本书名称: 空战之王
本书作者: 指留香
本书简介: 淞沪会战，中国空军协助【八佰】勇士血战【四行仓库】，主宰【四行仓库】上方的天空，所有出现在仓库上空的日军战机，全部击落。
在空中，我一败难求，随便哪架轰炸机，我都能飞出空中漫步的效果，是敌军地面堡垒的无解王者杀手。
1937年参加淞沪会战，驾驶“斗士”大战“九六式舰载机”；40年不列颠“喷火”pk“BF109E”，掩护诺曼底登陆；44年“龙牙”pk“隼爪”；太平洋“海火”pk“零式”，封神空战王中王。
那谁？都先别急，让我在西点军校先学习两年，先打败日本的留学生练练手。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016842769

【西点军校峥嵘岁月】-分卷-开始
【西点军校峥嵘岁月】-分卷-开始

一 初入西点军校
　　1936年初，早晨6点，位于离纽约州约有30英里的西点军校的起床号，准时在每一间宿舍的喇叭响起。
　　35届1年级17班的学员们立刻从高低床上爬起，一个个打着哈欠穿衣服，怨声载道，骂吹起床号的人是狗屎，诅咒发明起床号的人连臭狗屎都不如。
　　几分钟后，一名大块头教官就像一只愤怒的鸭子，大步冲进宿舍，拿着教鞭敲打着一张高低床，冲一名刚穿好上衣又倒下睡着打呼噜的倒霉蛋大声咆哮：“你这泡臭狗屎，不想起来就滚回家去。”
　　周至寒对此早已见怪不怪，美国大兵历来懒散，几乎每天都有学员因为多睡一会儿回笼觉而被教官大骂狗屎。
　　周至寒擦了擦口水，嘀咕：“劳资睡觉不起床训练晨跑没事，你特么瞎掺和什么呀耽误我做美梦。”
　　说完又蒙头呼呼大睡。
　　看着那名臭狗屎连滚带爬跑出宿舍，大块头教官怒气冲冲跟了出去，连瞟都没瞟一眼蒙头大睡的周至寒。
　　周至寒是和另外二十多名留学生，是中国派到美国西点军校的第一批飞行学员，他们三个月前来到美国，身上承载着中国空军的未来希望。
　　自九一八事变后，中国空军最高指挥部就已开始未雨绸缪，他们认为将来和日本人终有一战，未来的抗日战场上，得空军者得天下。
　　为了应对日本鬼子咄咄逼人的海、空军，中国军方只能从西方军事强国购买数百架军用飞机。
　　飞机是购买来了，但飞行员是没有办法购买的，于是空军总部从现役军人当中挑出一些好苗子，请来西方飞行员任职飞行教官。
　　空军总部清楚的意识到，想要国内空军快速壮大，必须要有一批优秀的国内空军教官。
　　于是，在1935年冬季，空军总部决定挑选出一些军队和大学的精英，奔赴美国西点军校学习先进的空战技术，将来回国后可以教出更多优秀的飞行员。
　　没有优秀的飞行员，再好的飞机也只是一堆废铜烂铁。
　　在风雨飘摇中即将迎来不可避免的抗战的中国空军，太需要一批优秀飞行员了。
　　和别的留学生一样，正在读大学精通英文的周至寒是经过层层关系才拿到这个公费留学名额的。
　　在1935年的中国军界，飞行员是最紧缺的人才，是高富帅中的佳公子，精英翘楚中的大元帅，能出国留学飞行技术更是荣耀中的荣耀，回国后前途无量。
　　和周至寒一起的这批留学生的家底都很雄厚，其中部分人参军多年，有部分人就是为了进入西点军校镀金才参军入伍刚刚几个月的，而周至寒更是在临出国前几天才参的军，一天没训练，枪都没有摸过，连个军礼都不会就混到了上士军衔。
　　本来周至寒等二十几名学员应该全部被分在西点军校的分校——德克萨斯州圣安东尼奥市西十五英里，伦道夫航空军事基地学习飞行技术和理论的。
　　但刚进入伦道夫航空军事基地一个礼拜，这一批学员当中，就有一半个人被伦道夫航空军事学院给赶了出去，下放到最基层士官学校，这其中就包括周至寒在内。
　　他们是因为各方面的军事基础指标都不合格，达不到空军学员的最基本招收标准，而被下放到步兵士官学校练习体能的。
　　没有好的体魄，坚强的意志，冷静的头脑，根本就无法胜任空军的训练，更别提上机飞行。
　　体能是支撑以上几个指标的基础，没有好的体能，根本拉不起俯冲轰炸、翻滚格斗的战斗、轰炸机。
　　伦道夫航空军事学院的入学飞行员，必须要经过为期三至六个月的基础军事训练，在此时间里，学员们上不了飞机，只能学习理论知识。
　　所以，把周至寒他们送到士官学院，在以后的课程上一点不冲突。
　　经过两个月的努力，和周至寒一起下放到军校基层的另外十几个留学生的身体各项指标，勉强达到伦道夫空军学院的招生标准，又重新回到了伦道夫航空军事学院学习。
　　而这两个月来，周至寒无论怎么努力，始终没能取得一点进步，他身体的各项指标依然停留在两个月前，所以只能继续留在步兵士官学校，但学校给出最后通碟，再给周至寒一个月的时间，如果他的体能还是达不到伦道夫航空军事学院的基础要求，他将被开除回国。
　　美国西点军校不是容不下一个废柴，而是不能让废柴坏了西点军校的赫赫威名。
　　长期努力得不到回报，周至寒逐渐对自己失去了信心，他开始变得焦躁，懒散，自暴自弃，到后来干脆不参加任何训练，每天睡足觉后就去校外瞎逛。
　　随着周至寒自我放弃，教官们也对他失去了信心，他们要带的学生很多，没有时间和精力在一个自我放弃的学生身上浪费，逐渐对他不闻不问。
　　还有一个原因，周至寒是从中国来的留学生，根本引不起学校高层的重视。
　　之前，在西点毕业的中国留学生中，最出名的当属温应星将军。
　　当时，为了西点是否能接纳中国留学生，美国国会还特别通过法案批准。
　　但温将军那一批学生在西点的影响力也一般，因为当时他们人数不多，国家的影响力也有限，不能做他们强力后盾。
　　此时，中国在国际上的地位也还摆在那，很多美籍华人在美国的社会地位也就是二、三等公民。
　　国弱，外交也弱，在外国侨民、学生的地位自然也弱。
　　半个月前，周至寒的灵魂是被一名叫做范文彬的魂穿者取代的。
　　现在，范文彬已逐渐适应了自己这个新身份——周至寒。
　　范文彬现在就是周至寒，周至寒就是范文彬。
　　当外面操场上传来学员们的跑步、口号声时，周至寒一骨碌从床上爬起，在宽敞的宿舍里打了一套军体拳，微微出了点汗，感觉精力越加充沛，一改刚穿越过来时前任文弱的体质。
　　穿越过来半个月，周至寒的体质提高的速度让他感觉自己每一天都在脱胎换骨，虽然，从外表看来，他依然一副文弱书生的模样。
　　感受着身体带来的自信和愉悦心情，周至寒确定这就是穿越金手指。
　　实力就是自信。
　　他的绝对力量，爆发力，耐力，变速速度，视觉，嗅觉，警觉度，判断力，都有了翻天覆地的变化，一呼一吸之间都能感觉到金手指给身体带来妙不可言的细微改变，特别是他的智商，已经到了过目不忘的境界，这更给他带来超强自信。
　　忽然，在嘈杂的跑步声中，周至寒分辨出有五个脚步声穿过走廊，朝他这间宿舍走来。
　　听力又进步了。
　　有金手指的人生就是不一样。
　　换作别人，一定会被抓个现行。哦，别的学员在外晨跑、早操，你一个人躲宿舍打军体拳，想做什么？
　　几人的脚步声有轻有重，其中三人的脚步声他熟悉，另外两人的脚步声完全陌生。
　　周至寒脑筋飞转，两秒钟就判断出这几人来的目的，他连忙回到床上，蒙头装作继续酣睡。
　　周至寒判断的完全正确。
　　果然，推门进来的五个人他认识三个，宿舍管理员金克·怀特中士，班长史蒂文·古德，教官约纳斯·汉森少尉。
　　约纳斯·汉森少尉是35届1年级17班的教官，也就是之前正眼都不瞧他，手拿教鞭，走路像大鸭子，喜欢骂学员狗屎的大块头教官。
　　另外一人周至寒不认识，穿着便装，身材高瘦，棕色头发，戴金边眼镜，嘴里叼着一个黑色烟斗，看起来很儒雅。
　　还有一个亚洲面孔的学员背着行军囊，手里拎着洗涮用具，一看就是新来的学生，寸板，下颚偏短看着很刚毅，双腿微微叉开带着军人气质，下巴微扬很自信，眼神里有种傲慢的优越感。
　　“梆梆梆！”
　　约纳斯·汉森少尉挥着教鞭在周至寒的床头敲了三下，然后掀开他的被子。
　　麻蛋，幸亏没有果睡习惯，不然吃大亏了。
　　周至寒腹诽对方没礼貌的同时揉了揉眼睛，故作懵逼了两秒才回过神来，一骨碌爬了起来，朝教官敬了个军礼。
　　17班班长史蒂文·古德为人正直，身材强壮，戴着一顶紫红色贝雷帽，非常有精神，没少照顾从中国来的周至寒，但对于周至寒这块朽木他真没法雕琢。
　　“周！”史蒂文·古德眼神里闪过一丝同情，“由于你无法达到伦道夫航空军事学院的要求，所以，军校教导处要求你今天离开西点军校。”
　　周至寒不动声色，自己判断正确，西点军校的最后通碟到期了。
　　———
　　一个很搞笑的逗货，抖音号：107901531

二 我要求体能测试
　　班长史蒂文·古德说着停顿两秒，介绍那位戴眼镜的男人：“这位是军校教导处的唐·麦克林先生，专门负责办理留学生的入学和离校工作，你马上收拾一下，然后跟随唐·麦克林先生去办理退学手续，学校已经为你办好了两天后回到中国的船票。”
　　“你！”教官约纳斯·汉森少尉对那名亚洲面孔的学员说道，“周走以后，这张床就是你的了。”
　　约纳斯·汉森少尉说话时看都不看周至寒。这是他做教官以来，带过最差的学生，也算是他最大的失败。
　　“是！长官！”
　　那名亚洲学员腰板挺直对，约纳斯·汉森少尉说道，然后用蔑视的眼神扫过周至寒。
　　显然，那名新生知道了周至寒是中国人，他嘴角上翘，摆出一副强者的姿态。
　　约纳斯·汉森少尉习惯性地挥一下教鞭：“你叫什么名字来着？”
　　“坂本龙之介。长官！”
　　约纳斯·汉森少尉点头：“嗯！记住，军人的床铺要保持干净整洁，别弄得像鸡窝似的又脏又乱。”
　　周至寒眉头一皱，坂本龙之介？日本人？
　　唐·麦克林先生看着周至寒床头耷拉着的袜子，皱眉：“我在外面等你。周，快点，我还有别的事。”说完转身朝门外面走去。
　　坂本龙之介上前几步，把拎着鞋的网状手提袋放到周至寒的床上，一副你赶快离开，从此这张床是我的的样子。
　　“长官！谁说我得离开了？学校没理由让我离开。”
　　周至寒反而一屁股蹲到床上，然后拿起自己的袜子搭在坂本龙之介的网状手提袋柄上，两根手指隔着袜子捏住手提袋扔到地上。
　　“该死的……”看着周至寒枕头底下的一个小袋子里露出几团硬邦邦的袜子，宿管员金克·怀特中士轻声咒骂起来，他进屋就感觉气味不对。
　　周至寒拿起枕头重新盖住那个小袋子：“坂本龙之介同学，是你妈没教育你要有礼貌，得尊敬学长，还是你们日本人缺少教养？”
　　周至寒此言一出，在场所有人同时愣住。
　　约纳斯·汉森少尉和史蒂文·古德一起看着周至寒，瞬间有些陌生的感觉，这名中国的留学生态度有点反常啊。
　　坂本龙之介没想到周至寒会来这一手，居然敢拿臭袜子当众羞辱自己，他虽然心里恼怒，却又不能当着教官等人的面发火，的确是他不尊重学长在前，犯了校规，人家还没离开，你就把鞋放人床上，这的确有失风度。
　　刚才，听了众人谈话，他听懂周至寒是一个因为各项指标达不军校要求而被劝退的中国废柴，所以立刻就心存轻视。
　　废柴嘛，有实力的人谁想欺负就欺负，这是自古以来恒古不变的真理。
　　东亚病夫，在大日本帝国国民面前，天生矮一头。
　　听到周至寒的话，走到了门口的唐·麦克林先生停下脚步，转过身来，取下叼着的烟嘴：“西点军校闻名于世，不会随便开除一名学生，也不会故意劝退一名学生。我且不问你是否记得西点军校的二十二条军规，我只问你是否记得三条校规。”
　　周至寒脱口而出：“国家，荣誉，责任！”
　　“好！”唐·麦克林先生上前几步，“既然你知道西点军校校规，那你有想到过你的国家为何派你来此，你有为你的国家、为军校争取荣誉，有全力担当你需要担当的责任吗？”
　　周至寒憋了几秒：“有！先生！”他说这句话有点暗自汗颜，前任就是一废柴，的确是辜负了所有人的希望。
　　“有？”唐·麦克林先生怒极而笑，“你各项体能指标全部不达标，不符合西点的要求，所以你只能退出。这并不是针对你一人，所有到西点军校后成绩不合格的学生我校一视同仁，全部劝退。
　　由于你是留学生，所以我校破例再给了你一次机会，但你不珍惜，你懒散，你不求上进、不出早操、不训练天天出去游荡。西点学校，不需要你这样的学生。”
　　周至寒腰板挺直：“唐·麦克林先生！我非常珍惜学校给我的机会。但是先生，机会在哪里？学校在没有测验我体能的情况下，就直接把我送回国，这公平吗？”
　　唐·麦克林先生闻言愣住。
　　是啊，军教处的所有人都认为这名中国学生根本不可能通过体能这一关，所以也就没有人提出给周至寒做体能测试，而是到了时间期限让他直接走人。
　　所有人都知道周至寒每天睡懒觉，不出早操不锻炼，这样的人怎么可能通过西点军校苛刻的体能测试。
　　但，没有让他体能测试，就直接让他退学，这的确有失公允。
　　唐·麦克林先生一时语塞。
　　“周同学！”宿舍管理员金克·怀特中士上前解围，说道，“你刚来这里时，训练和生活都算正常，但你一直没有进步，这，大家也是有目共睹的。
　　你最近更是早出晚归，直接荒于训练，军教处没让你进行体能测试，也是为了你好，给你留下些颜面。
　　谁都知道，你们中国人身体单薄，而你更是一副弱不禁风的样子，怎么可能过得了西点超强的体能测试关。”
　　闻言，周至寒皱眉，玛德，你这是戴着有色眼镜看人。
　　“中士！”周至寒对宿舍管理员金克·怀特说道，“最近我不参加平时训练，并不代表我就不能完成那些训练任务，更不能以此判定我过不了体能测试。
　　我之所以不训练，其实是因为我觉得军校的训练强度不够大，训练方法太简单没新意，感觉没意思，没有动力，还不如在宿舍睡觉。”
　　周至寒这意思太明显不过了，你金克·怀特中士不是说我们中国人身体单薄说我弱不禁风吗？不好意思，你们西点军校认为领先全球的训练量、训练方法，在我看来，太简单，没意思。
　　这话听着很狂妄。
　　但金克·怀特和唐·麦克林先生脸上却直接露出轻蔑的微笑。
　　周至寒这种被劝退学员他们见多了。
　　几乎每一个被劝退的学员，离开时都说过这样的话，无非就是想表达西点军校配不上他，他求之不得离开。让人感觉，不是他配不上西点军校，而是西点军校挽留不住他，配不上他。
　　“东亚病夫！也就占口舌之快。”
　　坂本龙之介恨周至寒刚才用臭袜子羞辱他，便用半生不熟的中国话低声说道，他声音很小，但保证周至寒能听到。这里除了他和周至寒，估计别人都听不懂中文。
　　周至寒不怒反而笑，用中文对坂本龙之介说道：“你记住了，所有说过这句话的日本人，没有一个得到好下场。”
　　坂本龙之介冷笑，他是半个中国通，能听懂中文，他就是要让这名中国留学生好看。
　　坂本龙之介是一名日本留学生。
　　此时的日本，无论军事或者经济上都和美国保持紧密联系，每年都有近百名留学生从美国的各个军事学校毕业回国，他们在美国的社会地位远超于其他亚洲国家的留学生。
　　自明治维新以来，日本开始逐年注重对人才的培养，他们每年都会派遣很多留学生到西方各个发达国家，学习各种先进的军事理念和军用、民用技术。
　　深入研究中国的日本人深知，闭门造车是清政府崩塌的主因，只有通过和西方强国全方位的交流，才是强国之路。
　　西点军校名声显赫，也是美国的一个金子招牌，每年招收很多各国精英留学生，这也是提高国家知名度的一种很好方式。
　　学校里汇集世界上各国精英学员，其中就有多日本留学生，他们学习各种先进的军事理念和技战术，学成回国后和国内的军事精英交流，快速提高军队的战术能力和实战能力。
　　中日双方其实都心知肚明，两国之间早晚终有一战。
　　日本为发动侵华战争全力备战，而国民政府自北伐以来国内大小军阀林立，各怀鬼胎，各自打着精明的小算盘保存实力，看似同仇敌忾，其实内部一盘散沙。
　　穿越过来这半个月，周至寒依然依着前任的尿性，小心翼翼，生怕露出穿越者的马脚，虽然此时的人们还不知道什么是穿越。
　　但小心方能驶得万年船，如果刚穿越过来就表现出和前任截然不同的训练、生活方式，很容易引起别人怀疑。
　　否则，他早就凭实力回到伦道夫空军学院了。
　　现在，是到了摊牌装逼的时候了！
　　金手指是干嘛的？
　　不装逼，要金手指干嘛。
　　“长官！我要求进行体能测试！”
　　周至寒下巴微仰，一副志在必得的自信。
　　这是合理的要求。
　　合理到除了坂本龙之介之外，唐·麦克林等人立刻点头答应。
　　半个小时后，周至寒出现在西点军校陆军学院的其中一个演武场上。

三 咸鱼还想翻身吗
　　此时正是早饭后休息，听说来自中国的那条咸鱼要求进行体能测试，17班的多名学员放弃休息时间，端着咖啡杯，叼着香烟，跑过来看热闹。
　　西点军校的学习制度非常人性化，士兵们平时有周末，每个人也有休假期，伙食好，校园生活也很丰富。
　　西点军校的优秀生很多，强手如云，每个学员都是基层部队里的翘楚，为了快速提高实战能力，常常会在班级之间或者个人之间展开近乎于实战的对抗比赛。
　　强者在哪都会受到更多人的注目。
　　强者会经常受到挑战，自然避免不了和挑战方发起一番争斗，这也会引来更多的专注和围观。
　　西点军校校方对于学生之间的比武切磋竞技也早已见怪不怪。
　　军校本来就是适者生存的地方，只有强者才能在以后的战场上获得更多生存机会，只有强者才能带着士兵们走向胜利，只有强者才可以在逆境中迸发出超强力量，带领士兵们反败为胜。
　　军校是培养优秀军人的地方，既要培养学员学会各种战术，也得培养学员领导团队凝聚力的能力，更要培养出学员们的血性，要求学员在有血性的同时，还得有冷静的头脑，以保证对战场有清晰的大局观和正确的判断能力。
　　有竞争，就避免不了流血，军校里每年都有合理的士兵死亡率，在西点这种超强的魔鬼的训练中，每年都有学员在训练中猝死或者受伤。
　　西点军校的学员们早已习惯了在各种军事项目里相互竞争，每个人都想让自己变为最强者，这没有什么遮掩的。
　　来到西点军校，就是为了让自己变得更加强大。
　　而西点军校会自动淘汰那些不想成为强者的学员。
　　所以，当周至寒提出要体能测后不久，他的同班同学就全部知道了，同学们沸腾了，有好戏看了。
　　在年级操场主席台上，坐着校方几名中层领导，正在相互低头交谈着什么。
　　有几名教官拿着数据本站在领导们左右。
　　西点军校的各种操场，以及各种训练场地，无疑是当下世界上所有军校里最好的，各种训练设施齐全，器械的种类繁多。
　　当周至寒穿着一身训练服，出现在坐在主席台上几名校方领导面前行军礼时，一时间口哨声，各种嘲笑声四起。
　　懒惰的周至寒严重拖了35届1年级17班的后腿，导致17班在多次班级对抗中败北，大家巴不得他马上就离开。
　　空中，一架P26战斗机低空掠过，铺下一大片阴影。
　　“我猜这是一架P26玩具枪，有谁跟我打赌！”
　　一名棕色头发的学员叫道。
　　“fuck！这本来就是一架该死的玩具枪。或许，你该找我们的未来王牌飞行员周至寒打赌，我敢打赌，他一定不认识fuck玩具枪，只认识手枪……哈哈哈……”
　　另一名夹着香烟的黄发士兵说着大笑起来，很多人跟着吹起口哨。
　　周至寒对此不屑一顾，劳资什么鸟都打过，就是没打过棕色羽毛和黄色羽毛的小雏鸟。
　　校方也没有想在周至寒体能测试这件事上浪费过多时间，他们并没有准备，让他去那些有高强度设备的训练场地。
　　像周至寒这种平时不训练，懒惰的学员，还不配进入那些高质量、高强度的训练场地进行体能测试。
　　只需要让这条咸鱼完成几个折返跑或者几公里绕圈跑后，立刻再做几十个俯卧撑，就能让这条咸鱼直接变成一条被油煎的香脆的咸鱼干，再也没有翻身机会。
　　约纳斯·汉森少尉作为今天的监考官之一，他看着周至寒的眼神里多少带着点怜悯，毕竟就目前来说周至寒还是他的学员，他也曾经努力想拉这名中国学员一把，但事实证明，对于一条咸鱼最好的解释，就是把它做成香酥可口的食物，然后让食物消失。
　　班长史蒂文·古德非常同情面前这位被称为东亚病夫、被称为咸鱼的中国留学生。
　　如果说黑人学员在m军队里被一些带有种zu偏见的学员暗地歧视，那么东亚病夫和咸鱼的称呼，就是对周至寒光明正大的、赤裸裸的、完完全全的歧视。
　　“上帝啊！”史蒂文·古德在自己胸前额头画了个十字架，“保佑这个可怜的家伙吧！”
　　不管是出于同情，或者说固于自己的颜面，约纳斯·汉森少尉都不想让周至寒太过于难堪。
　　所以约纳斯·汉森少尉并没有给周至寒准备过多的高难度测试，他知难，随便两三个体测项目就可以让周至寒知难而退了，他带过的学员，有几斤几两他还是知道的。
　　西点军校的基本体能测试有很多项目。
　　今天对周至寒的测试项目不需要很多，而且是相对简单的，只有三组：
　　一，10分钟完成2公里负重5公斤往返跑，接着一分钟内完成50个俯卧撑。
　　二，第一个测试项目完成后休息3分钟，接着进行肺活量测试，水底45秒憋气，拉动50公斤的硬物行走15米；
　　三，在第一、二项测试完成后休息两分钟，开始核心力量测试，单杠吊腿卷体测试，1分钟，20个为标准。
　　以上三项测试，有一条不过，周至寒直接走人。
　　没有过多的废话。
　　约纳斯·汉森少尉拿过发令枪。
　　另有两名教官拿着计时器，一名教官拿着记录表，就等发令枪响起，周至寒开始第一项往返跑测试。
　　周至寒穿越后，曾半夜爬起来把教官教过的全部偷偷练过，要做到知己知彼方能百战百胜，以上三种测试的难度，对于现在有金手指的他来说不难。
　　前任也曾经练了两个月，整个西点军校里的一草一木都在他的记忆里。
　　但周至寒就是弄不明白，前任为什么没有进步。
　　就在约纳斯·汉森少尉宣布第一个测试项目准备开始时，一个洪亮的声音响起。
　　“长官！请等一下。”
　　所有人看向声源。
　　周至寒斜眼，玛德，是那名叫做坂本龙之介的日本学生。
　　“坂本龙之介出列！”
　　约纳斯·汉森少尉皱眉，放下举起的发令枪，习惯性地挥了一下没有拿教鞭的左手。
　　坂本龙之介上前几步，双臂环背在身后，双腿微分，挺胸，收腹，下颚微仰，朝长官们行了一个注目礼。
　　“各位长官！我们日中两国友好往来，一衣带水亲如兄弟，所以我请求和这名中国学长一起参加体能测试，鼓励他完成这次测试，留在军校。”
　　哎呦尼玛！你这哪里是想鼓励我，想趁机在我落井时再狠狠跺几脚才是真吧！
　　周至寒咂嘴。
　　啧，
　　这样最好，
　　就拿小鬼子给我的金手指祭旗。
　　能代表中国留学生在赫赫有名的西点军校里打败小鬼子留学生，这穿越的开局，完美！

四 我…
　　约纳斯·汉森上尉看向周至寒。
　　坂本龙之介的要求很正常，这就像学校里开运动会时的跑步比赛，班级未参加比赛的学生，在操场内圈给同班参加比赛的同学领跑。
　　这有助于团队气氛，增加同学之间友谊，还能间接提高同学的能力。
　　但，约纳斯·汉森少尉得征求周至寒的同意。
　　“那就有劳坂本龙之介同学了！”
　　周至寒点头。
　　坂本龙之介微笑：“周同学，我希望你能留下，但如果你输了，你那张床从今天开始就是我的了。”
　　这话再简单不过，明着是想拉你一把，实际上就是想在你溺水时，再朝你头上狠狠踹几脚。
　　周至寒微笑：“你们日本人的愿望肯定要落空了。”
　　不需要说多少鼓舞人心的废话，中国人对位小鬼子，从来都不需要动员。
　　二人背好5公斤行军囊，同时站在起跑线上。
　　10分钟2公里负重5公斤的成绩，在现代军人来说小菜一碟，但对于1936年的军校一年级学生来说，已算良好成绩。
　　约纳斯·汉森少尉扣动发令枪。
　　二人几乎同时起跑。
　　就在周至寒迈出第一步的时候，一个机械般声音在他耳边响起：“启动空战之王系统。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　周至寒蹦起来连吐三口芬芳。
　　“fu艹ck……
　　现场所有人抻脖子懵逼，这条咸鱼是不是脑子抽筋了？
　　三句卧槽之后，有了穿越经历的周至寒依然抑制不住内心猛跳，在原地转圈子发泄内心澎湃似海啸的狂喜：“卧槽，果然尼玛，尼玛啊卧槽，卧槽……卧槽艹，一直以为穿越过来后自身素质不断增长就是穿越金手指，没想到金手指一直作为幕后大佬深藏不露现在才出现啊卧槽！”
　　短暂几秒的懵逼后，学员们都笑了，就连几名教官也忍不住咧嘴偷笑，看着周至寒挠着头在原地打转低声自语，咧着大嘴傻笑像是在找什么东西。
　　“空战之王系统开启，请宿主按照系统的提示，立刻做出60个标准波比跳，赢取稍胜一筹战技。时间，两分钟。现在开始倒计时数秒，120，……”
　　周至寒停止转圈，脸顿时僵住，这金手指过分了。
　　两分钟60个波比跳过后自己绝逼得累成烂泥狗，还怎么在剩下的8分钟内完成2公里负重跑？
　　如果不能在规定的时间内完成第一项测试，那么以下的测试就不用做直接回家了。
　　已有穿越经验，周至寒知道系统只能和宿主对话，别人听不见，于是他用意念和系统商量：“现在能不能先让我完成第一项测试再说？还有，稍胜一筹战技是几个意思？”
　　系统：“完成不了系统指派的任务，系统将自动离开宿主，宿主的生命也就到头了。119，118……”
　　“卧槽！”周至寒二话不说，立刻卸掉装备，趴在地上做起了波比跳。
　　能活着喘气比什么都重要，别的都特码扯淡。
　　FK艹
　　所有人再次目瞪口呆，咸鱼病的不轻啊，刚才脑子抽筋，现在浑身抽筋开始学癞蛤蟆了。
　　20个波比跳完成，周至寒觉得自己这体能储备的还行，虽然体内的氧气入不敷出在快速消耗，四肢和腰腹肌肉开始出现酸痛症状，两个手掌心击地痛到发麻，但可喜的是没有出现后劲快速枯竭的状况，说明穿越过来的这段时间，自己体质大幅提高，如果换作前任，二分钟20个波比跳，就指定得躺在地上喘不过气来。
　　周至寒的这一波骚操作，直接让在场所有人摸不到北。
　　但学员们看着爽啊！三项体测哪有看咸鱼抽筋好玩啊。
　　约纳斯·汉森少尉和校方几名中层军官却想，这条咸鱼想要做什么？
　　想作死后直接跳进油锅里吗。
　　刚开始，所有学员嘲笑周至寒，他跳跃的动作就像一只可怜的青蛙，蹦上窜下看上去很搞笑，约纳斯·汉森上尉让他跑2公里负重，他却在学青蛙跳跃，他这是在搞笑呢还是在嘲弄约纳斯·汉森教官。
　　约纳斯·汉森上尉铁青着脸不说话。
　　主席台上几名军官也脸色不好看，这里是西点军校，不是小丑的大舞台。
　　但是等周至寒做了十几个波比跳以后，四周的着嘲笑声逐渐少下来，
　　虽然此时波比跳还没有被发明出来，但在场的17班学员们个个都是运动专家，都识货，最初的起哄后，所有人开始瞪大眼睛，蛙跳居然可以和俯卧撑如此完美结合。
　　所有人一致认为，周至寒的这种跳跃动作，难度系数比他们之前做过的那些各种俯卧撑要大很多。
　　这是什么动作？
　　这还是那条咸鱼吗？
　　40个波比跳完成，周至寒喉咙开始冒烟随时能够燃烧，浑身肌肉发痛，特别腹部肌肉，撕裂般痛，呼吸急促恨自己没生两张嘴巴四个鼻孔，脸上都是汗珠，眼睛被汗水腌的不敢睁开，四肢开始颤抖发麻。
　　现在周至寒的速度有所下降，但他只能咬紧牙关闭眼死命坚持着，为了金手指不离开自己，就是练到尿血，练到肌肉发生横纹肌性溶解也在所不惜。
　　只要不死，就不能让金手指离开自己。
　　有金手指在，就能随意装逼打脸，但前提是你得先赢得金手指。
　　周至寒感觉心脏都要跳出胸腔自己寻找自由呼吸了，肺随时都有可能爆炸，60个波比跳对于身体素质良好的人问题不大，但二分钟之内硬做60个波比跳搞不好是会出人命的。
　　所有人都能看出来周至寒的体能到了极限，他做波比跳的地面上被汗水打湿，像下了一阵小雨。
　　“叮！恭喜宿主完成空战之王系统绑定，奖励空战币100。”
　　周至寒在惯性作用下又多跳了两个确保万无一失，然后直接瘫倒在地上，喉咙里就像塞了一个大馒头，呼吸困难，浑身就像水洗，手掌心快要燃烧，别说再跑2公里负重了，就是想站起来慢跑防止猝死都有点困难。
　　以他目前的体能，连续完成60个波比跳并很太难，但在二分钟之内不停顿一口气肝完60个波比跳就太难了。
　　两秒钟一个波比跳，连续持续两分钟，这种运动强度搞不好会出人命的。
　　“请宿主在接下来8分钟之内完成2公里负重跑。”
　　周至寒：“窝尼玛……”
　　系统：“开始倒计时开始，480，479……”

五 小男孩，胖子
　　周至寒咬牙爬起，背上5公斤的行军囊往前跑，他第一次深切地感觉到，五公斤重的行军囊，居然就像150公斤在压着他。
　　原来童话里的故事都是骗人的，金手指并不是全都可爱的。
　　而且就是一坑。
　　一大坑！
　　刚才发发令枪响，两名专管为周至寒掐表的教官就已掐表，在周至寒刚跑出第一步就停下来做波比跳时，两名教官手中的秒表也在不停地跳着，因为坂本龙之介根本不知道后面发生了什么，他在努力向前跑。
　　500米折返跑，来回两次，正好是两公里。
　　当周至寒做完波比跳，起身向前跑出几十米时，坂本龙之介已经快跑到500米处，远远就伸出手，身体向前探出，指尖在500米尽头的标杆上触了一下，身体一拧转身，右腿弯曲后蹬，整个人返身回跑。
　　坂本龙之介把学到的所有折返跑的知识、技巧全部用上了，哪怕能够提升0.5秒的成绩也是好的，这样做还可以节省体力，不需要急刹车、转弯。
　　直到转身跑，坂本龙之介才发现，这条咸鱼落后自己竟然如此之多，他高兴之余并没有多想对方为何会落后太多，只要是教官在枪响后没有说停止，他目前的成绩就算有效。
　　也许对方跑了几十米后鞋带开了被绊了一跤，也有可能是负重行军囊没有背好掉了下来，当学员出现这种种意外时，教官是不会发令停止的。
　　军校里出来的学员，将来大多数是要走上战场的。
　　在战场上，一个失误就能把自己这条命葬送掉。
　　平时训练、比赛、模拟实战时多失误并不是坏事，这可以积累出一些经验，然后想办法把失误减少到最小。
　　所以，教官允许学员在训练中出现失误，但不允许学员在同一个失误上反复摔跤。
　　看着咸鱼步履有些沉重迎面跑来，坂本龙之介心态更加放松了，不由得放慢了步伐，调整一下呼吸。稳操胜券。
　　周至寒起身刚跑出几十米，就觉得两条腿里像被灌满了铅，坠的他举步维艰，几欲摔倒，浑身肌肉痛得感觉已不再是自己的了，舌头粘在下颚上就像被涂满了502胶水，肺部好像熰火冒烟，需要更多的氧气供给才不会窒息。
　　在旁观者看来，他的步伐沉重，每一步迈出都很维艰，像耄耋老人般步履蹒跚，随时都能因为力竭而摔倒。
　　周至寒咬牙勉强又向前跑了几十米，身上的汗水如涌泉喷出，眼前出现雾状，这是脱虚的前兆。
　　“叮！系统检测到宿主无法单独完成任务，系统自动开启空战之王之稍胜一筹战技！”
　　一个机械般的声音在周至寒耳边响起的瞬间，他浑身的肌肉就像是被电流梳理了一遍，疼痛感稍微被修复一些，两条腿上恢复了一点生气，心脏的跳动频率也稍有下降，特别是呼吸，瞬间通畅，感觉小喉咙一下子就变成了大型鼓风机。
　　那个爽哦！
　　周至寒的步伐加大，频率开始变快，速度逐渐提升。
　　所有人看着周至寒，再一次感到疑惑，这名中国人哪里是一条咸鱼，明明是一条潜在深水底的活鱼好不好。
　　周至寒继续向前跑了几十米，身上的疼痛感、麻木感逐渐减小，就像有一把看不见的梳子在梳理他浑身的肌肉和经脉，把那种疼痛感和麻木感转化成源源不断的能量。
　　周至寒能清楚地感觉到每一滴汗水流下，就是从身体里带走了一滴污垢，留下的空缺瞬间被一滴盎然生机的甘露填满，如涓流般流向身体各部，带来感受得到的动力。
　　嘴里开始生津，粘连在上颚上的舌头重新回到原位，稠厚的唾液逐渐变淡。
　　不过，他刚才的消耗实在是太大，身体还是非常疲劳，但在旁观者看来，他的步伐虽然依旧沉重，但每一步迈出都很坚实，一扫刚才步履蹒跚，给人摇摇欲坠的老迈感觉。
　　所有人都懂得，在青蛙跳耗费了大量体力后，周至寒熬过了身体最艰难期，平稳过渡了倦怠期，现在体力有所回升，开始步入适用期。
　　大强度锻炼就是为了让自己身体，可以接受、适应大强度的消耗，可以在经历战场巨大消耗后快速恢复体能。
　　这是军人在战场上的最强调整能力，这样的军人在战场上的生存能力，以及执行能力，都是很强的。
　　所有人对周至寒的看法都在一直默默改变，由刚才的轻视转变成被打脸后的尊重，然后再开始疑惑——
　　这一条假的咸鱼，他为什么要这样做？
　　他为什么，把过多的体力浪费在最初那种奇怪而且难度极大的俯卧撑跳跃上？
　　如果说是为了炫耀，他不可能不知道炫耀带来的后果，就是无法完成这2公里5负重，8分钟往返跑。
　　完成不了第一关测试，他就得打道回国。
　　他为什么要这样做？
　　虽然奔跑速度逐渐加快，但在所有人看来，刚才几乎消耗了全部体能的周至寒，根本完成不了第一关测试。
　　但无论周至寒能否完成测试，他都由一条被晒干的咸鱼，变成了一条隐藏在深水里的大活鱼！
　　周至寒把负重背囊挂在脖子上，脱去上衣，浑身被汗水湿透，跑起来裹紧身体，非常难受。
　　他肌肉不大，但非常有弹性，这样的肌肉蕴藏着强大的爆发力，有很好协调性，完全符合穿衣显瘦，脱衣有肉的标准。
　　西点军校的陆军学院里没有女生，平时穿着军短裤，光着膀子的学员大有人在。
　　此时，周至寒的身体已不再大量出汗。
　　肌肉的疼痛得到有效缓释，疲劳感逐渐变小，刚才2分钟60个波比跳，让他有快要死了的感觉，而现在就像是再一次重生。
　　周至寒向前跑到300米标识处时，遇到了折返而回的坂本龙之介。
　　坂本龙之介看着浑身就像水洗一般的周至寒，知道自己已胜券在握，这名中国咸鱼落后自己至少有400米之多，想要追上来比登天还难，看他每跑一步汗珠摔在地上摔成八瓣，能不能完成两公里负重折返跑都是问题，更别说跑完以后，还有50个俯卧撑，就像鬼门关一样等着咸鱼，再次接受油、火的煎熬。
　　坂本龙之介再次放缓速度，他只想击败周至寒，并没有想刚踏入西点军校就扬名立万，这里高手云集，暂时还不是他露头的时候。
　　“加油！”坂本龙之介奔跑间朝周至寒高举双手挥舞着，让别人以为他在为周至寒加油鼓劲，实际上他在说，“中国人！东亚病夫！滚出西点军校。从今天晚上起，你那张床是我的了。”
　　背对众人，周至寒朝坂本龙之介竖起了两个中指：“总有一天，你们侵略者会被小男孩和胖子捅死！”
　　坂本龙之介懵逼！
　　小男孩？
　　胖子？
　　咸鱼这话什么意思？
　　有病吗？
　　脑子是不是进水了，这里哪来的小男孩和胖子？

六 中国周
　　在空战之王稍胜一筹战技的帮助下，周至寒感觉自己的身体机能，在奔跑中得到了持续的修复和恢复，越跑越有精神，脚步逐渐轻盈起来。
　　当500米跑完以后，周至寒和坂本龙之介之间的距离被缩短到了300多米。
　　等周至寒1000米跑完，二人之间的差距只剩下210米。
　　当周至寒第二次触摸500米标杆时，坂本龙之介离终点还有不到400米。
　　周至寒越跑越快，逐渐拉进和坂本龙之介之间的距离，但所有教官和围观的学员都知道，二人之间的这100米距离，是一道周至寒无法逾越的天堑。
　　而且所有人都看出来，坂本龙之介是有所保留的，在最后冲刺时绝对不存在腿软现象。
　　提前冲刺是负重跑的大忌，往往最后的十几、二十几米会变成蹩脚鸭。
　　当两人实力相差不多，后者想在最后500米冲刺中追上前方的领先100米者，不是太难了，而是0机会。除非领先者出现意外。
　　还有一个更重要的原因，周至寒之前做了60个波比跳，体力耗费很大，以目前这样的速度全力冲刺，坚持不了多久。
　　坂本龙之介完全是占据绝佳优势，以逸待劳。
　　回头见这条中国咸鱼慢慢追了上来，坂本龙之介一点也不紧张，反而回头招手鼓励周至寒。
　　二人之间距离拉的太远没意思，也会让人觉得他这领跑人有点假。
　　所以坂本龙之介刚才是故意放慢又放慢了脚步，这样别人才能知道他有所保留。
　　他今天不需要打破什么记录，他只想羞辱这条咸鱼，只要赢了这条咸鱼，就等于赢了咸鱼的床铺，就能让咸鱼滚蛋，永远翻不了身。
　　他就是想让教官和17班的所有学员知道，大和民族的留学生，可以轻松完胜支那留学生。
　　还剩最后300+米，坂本龙之介开始加速冲刺。
　　操场上传来欢呼呐喊声，鼓掌声，和吹口号声。
　　操场上的人越来越多，吃好饭的别班学生们听说这里有中国人和日本人在比赛，纷纷围观。
　　此时的中日之间，一呼一吸都引人关注。
　　坂本龙之介知道这是学员们在为自己欢呼，他更加得意，奔跑中扬起双臂，自信的接受众人的欢呼。
　　还剩最后100米时，坂本龙之介听到了人群中有人大呼china。
　　直到这一刻，坂本龙之介才意识到，到那些欢呼和鼓励似乎不是为他而来。
　　他下意识的回头。
　　在身后二十米不到处，那条咸鱼在快速接近。
　　坂本龙之介吃惊，咸鱼的速度怎么会这么快。
　　他来不及细想，继续全力向前冲刺。
　　离终点还有50米，
　　30米，
　　20米，
　　10米，
　　5米，
　　2米，
　　就在坂本龙之介准备冲线的前2秒钟，一条身影把他超越，撞开了前面学生们自发拉的红线。
　　“china！”
　　全场发出雷鸣般的掌声，全17班的学生大喊china。
　　“叮！空战之王稍胜一筹战技首秀成功，宿主得到100空战币，宿主击败日本留学生，奖励100空战币”
　　周至寒没有时间关心什么是空战币，连忙问掐秒表的教官：“长官！请问我是否完成首项测试！”
　　两名教官对表，取中间数，然后一名年轻的准尉教官说道：“2公里5公斤负重跑，周至寒同学用时9分51秒！合格！”
　　周至寒暗自咂嘴，乖乖，这其实是只用了7分51秒完成2公里负重跑，我这真是拿命在肝啊！
　　“谢长官！”
　　周至寒朝两名教官敬了个军礼，然后立刻趴在地上，开始俯卧撑。
　　在场的教官和学员们再次瞪眼，你刚刚2分钟60个青蛙跳，8分钟完成2公里负重跑，你这条咸鱼不累吗？按照规定，是可以休息几分钟的。
　　“中国周，你可以休息几分钟的。”那名年轻的准尉教官起了爱才之心，好心提醒周至寒。
　　“谢长官！我不累，我在中国时一直这么练的。”周至寒说的也是实话，他没有穿越前，在大学里的确这样干过。
　　21世纪20年代的大学生，不论是体力还是训练水平，都远超20世纪30年代的军校生。
　　年轻的准尉教官耸肩摊开双手：“……”我TM该说什么……
　　被周至寒提前一秒撞线，坂本龙之介就像是腹部突然吃了一击上勾拳，说不出的难受，他就是不明白，自己占了这么大的优势，为什么最后输在一秒之差上？
　　难道这条咸鱼有作弊的嫌疑？
　　怀疑归怀疑，比赛还是要继续，坂本龙之介几乎是和周至寒同时趴在地上做起俯卧撑，不管对方有无作弊，但刚才自己的确是大意放松了，才导致两公里负重急行军输的不明不白。
　　而且输的如此窝囊，输的只有半步之遥，这太憋气，太让人抓狂了。
　　坂本龙之介为自己打气，这没什么，接下来不是还有两项测试吗，
　　笑到最后的人才是胜者。
　　开始50个俯卧撑，时间为一分钟。
　　正常人一分钟做50个俯卧撑也非多难，但是在2公里负重越野后没有休息，直接就肝50个俯卧撑，这对于一年级新生来说，就有点难度了。
　　这已经超过西点军校一年级新生需要达到的体能标准。
　　坂本龙之介一边快速做俯卧撑，一边自己默默数数，就在他数到第48个的时候，身边的周至寒大叫道。
　　“长官！50个俯卧撑完成！”
　　周至寒说完微微喘气，不但没有觉得怎么疲劳，胸大肌和工二头肌还有鼓胀想爆炸宣泄的感觉。
　　他这50个俯卧撑，没有依靠胜人一筹战技的辅助，完全是自身的实力。
　　刚才做60个波比跳流出的不是汗水，而是身体里的杂质，在2公里负重越野过程中，他全身经过系统的梳理，浑身的经脉和肌肉再一次脱胎换骨，特别是视力和听力，明显又有很大提高，这对于以后驾驶战斗机傲视天空来说，至关重要。
　　“不是50个，是52个俯卧撑，用时43秒。”
　　那名年轻准尉教官看一眼秒表，抬头对周至寒说道。
　　“叮！宿主再次战胜日本留学生，奖金翻倍，系统奖励200空战币。
　　注：当系统检测到宿主自身实力无法完成任务时，就会自主启动胜人一筹战技，宿主将消耗100空战币，如果是宿主自己要求启动，则需要消耗200空战币。
　　所以，本系统要求宿主在以后的生活，学习，比赛，战斗中多积累空战币，会给宿主带来源源不断的惊喜。”
　　这时，另一名教官拿着秒表说道：“坂本龙之介，50个俯卧撑用时44秒。”
　　坂本龙之介再次胸闷，刚才因为自己的自负大意，负重跑输了一秒，所以这次他做俯卧撑是全力以赴，没想到又是输了二秒钟。
　　这种感受实在是太难受了，就像是下棋，自己再有一步就可以杀死对手时，却被对手提前一步杀死，
　　这种感觉太憋屈了
　　让人忍不住再开一局，卯足劲儿发誓这局一定胜对方。
　　刚才，坂本龙之介一直向前奔跑，并不知道周至寒在后面做了60个波比跳才开始奔跑，他只是认为那是周致寒的战术。
　　一开始慢跑热身，到最后全力冲刺，也是一种战术。
　　完成50个俯卧撑，周至寒也不休息，直接问道：“坂本龙之介同学，感谢您刚才的帮助让我顺利通过了第一项测试，现在，我想邀请你，和我一起完成第二项测试。”
　　坂本龙之介求之不得，他心中被一团怒火憋的难受，找不到地方发泄，刚才2公里往返跑最后冲刺和50个俯卧撑接连失利，让他内心窝火的同时，也颜面尽失。
　　大日本帝国的战士不可以输给一个东亚病夫。
　　在众目葵葵之下，他必须要赢回荣誉。
　　坂本龙之介也脱下上衣和长裤，和同样脱去长裤的周至寒朝一个巨大的水池子走去。
　　“艹！”
　　周至寒低声骂道，“没想到这个小鬼子居然这么壮。”
　　此时已是春天，美国的天气还是有点冷。
　　但战争不分春夏秋冬，即便是严冬河水结冰，为了争取战机，士兵们也得下水渡河。
　　坂本龙之介和周至寒进入水池里，二人开始慢慢呼吸吐气，等约纳斯·汉森上尉说开始时，他们将进行第二项肺活量测试。
　　肺活量测试，之所以被安排在第二轮，就是考验士兵们在经历残酷的战斗后，在水底的生存能力。
　　战争中，有时候士兵需要泅水渡河作战。
　　如果是夜间渡河，为了躲避对面敌人的探照灯在水面上的扫视，士兵们至少要有在水底憋气90秒钟的能力。
　　很多时候，为了做到悄无声息渡河后发起猛烈进攻，渡河的士兵必须要携带重武器在水底前行。
　　所以，西点军校在平时憋气训练时，又在这一项目的基础上，加上了拉动30公斤硬物，在水底前行至少15米。

七 为何是他不是我
　　水下屏息这一训练项目，分岸上和水下练习。
　　日常是在岸上模拟训练，全凭学员自觉憋气，拉动硬物。
　　进入水池就相当于进入真实战场背景，可以让士兵提前感受战场上的风云突变和残酷。
　　有时候为了更加接近战场背景，特意选择在晚上训练，水池对面有探照灯扫射，不小心被探照灯发现，或达不到水底憋气要求的学员，将会被罚5公里负重10公斤跑。
　　巨大水池边上围满了人，就连坐在主席台上的几名军官也走了下来，唐·麦克林先生正低头对一名学员吩咐什么，然后这名学员转身而去。
　　“最后调整深呼吸！然后让呼吸填满你身体里的每个细胞，你必须做到在水里控制自己的心智，感觉自己跨出一步时每次心跳带来的氧气消耗，从中找到可以减少氧气消耗的方法！”
　　约纳斯·汉森少尉对二人说道。
　　“开始！”
　　战时，不可能有时间让学员们自由调整呼吸，所以就要求平时多练习肺活量，从水中找到规律，找到水的力量，变为己用。
　　“开始！”
　　约纳斯·汉森少尉说道。
　　负责掐表的教官开始为二人计时。
　　如果说第一项测试时，几位掐表的教官只是在例行公事，那么现在他们对周至寒产生了浓厚的兴趣，想看看在这一项测试中，这名中国学员将展现出怎样的实力。
　　无论剩下两项测试如何，就凭周至寒在两分钟内做完60个波比跳这一优异的成绩，西点军校就不可能再劝他退学。
　　周至寒那套类似于蛙跳的动作，有可能会成为西点军校的一节训练课。
　　二人同时潜入水底，各自拉着一根系着30公斤重不规则硬物的绳子，在水底向前走去。
　　艹，水底真特么冷啊！全身没入水里，周至寒浑身打了激灵，一股尿意升起……
　　池子里模拟真正水域生态造成，有鱼虾，春季过后水温变暖还会放入蛇，水底有淤泥烂泥，有树根，杂物，有的地方还会生长水草，非常难行。
　　静静地蹲在水下和在水底行走所消耗的氧气是不一样的，更何况在行走时还要拉着30公斤重的硬物，这对学员的要求就更高了
　　没有良好的意志力，体力和耐力，以及良好的方向感，很难通过这一关。
　　战场上机会稍纵即逝，敌人不会给你充足的准备时间，很多时候，士兵是在已经非常疲劳的状态下走进刺骨的水里，完成渡河，对敌发起突然打击。
　　这也是为什么要把这项测试排在第二的原因。
　　还有一个原因，校方组织者根本没有想到周至寒能够顺利完成第一项测试，进入第二项。
　　没过多久，水底淤泥和杂草就被二人的步伐搅了起来，水面变得浑浊不堪，面积逐渐扩大，水池四周的人只能勉强看见水中有两团黑影在向前，到最后，连人影也看不见了。
　　在浑浊的水里，周至寒只能闭着眼睛凭感觉拖着重物向前，这对方向感和水底判断能力的要求非常高。
　　正确的方向感，可以走出直线，不走弯路，减少渡河时间。
　　在水底有良好的判断能力，可以确保拖着的硬物不会被树根杂草挂住，这就要求士兵有良好的提前规避能力，减少拖着的硬物因为被杂草树根挂住而浪费人力和时间。
　　周至寒和坂本龙之介在水底相隔不远，两人在水底行走时产生出哗啦啦水流声，直接扰乱二人的听觉，只能凭着各自的直觉与感觉向前走。
　　行走间，小心翼翼地避开树枝和杂草，不时有大鱼小鱼从身边游过，感觉像是遇见了水鬼，水里的淤泥直没小腿，行走起来困难，虽然屏住呼吸，但依然能感觉到污浊腥臭的淤泥味。
　　泅水过河作战，多是为了躲避对岸岗哨的查看，完成偷袭，所以如果偷袭方的士兵判断失误，恰好在水面探照灯扫射回来时把头露出水面换气，那么渡水偷袭的士兵，将会在水里遭到Tu杀。
　　战时，士兵们渡河之前，都会摸清对方的探照灯多长时间一个来回的规律，等探照灯扫过来时，士兵潜入水底后默默数着数向前行走，等探照灯扫过后，再从水里探出头来大口呼吸。
　　周至寒觉得自己可以在水底随便呆个两三分钟不换气。冰凉的水底，让他快速沉静下来，心跳减至一分钟五十下，大大减少了心跳对氧气的消耗，闭着眼睛，凭着方向感拉着硬物向前行走，边默默数数。
　　80秒钟后，坂本龙之介的头露出水面，用手抹去脸上的污水，张嘴大口喘气，扭头看了一眼水池边的标识，
　　18米。
　　水池四周传来鼓掌声和赞美声。
　　这是一个很不错的成绩。
　　坂本龙之介是一名插班生，刚来还没一天，环境以及训练方法都不熟悉，能有这样的成绩真的相当不错。
　　80秒钟水里憋气，在场的所有一年级生都可以做到，但在完成第一项测试后立刻进入水底憋气拖行30公斤重物，这难度就成倍增加了。
　　坂本龙之介确定自己完成任务后，四处寻找周至寒，他根据自己的成绩判断，应该可以击败这条东亚咸鱼。
　　但水里四处找不到咸鱼的影子。
　　找岸上。
　　岸上也没有。
　　坂本龙之介有点慌，咸鱼到现在没有浮出水面，说明他还在继续前行。
　　掐表教官见95秒过去，周至寒还是没有出现在水面上，他有点担心。
　　105秒过去，周至寒还是没有浮出水面，班长史蒂文·古德也有点忐忑。
　　周至寒下水时浑身是汗，不会出现骤冷而抽筋在水底上不来吧？
　　116秒，周至寒还是没有浮出水面，除了坂本龙之介外所有人都开始担心了。这不正常，别说是经过第一轮测试后进入水底，就算是没有经过激烈运动直接进入水里，这2分钟水里行走的成绩，也算是优秀了。
　　130秒，约纳斯·汉森少尉也坐不住了，他解开裤带，解开上衣纽扣，准备随时下水捞人，如果周至寒溺水身亡，在场的所有教官都脱不了干系，他作为周至寒的教官麻烦更大。
　　周观看的学员们也坐不住了，虽然之前周至寒屡屡拖班级的后腿，但到了生死关头，大家还是为他焦急担心。
　　150秒，水面浮动，在30米标识处，一个人头冒出水面，抹了把脸，长长呼出一口浊气，才大口贪婪呼吸。
　　“叮！宿主第三次战胜日本学生，奖励400空战币！”周至寒耳边再次传来系统的声音。
　　“China……”
　　“中国周……”
　　水池边上传来一阵欢呼声，士兵们紧绷的心放不下来，有人由衷为周至寒鼓掌。
　　也有人心生嫉妒，艹，他凭什么从不训练却能取得好成绩，这不公平，凭什么是他而不是我，凭什么……
　　水池边，被学员专门请过来的西点军校训练处主管杰夫·亨特少校，低声问身边一名身穿海军陆战队军服的中尉：“这名学员的成绩，放在今年海军陆战队队员选拔条件里怎样？”
　　“如果单项测试，他的成绩属于中等水平，但联合测试的成绩就属于中上等了。”
　　这名军官是海军陆战队常驻西点军校的军官贝克尔，H中尉，他在此的任务就是能及时发现好苗子，集中培养，以后进入海军陆战队成为国家精英。
　　这就像二十一世纪娱乐、体育界的星探，专门挖掘有潜力的新人。
　　“美国就需要这样的人才。这名学员是哪个班级的叫什么名字？是不是美国籍？”杰夫·亨特少校问道。
　　贝克尔，H中尉耸了耸肩，摊开手。
　　“长官！他来自中国，叫周至寒，本来是到伦道夫空军学院留学，由于体能达不到空军要求，所以被伦道夫空军学院安排在步兵士官17班练习体能。”一名教官对杰夫·亨特少校说道，“今天早晨，就是您签署文件令他退学回国的，他不愿意离开，所以要求了体能测试。”
　　杰夫·亨特少校呆了几秒：“他就是那名来到这里三个月，体能没有任何进步的中国留学生周至寒？”
　　杰夫·亨特少校只知道周至寒来此三个月毫无进步，并不知道周至寒平时如何懒散训练，负责训练学员的教官们上报周至寒成绩不合格，符合劝退条件，杰夫·亨特少校等各部门主管签名批准就是了。
　　军校各部门领导们掌管大局，教官们执行细节，学员们服从训练。
　　“长官！是的！”
　　那名教官说道。
　　“上一次对他的测试是在什么时候？”杰夫·亨特少校问道。
　　“长官！是在一个月前，那时他的测试成绩，惨不忍睹！”
　　“这短短的一个月，他的成绩提高速度居然如此之快？”杰夫·亨特少校思考了几秒，点点头，“量的积累才能达到质的飞跃，有可能一个月前他的训练量没有积累到顶点，而后来的这一个月训练量达到了顶点，所以他的体能就发生了质的飞跃。”
　　“长官！”那名教官轻声说道，“可最后这一个月来，他天天睡懒觉，从来不参加训练？”
　　“F……”杰夫·亨特少校顿时有爆粗口的冲动。
　　就这时，周至寒和坂本龙之介开始了核心力量的测试。
　　这是坂本龙之介的强项，他要讨回一丝颜面，他连败两项，现在是为尊严而战。

八 走为上计
　　单杠吊腿卷体测试，1分钟，13个为基础标准。符合基本标准后，学员可以自由加练。
　　单杠吊腿卷体类似于引体向上，但难度更大，要求双手抓住单杠后，双臂上体弯曲，卷腿收腹，用膝盖碰触到肘部，身体完全舒展打开，下落成直线，才算完成一个。
　　这项练习的目的是锻炼人的核心力量和手部握力。
　　核心力量是支撑整个身体完成各种动作的基础力量。
　　核心力量的大小，直接影响爆发力，而爆发力是在单兵作战时，对同样单兵的敌人，猝然发起进攻打击时的不二制胜法宝。
　　这有点类似于天下武功唯快不破的道理，爆发力越强，猝然打击的成功率越高。
　　这项测试之所以被安排在最后，还是为了增加难度。
　　当前两个测试消耗学员的大部分体力后，这时再进行单杠吊腿卷体测试，最能体现出一名优秀士兵坚韧的意志力和绝对的执行能力。
　　坂本龙之介的动作简单实用，他在单杠上完美展示出了他钢铁般的肌肉。
　　他身材敦实粗壮，就像大多数日本人那样自内而外透露出一种彪悍和自信，把单杠吊腿卷体动作演绎出一种强壮美，收腹，卷腿，膝盖碰到肘关节，双臂下放，身体下沉，舒展开来完成一个动作。
　　教官专门设置的1分钟闹铃响起，坂本龙之介做了个15单杠吊腿卷体，他不知道周至寒做了多少个，但他看见周至寒还挂在单杠上，继续不知疲倦地做着卷体动作。
　　这是1分钟基础测试，坂本龙之介已经达到标准，他完全可以松手跳下单杠，但这时候如果他首先松手，那么在气势上就输给了对方。更何况，他还不知道周至寒刚才一分钟做了多少个。
　　又坚持了30多秒，坂本龙之介感觉自己的动作有点变形，这时候再坚持下去已经没有意义，变形的动作不被纳入考核数量，而且会招来嘲笑。
　　坂本龙之介只能松手。
　　95秒钟，坂本龙之介同学的成绩为17个。
　　为他计时数数的两名士官对好表，报出坂本龙之介的成绩。
　　坂本龙之介没有听见教官对他说什么，他两眼呆呆的看着周至寒。
　　周至寒的动作难度更大，而且保持着平缓的速度和频率。
　　坂本龙之介是两只膝盖同时轻触两个肘关节，而周至寒利用腰腹的力量，扭动身体，分左右膝盖轻触两个肘关节的同时，下巴还在单杠上自左至右滑动十厘米。
　　坂本龙之介沉默了，心态崩了，周至寒这套动作的难度，是即将毕业班的学员平时训练才有的。
　　这套动作，身体素质要求更强，虽然只是多加了两个动作上去，但它的强度几乎增加三分之一。
　　在场的很多学员自揣这一动作也可以完成，但会很吃力，只能做几个，如果硬要完成十几、二十几个，会有拉伤身体肌肉的风险。
　　这种单杠卷腹也是一种循环渐进练习
　　就和举重需要循环渐进一样，上来就上大重量，虽然运动员也可以勉励完成，但有可能会给身体造成伤害，或者留下伤病隐患。
　　坂本龙之介一时间不知如何是好，周至寒这套动作比他的难很多，这项测试他输的体无完肤，他的自尊，他的自信，他的骄傲，在这一瞬间受到了沉重的打击，
　　一股被咸鱼隐瞒实力欺骗的羞辱感，让他内心腾起一股无名怒火，想要找地方宣泄。
　　坂本龙之介下单杠十秒钟后，周至寒也从单杠上下来，也装作大口喘气的样子，
　　该低调时就得低调！
　　他现在在考虑，要怎么回答教官们的疑惑。
　　面对周至寒这三项体测的成绩，教官们肯定会有疑惑不解：
　　你一个月前的体能差到要被退学，这短短一个月，你突飞猛进，是什么原因？
　　以人类生理极限来说，再怎么练，你也不可能在一个月之内，从一条咸鱼变成一条大鲨鱼。
　　这其中肯定是有原因。
　　要么就是你作弊了。
　　别说教官们疑惑，换作周至寒，如果不是有金手指辅助，他自己也不信。
　　美国是一个喜欢创新的国家，他们各行各业都喜欢创新的人才，这也是他们的科技一直能行走在其他国家前列的原因，这也是他们一直能成为世界强国的最大原因。
　　周至寒这短短一个月就从一条咸鱼蜕变成一条鲨鱼，西点军校高层肯定认为，他有什么可以提高运动能力的方法。
　　西点军校是美国军方培养军队人才的重要摇篮，和军方一直保持着密切的关系和互动，学校里的尖子生以及能对军队做出突出贡献的人才更是备受瞩目。
　　今天，一条咸鱼在体能测试中变成了大活鱼，这不可能不引起校方和军方的注意。
　　他们一定想要知道周至寒能在一个月之内逆袭的奥秘和方法。
　　这种方法一旦被学校和军方掌握，可以对军队里的士兵们能提高运动能力，战斗力，能给美军这战斗力带来质的飞跃。
　　人类就是在不断创新中进步，谁勇于创新水就站立在潮头之巅，谁固步自封，就只能沉入冰冷的海底。
　　此时的教官们和17班的学员们，就在用另一种复杂到不可描述的眼神看着周至寒。
　　有人疑惑，有人佩服，有人羡慕，有不人服气，有人嫉妒，更有人恨凭什么是他而不是我，在短时间内变得如此优秀？
　　对学员们来说，好比半个小时前他们是一群开着小QQ的人，看着骑破自行车的周至寒，每个人都会带着优越感，突然，周至寒的破自行车换成了一汽马自达，这种突然之间的反转，会让人猝不及防产生出很大的心理各种不适应。
　　教官们在想，这段时间以来，周至寒的颓废有目共睹，但是他今天的表现超过了在场的一大半人，这是什么原因？
　　所有人都在心底默默地问：为什么？
　　当一个在众人眼中的diao丝突然成功，众人的心态必然会发生各种变化。
　　这就像是一名高三学生，两年半来考试一直不及格，在高考前最后一个月时考试更是直接零分，但高考时他门门成绩逆袭，超越了大部分人，
　　这该怎么解释？
　　男人对于稍强自己一点的人表示不服气，但是对于那些超越自己能力许多的人会产生出敬佩，而周至寒目前表现出来的能力，恰恰压过17班大多数学员小半个头。
　　三项测试过后，周至寒的成绩不是仅可以继续留在西点军校步兵学院，而是可以回到伦道夫空军学院。
　　唐·麦克林先生当场放人。
　　周至寒回到宿舍，开始收拾行李，刚才杰夫·亨特少校和唐·麦克林先生已经收回让他退学的辞令，他可以回到云道夫空军学院。
　　别的学员还要继续上课，周至寒一个人回到宿舍。
　　三十六计中，另外三十五计全都比不上第三十六计走为上。
　　他得立刻离开，免得夜长梦多。

九 怕鬼来判官
　　见周至寒回宿舍，就要离开西点前往伦道夫空军学院，坂本龙之介的脸色阴得能杀人，其实他心里也想杀人，他大日本帝国在中国人面前从来都是趾高气扬，今天，他却在各国学员面前和中国人的对决中一败涂地，他不甘心，他想在别的项目上赢回颜面，但这个中国人马上就要离开，他从此可能再无机会夺回尊严。
　　周至寒胡乱收拾了一下，把随身必须携带的带好，把换下来的七八条内裤七八双袜子全部扔到垃圾桶里，这些生活用品可以到外面重新买，现在他只想快速离开这里，刚才高调装逼，现在该低调时该就低调，立刻离开才是上策。
　　西点军校已经为周至寒准备了一辆吉普车，送他去伦道夫空军基地，此时司机就在宿舍外面等着他。
　　周至寒拎着包匆匆走出宿舍门，坐上当时最先进但对于他来说是始祖的吉普车。
　　司机驾驶着车缓缓向西点大门口驶去，周至寒长舒了一口气，只要出了这大门，他就可以省去很多麻烦。
　　这辆吉普车是真的硬气，绝对是始祖级别，周至寒坐在车里，不由得也觉得自己就一硬汉。
　　看守学校大门的两个士兵查看车辆外出调度证，然后又查看了一下周至寒的学生证，和随身携带物品，然后打开大门。
　　周至寒长出一口气，终于可以离开这里了，他同时告诫自己，装逼有风险，以后少装逼。
　　就在驾驶员挂档踩油门时，一名卫兵突然从房间里跑出，拦下了周至寒的车辆。
　　驾驶员刹车。
　　这车，真特么硬气啊！
　　见那名卫兵盯着自己走来，周至寒白眼珠上翻，一个葛优躺瘫倒在座位上，艹，真是怕什么来什么。
　　“是中国学员周至寒吗！”
　　那名士兵打开车门，看着这张熟悉的东方面孔问道。
　　点点头，周至寒腹诽，你天天见到我还问我是谁，如果我说不是周至寒，你信吗。
　　那名士兵说道：“杰夫·亨特少校请你去他的办公室一趟！”
　　周至寒“……”
　　驾驶员载着周至寒来到西点军校军教处。
　　教官约纳斯·汉森少尉早已在门口等候，领着周至寒走进了杰夫·亨特少校的办公室。
　　杰夫·亨特少校宽敞的办公室里坐了很多人，有各年级的教官，还有军校几名专管训练技术的军官。
　　以前，这些教官可能不认识周至寒。
　　但周至寒认得他们。
　　敬了军礼后，周至寒坐在杰夫·亨特少校亲自给他拿来的一个凳子上。
　　这待遇已非常高了。
　　从来没有哪个一年级学生进入军教处能够落座，而且还是少校亲自搬的板凳。
　　“我知道你们中国人喜爱喝茶，今天就专门给你泡了一杯红茶。”杰夫·亨特少校说着把一杯茶放到了周至寒面前。
　　这一系列的待遇，让周至寒有些受宠若惊，他穿越前在学校里可从来没有受过这样的待遇。从小学一年级开始，他去老师办公室就没有过好事，女老师揪耳朵，男老师手指磕脑门早就习以为常家常便饭了。
　　现在，真怀念啊！
　　看着杰夫·亨特少校一脸微笑，周至寒提醒自己，长官们无事献殷勤，必有大求。
　　想到这里，周至寒也有点慌，杰夫·亨特少校给他的待遇太好，感觉这有点像鸿门宴。
　　杰夫·亨特少校吸烟的方式很粗暴，点燃后狂吸几口眯着眼睛感受尼古丁甘甜的表情，然后再猛吸几口，把烟蒂狠狠戳在烟灰缸里拧几圈。
　　“周同学，你今天的表现非常好。我们军教处请你来也没什么事你不用担心，我们就是想要请你把在折返跑之前做的跳跃动作，再做几个给我们看看，我校技术处，对你的跳跃动作非常感兴趣。”
　　另外几名军官和教官也点头，看向周至寒。
　　我说不行，能不做吗？周至寒腹诽归腹诽，还是老老实实趴在地上，动作缓慢，做了几个波比跳。
　　长官们纷纷站起身，开始讨论这套青蛙跳的好处与难点。
　　做完波比跳，周至寒暗自长出一口气，看来自己是多想了，军教处只是想解读波比跳的运动方法和技巧，这也正常，波比跳可以丰富学员的运动能力，军校不重视才奇怪。
　　众人鼓掌，技术处几名军官拿着笔和笔记本，记录波比跳的动作要点，一名上士把贝雷帽别在肩章上，然后趴在地上学着跳了几个，起身主动和周至寒沟通交流。
　　杰夫·亨特少校很满意周至寒和军官们的交流：“周同学，我还想知道，你做的那些跳跃动作是你自创，还是学自他处？”
　　“这叫波比跳，是美国一位我忘记名字的教授发明的，目前也还在实验阶段。
　　我这个跳跃也不是非常正确，那个教授的跳跃更适合军人的训练。我还在国内时，一个中国留学生从美国带回波比跳，他是这位教授的一个学生的朋友，我和他是好友，他回国教的我，我做的还有点不伦不类。嘿嘿嘿！”
　　周至寒就差点没说“这位教授的学生的朋友他二姑家隔壁邻居家表妹夫的堂哥的表弟……”
　　因为这时波比跳还没发明，他怕杰夫·亨特少校上真，非得去找这名教授。
　　技术处的军官们点头，只要波比跳的发明人在美国，而且是一位教授，那找起来就方便多了。
　　等周至寒和技术处几名军官交流好了，杰夫·亨特少校微笑着示意周至寒坐下，他自己却站起身来，随手从桌子上拿起一份档案，：“周同学，就在一个月前，你经过了一次全方位的体能测试，我不得不说，当时你的成绩很糟糕，和今天的你判若两人。我们想知道，这是什么原因？”
　　该来的总归会来的。
　　果然怕鬼来判官，往往你心里怕什么就来什么，周至寒不动声色。
　　“我们还想知道，这一个月来，周同学都经历了些什么？，你的成绩你为什么会如此突飞猛进？提升如此之高？”
　　周至寒知道，说谎的最高境界就是九真一假，用九句真话来掩饰最大、最假、最突出主题的那句谎话。
　　但谁说鬼话连篇就骗不到人了？
　　“长官！”周至寒站起身，把茶杯放下，“本来，来美国西点军校留学就不是我的意愿，我起初根本就不想来。”
　　“噗！”
　　周至寒此话已出，一名军官刚喝下的一口咖啡，直接喷了出来，他有点手忙脚乱：“fuck……”
　　什么？？
　　众军官都有点不淡定，做出各种表情包。
　　你居然不想进入西点军校？
　　要知道能要进入西点军校，是每个有远大理想军人梦寐以求的机会，而你却说你不想来。
　　这么说来，你是根本就没有把我们西点军校放在眼里的意思了？
　　约纳斯·汉森少尉很欣慰早饭后周至寒的测试，但此时他还是忍不住问道：“那你为什么，最终是来到西点军校了呢？”

十 鬼话更能打动人心
　　“因为我父亲！长官！”周至寒说道。
　　唐·麦克林先生点头：“这理由充足，你们中国人讲究孝顺。”
　　唐·麦克林虽然这样说，但心里却非常的不爽，原来你只是为了孝顺父亲才来的西点。要知道我西点军校，是世界有为青年梦寐以求的学府，而你却只是为了孝顺父亲才来的，上帝啊，这个中国学员究竟是个傻子还是疯子。
　　周至寒挠挠头：“这也跟孝顺无关！”
　　“哦！”
　　唐·麦克林又好奇了，“你不是说，是你父亲的原因吗？”
　　“是我父亲的原因啊！但不是因为我孝顺他。”周至寒表情有点尴尬。
　　“那是因为什么？”
　　唐·麦克林先生能感觉到自己的嘴角抽动，这名学员说话半含半露让人厌烦。
　　“因为我父亲打我……”
　　周至寒声音更低了。
　　“打你？那是为什么？”
　　唐·麦克林先生问过这句话就后悔了，自己这得是多大的好奇心啊！
　　唐·麦克林叼着烟斗，趁点火的机会用余光看了看别人。
　　大家都在等周至寒说话。
　　都想知道周至寒为何不想来西点军校，最终还是来了的原因。
　　周至寒脸红：“是因为我父亲用棍子赶着我上飞机，说我要是不来，就打断我的腿。无奈，我才来的西点。”
　　看看，这才是说谎的最高境界，自己脸红在别人眼里并不是因为撒谎而脸红，而是说实话、说糗事才红的脸。
　　这境界，满嘴鬼话，却比真话更让人深信不疑。
　　杰夫·亨特少校差点都蹦了起来。
　　约纳斯·汉森少尉实在没有忍住地“fuck艹”起来。
　　他们第一次听说有学员不愿意来西点军校，最后被他父亲用棍子逼着来的。
　　我西点军校在你眼里就如此不堪吗。
　　周至寒道：“我不想来西点军校是有原因的，我也知道西点军校是世界上所有有为青年向往的一所学校。”
　　众人心情稍微平复一些，这才是一句人话。
　　“我在国内，有一个青梅竹马，所以才不想来到美国，在美国四年回不了国，我可能要失去那位我喜欢的女孩子。
　　所以到了美国，我无心学习，我就是想三月后体能达不到标准，你们自动把我遣送回国。”
　　周至寒说到这里，觉得自己这鬼话，变得连鬼都得信了。
　　杰夫·亨特少校一愣，这居然也是理由，但这理由还不由得他不信。
　　如果周至寒说一些高大上的假、大、空话，他反而不信。
　　在座的这些教官大多数都已成家生子，他们自然知道爱情的滋润，家庭的重要性。
　　周至寒这话的意思就是西点军校在他心里的份量比不上青梅竹马的女孩子，这话虽然让军官们听着非常不舒服，但可以理解，人家因为留学西点军校，要和多年的女友分手，当然不愿意。
　　杰夫·亨特少校：“你是想回到中国，所以故意装作是个废柴，好让西点军校把你退回国内？”
　　“长官！是的。”
　　“但你今天所表现出来的成绩，已经不适合被劝退。你又是为了什么而改变主意了呢，你不想回到中国见到你朝思梦想的人？”
　　“因为尊严！”
　　周至寒说道，“我们中国有句古话，叫做士可杀而不可辱。今天，那名日本学员他羞辱我，骂我是东亚病夫，支那咸鱼，所以我必须要还以颜色，以牙还牙！羞辱我可以，想污蔑中国，门也没有。”
　　这理由也很充足。
　　1936年的中日关系就像一个炸药包，只是缺少几个点火的人。
　　约纳斯·汉森少尉点点头，早晨，他看得出来，坂本龙之介是有些过分了。
　　中日之间的关系很微妙，这些有血性的中国青年，自然不愿意朝日本人低头。
　　约纳斯·汉森上尉认为，如果不是坂本龙之介的出现，周至寒现在可能早已离开西点军校，美滋滋的前往码头，等待两天后开往中国的客船。
　　杰夫·亨特少校：“周同学，我还有一个疑惑，想问你为何在测试之前，要做非常消耗体力的波比跳呢？”
　　“因为当时有人把我看成了一条咸鱼，想让我出丑，所以我得展现一下我的实力，既然展现了，我便不再有隐瞒。跳完60个波比跳，再去挑战两公里负重行军，这样更有说服力！”
　　周至寒觉得自己就是个撒谎专家，谎言无懈可击，他当然不能告诉众人，因为我有挂，我是一个穿越者，我有系统在身。
　　脑子有病啊我！
　　杰夫·亨特少校又点燃一根烟，狠吸几口：“周同学，我不知道你有没有听过兴fen剂一词”
　　“艹！”
　　愤怒之心从周至寒心头升起，但他随机释然，自己这一个月前后判若两人，人家怀疑也是正常。
　　虽然众人相信自己因为青梅竹马而不愿意留在西点，但波比跳、折返跑表现出来的实力，确实有点让人疑惑。
　　“长官！我不知道兴fen剂什么意思！”
　　周至寒表情古井无波地说道。
　　这又是一个天大的扯逼谎。
　　“这么说吧，周同学，我们怀疑你私自服用了违禁药品，所以说，你的成绩今天不算数，你今天不能离开西点军校，作为校方，我们有责任查清此事。”
　　周至寒无话可说，对啊，就凭你使用系统开挂，就不允许人家质疑你？
　　没这道理。
　　有质疑才能进步。
　　这是美国人一贯的作风，他们就是在质疑中不断进步。
　　“长官，您的质疑我无话可说，也坦然接受。”周至寒平复了一下心态，“校方可以安排我再进行一次体能测试，时间和场地，由校方决定。我的一切饮食和住宿可以在校方监督下完成。”
　　看看，这是怎样的一种自信。
　　当别人质疑你时，不要暴怒，每个人都有质疑你的权利，如果你真有实力有才华，那就用实力让质疑的人闭嘴，比你暴怒更加有效。
　　脾气大了，伤身子，
　　脾气大了，伤肾，
　　对女朋友不好！
　　“这样吧！下个礼拜一，毕业班将会展开一次大规模的毕业前体能测试和模拟实战对抗。
　　根据你的今天成绩，我们觉得你完全可以适应这种对抗。
　　以你的能力，甚至可以在对抗中展现出你们中国实力。因此，我们想听听周同学你的意见。”
　　杰夫·亨特少校的意思非常的明显，你如果在体能测试中再次达到标准，就可以证明你的清白，如果你只是昙花一现，那就坐实了你今天服用兴奋剂来提高成绩的事实。
　　周至寒心想，还什么争取意见，如果我说不同意，那就是坐实了兴奋剂的嫌疑。
　　这样也好，在美国西点军校里装逼打脸，难道不是每个骚年想要做的事吗？
　　“长官！我没有意见，我愿意参加体能测试和实战模拟对抗！”
　　杰夫·亨特少校点头，他没想到周至寒会答应的这么爽快，看样子此人真的是有恃无恐。
　　周至寒：“长官！不过我有个要求！”
　　杰夫·亨特少校内心暗笑，果然是想耍滑头，先答应，然后提要求，不满足要求，就有理由不参加体能测试和对抗，于是他不动声色：“哦？你有什么要求？”
　　“长官！既然我暂时没有离开军校，我还睡我的那张床，那张床属于胜利者，在我离开之前，坂本龙之介没有资格睡！”
　　狗屎！杰夫·亨特少校嘴角乱抽，暗竖中指，他本来以为周至寒为了不比赛而提出苛刻要求，谁知道他居然是这个狗屁要求。
　　少校只能人生笑着点头，然后看了看约纳斯·汉森少尉。
　　约纳斯·汉森少尉：“我这就让宿舍管理员，重新给坂本龙之介安排到另外一个宿舍。”
　　杰夫·亨特少校：“周同学，今天是礼拜六，下午给你放半天假，明天还可以休息一天，后天，你先体能测试，如果过关，就加入蓝军阵营！”
　　“记住，周！”杰夫·亨特少校看着走到门口的周至寒，“千万不要让我知道你是服用了兴奋剂，否则后果你知道的。”

十一 想见谁
　　回到宿舍里，周至寒把收拾好的行囊里的生活用品重新放回原处。
　　最多的是袜子和短裤。
　　天天洗袜子很烦，短裤也是。
　　要是能发明一次性内衣裤和袜子，在美国应该是很赚钱吧。
　　至少在军校里可以行得通。
　　每天为内衣裤和袜子烦恼的并不是周至寒一个人，整个宿舍的学员都和穿脏了的内衣裤有深仇大恨。
　　周至寒有对付袜子和内裤的办法，那就是多买，然后攒到一起洗，省事。
　　系统说了，为了以后惊喜不断，宿主要多赚取空战币。
　　这得好好研究研究。
　　暂时是走不了了，还需要在这里多久周至寒不知道。
　　参加毕业班的体能测试，和红蓝军对抗，肯定不是一两天就能完成的事。
　　这样也好，提前了解一下美国西点军校的训练、对抗，有利于穿越后快速代入军校生活和训练，以后回国也可以大有作为。
　　反正已经穿越不回去了。
　　刚才要急于离开这里，所以选择了三十六计，走为上计。
　　现在，重新回到自己的宿舍，周至寒躺在床上，把腿翘高，意念一动，打开系统。
　　界面很清晰也很简单，黑白色。
　　空战之王系统：
　　宿主：周至寒，自带触动感知能力的男子；
　　智力：聪明绝顶，过目不忘；
　　体能储备级别：一级储备，可以胜任海军陆战队的所有训练，宿主每次释放体能，就是一次蜕变。
　　技能：稍胜一筹战技。尚有很多技能，等待宿主赚取足够空战币后开启。
　　空战币：1700。
　　字迹下面有一条界线，界线以下都非常模糊，隐约有很多小锁状图案。
　　人类的好奇心是驱动人类进步的最大动力之一。
　　难言心中兴奋，周至寒鼓捣了好一阵，界面最下方的小锁依旧模糊不清，这应该需要对应的空战币才能开启。
　　他尝试用1700空战币解开第一个模糊不清的小锁，小锁没反应，这说明空战币不够。
　　系统说过，赚取更多的空战币，才能逐步解开各种战技，带来更多惊喜，至于怎么赚取更多空战币，只能慢慢摸索。
　　自带触动感知能力的男人？
　　周至寒还真不知道自己有什么触动感知能力，这也只能留在以后慢慢解码。
　　对于体能每次释放就是一次蜕变，周至寒是深有体会，他既希望这种蜕变越多越好，又害怕经历蜕变时身体剧痛难忍，体力被掏空的感觉，真的是太煎熬了。
　　至于稍胜一筹战技，他在和坂本龙之介比试折返跑时已经使用过，可以把战胜对手的时间，随心所欲精确到秒。
　　稍胜一筹战技就是专门用来气人的，就是让人不服气，却又是专治不服气的。
　　就比如说下棋，和顶级大师过招，一盘过后，你就知道这种差距是自己无论怎样努力也不可能弥补的。
　　但是和你差不多的对手过招，每次都是在最后一两步落败，这让你抓狂，不服气。
　　1700空战币？
　　周至寒回想一下懂了，第一次战胜坂本龙之介，系统奖励100空战币，第二次战胜对手奖励翻倍200，第三次战胜后奖励400，第四次战胜奖励800，加上绑定系统和胜人一筹战技首秀各100空战币，正好1700空战币。
　　这也就是说，连续战胜同一个对手，空战币的奖励是翻倍的。
　　还有，系统说在以后的生活，比赛，战斗中可以多赚钱空战币。
　　生活中怎么赚钱空战币呢？
　　这些都得慢慢研究，慢慢探索发现。
　　暂时收起解开更多惊喜的念头，周至寒刚关闭系统界面，忽然，内心就涌出一种想要出去骑行兜风的强大冲动。
　　这一种冲动，自穿越以来一直都存在，但今天来的特别强烈。
　　洗了个澡，换上一身黑色中山装，周至寒骑着自行车出了西点军校，他不想等到同班们回来，七嘴八舌询问他是怎样做到逆袭的等等。
　　一个梗，接连装两次逼就不新鲜了！
　　而且，装逼是由低到高才爽，自己刚才在军校中层装逼成功，再跟学员装逼就没意思了。
　　要是换西点军校主任或者校长嘛……
　　西点军校距离纽约市区约三十公里左右，周至寒骑的很慢，他想好好欣赏一下三、四十年代美国的乡村田园。
　　看着路两边的建筑和农场，周至寒既感到新鲜陌生，又非常熟悉，这种感觉很奇怪，这也说明前任经常在这条路上骑行。
　　可能就是因为和前任的记忆融合的原因，这种感觉让人有点恍惚又很兴奋。
　　这种状态也很美妙，无法言表。
　　任由着前任的习惯带他骑着车向前，呼吸着美国城乡之间清新的空气，徜徉在有了金手指可以自由装逼的快乐里。
　　这就好比没有哪个少女不喜欢帅哥，没有哪个帅哥不喜欢装逼，而装逼的最高境界就是系统金手指。
　　周至寒思考，为嘛系统金手指选择的宿主大多是帅哥呢？
　　难道是因为帅哥更容易装逼成功吗？
　　在强者面前，金手指可以让丑男装逼无敌，也可以让帅哥装逼无敌。
　　如果丑男帅哥都是没有金手指的普通人，在美女面前，丑男装逼的效果，离帅哥在美女心中的距离，就不仅仅是隔几件衣衫的厚度了。
　　而是隔着千山万水。
　　几个十七八岁的美国女孩骑着着自行车迎面而来，她们身材高挑，青春洒脱。
　　周至寒眼力真好，几十米外就能看见其中一个女孩金黄头发，蓝色大眼睛，微微上翘显得活泼可爱的鼻翼两边有淡淡的雀斑，嚼着口香糖。
　　女孩似乎能感觉到周至寒在盯着她看，远远就笑着朝周至寒打招呼。
　　中国男人见到异国女孩，会觉得别种风情。
　　异国女孩见到中国帅哥，也是直流口水。
　　周至寒脸有点发热，连忙朝女孩点头微笑，双手刹住车，一只脚放在地上，回头看着这群嬉笑着远去的女孩，听见她们在聊他。
　　周至寒逼了，原来，前任见到漂亮女孩居然是这样一副胆小尿性。
　　这也正常，30年代的中国男子到了美国，见到热辣洋溢的美国女孩，大多数都会害羞不适应。
　　可自己穿越前，那可是二十一世纪贱男标配啊，红脸多没面子太菜鸡了。
　　不过，第一次品尝到在女孩子面前红脸的体验也不错。
　　其实，在异性面前红脸的男人就是闷.骚//精。
　　这也提醒了周至寒，虽然自己鸠占鹊巢，但身体里还存在着前任残留的意识，虽然没有恶意，但有可能会在关键时候，下意识的让自己露馅。
　　周至寒暗暗告诫自己，平时得注意控制前任留下的意识习惯，并逐渐淡化为可控。
　　骑着自行车慢慢进入城市。
　　周至寒觉得此时纽约的繁华程度，还比不上二十一世纪中国的一座三、四线城市，但城市的清洁度和舒适度还是芝加哥好。
　　特别是空气。
　　都能吃了。
　　就目前来说，芝加哥算是世界上顶级豪华的城市了，城市配置很好，也很热闹，一些美国女孩看见穿着一身黑色中山装的周至寒，会热情打招呼，而不像中国三四十年代的女孩，看见英俊帅气的男子就会立刻红脸低头，快步离开。
　　骑着自行车，在几条熟悉又陌生的街道里穿梭、拐了几个弯，一个中国式茶楼出现在周至寒在眼前。
　　唐人茶馆。
　　周至寒停好自行车，跟随前任的意识引领，走进茶楼。
　　前任是想来见谁？

十二 触动感知
　　茶楼的老板是胖胖的中国人，五十来岁，也穿着唐装，正坐在柜台前打瞌睡，左手拿着一本易经，封面保持的很好，书页微微泛黄，一看就是被他翻阅过多少次，柜台上还有一把打开的折扇，扇面上画着岁寒三友，一个老旧的中国式大茶缸，盖着盖子，缸体和盖子之间有一片发黑且泛黄的月牙形。
　　周至寒摇摇头，每一个喜欢喝茶人的专用茶杯上都会有这种下嘴唇留下的印记，而且喝茶人大多都会有朝杯子里吐茶叶的习惯。
　　茶馆里没有店小二的吆喝声，环境很优雅，散发着淡淡的檀香味。
　　店伙计都是华人，有几人认识周至寒，见他来都点头微笑，其中一个留着短发的漂亮女孩子用手指了指二楼，莞尔一笑，眼神里含义很多。
　　周至寒也微微一笑，举步上楼。
　　这有一种时光穿梭机的感觉，就像是发黄老照片，会让人有瞬间的恍惚。
　　这里是中国的味道！
　　茶馆环境干净，淡雅。
　　茶楼的建造以及装饰，全部是中国元素，每个房间的门上，还留着春节时贴的大福字，有的正着贴，有的福到。
　　在楼梯口，有一个洗手池。
　　周至寒洗了手，抬头看了看镜子里的自己，很满意地挑了几下眉毛，转身离开时，他余光看见镜子里有一个人在看着自己。
　　此人如此神识。
　　是前任。
　　确切的说，是前任的残留意念出现在镜子里，镜面顿时显得有些斑驳陆离。
　　如果不是一名穿越者，周至寒见到镜子里的这一幕，肯定会吓的当场跳起来。
　　在周至寒回身的一霎那，镜子里的人说话了。
　　“请代我好好爱她。”
　　镜面上虚拟的人影有些扭曲，带着黑白电视机的雾花，随时都会消散的样子。
　　这画面虚幻到无法描述。
　　周至寒朝镜子里的人影点头，内心私语：“我就是周至寒，周至寒就是我！”
　　镜子里的人影点点头，开始雾化。
　　周至寒转身的一瞬间，似乎有什么不可描述的物质从身体里飘出，像是自己的呼吸，又像是风的轻声呢喃。
　　这就是穿越者的经历吗？
　　好好爱她？
　　她？
　　是前任是带我来见她，来交接感情吗？
　　这……
　　我鸠占鹊巢占了人家的身体，然后再接管女朋友，这是不是有些过分了？
　　她，会长什么样子？
　　周至寒搜索前任的记忆，依然没有收获。
　　直到此刻，前任依然保护着那个她。
　　看了一下手表，11：06。
　　周至寒推开“竹香斋”包间的门，一个美丽的东方女子正托着香腮，眼如弯月，笑盈盈看着他，可能是提前听见了他的脚步声。
　　“凝玉！”
　　周至寒瞬间能感觉前任完全打开了残留下的意识，这一刻，他心中居然升起了爱意，眼睛里铺满柔情。
　　这是来自前任的爱意，对这个女子的爱，还停留在脑海里，停留在残缺的意识里，不曾离开。
　　直到推门的那一刹那，周至寒才明白前任的用心良苦。
　　之前，在前任的残缺记忆里，周至寒没有搜索到这个女子的影子。
　　周至寒懂了，在之前，在来路上，一直到推开门之前，前任都在故意隐瞒住这个女子，就是担心自己如果知道是来约会，就有可能不来了。
　　或者说，前任一直在保护这个女子。
　　由此可见，前任对这个女子是爱之深，念之切！
　　他此时能感觉到前任内心的狂热，深深的爱意。
　　这一刻，周至寒也明白了，前任为什么来到西点军校这两个半月以来，没有一点进步。
　　因为爱的太深，被情所困。
　　我鸠占鹊巢，难道连爱侣也要占了？
　　虽然水到渠成，无可厚非。
　　但我怎么觉得这样有些怪怪的，面对一个既陌生，又熟悉到深爱的女人。
　　“至寒！”女子站了起来，她黑色头发，一身黄色长裙，身材高挑，看着周至寒，漆黑的眼眸天生很干净，让周至寒能感觉到爱意。
　　这种爱意自然而发，由心而发。
　　“凝玉！”周至寒取下围巾，自然地朝何凝玉身边走去，“最近军校有点事，一直出不来见你。”
　　何凝玉接过周至寒的围巾，和自己的围巾挂在一起，给他倒茶：“你有半个月没来见我了，我还以为你今天也不来了了呢，正准备要走。”
　　何凝玉语气里有点痴怨，美丽的脸颊上泛出淡淡红晕，更动人了。
　　周至寒很自然地接过茶，喝了一口：“最近，毕业生之间将会举行模拟对抗，我们低年级的学生要去观摩学习，所以……”
　　周至寒随即神色有些黯然：“而且，我体能的各项指标一直不能达标，我的教官约纳斯·汉森少尉这些天一直逼着我练体能，都要把我累死了。
　　明天是休息日，教官今天下午回家，所以我才有时间出来见你。”
　　周至寒在真话里掺着善意的谎言，说得很自然，一点也脸红。
　　“就不！就是你心里一点都不想我！”何凝玉翻了一个可爱的白眼，她的眼神天生纯洁，语气里充满情侣之间的爱怨，却又善解人意的用两个洁白的手指捏起一块点心，递给周至寒。
　　她这个白眼和递过来的一块点心，立刻把周至寒完全代入情侣关系之中。
　　穿越之前，周至寒有着二十一世纪二十年代男孩子共有的贱嗖嗖属性，但那时他也还只是一个学霸单身狗，虽然偶尔也会犯贱撩女生，其实连女生的手都没有单独牵过，更没有当下这样单独跟一个女人在间房里相处的机会。
　　何凝玉身上散发着女人淡淡的香味，既会撒娇还善解人意。
　　何凝玉是美籍华人，在一家进出口公司任职，家底殷实，父母亲退休常年居住在洛杉矶，纽约这边有一套房子她自己住。
　　周至寒伸手借过点心，指尖沾到何凝玉手指的一霎那，无数个零星画面倏然出现在他脑海里。
　　周至寒猝不及防。
　　这是怎么回事？
　　这难道这就是系统所说的我自带触动感知能力？
　　“怎么了至寒？”何凝玉见周至寒愣住，神情有些恍惚，连忙扶着他坐下，关切地问道。
　　“凝玉！”为了掩饰刚才突然产生的失态，周至寒一把握住何凝玉的手，表情凝重，“刚才我跟你说的话都是安慰你的，其实，其实我……我可能要回中国，以后再也吃不到你递给我的点心了！”
　　“为什么？”
　　何凝玉情急，手从周至寒掌心抽出，反握着他的手，抓得很紧，生怕他马上消失似地问道。
　　“因为，我各项体能指标达不到学校的基础要求，所以，学校决定让我退学，送我回国。”
　　这一瞬间，周至寒能感觉到何凝玉的双手握的更紧，指甲几乎掐进他肉里。
　　过了好一会儿，何凝玉抬起头，洁白无瑕的脸颊上有淡淡红晕，眼角有泪珠溢出，梨花带雨般动人，表情却很坚决，像是做了什么重大决定：“至寒，晚上……晚上你去我家行吗，我有重要事跟你说。”
　　从窗口看着何凝玉开车离开，周至寒独自喝茶吃点心，打开系统，然后陷入沉思。
　　刚才，从何凝玉眼神和肢体上的细微举动，周至寒可以确定，虽然前任爱她这么深，但二人之间没有最私密的接触。
　　但除了最私密的接触外，其他该接触的都触了。
　　前任啊，前任！
　　两个半月，你都没有拿下心爱的女人，你太菜了。
　　今天晚上，我就替你终结这两个半月来的相思之苦。
　　到时候，你得好好感谢我才是。

十三 吃软饭有什么不好
　　随意吃了几口点心，周至寒走下楼梯。
　　看见周至寒从楼梯上下来，那个短头发的女孩走了过来，递过一沓钱：“先生，这是找给您的钱。”
　　周至寒一愣：“我的钱？”
　　“是啊！”短发女孩笑着说道，“刚才您那位小姐先走，说是您给她钱先结账。这是找您的，请收好！”
　　周至寒明白了，是何凝玉先买了单，她先走，剩下的钱自然就找给他了。
　　短发女孩的眼睛很清澈，穿着一身绛红色的唐装，围着白色围裙，戴着白帽子，露齿一笑：“每次看见你们来，我们店里都会事先备好零钱！”
　　周至寒懂了，说白了，自己可能就是一个吃软饭的，每次来这喝茶，都是何凝玉先走，到楼下拿大额美金钱预付在柜台上，等他下楼时拿走。
　　吃软饭有什么不好。
　　不劳而获，又有什么不好。
　　至少吃软饭，对牙好。
　　没穿越之前，哪个屌丝不希望能被富婆包养。
　　周至寒心安理得伸出手，就在他收下钱得一刹那，耳边穿来叮的一声！
　　与此同时，一股只有中国人才能理解的混合香味飘了过来。
　　周至寒看着短发女孩：“今天是什么日子？我好像闻到了粽子的味道和艾叶的清香！”
　　短发女孩看着周至寒微笑没有说话，指了指还在打瞌睡，胖老板身后的日历。
　　只有中国人才用的日历。
　　“今天是清明节？”周至寒看了一眼日历——清明。
　　“今天就是清明节，小伙子，没想到你还能记着咱们中国的老传统，难得啊难得！”手里一直捏着易经在打瞌睡的胖老板打了个哈气，把书放下，端起他那大茶缸子，一只手打开盖子，咕噜咕噜一大气儿，然后盖好，放桌上，茶缸边上那个月牙形的印上，不偏不倚，有一片水痕。
　　胖老板随手抄起折扇，在胸前抖了几下，把他不多的头发飘了起来：“年轻人，如果喜欢粽子的味道，就留下来吃顿中饭吧！”
　　“那就打扰了！”周至寒也不客气，说话间，他的舌头下面有一股清水流了出来。
　　厨房里很干净，一个大大的中国式方桌子上摆了几个菜。
　　一盘花生米，
　　一碟猪头肉，
　　一碗红烧狮子头，
　　一碟红烧鱼块，
　　一磁盘子臭豆腐，边上挨着一小碗自家酿制的辣酱，
　　两个素菜，
　　一个饭盆里盛满了喷香的粽子，煮好的鸡蛋，整瓣煮熟的大蒜，
　　还有几个咸鸭蛋，蛋壳剥开，直往蛋壳外冒着油，
　　还要几小碟自己腌制的酸菜辣酱盐豆等小佐菜，
　　桌子上还放着几根艾叶，
　　艾叶的香味和着裹着粽子的荷叶的清香味，立刻勾起周至寒肚子里的馋虫。
　　哎呦妈哎，流口水。
　　胖老板，周至寒，加上点心师和服务员，一共九个人。
　　胖老板从柜子里拿出一瓶白酒和两个小酒盅：“这一瓶衡水老白干我已经放了快一年，前年托人从国内带来了几瓶，这一瓶留着始终没舍得喝，今天咱俩就把它给喝了。”
　　周至寒连忙接过酒瓶，打开瓶盖，倒酒。
　　“大伯！”那么短发的女孩剥了一个粽子，放到碗里递给胖老板，“你少喝点，不然下午又晕乎乎的给客人找错钱。”
　　“找错钱？”胖老板说道，“你问这位小哥，他来了这么多次，每次那个姑娘付账要么是50，要么是100，我有哪一次给他找错过钱？”
　　周至寒内心一抽，看来每次来这里，都是何凝玉提前离开先付的帐，自己果然是被富婆包养了，
　　好幸福啊！
　　“叔！我敬你！”周至寒端起酒盅，一股酱香飘过来，真正的衡水老白干。
　　“啧！”
　　胖老板小心翼翼端起酒盅，眯着眼睛闻了一下酒香，呡了一大口，咋巴着嘴，“还是那个味儿，只有中国才有的酒味儿！”
　　胖老板两盅酒下肚，胖脸就红了起来，夹了几粒花生米和一大块猪头肉嚼着：“美国人不懂美食，他们居然连猪头肉都不吃。你尝尝，这是昨晚上我亲自卤的，绝对地道。我跟你说小哥，整个美国，这猪头肉，就我这独此一家，地道，味儿好！”
　　周至寒夹了块猪头肉，放在嘴巴里，也不说话，竖起大拇指晃一下，吃完后，跟胖老板碰了酒盅，又狠狠夹起一块臭豆腐，蘸了点辣酱，塞到嘴里：“嗯……真地道！提到美食，咱中国天下第一！”
　　“你要是喜欢啊，就经常来我这，我让我侄女舒秦你做一个咱中国地地道道的红烧肉，那绝对是肥而不腻，轻轻一拍桌子抖三抖，入口即化。”胖老板说着，把杯子的酒喝完。
　　周至寒连忙拿过酒瓶，给他满上！
　　看胖老板端杯子时生怕酒洒出来的样子，就知道他很贪酒，但酒量也是一般，几杯下肚，胖脸就变得更圆了，话更多了而且有些粘糊不清：“小伙子，你这半个月没来，我还以为你回国了尼。你呐女朋友对你可是真好呐，这半个月来，她每天，都会准时来这里等你。”
　　“大伯！”舒秦把剩下的小半瓶酒拿走，“伯母说了，你喝酒不能超两盅，你这都喝六盅了。”
　　胖老板的脸又红又圆，见酒瓶被侄女拿走，他的腮帮子直抽却又无可奈何：“舒秦，给大伯最后一盅，就一盅，你满……”
　　周至寒也望着姑娘谄笑，这瓶衡水老白干你不让咱俩喝完，我就不走了。
　　辞别胖老板，周至寒骑着自行车瞎逛了一会儿，在公园里找一个长椅子坐下，脱下袜子，让脚喘口气。
　　打开系统。
　　……
　　……
　　空战币：1700+
　　（注：宿主收到一笔钱款93美金，可以转化成空战币。）
　　周至寒懂了，这是何凝玉结账后剩下来的钱，那个叫做舒秦的女孩给了他，所以这钱就是他的了。
　　系统说生活中也可以赚取空战币，原来是这意思。
　　周至寒用意识点了一下“转换”。
　　空战币：1793。
　　周至寒到一个商店里，买了一包万宝路，然后打开系统，还是1793空战币。
　　艹，
　　只进不出，
　　这有点不劳而获的赶脚。
　　又买了十几双袜子和十几条短裤。
　　打开系统。
　　空战币：1793。
　　还是只进不出。
　　周至寒吹起了口哨，毫不在意女店员看着他有点异样的眼神，拎着一包内裤袜子走出商店。
　　最近，可以继续不洗内裤和袜子喽。
　　想想都开心。
　　此时的纽约虽然繁华，但在周至寒眼里也只是一般，骑车瞎转一会逛了几家店，觉得没意思，就返回军校。

十四 三战两胜
　　西点军校平时训练及其严格，但也有其人性化的一面。
　　今天是礼拜六，教官们下课早，他们有也有各自的私生活。
　　礼拜六是学员们最喜欢的一天，就像中国的礼拜五的下午，在学生们心中的地位。
　　吃好中饭，大多数校领导和教官，有家的都各回各家，没家或家远的也有办法出去找乐子，这里离纽约繁华大街很近，酒吧，舞厅，旅馆是他们的最爱。
　　军校的学员们也一样，他们的课外生活，一点也不比领导们的少。
　　学员们年轻阳光，精力充沛，进入西点军校就等于是年轻有为，他们的军饷也多，每到休息的时候，或单独，或一两、两三个，或三五个成群出去鬼混。
　　女孩子对于他们这些年轻有为的西点军校学员情有独钟。
　　西点军校的金字招牌，也是学员们的金字招牌。
　　而且在美国，没有什么穷人家的孩子，他们每月的军饷准时发放，足以支撑起他们一个月里几个礼拜天的放纵。
　　谁都知道从西点军校毕业的学生进入部队以后，至少都是上士或者准尉的军衔，以后前途无量！
　　女孩子们更是知道这一点，所以，西点军校的学员，只要不丑到人神共愤，都不缺女朋友。
　　走进学校大门，和中午之前相比几乎没什么人，显得冷冷清清。
　　“嗨！伙计，知道吗，你是出去以后第一个回来的学生！你家老二是不是太快了，这么快就回来了。”
　　两名执勤的卫兵笑着和周至寒调侃。
　　周至寒朝他们竖起了两根中指：“要不是你们两个臭狗屎，我早就离开了这个鬼地方！fuck！”
　　两名卫兵大笑：“fuck艹，不要为你的老二找借口好吗，该死的，你天天出去鬼混，居然没有练就一身好本领，这么快就跑回来了……”
　　周至寒继续竖中指，倒着走，看着两名卫兵，骂一些他们听不懂的中国话，更能让他们哈哈大笑。
　　在朝宿舍的路上，周至寒感觉有几个别的年级学员看见他时，表情有些怪怪，远远跟在他的身后。
　　又特么发生怎么了，周至寒暗想。
　　周至寒刚走到宿舍门口，一眼看见坂本龙之介坐在他的床上。
　　见周至寒回来，坂本龙之介立刻站起身来，脸上摆出傲慢和不屑的神情，一改比试失败后的颓废和不甘。
　　房间里另外几个学员，有人吹起了口哨，有人耸肩、摊手装逼。
　　“中国周，我是来向你挑战的！”
　　坂本龙之介说的很直接。
　　“我为什么要接受手下败将的挑战？再次打赢你，对我又有什么好处？”
　　周至寒看都不看坂本龙之介，把鞋子扔到一边，浑身顿感放松，哼哼唧唧，懒懒洋洋地半躺到床上，从床头抓过一包烟，自顾点着，跷起二郎腿，抖着脚问道。
　　“fuck！”
　　有几名学员不由得爆粗口，“这还没打，你就确定赢人家了。”
　　学员们之间每天嘴里口吐芬芳也是一种交流，有时也是一种解压方式，骂“艹，狗屎，该死的，老二”等等都是随口而来。
　　坂本龙之介没想到周至寒会爆出这么几句直接的话，顿时语塞，一时间找不到反驳的话。
　　对啊，人家凭什么要跟一个手下败将打？打赢你，能得到什么好处？
　　“今天上午虽说你赢了我，但我听说，那是因为你服用了禁药！”片刻懵逼后，坂本龙之介单刀直入。
　　上午，坂本龙之介在三项测试中都输给了周至寒，郁闷到了极致，中午吃饭时听学校里传的沸沸扬扬，说和他比赛的中国学生周至寒，因为在体能测试前吃了违禁药品，所以被扣留在西点陆军学院，暂时不能回空军学院。
　　于是，坂本龙之介又重新找回了自信心。
　　看着一脸傲气的坂本龙之介，周至寒嘴角连抽，却没有生气。
　　生气是魔鬼。
　　有实力的人，不会轻易生气动怒。
　　周至寒知道，说他吃兴奋剂这件事，肯定是校方有人故意泄露出来。
　　既然有人质疑我，那我就得打你脸！有很多人质疑我，我就打你们的脸。
　　质疑我是你的权利，那么打你脸，也是我的权利。
　　周至寒知道，自己如果不答应，这个一根筋的坂本龙之介肯定会蹬鼻子上眼！
　　日本人历来在中国人面前趾高气扬，蔑称中国人为东亚病夫，今天被连续三次打脸，坂本龙之介肯定不会善罢甘休。
　　既然这样，我就继续打你脸，打你们日本鬼子的脸，让知道的人越多越好。
　　“这样吧！看你站在那里下不了台，我就给你个机会。今天上午的三项测试赢了你也没多大意思！只要是体能测试项目，想比什么，你说吧。”
　　“fu艹ck！”
　　几名美国学员兴奋地骂了起来。
　　你说这是人话吗？在军校里，你一连三项都赢了人家，你还说没意思？
　　你究竟想怎样赢了才有意思？
　　坂本龙之介说道：“你的意思是说，只要属于体能测试项目，你都是愿意接受挑战？”
　　周至寒点点头。
　　虽然再次受到轻视，坂本龙之介还是心中大喜，终于找到机会扳回颜面，他朝周至寒伸出手掌：“咱们击掌，一言为定！”
　　“啪！”
　　周至寒求之不得，挥掌击出。
　　就在二人双掌刚一接触的瞬间，周至寒就录取了坂本龙之介的全部信息。
　　看着界面上坂本龙之介的信息，周至寒又是一呆，自己的触动感知居然会有选择性的录取他人的最机密档案信息：
　　坂本龙之介，日本板垣师团第二七混成旅第三大队第九小分队中尉，在华两年，执行过暗杀行动，双手沾满中国人的鲜血。此次改成学生身份来美国留学，就是想学习更先进的战术理念。
　　穿越之前，周至寒最恨的就是日本侵略者，穿越到抗战年代，既是他的不幸，也是他的大幸。
　　不幸的是，将来要投身战火，幸运的是他可以杀鬼子。
　　知道了坂本龙之介的信息，周至寒表面上依旧若无其事。
　　坂本龙之介傲然说道：“我们还比是三项，跑步，力量，拳脚功夫，胜负，以三战两胜为赢。”
　　周至寒摊开双掌，示意坂本龙之介说仔细一点。
　　坂本龙之介：“一，60米折返跑来回3次，比试谁的速度快，冲刺能力强；
　　二，硬拉，比谁的力量最强；
　　三；自由搏斗，日本空手道对你们中国功夫，看看终极强者到底是谁。”
　　周至寒直接大妥条躺在床上，把脚翘起来，浑身放松：
　　“时间，地点，比试的方式，都由你选了，我答应你！但，我感觉这样还不刺激，我要求在你所说的三项里，再加入更刺激的比试。你要是不答应，这场比试就算了吧。”
　　这话说的很气人，你坂本龙之介想跟我比试，得看我心情怎样，而我提出的要求你只能答应，否则不比。

十五 魔鬼天梯（三更求推荐票）
　　这话说的很气人，你坂本龙之介想跟我比试，得看我心情怎样，而我提出的要求你只能答应，否则不比。
　　这条咸鱼脑子真的抽风了吗？坂本龙之介懵逼了，你这条吃了兴奋剂的咸鱼，居然还嫌这样比试不够刺激，还要加入更加刺激的元素？
　　“fuc……k…”
　　“艹……”
　　连宿舍里别的学生都骂了起来，这特么太刺激了，学校里好久没有出现这么好玩的事儿了。
　　“你说！”
　　坂本龙之介回答的也很简单粗暴。
　　周至寒直接把袜子脱掉，闻了闻不臭，在众人嫌弃的目光下塞到自己鞋里：“这么多兄弟也都闲着没事干，不如这样吧，我们今天比赛娱乐两不误，在比试里再加个游戏怎么样？”
　　“游戏？”
　　坂本龙之介懵逼一秒，怒火中烧，你这条咸鱼八嘎滴逗我玩呢，我跟你比武，你却要跟我玩游戏。
　　“对！游戏的名字叫做，魔鬼的天梯！”周至寒提前堵住坂本龙之介的话，“边比试边娱乐，魔鬼的天梯欢迎你！就说你敢不敢应战。”
　　周至寒话音刚落，学员们就沸腾了：
　　“什么鬼？”
　　“魔鬼天梯是什么？”
　　“不管魔鬼的天梯是什么鬼，只听这名字，就特么、太特么fu……ck了，艹！”
　　周至寒示意大家静静：“你们不是一直怀疑我服用了兴奋剂吗？谁都知道，服用兴奋剂，如果再喝酒就是找虐。
　　为了表示我的清白，所以我建议，在我们这三项比赛中加入酒的元素——魔鬼的天梯。
　　酒，既是天使也是魔鬼，但我们今天的元素，是让酒变成魔鬼。
　　为了公平，每一项比试里喝酒的方式也不同。
　　而且为了表示诚意，第一项比赛的酒，我先预订赢来喝，让你这们这些大鼻子蓝眼睛的美国佬闭上你们的臭嘴。
　　总之，比到最后，喝到最后，谁喝不动，跑不动，打不动，躺在地上爬不起来，谁就算输。这种魔鬼天梯，既比实力也比毅力。”
　　屋里停顿三秒。
　　然后是各种坚决支持的起哄声。
　　特别是周至寒说让你们这些大鼻子蓝眼睛美国佬闭上臭嘴，不但没有惹恼学生们，反而让学生们觉得这条给兴奋剂浸泡过的咸鱼有话直说非常可爱，瞬间和他拉近了距离。
　　“fuc…k…艹，听听，他说的是人话吗，自己在比赛里加入酒的元素，却在第一项比赛里把酒抢过来喝。该死的，你确定你有那把握吗？”
　　“上帝啊，这条被兴奋剂浸泡过的该死的咸鱼不是在作死吧！”
　　“兄弟！万一你第一项比赛输了，希望你自打嘴巴时下手轻点，不要把自己抽晕过去，咱们没了娱乐！”
　　一时间，屋里屋外笑声，骂声，叫声乱成一团。
　　这些学员们荷尔蒙爆棚，精力充沛，笑闹起来不是一个乱字了得。
　　周至寒起身盘腿，坐在床上，伸出双手示意大家不要说话。
　　顿时屋里屋外鸦雀无声！
　　坂本龙之介忽然之间觉得，自己又变成了一个配角，所有光芒，又被这条浸泡了兴奋剂的咸鱼吸引。
　　“我的话还没有说完！第一项比赛，胜的一方喝酒，不许撒酒。为了公平起见，输的一方立刻打自己一记耳光，就可以在胜方喝酒时，先折回跑！如果输方不自打耳光，等胜方喝完酒，就判不打耳光者整场比赛作输，从在场所有人胯下爬过！”周至寒说着看向坂本龙之介，再一次重申，“你如果不同意，可以取消这场比赛！而且从此以后请不要再来烦我，像你这种人我还是第一次见到，居然有勇气越败越战。”
　　“轰！”
　　学生们又炸锅了。
　　只条闲鱼是自己在作死啊！赢了他喝酒，输了他得自打耳光。你这是在跟自己过不去吗？
　　还有，输的一方不自打耳光，就得从所有人胯下爬过去，现在还留在宿舍里的17班学员还有十人不到，都是离家特别远，或者外面没有女票的，业余活动也就是打打牌，赌个钱什么的，第一次听见魔鬼的天梯，一个个想要知道，这个有趣的、被兴奋剂浸泡的咸鱼，会带来怎样的魔鬼天梯。
　　坂本龙之介立刻答应，再加上自打耳光这一条，他求之不得，他就想看着周至寒自打耳光。
　　他一直坚信，在上午折反跑败北，出于他自己的大意，当时如果不轻敌，不放慢脚步，完全可以把咸鱼甩掉几百米，等他发现闲鱼追上来时，已措手不及，失去了士气和先机。
　　所以他必须要在折返跑上扳回一局。
　　后来，坂本龙之介听别的学生说，周至寒在和他比赛之前曾经跳了60个波比跳。
　　再后来，有人说，周至寒是因为服用了兴奋剂才在折返跑之前做了了60个怪异波比跳。
　　联想到当时在折反跑时周至寒怪异的举动，几乎所有人都相信，他之所以会在发令枪响后做出如此怪异的动作，就是服用兴奋剂过头的原因。
　　硬拉这一项，坂本龙之介对自己的力量有信心，他有绝对把握能够击败这名支那人，支那人的肌肉线条虽然还不错，但不够霸气，没有钢铁般的硬度。
　　第三关拳脚比赛，他是空手道八段。
　　所以周至寒要在比赛中加入酒的元素，正中坂本龙之介的下怀，他酒量大，而且，如果周至寒今天早晨真的服用过兴奋剂，喝酒就是自己找虐！
　　周至寒这一提议不出十分钟，一年级所在的宿舍区，所有没出去的学生几乎都知道了。
　　近百名学生自发到了属于一年级的一个独立的演武场集合。
　　值班的几名宿舍管理员也跟出来看热闹，其中包括金克·怀特中士，只要不是械斗，学生们之间可以正常交流。
　　西点军校是学生们梦寐以求的地方，他们有纪律性，绝对不会发生骚乱，一但两名学员之间的比武往不好的方向发展，管理员就可以立刻喊停。
　　有几名学生自靠奋勇去食堂搬来了酒和杯子。
　　今天下午，喝酒的绝对不只是在第一项比赛中赢了的人。
　　以前打赌比赛都是输的人喝酒，今天的比赛的第一项，是赢的人喝酒，这就好玩了。
　　魔鬼的天梯～～
　　fuck，想想都兴奋！

十六 专治不服
　　除了执勤的学生，其他学生周日不训练，休息时，军校里允许喝酒。
　　学生们开始分酒，有威士忌，啤酒，红酒，香槟，不得不承认，二战期间，美国的军校和军队的伙食让别的国家羡慕。
　　第一项比赛：60米折返跑。
　　每120米为一折返
　　来回三次。
　　360米折返跑在所有折返跑中难度比较大，距离不长不短，最考验人的毅力，耐力，爆发力。
　　跑道的两端各摆一张桌子，桌子上各放三杯酒，每只酒杯里100毫升58度威士忌。
　　先到的人喝威士忌，后到的人自打耳光。
　　这一规定，立刻引起学生们的疯狂大骂。
　　“这种比赛方式fuck新奇……”
　　“艹，不应该是输的一方喝酒，然后自打耳光嘛？”
　　“该死的，第一场比赛是没有赢家的，输的固然自打耳光，但赢的一方要喝下600毫升62度的威士忌，接下来还怎么比赛？”
　　“不不不，这项比赛，很可能比赛双方都得喝酒，每一次先触杆的人都得喝酒耽误时间，自打耳光的自然就会占得先机。”
　　“对对对……该死的，你分析的有道理兄弟！”
　　“艹，兄弟们，这场比赛fuck艹的刺激，有没有人和我下赌注。”
　　“赌注？
　　该死的，你fu…ck艹的为什么不早说，我现在就回去拿钱。”
　　“兄弟，我床铺底下有两百美金，帮我带来，那是我留着带姑娘去野营的钱……该死的，你敢揩油我踢爆你佬二……”
　　“fuc……k艹……”
　　学员们很久没有这么开心过了，今天，这名叫做周至寒的中国人给他们带来了新鲜的快乐！
　　西方人表示快乐的方式就是不一样，到处都有人在骂“fuck、艹、臭狗屎，该死的兄弟……”
　　有人支持坂本龙之介可以笑到最后，有人支持周至寒能是最后的赢家，支持的最好方式就是在自己支持的人身上押堵注。
　　二三十年代，美国大兵作风懒散，历来喜欢抽烟，喝酒，打牌，赌钱，休息时间出去约会当地女孩，这早已成为他们的一种休闲文化，军队对此也是睁只眼闭只眼。
　　特别是后来日军偷袭珍珠港，美国对日宣战，进入战争期间，谁也不知道自己能不能看到明天的日出，所以，只要不是严重违反军纪，军官们对自己的士兵们更加放任自由。
　　比试双方站到起跑线前。
　　60米两端的桌子上个各摆三杯酒。
　　每一杯酒100毫升，58度的威士忌，喝下去堪比烧刀，后劲更足。
　　第二项、第三项比赛，怎么喝酒，周至寒写在了纸上，坂本龙之介看了后同意，然后把这张纸交给金克·怀特中士单独保管，只有到第二关和第三项比赛之前，才能打开这张纸，宣布规则，金克·怀特中士亲自负责监督倒酒。
　　“什么鬼？”
　　学生们又开骂了“……”
　　坂本龙之介拿出一个写着“必胜”白色带子扎在头上，上面画有日本的太阳旗。
　　周至寒也早有准备，他知道日本人崇尚武士道精神，每次比赛，都会带上这种类似膏药旗的玩意儿。
　　周至寒在脸上画了两面国旗。
　　五星红旗。
　　青天白日旗。
　　穿越前他是中国共产党。
　　穿越后，代表国军在美国西点军校和日本人比武，这两面旗帜，都代表中华民族不屈的象征。
　　第一项比赛即将开始。
　　此次比赛，只是分出胜负就可以，与时间无关。
　　周至寒经过上午的脱胎换骨，他有十成的把握击败坂本龙之介，并没有开启稍胜一筹战技。
　　他的体能，能够满足海军陆战队的所有训练量。
　　但事关打耳光，周至寒不敢懈怠，凝神专注，全力以赴。
　　“嘭！”
　　一名学员扣动发令枪。
　　二人同时冲了出去。
　　四周是喝彩声，助威声，口吐芬芳声，酒瓶碰撞声……
　　周至寒动如脱兔，超强的爆发力让他始终领先，首先冲到60米处，端起酒，大口下闷。
　　“OK！”
　　“fu……ck艹…艹……”
　　学员们举杯欢呼，跟着周至寒一起闷酒。
　　这特么太爽了。
　　坂本龙之介爆发力比对手起速晚了一秒，便再也没有追上，他反应也快，一咬牙，一巴掌扇在自己脸上，利用娴熟的触杆技术，顺势抢先回返跑。
　　这一巴掌瞬间点燃场上热情。
　　“gogogo……”
　　学员们见坂本龙之介自抽耳光，大声催促他快跑。
　　学员们希望下一个自抽耳光的是周至寒，
　　各抽耳光，
　　那才叫爽，
　　才叫精彩。
　　周至寒两大口把酒咽下去，反身跑时，已比坂本龙之介慢了两秒。
　　坂本龙之介几乎是全力冲刺，他已经自抽过一巴掌，必须要先找回颜面。
　　就在坂本龙之介还有两步就能抓起酒杯时，听见学员们大声催他“gogogo”，他眼前一花，周至寒已抢先一步，端起酒杯，仰头狂灌。
　　“狗屎……”
　　“艹……”
　　学员们眼见坂本龙之介就要摸到酒杯了，却在电光火石间酒杯被周至寒抢走。
　　坂本龙之介也是个狠人，摸了一下标杆，反手又是一巴掌，转身回跑，他两颊火辣，手指印暴起。
　　这一次，他至少领先周至寒二秒钟！
　　他这次势在必得。
　　事不过三，
　　不能再自打耳光了。
　　“gogogo……”
　　四周都是为坂本龙之介鼓励的加油声，而此时的加油声，就像无数个巴掌打在坂本龙之介的心上。
　　狂奔到了折返处，坂本龙之介气喘吁吁，伸手去拿酒杯，指尖刚要碰到酒杯，另一只手快他一个手掌的距离，抢先一步又把酒杯抄了过去。
　　“艹……”
　　学员们看不下去了，坂本龙之介太可怜了，大家急切想看到周至寒自抽一大嘴巴子。
　　“啪！”
　　坂本龙之介怒火燃烧，不知道是气自己无能还是恨对方太强，他摸了一下标杆，重重一巴掌乎在自己脸上，反身再跑，他此时已势成骑虎。
　　“日本人，gogog…”
　　学员们太想看周至寒自筹大嘴巴了。
　　第四个60米开始，坂本龙之介领先周至寒至少三秒，但他速度开始下降，不过这一次他是志在必得，他速度下降，咸鱼的速度肯定也会下降！
　　搞清楚，三秒哦，领先三秒是多大优势。
　　既然是人都是肉血做的，180米冲刺过后，没有谁的体能不会下降。
　　除非机器。
　　二人身上开始大汗淋漓，周至寒喝酒出汗更多，他从人群之间跑过，带去阵阵浓烈的酒气，让所有人怀疑，他的酒是不是刚下肚后就变成汗水流了出来。
　　但所有人就是想想而已，傻子也知道，喝下肚的酒不可能立刻就转换成汗水，这不科学。
　　周至寒喝酒时，近百双眼睛盯着看，真是一口闷，连一滴都不撒。
　　就特么跟酒鬼似的。
　　但，穿越者本来就不科学。
　　穿越者的身上自带奇迹体系。
　　专治不服气的。

十七 狠人
　　周至寒浑身汗毛自动打开，体内所有杂质在酒的催促下被迅速排解出，每一滴汗水流出，带走的全是身体再变强时蜕下的杂质，浑身筋骨被淬炼，血脉经脉被一次次梳理打通，别人看他浑身是汗，消耗巨大，实际上他是在运动中，享受身体朝完美转变带来的酣畅淋漓。
　　这次他没有波比跳耗尽体力，所以在身体升华时没有经历痛苦。
　　周至寒能明显感觉到自己又强了。
　　坂本龙之介的体能在不断变弱，而他却在不断变强，根本不需要开启稍胜一筹战技，他都能随心所欲完虐对手。
　　坂本龙之介每一次自打耳光，周至寒都能听见系统发出“叮”声，这是提醒他赚取空战币了。
　　在离酒杯还有一米时，坂本龙之介又慢了一拍，酒杯又杯周至寒在火光电花之间抢走。
　　“啪！”
　　坂本龙之介的脸肿了起来，他的意志开始动摇，他恨自己的同时更恨支那人。
　　四巴掌过后，坂本龙之介终于知道自己落入对手挖下的陷阱，只怪自己没有脑子，对手如果没有必胜的把握，怎么可能要求加入自打耳光这一比赛条件。
　　但他已不能停下来，只能向前。
　　比赛没有结束，如果他停下来，就得从在场所有人胯下爬过，这比杀了他还要难受，他只能咬牙向前坚持。
　　每一次，他都看见了胜利近在咫尺，但象征着胜利的酒杯，都是在电光火石之间从指缝里流走，
　　眼睁睁看着胜利溜走的滋味让人抓狂。
　　离300米标杆处还有3、4米，坂本龙之介两条腿开始乏力，为了挽回颜面，他改变了最初制定的体力分配战术，前240米全力冲刺，此时已经后继无力，只能眼睁睁地看着周至寒再次从他身边跑过，提前一步，又端起了酒杯。
　　“啪！”
　　再狠狠抽了自己一巴掌，坂本龙之介此时想杀人，他既想杀了周至寒，又想杀了所有在场的人，更想杀了他自己。
　　最后这60米，坂本龙之介几乎是挣扎着跑过来的，更让他痛苦的是，周至寒也在他面前挣扎着向前，二人之间只有半步的距离，他只需要猛跨一步就能超越，可偏偏这半步之遥，此时对坂本龙之介来说，就是千里之隔！
　　八嘎！
　　坂本龙之介眼睁睁的看着周至寒抢先半步，端起了最后那杯酒，然后大口喘气，脸上堆起让人杀他100次都不解恨的微笑。
　　“啪！”
　　坂本龙之介眼中泛出火色凶光，比他肿起来的脸还要红，就就像是一只暴怒的野兽，感觉不到脸上的疼痛。
　　中间有五分钟时间休息，坂本龙之介在原地慢走了一分钟后一屁股坐在地上，然后仰面朝天躺下，他的整张脸已经肿了起来。
　　四处都是学员们的碰杯声，欢笑声叫骂着，他们跟着周至寒一起喝酒，他们一起口吐芬芳，一起释放无处宣泄的青春。
　　这只是第一场，笑到最后的才是王者，坂本龙之介躺在地上大口喘气，暗自为自己打气，支那人喝了600毫升威士忌，也跑了360米折返，酒精力量上来，能不死就已经不错了。
　　支那人，你不要在硬拉之前猝死啊，别让让我失去羞辱你的机会。
　　的确，周至寒也大口喘气，一张脸被酒烧的比太阳还红，浑身像是水中捞出般湿透，连脚印都是汗水。
　　于是，周至寒就像是喝醉了，从地上爬起来，踮起脚尖，跳起了天鹅湖！
　　“上帝啊！他是真醉了，就不怕舞蹈团里，那些美丽的小天鹅们，看见后会杀了他吗？”
　　“fu靠ck，这贱人跳的那可真烂，不过我喜欢……”
　　“fu艹ck，他跳的何止是烂，简直就是一泡臭狗屎，可我喜欢这泡臭狗屎……”
　　坂本龙之介身体十分强壮，五分钟的休息时间，让他呼吸逐渐平稳，他苦练多年，爆发力和耐力都很出色，他意志坚定，坚信硬拉，完胜对手。
　　硬拉全凭实力，没有一点取巧，身体越是强壮的人，相对来说拉的重量会更重。
　　周至寒身上的肌肉虽然匀称，富有弹性，但是，硬拉需要有钢铁般的体魄！
　　“倒酒……你们这些臭狗屎，一个个都像老二……快挪动你们的大屁股……去倒酒啊该死的……”
　　直到二人休息期间，金克·怀特中士才打开了第二个纸条，然后在他的一阵脏话连篇声中，学员快速把硬拉现场的酒桌布置完毕！
　　在二人精彩纷呈的比赛刺激下，学员们也被精神感染，很多人手中拎着啤酒瓶和周至寒一起狂饮，也有人觉得喝威士忌过瘾，举杯遥控。
　　每到周末的时候，学员们都会放松自己，他喝酒，抽烟，吃烤肉，打牌，看电影，赌钱，找菇凉，但从来没有像今天这样痛快酣畅。
　　第二项。
　　硬拉。
　　12个杠铃，分为两排六组，供两个比赛者使用，每一组两个杠铃的重量一样，依次为：
　　50公斤，
　　80公斤，
　　100公斤，
　　120公斤，
　　140公斤，
　　160公斤，
　　每组两个杠铃之间都有一个桌子。
　　第一张桌子摆着一个小酒杯和一个大酒杯。
　　小酒杯里有50毫升的酒。
　　一个盛啤酒的大酒杯里放了500毫升的威士忌。
　　下一组桌子上还是空的。
　　比试的规则是，每一组杠铃，先完成者，可以优先选择桌子上的酒。
　　先完成者如果选择小杯里的酒，失败者则喝完大碗里的酒，直接进入下一组，不需要完成本组剩下的硬拉。
　　如果胜者选择喝大杯里的酒，那么，失败者就得在规定的时间里，重新再拉本组需要拉起杠铃的数，才能进入下一组比拼。
　　在这张桌子的四条腿边上，摆满了啤酒和威士忌。
　　为了比赛者的安全，本项比赛，比赛双方有权放弃某一组硬拉，但输者，必须得喝大杯子里的酒的两倍，以保证公平公正，否则以失败论处！
　　放弃本项比赛者，爬所有人的裆。
　　直到此时，所有人终于知道，周至寒才是一个真正的狠人，狠到不给他和坂本龙之介留下任何退路。
　　每组杠铃完成的次数为：
　　50公斤硬拉20下，
　　80公斤硬拉15下，
　　100公斤硬拉10下，
　　120公斤硬拉5下，
　　140公斤硬拉3下，
　　160公斤硬拉1下，
　　没有时间限制，先完成者为胜利者。
　　有学员给二人递上腰带，每一组杠铃边上，都有几名人高马大的学员在一边协助做保护，防止比赛者意外受伤。
　　现在是训练期间，如果在战时，士兵们有战术腰带和战术手套。
　　二人扎紧腰带，手腕、手心缠好绷带。
　　“开始！”
　　随着一句开始，第一组50公斤比拼开始。

十八 要你命
　　周至寒和坂本龙之介各自用余光互看对方，都想领先对方一步。
　　一开始，双方各自硬拉10个，旗鼓相当。拉到第15个时，坂本龙之介占了一点先机，但他的呼吸却变得浑浊，胸口有点发闷，他站直身体，长出一口气，深呼吸，卯足力气准备把剩下的五个一气呵成拉完，刚刚弯下腰，却听担当裁判的学员叫道：“周至寒，20个硬拉完成！”
　　四周又是喧闹声，酒瓶碰撞声。
　　坂本龙之介又是一呆，这个东亚病夫难道是铁打的。
　　周至寒浑身是汗，伸手从二人之间的桌子上端起50毫升威士忌的酒杯一饮而下。
　　学员们宣泄着青春，周至寒喝酒，他们也跟着喝。
　　边上有人立刻有人递来了凉白开。
　　为了让二人能精彩下去，围观的学员就差没给他们按摩捶背了。
　　周至寒接过来，喝了一口，仰脸，漱口，就在别人以为他要吐出他却咕噜咽了下，然后是一脸无辜的表情——操作失误。
　　四周又是一片“f……uck艹”声。
　　然后，所有人看向坂本龙之介，有的学员甚至开始同情他，他一杯酒没喝，但肿胀的脸，看上去火辣辣的红。
　　愿赌服输，笑到最后的才是王者，坂本龙之介拿过盛着500毫升威士忌的大酒杯一气灌下。
　　四周跟着又是一片喝彩声和碰杯声。
　　这哪里是在比赛，这完全就是一场超级酒会。
　　在哪里是魔鬼的天梯？
　　这明明就是畅饮者的天梯！
　　坂本龙之介连吃败仗，内心既羞愧又愤怒无比，自信心受到打击，心中的意志开始动摇，他怎么也想象不出，为什么刚才只是在一呼一吸之间，自己努力建立起来的优势就荡然无存，瞬间输的干干净净呢？
　　但输了就是输了，酒他必须得喝下去，再怎么输，也不能输了大和民族的武士道精神。
　　一大杯500毫升的威士忌下肚，就像有一把烈火在腹内燃烧，酒胆使坂本龙之介的自信心再次暴增，浑身肌肉显得更加强悍，他连吃败仗，一根筋的不服气。
　　坂本龙之介认为，刚才周至寒能硬拉50公斤20下，也没有什么大不了的，一般人经过训练都可以做到。
　　其实，学员们也是这么想的，50公斤硬拉20下，在场的谁都能做到，只是时间长短而已，这也跟当天的状态有关。
　　50公斤只是基本功。
　　接下来80、100公斤以上的硬拉，就完全要看个人的体魄、体重，以及平时训练流了多少汗水。
　　坂本龙之介最高硬拉过130公斤，他绝对相信，高瘦的东亚病夫会在接下来的100公斤以上硬拉中会被压吐血，哪怕自己前面都输，只要在最大重量上取胜，自己就是胜利者。
　　结果才是王道，过程只是铺垫。
　　坂本龙之介一直认为，周至寒自知轻灵有余力量不足，所以要在比拼中加入酒的元素弥补自身不足，想用酒灌倒他，却不知道他酒量也惊人。
　　80公斤硬拉15下开始。
　　二人之间的桌子上的酒杯全部换成大的，小酒杯里的酒100毫升边上还有一瓶啤酒，大碗里的酒1000毫升，边上两瓶啤酒！
　　桌子两边各有一个盆。
　　金克·怀特中士一声“开始”，
　　二人同时拉起80公斤的杠铃。
　　四周掌声，吆喝助威、脏话声，啤酒瓶相碰干杯声。
　　刚才比赛双方硬拉了50公斤，那只是开胃菜，真正的硬菜现在才上。
　　目测周至寒身高177cm左右，体重不会超过75公斤，硬拉80公斤不是不可以，但他平时不锻炼，天天睡懒觉，能拉动80公斤吗？
　　周至寒和坂本龙之介几乎是在拉到10个时，同时停下来大口喘气。
　　但周至寒只停顿了三秒，就继续硬拉，一下子就打破了坂本龙之介调整呼吸的节奏，他怎么也不会想到这条咸鱼的调整节奏会如此之快。
　　坂本龙之介仓促应战，他努力拉了三个，金克·怀特中士再次大声叫道：“周至寒，80公斤，15次硬拉完成。”
　　坂本龙之介心中瞬间被自己的不甘心情绪堵住，他再次败北，眼睛红的吓人。
　　周至寒拿过桌边的盆，把100毫升威士忌倒进盆里，用牙齿咬开啤酒瓶盖，一瓶啤酒和一杯威士忌全部倒进盆里，端着盆，侧目等待坂本龙之介。
　　看着周至寒用牙齿咬开啤酒瓶盖，学员不由得嘴角抽动，中国人都这样开啤酒的吗。
　　坂本龙之介咬牙，他自己有过拉100公斤12次的成绩，他不相信这个东亚病夫接下来还能再拉动100公斤10次。
　　这一大杯1000毫升的威士忌下去他可以承受住。
　　坂本龙之介怕牙掉，他用啤酒开子打开酒，把两瓶啤酒和1000毫升威士忌全部倒进盆里，端起来，一气喝完。
　　学员们跟着一起喝酒，但私下里，很多人都会拿自己和二人比较，有的学员觉得自己也可以办到，也有的学员逐渐对周至寒有点嫉妒。他凭什么会这样优秀？他应该继续做一条咸鱼才对。
　　“果然是个狠人！”
　　周至寒为坂本龙之介鼓掌，“希望你接下来再接再厉，来点更狠的，直接爬上魔鬼的天梯！”
　　坂本龙之介的脸更红了，他就当没有听见来自对方的嘲笑，松了松腰带，走向100公斤杠铃，这一组必须赢。
　　如果不赢，下面的酒将会更难喝。
　　所以，坂本龙之介告诉自己，这一组必须赢。
　　所有人都知道，这一组也是一个胜负分水岭，100公斤硬拉，对任何人来说都不轻松，输的一方，将要喝下更多的酒。
　　所以说，100公斤硬拉，谁都输不起。
　　看着坂本龙之介一口气把1000毫升的威士忌和啤酒混着喝完，大盆倒举，然后走向100公斤。
　　学员们再次欢呼碰杯狂欢，他们已经隐隐闻到了魔鬼天梯的味道。
　　因为学生已经看见，在前面两个100公斤杠铃之间的桌子上，直接摆着一大一小两个盆，几名学生正在拿着酒瓶往盆里倒酒。
　　50公斤硬拉，小酒杯50毫升酒，大酒杯500毫升酒。
　　80公斤时硬拉，小酒杯100毫升威士忌一瓶啤酒，大酒杯1000毫升威士忌两瓶啤酒，
　　100公斤硬拉，酒杯直接换成盆，小盆200毫升酒两瓶啤酒，而大盆2000毫升酒四瓶啤酒。
　　一威士忌600毫升，2000毫升相当于三瓶威士忌还要多，三瓶白酒勾兑四瓶啤酒一起喝下去，那是什么概念？
　　如果坂本龙之介再输，他得再喝下2000毫升威士忌四瓶啤酒，总和几乎是六瓶威士忌，六瓶啤酒了。
　　上帝呀，那是会要人命的。
　　“fu……ck艹”
　　“fu艹cks……”
　　“……”
　　这样算来，如果二人能拼到120公斤时，那大盆里的威士忌岂不是要升到4000毫升啤酒八瓶？
　　这哪里是在喝酒，这是在洗澡。
　　就是啤酒也不能这样喝，这哪里是在比拼，这是在比命。
　　魔鬼的天梯，终于露出他令人恐惧的爪牙。
　　周至寒就是想要坂本龙之介的命，堂堂正正的要。

十九 深渊
　　周至寒就是想要坂本龙之介的命，堂堂正正的要。
　　比赛是你坂本龙之介要求的，我可答应，可不答应，我在比赛当中加入酒的元素，你坂本龙之介也可答应，也可不答应，既然你答应了，就是你自愿的，我没有强迫你，所有学生都在现场，可以证明比试双方都是自愿的。
　　你坂本龙之介如果死了，跟我周至寒没有半毛钱的关系。
　　就算坂本龙之介不死，这次比拼，也让他元气大伤，说不定变成一个比死还要命的废人。
　　西点军校里的学生大多都是欧美人，他们在体质上占有先天优势，但硬拉这一项运动，如果没有经过专门训练过，就是欧美男人也很难做到拉起80公斤，更别说硬拉15次。
　　而就目前来说，亚洲军校里对于硬拉也没有特别要求，可练可不练。
　　80公斤硬拉，在亚洲也算是比较强的了。
　　100公斤硬拉，在亚洲范围内，已真正踏入强者之境，即便是在大力士很多的欧美军校，也是非常优秀的了。
　　军人历来尊敬强者，谁也没有想到，身体看上去并不是很强壮的周至寒能够硬拉80公斤15下，这一成绩，在即放在将毕业的大四学生之中，也能算上中等。
　　如果周至寒能拉起100公斤，那么，他在整个西点军校，绝对能够进入前200名，这对于一名来自亚洲的大一留学生来说，绝对是荣耀
　　负重2公里跑，360米折返跑，水中憋气拉硬物行走，甚至包括单杠卷福在内都有很多技巧，但硬拉，更多需要的是强壮的身体，对技术的要求相对较少，而周至寒不是很费力就完成50、80公斤硬拉，现在准备挑战100公斤，这让许多学生开始对他刮目相看的同时心生羡慕或嫉妒，他从前在别人眼中咸鱼的地位，也随着他完成80公斤硬拉而彻底崩塌。
　　100公斤硬拉开始。
　　周至寒没有开启胜人一筹战局，在刚才这一番比拼中，他所喝的酒早已随着汗水流完，它在运动时的每一滴流汗，会让他变得更强，他现在也想试探一下，他身体素质强到了什么地步？
　　输给日本人？
　　绝对不可能的。
　　如果单凭自身的实力完成不了100公斤硬拉，他就会开启稍胜一筹战技。
　　当金克·怀特中士大声宣布100公斤硬拉开始时，周至寒试探着发力，当杠铃离地的那一刹那，周至寒心里立刻有了底气，以他目前的身体素质，完成100公斤硬拉没问题。
　　刚才，坂本龙之介又松了一圈的把腰带紧回去，他有点紧张。
　　他反复失败，每一次失败后都发誓下一次一定赢，但从早晨到现在从来就没有赢过，这很伤士气。
　　坂本龙之介再一次发誓，这一次全力以赴，能不能挽回败局在此一举，只要在100公斤级别上战胜东亚病夫，在接下来的比拼中就能生稳操胜券。
　　一口气喝下2000毫升的威士忌和四瓶啤酒，酒量再大的人都把持不住，更别说接下来的比拼。
　　坂本龙之介拼了，就算受伤，他也毫不在乎，个人的颜面，帝国的荣耀，在此一战！
　　坂本龙之介一连拉了四个，他的脸更红了，甚至有点发紫，双臂上、脖颈上青筋爆出，就像一个个长条状的小气球，随时都有可能爆开。
　　周至寒保持匀速拉着，当坂本龙之介硬拉到六个的时候，周至寒只拉了四个。
　　操场上学员们的气氛被彻底燃爆，就是平时脸上时刻挂着威严的金克·怀特中士也被学员们欢快激烈的气氛感染，这一场中国人和日本人的比赛太过精彩刺激，数十年难得一遇。
　　所有人都能看出来坂本龙之介在拼命全力一战。
　　在场的都是运动专家，其实谁都能看出来，坂本龙之介在拉到第四个时，他的身体已经出现中度颤抖，当拉到第六个的时候，他浑身的骨骼发出炒黄豆般的爆裂声，这是将体能发挥到了极致。
　　而此时的周至寒，双腿只是出现了微微的颤抖，脸色微红，两只脚所站的地方全是汗水。
　　众人咋舌，周至寒不会是尿子了吧，流这么多，但此处空气很新鲜很阳光，没有尿味儿。
　　其实这也正常，运动量这么大，还喝了那么多啤酒，不湿才不正常。
　　坂本龙之介准备拉第七个。
　　四周鼓励不断。
　　看着坂本龙之介脸肿得只剩一条眼缝，学员们集体尊敬强者的同时又全体可怜弱者，都希望坂本龙之介能搬回一城，
　　不然，下面怎么看。
　　比赛到了这份上，学员们热情空前高涨，为坂本龙之介呐喊助威。
　　坂本龙之介觉得呼吸有点困难，两只耳朵发出嗡嗡声，就像有两只苍蝇飞在耳朵里面不肯离开，有爆裂的感觉，腹部以下丹田处有针尖大小的地方传来隐隐微痛，坂本龙之介知道，这是即将受内伤的前兆。
　　他现在必须休息一下，调整一下呼吸，他也清楚的知道，他领先周至寒两个硬拉。
　　坂本龙之介松开紧握杠铃干的手，刚直起腰呼出一口浊气，却见周至寒已经拉完了五个，放下，深吸一口气，将第六个拉了起来。
　　坂本龙之介第感到有点慌，他连忙深吸一口气，弯腰去拉杠铃，由于调整时间太短，准备不充足，他这次发力硬拉，杠铃的另一头竟然没有起来，而这时，周至寒开始拉第七个。
　　坂本龙之介又急又怒却无可奈何，他真的输不起了，这一刻，他感觉到头上扎着的这一条写着必胜的白色钵卷，和钵卷上画着的太阳旗，就像是有千钧之力，压得他喘不过气来.，而东亚病夫脸上的五星红旗还是那么璀璨，青天白日旗依然湛蓝洁净如天空。
　　绝不能让太阳旗输给青天白日旗和五星红旗。
　　死也不能。
　　坂本龙之介再次调整一下呼吸，胸闷稍微好一些，勉强把第七个拉了起来，在挺直腰时，双腿颤抖幅度有点大。
　　就在这时，坂本龙之介就像有几只苍蝇同时鼓噪的耳边，穿来学员们齐声大叫的“九！”
　　坂本龙之介知道这是赌周至寒胜的学员们在为周至寒打气。
　　支那人在拉第九个。
　　这一刻，坂本龙之介觉得自己被世界抛弃了，自己随时都能坠入属于弱者、失败者的无底深渊。

二十 魔鬼出现
　　坂本龙之介直接慌了，他余光看见周至寒拉起了第九个，然后在学生的欢呼中放下杠铃，大口呼吸，调整状态。
　　由领先两个，变成落后两个，坂本龙之介的心态彻底发生了变化，就在他孤注一掷弯腰去拉第八个的时候，他看见周至寒也在弯腰，双腿微微叉开，双手握住了杠铃杆。
　　坂本龙之介发力。
　　头一阵眩晕。
　　小腹肚脐下的丹田里好像突然出现了一把尖刀，刺得他疼入肝肺。
　　这一把，坂本龙之介没有拉起来。
　　而周至寒也没有拉起来。
　　学生们发出一阵惋惜声，又开始fu……ck艹fuc……ks靠地骂了起来。
　　坂本龙之介觉得自己机会又来了，支那人也力竭了。
　　现在，就是拼毅力和意志的时候。
　　坂本龙之介深吸一口气，强忍住腹部的疼痛，弯下腰，双腿微微叉开，双手攥住了杠铃杆。
　　周至寒还在大口喘气。
　　坂本龙之介忍住丹田被割开般痛疼，将第八个拉了起来。
　　坂本龙之介耳边传来了学员们亢奋的助威声！
　　现在坂本龙之介只差周至寒一个。
　　周至寒刚才第一次尝试第十个硬拉没有成功。
　　坂本龙之介受到鼓舞，他只要能再拉起第九个，支那人就会方寸大乱，方寸乱，呼吸就乱，再想拉起杠铃就比登天还难，这不是跑步最后时刻还能死命全力蹬两下，100公斤的杠铃，哪怕差一两力气也是拉不起来。
　　坂本龙之介和周至寒同时弯下腰。
　　这一刻，整个操场上鸦雀无声。
　　所有人都静静地看着二人，心中默默判断，这一次硬拉，是中国人周至寒胜出，还是日本人坂本龙之介重新站到起跑线上。
　　“呼！”
　　坂本龙之介把杠铃拉起，他额头青筋暴起，很吓人。
　　学员们都懂行，都知道这种关键时刻不能出声，所有人把憋在喉咙处的欢呼声忍住，他们在等周至寒。
　　现在，所有的压力都抛给了周至寒。
　　大部分人希望周至寒输，希望他拉不起来，凭什么让你一路赢，凭什么让你一个人成为上帝的宠儿。
　　坂本龙之介把杠铃放下，他终于又回到了起跑线上，他大口调整呼吸，只要支那人拉不起这一把，胜利的天平就将完全向他倾斜。
　　这一刻，坂本龙之介耳朵里的苍蝇似乎全部飞走了，他在调整呼吸时不断做出想要弯腰的动作，持续给支那人施加压力。
　　坂本龙之介看见胜利在望，不管支那人现在拉不拉，再调整五秒钟，他就会全力以赴最后这一拉。
　　周至寒弯着腰，双手握住杠铃杆，大口呼吸，储备能量。
　　四周死一般的寂静。
　　坂本龙之介深呼吸，抓住机会，弯腰，双腿叉开，双手握住杠铃，准备发力！
　　“十！”
　　四周发出排山倒海般的呼叫声。
　　又是周至寒赢了。
　　是周至寒拉起了第十次。
　　学员们再次欢呼起来。人，就是这样，大多数情况下连墙头草都不如。
　　两条鲜血从坂本龙之介的鼻孔里流出，再次吃瘪，令他的意志力瞬间崩塌，心气一松，便再也坚持不住，双腿发软，跪在地上。
　　周至寒第一时间上前几步扶住坂本龙之介，却在他耳边低声说道：“要么喝下酒，要么从我胯下钻过去，你这个双手沾满中国人鲜血的侩子手！”
　　周至寒上前扶着坂本龙之介，在学员们看来，他是在帮助、安慰坂本龙之介。
　　比赛虽然赢了，但周至寒不骄不躁，没有急着庆祝，反而先安慰对手，就这一点来说，让人觉得他非常有气度！
　　气度？
　　玛德，气度是留给人的，跟坂本龙之介这种双手占满中国人鲜血的畜牲讲气度是不存在的。
　　做做样子而已。
　　我只是想他死。
　　坂本龙之介抹了抹鼻血，挣扎着蹲在地上，他强忍住内心的血气翻腾，没有说话。
　　周至寒站起身，把200毫升威士忌倒进盆里，伸手拿过啤酒，就在学员们认为他会再次用牙啃开始时，他却用大拇指、食指、中指“波波”两声掰开啤酒瓶。
　　“艹……fuc…～ks？”
　　学员们觉得周至寒这一手太帅了，你TM刚才用牙齿啃，就是为了最后fuc～k……s吗？
　　周至寒伸手端起盆杯：“今天，非常高兴能以这种方式和各位欢聚。
　　在此，我要感谢坂本龙之介同学，就是在他的帮助下，我才能提升这么快。”
　　这脸打的无声无息，而且还让人觉得他周至寒人品好，谦虚低调，要是换了别人，早就是一种胜利者的嘴脸和姿态了。
　　更重要的是，不管周至寒所说的话是不是出自内心，或者是在打坂本龙之介的脸，这都不重要，重要的是，通过这一场比试，在场所有人都得到了欢乐的同时，也宣泄了平日里的很多压力。
　　既然是比赛，就会有胜负，就算打脸也是打坂本龙之介的脸，又不是打观众的脸，观众得到的是欢乐，喝酒，骂脏话，宣泄，艹，喝酒，大吼fu……cks……
　　虽然周至寒的硬拉成绩，在人才济济的西点军校里并不算太出众。
　　但他还只是大一的学生，能有这样的实力，在大一新生里也算是出类拔萃了。
　　在以后的大学三年里，他还有很大的提升空间，有很大可能会成为学校里的精英。
　　所以，所有人举起各自手中的酒，响应周至寒的号召。
　　谁不想结交未来的精英？
　　你愿意得罪精英，去结交一个彻头彻尾的失败者？
　　不存在的。
　　军人崇拜强者，是因为战场上空的上帝从来都青睐弱者。
　　人，转变的就是这么快。
　　这很正常，物竞天择，谁选朋友和选战友不选优秀的？
　　周至寒举着盆说道：“我提议，大家一起干杯，同时祝大家有一个愉快的休息日。”
　　“……”
　　学员们再次豪饮。
　　坂本龙之介知道，今天这2000毫升威士忌和四瓶啤酒他肯定得喝，不然，这名狡猾狡猾的支那人绝对不会善罢甘休，明天，学校里会传遍他坂本龙之介输了不喝酒，说他赖皮没诚信。
　　坂本龙之介忍着内心翻腾的血气，硬撑着站起身来，走到桌子前，把2000毫升的威士忌和四瓶啤酒倒进大盆里。
　　“坂本龙之介同学，行不行？不行，就不要喝了。”周至寒关心道。
　　坂本龙之介脸红的像紫猪肝，眼睛肿成了一条缝，狼狈到了极致，如果他现在手里有枪，会毫不犹豫的杀了眼前这个道貌岸然的家伙。
　　如果他现在有一颗炸弹，会毫不犹豫地扔在人群里，让这些见证他输的一败涂地的欧美人，去见他们的上帝。
　　正在畅饮的学员们见坂本龙之介端起了大盆，立刻就把他当作了焦点。
　　既然这款游戏叫做魔鬼的天梯，那么必须要有人爬到这个天梯上去，魔鬼才能出现。
　　现在，坂本龙之介就是那个爬天梯的人。
　　当然，最后做魔鬼的肯定也是他。
　　学员们大多喝了酒，趁着酒劲个个热情高涨，期待坂本龙之介将一大盆酒一气喝光，这样的喝酒方式，人生难得能看到一回，谁也不愿意错过。
　　虽然所有人都知道，坂本龙之介喝下这盆酒，有可能立刻就变成魔鬼，但现在就是狂欢时刻，魔鬼不出现，所有人都不觉得尽兴。
　　喝这盆酒又不会死，西点军校有好的军医，怎么会让坂本龙之介死。
　　坂本龙之介端着酒，坐在地上。
　　愿赌服输！
　　“汩汩……”
　　坂本龙之介开始喝酒，虽然喝的速度缓慢，但他没有停。
　　四周又传来喧闹声。
　　2000毫升威士忌兑4瓶啤酒，坂本龙之介一气喝完，他的脸色血紫红，从肿成一条缝的眼皮里露出凶光，盯着周至寒，恨不得能把他生吞活剥。
　　魔鬼终于从天梯上出现。
　　周至寒朝坂本龙之介伸出大拇指：“坂本龙之介同学的酒量真是好啊！是不是你们日本人个个都有如此豪爽的酒量？”
　　“噗！”
　　从坂本龙之介口中喷出一道红色酒柱，他的意志力终究抵不过强悍的酒劲，天旋地转中手一松，大盆“咣当”摔在地上，整个人向后仰去的同时，一道血雾中口中喷出，画出一条弧线。
　　四周传来一阵惊呼！
　　“军医……”
　　“fuc…k～艹，别特么魔鬼变成死鬼了。”
　　“艹！”

二十一 佳人有约 （求票票）
　　五点钟，周至寒找了一个没有人的操场跑了几圈，大汗淋漓，非常舒畅，身上的酒气一扫而光。
　　回到宿舍，宿舍里空无一人，经过下午的那场痛快淋漓的畅饮，学员们趁着酒精劲儿，倾巢出动找乐子去了。
　　洗好澡，换上刚买的短裤和袜子，换下的袜子内裤随手扔垃圾桶里。
　　闻闻内衣还没有味道，就暂时将就一下不换了，为军校省水，做个勤俭节约好学生。
　　穿越前，上高中、大学时都是这么干的。
　　换上一条牛仔裤，随意穿了件防风夹克，戴上一顶黑色学生帽，黑围巾围出现代人才会的新花样，周至寒就踏着他的自行车出了军校大门。
　　大门口又换了两个卫兵执勤，笑着跟周至寒打招呼，平时，周至寒没少给他们好烟抽。
　　现在周至寒终于是明白了，自己平时出手阔绰，那是因为成功引起了富婆的关注。
　　这不，上午陪富婆喝喝茶，吃点点心，聊聊天，就有90多块钱美元进账。
　　在1936年，100美元的购买力，完全可以去找五个小姐姐去沙滩上打排球了。
　　经过唐人茶楼前，周至寒看见胖老板依旧坐在柜台前打盹，手中仍然捏着那本易经，舒秦坐在一张凳子上，似乎是在发呆，想着什么心事。
　　转了几个弯，又穿过几条大街，周至寒把自行车锁在一个酒吧门口，然后步行到一公里外那个偏僻的小巷子边，就看见了何凝玉的那辆福特车。
　　何凝玉是下班后在老地方等他，这辆福特车的舒适程度，比起没穿越前周至寒的那俩小QQ都不如，但车内的制作堪比21世纪奔驰s级别，特别是车内没有塑料味，没有甲醛味，只有木料和牛皮座椅的天然味道。
　　“至寒，今天晚上，带你去看看我家在纽约的另一套房子，之前只有我和爸妈才去住过，你是除了我爸妈之外，第一个和我一起去的人。”
　　漂亮女人的话果然不能全信，之前她可从没说过她家在纽约还有别的房产。
　　不过这都没关系，重要的是何凝玉是独生女。
　　周至寒坐在何凝玉的身边，闻着她身上淡淡的香味，他呼吸有些紧促，坐在座位上显得有点拘谨。
　　周至寒调整了一下姿势，让自己变得随意一点。
　　从侧面看何凝玉，美得让周至寒不想移开视线，怪不得前任这么久还没有完全拿下何凝玉，而且残留的意识还如此痴情，怂是一方面，何凝玉太美，家庭太富有，让前任有点太仰望她也是很大原因。
　　有些男人就是这样，平时看上去潇洒自然，和女性聊天侃侃而谈，一旦遇到自己喜欢到骨子里的女子，就又变得畏手畏脚，极度不自信，患得患失，生怕失去她，于是就会不自主地讨好她，身不由己地卑微，卑微到迷失自己。
　　汽车开了二十多分钟后，来到布鲁斯大街21号门前。
　　呃！
　　是别墅。
　　别墅的面积不算太大，但建造的很精致，环境优雅，周末和家人在这享受安逸生活，远离打扰。
　　别墅内部不算很豪华，以温馨色调为主，家具一应俱全，让人有回家的感觉，放松自由。
　　进屋开灯后，何凝玉首先把壁炉里的柴火点燃，屋里有了一丝温暖。
　　她去小酒吧的台子上拿起一瓶1918年的葡萄酒，娴熟地打开，取过杯架上倒置的高脚杯，倒入占整个杯子容量六分之一的酒，递一杯给周至寒，另一杯她自己用三根手指优雅地捏着，轻轻晃动，然后和也在晃动酒香的周至寒碰杯。
　　“噹！”
　　酒杯轻响，何凝玉红唇轻呡，干净的眼睛看着周至寒含情脉脉。
　　晚上，纽约的天气还是很冷。
　　片刻后，壁炉里的火燃烧熊熊，屋里温暖如春。
　　“至寒，你去洗个澡吧，刚才在来的路上，我就闻到你的衬衣至少有一天没洗了。”何凝玉轻咬下唇，两颊潮红，低头道，“不过，我喜欢这气息。”
　　看看，这就是不愿意洗内衣的好处，
　　男人嘛，你得有男人味儿。
　　周至寒老脸不红：“可我洗了澡后，也没有内衣换啊。”
　　何凝玉的脸上忽然露出了羞怯：“浴室里面有浴巾，你就，你就裹着……。”她声音越说越小，“你就裹着”这几个字说到最后，就像蚊子一般声小。
　　周至寒一呆，今天晚上，自己卯住了劲想要帮前任拿下何凝玉，但就目前的敌情来说，是何凝玉想拿下自己哦！
　　周至寒呆了两秒后，脸上露出又惊又喜又期待的表情，一把捏住何凝玉手：“凝玉……我，我今天晚上可以不走吗？”
　　“哎呀……”何凝玉轻轻挣开周至寒的大手，“你都把人家弄疼了啦……”
　　说着她羞怯的转过身去，幽幽说道：“从今天晚上以后，你发誓要永远对我好，行吗？”
　　周至寒上前一步，双手握住何凝玉的手臂：“凝玉，我发誓……我一生一世只爱你一人，你要相信我，我………”
　　“好啦好啦，不相信你我就不会带你来到这里！”何凝玉说着低头，转身，不敢正面看周至寒的脸，推着他，“快去啦，快去啦，等会儿你出来，我……我也要去洗。”
　　这几句话，又像蚊子声音，几不可闻。
　　何凝玉扭捏的样子很美，周至寒看得痴了，过了一会才墨墨迹迹进入浴室。
　　浴室里的热水管连着壁炉，当柴火被点燃，壁炉开始烧热时，热水就循环到了浴室的供水系统里。
　　周至寒开始脱衣服。
　　他打开鞋柜，但柜子里只有几双女拖鞋，码都很小，穿进去挤脚，也只能将就。
　　摆拖鞋的上边，是放衣物的抽屉和柜子。
　　周至寒打开抽屉，里面全是何何凝玉的内衣。
　　有一个抽屉里全是泳衣裙，各种颜色、样式。
　　衣柜里是各种睡衣，沙滩帽。
　　浴缸里，正在放着热水，不知何凝玉在水里放了什么香料，闻着让周至寒觉得内心驿动。
　　走到水龙头下，打开热水，过了一会，浴室里热气弥漫，就像仙境。
　　周至寒打了肥皂。
　　浑身起了泡沫。
　　揉搓着。
　　“吱嘎！”
　　浴室门被打开。
　　“至寒，你的衣服我给你拿出去，放在浴室里会潮湿，衬衣等会我给你洗了，放在壁炉边上，明天早晨起来你就可以穿了。”
　　周至寒闻言连忙双手护住自己。
　　就在他心跳加快时。
　　“呯！”
　　门又被轻轻关上。
　　十分钟后，周至寒搞定，随便擦了一下湿漉漉的头发，然后裹着浴巾走出浴室。

二十二 裸绞
　　见周至寒从浴室出来，正在脱衣，猝不及防的何凝玉让他转过身去………
　　周至寒连忙转过身去。
　　身后何凝玉带着香风走过，边说“不许转脸不许看”，边进入浴室。
　　过了一会，浴室里传出水声。
　　好湿。
　　周至寒用浴巾擦了擦头发，把一杯红酒喝完，又倒了一杯，他打开酒柜，里面大多是红葡萄酒，仅从红酒的年代来看，何凝玉家是很有钱的。
　　酒柜边上有一个冰箱，打开，冷的，一直插电，制冷也很好，打开储藏室，有冰块，拿出一块，放进红酒杯里，摇晃一会，轻呡一口，味道就是不一样。
　　20世纪的30年代，这个时候绝大多数中国人还不知道冰箱的存在，而身在美国的何凝玉家已经享受了科技带给他们的舒适。
　　果然是富有人家就是不一样，就何凝玉这一台冰箱，就甩中国国内95%上富豪几条街。
　　周至寒家也算富有，但那只是在中国国内，和何凝玉家相比，差的很远。
　　美国真是一个发达的国家，在二三十年代就已经有了冰箱等家用电器，而中国冰箱的普及，一直要到21世纪初。
　　何凝玉曾经说过，他父母亲以前在银行工作，现在已经退休，家境很殷实，从她那辆崭新的福特车就能看出来。
　　虽然在30年代，美国的汽车已逐渐普及，平均八个人就有一辆汽车，但是买起好车的人还不是很多。
　　围着浴巾在别墅里闲逛，通往楼梯口的几盆花有点发蔫，看着是很久没有浇水的样子。
　　周至寒走进厨房，厨房里也很干净，没有油烟的味道。
　　周至寒拎过热水瓶，空的。
　　试了一下煤气。
　　可以点燃。
　　周至寒从柜子里找出烧水的吊壶，想了想又放回原处。
　　他走出厨房，回到客厅，这才注意到客厅里摆着几张价值不菲的沙发，看上去很古典，沙发之间的地面上铺着纯羊毛地毯，边上有一台台式留声机，摆有很多唱片。
　　走进卧室，坐在何凝玉床头的化妆台前，看着镜子里的自己，一张英俊的面孔，湿漉漉的头发。
　　化妆台上放着一个相片架，照片里何凝玉站在一对老夫妻身后，双手搂着他们的脖子，一家三口很温馨，她笑起来真漂亮，眼神干净，牙齿洁白。
　　周至寒随手看了一下照片后框，然后把照片放回原处，
　　何凝玉的床很大，也很香，在床上面放着一件真丝睡衣，质地摸着很舒服，边上还有叠着的一套内衣。
　　应该是她忘记带进浴室。
　　洗了。
　　不就是給看的吗？
　　女人真是奇怪的动物。
　　周至寒摇头自言自语。
　　周至寒擦拭好湿漉漉的头发，浑身放松，半躺在柔软的床上，他身材修长，年轻英俊，整张脸在灯光下显得很有立体感。
　　“至寒……”
　　“怎么了？”
　　“我睡衣都忘记拿了，你给我递进来嘛。”
　　“哦！”
　　“我来了。”
　　“不许偷看哦…”
　　“保证不看！”
　　“你……你坏，居然睁着眼睛。”
　　“不睁眼我怎么进来。”
　　“你……”
　　半个小时后，何凝玉穿着睡衣走出浴室，走到唱机前寻找唱碟，片刻后，舒缓而温情的音乐流淌而出，她走到酒吧前，又倒了一杯红酒，走进卧室。
　　“至寒！”何凝玉把酒杯放在床头桌子上，把头靠在周至寒的肩膀上，“从今以后，你一定得对我好。”
　　周至寒点点头，轻轻伸出手握住她的手。
　　“好湿啊！”
　　过了一会，挨着周至寒的肩膀何凝玉拿过梳子梳头，“头发好湿啊！”
　　“好多水！”
　　周至寒一副毛涩青年的样子，笨手笨脚拿过浴巾，毛手毛脚地给何凝玉擦拭头发，谁看了都知道他慌里慌张没给女孩擦过头发的样子，“你头发上好多水。”
　　回眸见周至寒笨得像企鹅，何凝玉干净的眼神会说话，再次深情说道：“至寒，今天夜里以后，你得对我好哦！你要是对我不好，我就只剩下死了。”
　　周至寒把浴巾在何凝玉的肩上轻轻裹了一圈，擦干发稍滴下落在肩上的水珠，右手爱惜地拢沾在她脸颊上的发丝，柔声说道：“我会永远对你好，不会让你离开的。”
　　话音未落，周至寒突然身体后仰，把何凝玉的身体拉直的同时，他双腿快速结成缠绕勾，锁紧何凝玉的腰部和下肢，一秒前温柔抚摸何凝玉脸颊的右手下滑变成了死亡缠绕，绕住何凝玉的脖颈后扣住他自己的左肘部，形成裸绞，腹部上挺起桥，双臂全力收紧后拉。
　　六秒钟后，何凝玉就失去了知觉，她双臂被浴巾缠住，连抓挠的机会都没有，腰部和下肢也被周至寒结出的缠绕勾牢牢锁住无法动弹，脖颈处的动脉被绞，很快就陷入重度昏迷。
　　只是六秒钟，何凝玉连思考的时间都没有，就陷入了重度昏迷。
　　看着不再挣扎，身体如瘫泥般的何凝玉，周至寒眼神里闪过痛苦和歉意。
　　捏起何凝玉的两只脚端详几秒，点点头。
　　周至寒下床穿好衣服，走进厨房，取过烧水壶装满水，放到点着火的煤气灶上。
　　周至寒走回卧室，把昏迷中的何凝玉身上的睡衣解去，把自己用的浴巾给她裹住身体，抱起，放到浴室门口，然后把浴巾微微松开一点，把何凝玉的身体摆成从浴室里踉跄走出，跌倒后向外爬行，想要求救的姿势。
　　走到酒柜边，打开冰箱冷冻储藏室，把里面的所有冰块拿出来，然后把制冰盒子加满水，关上冰箱，一个小时后，冰块就会制成。
　　走回浴室，里面还有女人的浴后遗留的气息。
　　周至寒呆了数秒，拿过一条干毛巾，把所有冰块包裹，敷在何凝玉的脖颈上，防止出现瘀痕。
　　把床前何凝玉的拖鞋，睡衣，内衣全部拿到浴室里放在各自的位置，把擦头发用的浴巾丢在淋浴和浴室门口之间。
　　接着把自己曾经来过的所有痕迹清理干净，把现场布置成何凝玉洗澡时煤气中毒，踉跄出来求救，因为吸入煤气过多晕倒在浴室门口的天衣无缝样子。
　　被裸绞后的人，如果不能得到及时救援，大多数会出现脑死亡。
　　周至寒不愿意何凝玉在死前多受痛苦，他认为，人在临死时，大脑意识是知道自己正在通往死亡的路上，只是身体无法动弹解救自己而已。
　　想了想，周至寒把何凝玉脖子上的冰袋解开，拿出两块冰块，把剩下的再包起来，镇住何凝玉的脖子避免出现瘀痕。
　　他一只手捏开何凝玉的下巴，另一只手把两块冰块塞进她的喉咙里。
　　冰块进入喉咙后不久，何凝玉眼皮动了几下。

二十三 黄金
　　看着被冰块刺激的稍微出现一点意识的何凝玉，周至寒眼神里再次闪现痛苦。
　　何凝玉手足出现轻微抽搐，这是冰块逐渐融化堵住她呼吸的缘故，
　　冰块会让陷入昏迷的何凝玉快速窒息死亡，死亡状态会和煤气中毒死亡相似。
　　何凝玉死后，身体还会在一定时间内保持余温，堵着她喉咙的冰块会融化流入她胃里，不留一丝痕迹。
　　目前这个时候，科技还没有发现出指纹识别，对于一些刑事案件，警方还只能动用比较原始的侦查手段，这些侦查手段，在拥有现代人技术意识的周至寒面前，太落后，太弱了。
　　周至寒把自己剩下的半杯冰冷红酒一口闷掉。
　　第一次被迫杀人，他心跳的厉害，有冰块的红酒可以让他狂跳的心逐渐恢复镇定，喝完冰镇红酒，心理有了哪怕自我安慰，感觉微抖的手又变得稳定而有力，然后把杯子擦拭干净，不留一点痕迹，挂回酒吧的架子上。
　　又给何凝玉的酒杯里倒了半杯酒，放在浴室里，让警方判断何凝玉因为喝酒，所以在煤气中毒时浑然不知，喝酒会让人中毒更快。
　　当何凝玉被冰块堵着气管，窒息即将咽气的一霎那，睁开了眼睛。
　　回光返照。
　　美丽的眼睛不知道有没有看到周至寒。
　　就在何凝玉咽气瞬间，周至寒把掌心按在她的额头，触动感知再一次提取了她一生中内心最深的浮光掠影，制作成几幅清晰的画面和文字。
　　周至寒在唐人茶楼第一次接触何凝玉时，他的触动感知就自动读取了何凝玉的意识，然后以文字的形式出现在系统里，给周至寒提示：
　　何凝玉，日本人，现以美籍华人身份在美国纽约州的一个进出口公司高级主管，实际上是日本特高课精心培养的一名高级间谍，真实身份是日本女间谍香山美子，她参与很多次针对爱国华人的暗杀、刑讯逼供，她动用各种手段收买汉奸走狗，美丽如天使，心狠如蛇蝎。
　　所以，在周至寒第一次接触何凝玉手指时，知道了她真实身份是香山美子时，他神情有些恍惚，幸好他反应极快，用军校将要劝退把他送回中国这件真事，瞬间打消了何凝玉的怀疑。
　　事实上，当第一批中国空军留学生踏上美国之前，日本特高课在中国的间谍就已经知道了此事。
　　日本侵华的狼子野心由来已久，路人皆知，他们在多年前就已经为以后的全面军事、思想侵华做足了准备。
　　九一八事变之前，日本鬼子就在华遍布特务，事变之后，更是明目张胆大力发展了很多汉奸走狗，可以说他们耳目满天下也不为过，他们对国民政府的陆海空三军的布置以及调动都了如指掌，间谍们早已知道国民政府有多少架作战飞机，包括各种飞机的型号以及战斗性能。
　　国民政府派这些留学生到美国空军学校留学的目的日本人自然知道，所以，这些在美的留学生还没到美国，就已成为了日本特高课的特别目标。
　　一次看似偶然的相遇，当香山美子在见到周至寒的瞬间，就对这个清纯的中国大男孩起了好感。
　　但那时香山美子还保持着特务专有的冷静，用美人计轻易就俘虏了周至寒的心，这也是周至寒为什么一直没有进步的原因，他的心都在漂亮美艳的香山美子身上，哪有心思全力训练，平时的训练只是敷衍教官罢了，他更不知道自己已成为特高课的目标。
　　香山美子俘获男人感情的手段早已炉火纯青。
　　她把自己装扮成清纯少女，可以和周至寒拉手在公园幽暗处卿卿我我，也可以在害羞中有肢ti上的接触，但最后的那条私密防线始终不会被周至寒逾越，这一手段，就是她掐住青年男子命脉的办法，她清楚地知道，越是得不到的女人，男人越会更加珍惜。
　　但是慢慢地，香山美子却发现自己爱上了这个清纯帅气的中国学生。
　　不能自拔。
　　所以，香山美子并没有把准备把周至寒发展成汉奸的预案上报给她的上线备案信息，而是偷偷隐瞒下来。
　　她从事间谍多年，用美人计俘获的都是那些有头有脸的人物，大多数都是中年油腻男人或者是行之将朽的老男人，她以厌倦自己如花似玉的芳华里有过这些老男人的经历。
　　周至寒的出现，直接打动了香山美子内心对于美好爱情的向往，虽然特高课的秘密训练里包括了男女间谍不能对目标发生一丝感情，但对美好爱情充满向往之心永远根植在所有女性的内心深处。
　　还没有被穿越之前，周至寒还是一个涉世未深，相貌出众的大男孩，在香山美子俘获他的同时，她自己也陷入感情的漩涡，所以即便是她的上司和下属也都不知道周至寒这个人的存在。
　　特高课这个组织十分严密谨慎，他们单线联系自己的上线和下线，组织里别的人一概不知，这种工作模式可以很好地展开间谍工作的同时保护组织和间谍自身的安全，不会出现一人出事，有可能全体暴露的风险。
　　毕竟这是在mei国，m国的中央晴报局也不是吃素的，他们会秘密处决一些威胁到本国安全利益的他国j谍。
　　香山美子知道，越是容易得到的女人，男人越是不懂珍惜，所以她都是秘密和周至寒约会，却从未越最后的雷池一步，她魅力无限，轻易俘获了周至寒的心。
　　恋爱中的女人其实也是零智商，她自认为俘获周至寒的时候，自己一颗心也早已被对方俘获，智商逐渐为负数。
　　上午周至寒说要被学校退学送回中国，美如天仙，狠如蛇蝎的香山美子瞬间竟然有了和周至寒私奔远走天涯的冲动，冷静下来，她就有了杀掉周至寒的决定。
　　她不能永远拥有的男人，也绝不会让别人得到，所以她就是想在今天晚上先得到周至寒然后再杀死他。
　　她可以有很多种方法，让警方确定周至寒死于意外。
　　如果香山美子不是一个双手沾满华人鲜血的女特务，周至寒怎么也下不了手，毕竟她是前任的挚爱。
　　“叮咚！”
　　系统发来提示声，这是有任务的提示音。
　　周至寒打开系统。
　　系统：宿主除掉了一名高级敌特，奖励空战币3000；
　　请宿主接受任务：取出香山美子杀害爱国华人后得到的黄金，择机送还给爱国华侨协会。
　　周至寒瞬间头大，黄金会在什么地方？

二十四 空中霸主（二更求推荐票）
　　“宿主必须在15分钟之内，找到香山美子收藏起来的黄金。作为报酬，宿主将会得到一本【空中霸主】，如果15分钟之内宿主找不到黄金，宿主将会失去这本书，失去n次模拟驾驶飞机在天空翱翔的机会。”
　　提示，20斤黄金就在这栋别墅里，宿主必须在15分钟之内找到。这既是考验宿主的思维能力，也是考验宿主的综合能力。
　　如果宿主不能在15分钟之内找到黄金，那就说明宿主目前的综合能力，还不适宜驾驶飞机升空，得继续留在步兵学院学习。”
　　“黄金就在这栋别墅之内？”
　　来不及多想【空中霸主】是什么，先找到黄金才是当务之急，否则一切都是空谈。
　　他才不想继续留在西点步兵学院。
　　这里已经没有什么逼好装的了。
　　周至寒快速走到几个窗边，微微拉开窗帘，看了一下四周。
　　这个别墅面积不是很大，分楼上，楼下，地下室，外面还有一个小院子，后门也有一个院子，但想在15分钟之内在这栋别墅内找到黄金，不能说比登天还难，至少比人身上长翅膀难。
　　“系统大哥，再给个提示，黄金是在楼上，楼下，还是在地下室？”
　　系统：“请宿主开通智慧。现在寻找黄金倒计时开始，900，899……”
　　周至寒嘴角一抽，他知道系统一旦进入倒计时，无论他求爹爹告奶奶都没有用，还好系统提示他黄金就在这栋别墅里，如果不给提示，别说15分钟，15个小时他也找不到，天知道香山美子会把黄金藏在什么地方。
　　周至寒连忙去厨房里把煤气灶关掉，掉水壶里的水已经“滋滋”做响，只要开水沸腾，就会溢出来把灶头火浇灭，煤气开始泄露，很多人为什么煤气中毒的原因。
　　确定好煤气完全关闭，周至寒才能放心去找黄金，别到时候自己忙着找黄金，不知不觉吸入过多煤气，也挂在这里就白穿越了。
　　周至寒断定，就目前来说，知道香山美子这个别墅的人只有自己，这个时候已是晚上十点多，不会有人来。
　　周至寒静下心来思考，如果换作他是香山美子，他会把黄金放在什么地方？
　　楼上，地下室，厨房里？
　　厨房也可能，一般人家平时来客人，客人很少会去厨房，厨房大多是家庭主妇或者妇男的地盘。
　　但周至寒马上推翻了黄金藏在厨房里的推测。
　　香山美子曾经说过，这个地方只有她和她的父母亲来住过，但从厨房的状况来看，很久没有人在厨房里烧过菜，这显然是撒谎。
　　周至寒认为香山美子所说的父母亲也是不存在的，因为在浴室里，他只看见香山美子的拖鞋，内衣裤，以及睡衣，化妆用品。
　　这里也没有老妇人的内衣裤。
　　老妇人的内衣裤和年轻人的是不一样的，年轻女人的内衣裤总是很娇小，体现出小蛮腰，而老妇人这种年龄需要的是舒服，内裤又肥又大。
　　如果她父母亲经常来这里，浴室里怎么会没有男士拖鞋和别的用品，也没有老年妇女的用品，目前天气还冷，壁炉里烧的热水只够一个卫生间使用。
　　香山美子也不会把黄金放在自己的卧室，卧室里收藏钱财是最不安全的地方，如果有小偷光临，第一个寻找钱财的地方肯定就是卧室。
　　客厅就更不安全了，这毫无疑问。
　　排除厨房，客厅，卧室，就只剩楼上和楼下，相比楼上，把黄金藏在地下室的几率更大。
　　不可能将黄金埋在别墅前后的花园里。
　　周至寒找到手电筒，打开地下室的灯，刚推开进入地下室的门，一股霉味就扑鼻而来，带着浓厚的尘土气息。
　　通往地下室的台阶上布满一层厚厚的灰尘，从灰尘上判断，这个地下室至少有半年没有人来过。
　　手电筒的光照进地下室，周至寒瞬间心塞，地下室里满是杂物，这些杂物一个个搜查过去，没三五个小时，根本解决不了问题，而且地下室里充满霉味，到处都是蜘蛛网和灰尘，一看就是长期没有人来过，香山美子如果把黄金藏在这里，不可能半年都不来一次。
　　周至寒返回客厅，他决定放弃在地下室寻找，就算黄金在地下室里，他15分钟也根本不可能找到，他如果下到地下室，离开别墅前，光清理掉自己留在台阶上的脚印就得用去很长时间。
　　周至寒判断，系统也不可能让他花费几个小时在地下室找。
　　他如果笨到花几个小时到地下室找黄金，那说明系统也聪明不到哪去。
　　系统不会那么傻，把系统自己变得那么笨。
　　黄金一定在别的地方。
　　周至寒返回客厅，直奔楼上，楼上有三个卧室，有床有被褥，有家具，衣柜，这样找下去，15分钟也不可能把这三个房间全部搜完。
　　他看了一眼时间，已过去7分钟。
　　按照人收藏珍贵东物品时的惯性思考，这20斤黄金应该就是放在最隐蔽的地方，在这栋别墅里，最隐蔽的地方应该就是地下室了。
　　但香山美子是经过训练的特务，她有常人所不具备的思维能力。
　　她肯定知道，如果普通人去别人家寻找贵重的物品，会判断这贵重物品被藏在在什么地方？
　　肯定是地下室。
　　所以，她不可能把黄金藏在地下室。
　　周至寒思考三秒，打开系统，调出存储在系统里，香山美子临死前的文字和几幅画面。
　　文字里面没有记录黄金。
　　这几幅画面几乎是以一种半抽象的形式出现系统里。
　　每一幅都得仔细琢磨，就像天空的云朵，在100个人眼中就是100个图案，你觉得它像什么它就是什么，你觉得它在发生变化，它就是在发生变化，这些云朵，就是每个人视觉里的抽象画。
　　周至寒眯着眼睛，让上下睫毛在眼球前形成一片若有若无的淡雾，用这样模糊的视角，来观察香山美子濒死时留下的这些类似于抽象化的画面。
　　素描老师曾经说过，当你分辨不出来一副画的明暗五调子时，就眯起你的眼睛。
　　有一幅画面，好像是下雨天，一个背影模糊的人打着伞，伞下不知道是占着他自己，还是有别的人不知道。
　　一幅画面看上去似乎是蓝天白云，下面好像是碧绿的青草再多看几秒，像是湛蓝的海面。
　　突然，一个白色的画面跃入周至寒的眼底，这幅画里面呈长椭圆形，大片白色，四周模模糊糊似乎是布满了淡雾，在白色长椭圆形的左上角，有一个紫色的小红点。
　　这是什么意思？
　　白色，长椭圆形，淡雾，小红点。
　　这些代表什么意思？
　　难道是沙发？

二十五 有些遇见，注定凄美（第三更求推荐票）
　　时间过去了9分钟，还剩下6分钟，20斤的黄金真能被藏在沙发里？
　　周至寒来到客厅里坐下，看了一下沙发，不可能，没有谁会把黄金藏在沙发和茶几四周。
　　周至寒暗自嘲笑自己已是无头苍蝇，到了黔驴技穷时，居然会想到，有人把黄金，藏在自家客厅沙发里的这个愚蠢想法。
　　周至寒又觉得这个想法愚蠢是愚蠢了点，但天知道香山美子会不会自作聪明，认为最危险的地方就是最安全的。
　　香山美子也许就会认为，往往最危险的地方也是最安全的。
　　我不是香山美子，怎么能百分百知道她的想法？
　　想到这里，周至寒就赌一把香山美子有时候还是比较愚蠢的。
　　女人嘛，有的时候难免有愚蠢的想法，即便是美如天仙，心如毒蝎，心思缜密的香山美子。
　　就赌一把，香山美子偶尔也会变成一个蠢女人。
　　周至寒连忙把沙发翻了起来，但下一秒，他感觉到了自己的愚蠢，这些沙发一眼看去，就知道根本不可能藏下20斤黄金，
　　果然是认为别人会难免愚蠢一次的人，才是最愚蠢的人。
　　周至寒承认，此时的自己和那些病急乱投医的蠢人没什么区别。
　　就凭这一点来看，自己就是个蠢人。
　　突然，周至寒在抬头时看见酒吧间倒挂着的那些红酒杯，一个想法，顿时在他脑海里出现——那副白色的抽象画左上角的红点，会不会就是红酒杯。
　　黄金藏在吧台里？
　　周至寒走向吧台，但刚走出几步他又立刻停下脚步。
　　香山美子临死时脑里留下的画面应该是她内心深处最真实的写照，这个吧台虽然是椭圆形的，但是暗红色的，和画面中的白色相去甚远，反差极大。
　　那个白色椭圆形长条到底是什么？
　　“浴缸？”
　　周至寒一拍自己的脑袋，转身向卫生间跑去。
　　经过香山美子在身边，香山美子趴在浴室门口死去的样子很可怜，不知道，如果前任此时出现在这里，会是怎样的一种心情？
　　想起刚才那一幅打伞抽象画的画面，周至寒内心忽地一紧。
　　在香山美子内心深处，那个打伞的男人，会不会就是前任？而在伞下，有没有她香山美子？
　　那副画面模糊不清，极其抽象，是否表明香山美子对她自己和前任的未来非常不明确，她一直在纠结的边缘来回游荡，一边是自己喜欢至深、爱自己如命的男子，另一边是令人听而生畏的特高课。
　　这一刻，周至寒似乎理解了香山美子为什么要抛弃私奔的念头而想要杀死他，因为她知道，无论他们躲到天涯海角，特高课的特务都有办法找到他们，与其让他最后死在特高课的手中，不如永远死在她香山美子的石榴裙下。
　　她知道，落到特高课手里的人，会是怎样的下场。
　　她也不可能放他走，除了他不会有人爱她那么深，也不会再有人让她爱得那么无法自拔。
　　她不想也不能让他知道，她是一个经过特别训练的特高课女特务。
　　有很多爱情，从遇见，就注定了凄美。
　　看着围着浴巾趴在浴室门口，做出求救姿势死去的香山美子，周至寒呆了几秒，如果不是自己穿越过来，现在死在这里的会不会是前任。
　　如果他二人认识在和平的年代，会不会成为爱情佳话？
　　要怪就只能怪这该死的战争，管你们日本人去吧！
　　周至寒从香山美子身上跨过，走进卫生间，在白色浴缸边上，那半杯红色的葡萄酒，就像一朵鲜花般艳丽
　　就是这里了。
　　看一下时间，还有四分钟。
　　浴缸里还有水，还有异样的泡沫，香山美子从浴缸里泡好澡以后，出来到淋浴头下面冲干净了身子。
　　周至寒摇摇头，当时她从进入浴室到出来，整整用了半个小时。
　　洗哪里了？
　　都洗了些什么？
　　竟然需要半个小时。
　　男人可能真是泥做的，在家洗澡时基本上冲一把就出来。
　　女人可能真是水做的，在哪洗澡都需要很长时间。
　　周至寒再次摇头，有些地方是永远洗不干。
　　越洗水越多。
　　而且，永远都是滋润着的。
　　周至寒脱掉外衣，卷起衣袖，把手伸入浴缸里，水还是热的，水面上还飘着淡淡的女人味。
　　在浴缸摸索了几秒，找到了底部的放水把手，握住把手往上拎，浴缸里的水面上瞬时就出现了一个小漩涡。
　　一分钟不到，整个浴缸里的水就全部被放掉。
　　看着眼前这个浴缸，没有什么不同之处，表面非常光滑，找不到任何有机关的痕迹。
　　难道黄金不是藏在这里？
　　周至寒有点抓狂，时间只剩下二分钟不到，如果黄金不是藏在浴缸里，任务是绝对完成不了了。
　　忽然，周至寒内心一动，伸手握住了放水的手柄，轻轻一拧，手饼纹丝不动，再加力，手柄依然纹丝不动，周至寒双手抱着手柄，用力一拧，身后传来“吱嘎”一声。
　　周至寒回头，马桶自动移到一边，在马桶原先存在的位置上，出现了一个椭圆形洞口。
　　周至寒大喜，连忙走过去，原来这个马桶和浴缸里的机关相连，一般人就算在浴缸里看到这个扳手，没有强大的腕力和臂力，也扭不开这个马桶。
　　而且平时浴缸里没水，谁也不会想到去拧这个放水把手。
　　谁也不会想到浴缸和和马桶是相连的。
　　香山美子的心思果然缜密。
　　刚才裸绞香山美子时，看似娇柔的她其实还是挺有力气的，幸亏当时用浴巾裹着她双臂，不然的话，自己的胳膊上肯定会到处都是抓痕。
　　在椭圆形方孔里，有一个盒子，拿出盒子，盒子没有上锁，因为盒子能被找到，锁不锁都无所谓。
　　盒子很重。
　　周至寒打开盒子，里面全部都是黄灿灿的金条。
　　“叮！
　　恭喜宿主完成任务，奖励1000空战币。
　　周至寒完成了找到黄金的任务，他现在没有时间去查看自己得到了多少空战币以及【空中霸主】是什么内容，现在当务之急是先离开这里，虽然他断定这时候不会有人来，但不管怎么说，他就是不想留在这里，似乎这个房间里并不只是他和已经死去的香山美子存在，他总是感觉这个房间里还有另外一个人存在着。
　　似乎有一双眼睛一直在盯着自己。
　　周至寒拧动浴缸里的把手，把马桶复位，起身拿着黄金走出卫生间时，在卫生间洗漱台的镜子上，他看见一个雾化的人影，静静地看着他。
　　是前任。

二十六 牛仔
　　镜子里的人和镜子外面的人都没有说话，彼此静静地看着。
　　目前的结果，已经无法改变，这也可能是最好的结局。
　　周至寒相信，前任此时应该已经知道了何凝玉的真实身份，他不是一个傻子，傻子是不可能来到西点军校的，他最初之所以变成一个傻子，是因为爱的太深。
　　也许有一些事情，傻子只是不说，只想做一个傻子。
　　也或许这种结局，对于一个傻子来说是最好的结尾。
　　看着镜子里模糊的人影逐渐消失，周至寒呆了几秒，也许这一次凝视不语，彼此就成为了永别！
　　周至寒重新找了一个干净的浴巾，把黄金包好，背在身后，走进厨房间，重新打开煤气灶。
　　然后又在屋里重新检查了一遍，包括他所有去过的地方，确保自己没有留下任何一丝痕迹。
　　过了五分钟，周至寒再次来到厨房，吊壶里的水开始沸腾，沸水溢出，浇灭了火苗，顿时发出“嘶嘶”的声音，一股煤气的味道袭来，他这才背着黄金，从后门离开，消失在夜色之中。
　　二十分钟后，周至寒弄到了一辆自行车，在一阵狗吠中飞似的离开。
　　又二十分钟后，他就远离布鲁斯大街至少二十公里，在毗邻郊区的荒野处，把黄金放到几十棵大树最中间那棵大树上的鸟巢里。
　　这个鸟巢是空的。
　　从这些大树的四周环境来看，这里比较偏，没有庄稼没有农场，许久没有人来过，也没有人来整理过树枝，树的四周杂草没有被践踏过的痕迹，这里很安全。
　　以他的听力和目力，一路上绝对没有被人跟踪。
　　从大树上下来，周至寒小心翼翼拨开草丛，保证不在大树四周留下踩踏野草的痕迹，然后从容离开。
　　现在还不知道在美华侨协会在什么地方，他要先找到以后，才能把这些黄金秘密给送过去，华侨们会在美国四方奔走，购买一些国内急缺的武器和物资，送回国内。
　　20斤黄金，在当今的购买力，绝对可以买很多先进武器。
　　周至寒并没有像前任以前那样，半夜骑车回到军校，他骑车折回，去离香山美子别墅六七公里的地方找家旅馆住一夜，反正明天是星期日，他不想回到宿舍后被同学们问长问短。
　　人一旦成为众人的焦点，有时候也挺烦的。
　　他现在就想找一个安静的房间，看看【空中霸主】是什么。
　　【空中霸主】
　　光这名字就让人血脉喷张。
　　香山美子所在的布鲁斯大街相对来说有点偏，晚上七八点后路上基本上就没人了，这非常符合她的身份。
　　而在周至寒前面的一条大街上霓虹灯闪烁，有一家旅馆看上去还不错。
　　住旅馆，旅馆的档次不是最紧要的，卫生才是关键。
　　虽然我平时不洗袜子不洗短裤，但这不代表我不干净。
　　难道说我从来不烧菜，就认为不注意饮食卫生？
　　个人清洁卫生干净与否，与洗不洗内裤袜子没有一毛钱关系。
　　此时，这条大街上还能看见很多人，在一些阴影的墙角附近，还有很多人在游动，有男有女。
　　这条街上，除了这家看上去很不错的旅馆，还有一些咖啡厅，酒吧。
　　在美国这样的主流街道上，基本上看不到唐人开的茶馆，此时美国人的夜生活基本上以酒和咖啡为主。
　　原来，二、三十年代美国人的夜生活也很丰富。
　　旅馆老板是个高大的美国老男人，穿着一身牛仔服，带着牛仔帽，虽然年龄很大，但看上去依然彪悍，有气势，见周至寒推门进来，便热情地站起身来。
　　周至寒见这名老牛仔站起来时，他的左胳膊离肋部的距离明显大于右胳膊，他的动作虽然很细微，但逃不过周至寒敏锐的观察力，这说明，老牛仔的右腋下藏有武器，极有可能是手枪。
　　这很正常，在美国几乎家家户户有枪，这条街上非常繁华，三教九流，各行各业的人都有，开旅馆的老牛仔身上带枪也是以防万一。
　　经常听宿舍里的美国同学调侃说，很多牛仔身上带着三把枪，烟枪，火枪，还有......
　　然后，整个宿舍里一阵银笑，烂笑。
　　自从系统出现，身体脱胎换骨后，他的判断能力也有了质的飞跃。
　　周至寒的要求不高，住二楼，大房间得有套间，要安静没人打扰，最最最重要的一点，必须是干净卫生。
　　老牛仔耸肩，拿过一把钥匙，递给周至寒，非常幽默地摊开手，然后指了指价目表。
　　艹，
　　最贵的房间。
　　周至寒付了钱，正要转身上楼，身后传来老牛仔的声音。
　　“年轻人，离天亮还很远，要不要找一个聊天喝酒的？”
　　“谢谢！就是因为离天亮还很远，所以才不能找聊天喝酒的！”
　　老牛仔：“？”
　　周至寒转身：“年轻不知那啥贵，老了看牛空流泪。”
　　老牛仔一时半会儿没懂这句话什么意思，他坐回柜台前，慢慢琢磨的这句话，直到过了数分钟后才恍然大悟：
　　“fuc……ks……”
　　周至寒到了二楼，朝他房间走去时，一个二十七八岁，穿短裙，身材生猛的褐发女人早以在门口等候，见他从楼梯口转弯走过来，褐发女人眼睛一亮，随即露出满意的笑容。
　　牙齿很白。
　　看见胯比肩宽的褐色头发的女人，周至寒不由自主抽了几下胃里冷气。
　　虽说快活似神仙。
　　但，马力大费油啊！！！
　　“先生！”女人笑起来也还算迷人，她推着小车，车上有漂洗很干净的床上用品，“我来为你整理房间的。”
　　女人整理房间的姿势很特别，特别是弯腰换床单时候，让周至寒联想到国内流行的一个词……
　　艹。
　　关键时刻忘词了。
　　你上学时难道没有经历过，背的滚瓜烂熟的课文，到了老师面前愣是想不起开头，以至于半天憋不出一个屁来。
　　看着女人把干净的床单铺好，干净的枕套换好，干净的被罩换好，周至寒非常满意。
　　没穿越之前，很多同学朋友吐槽国内的宾馆看上去很干净，实际上房间床铺、枕头、被单、床单的卫生很差，曾经有人在床单上发现地图，还有人在被子上也发现了黄se异物。
　　曾经看过报道，说有个别没道德的房客，会在宾馆的烧水壶里洗短裤洗袜子，甚至煮一些器皿消毒，有的甚至朝里面吐口水，更有的人随意在枕头上擦手，抹一些不干净的东西……
　　换好床上用品，女人笑着不走，就像这个房间的女主一样。
　　周至寒懂了，塞给她两美元小费。
　　接过小费，女人不知道自己是不是该开心的离开，这英俊的东方小男人一点也不解风情。
　　看着房门被从外面关上，周至寒长出了一口气，东方人和西方的审美观点就是不一样，在西方人的眼里，外表看似有点瘦的我，难道就非得喜欢特别丰m的？
　　切！
　　周至寒已在香山美子家洗过澡，他脱掉袜子，让脚充分地呼吸自在，刚垫高枕头，倚着床头躺下，准备打开系统时，传来敲门声。
　　周至寒开门。
　　“先生！”
　　门外站着一个十八九岁的菇凉，身材很好，皮肤很白，鼻翼两边散落着几点雀斑，蓝色大眼睛，黑色头发。
　　“我给你送开水来了，先生！”

二十七 总有一款妖精适合你
　　“请进请进！”
　　看着女孩，周至寒眼睛一亮，他边说话边微微弯腰做出“请”的动作，脸上露出了谁都懂得的表情。
　　这动作很殷勤，让人联想到求偶时的雄性动物。
　　女孩拎着开水瓶走进房间，她的面孔清纯，嘴唇饱满，充满西方美女特有的原始韵味，身上有廉价香水的味道。
　　这香水，基本上是ji的标配了。
　　“先生！”女孩把热水瓶放好，敞开了外套，露出一身清凉，裙子比刚才那个打扫房间的女人的还要短，“你的房间里好热啊！”
　　“我也觉得有点热！”周至寒说着也解下围巾，随手扔在床边挂着，眼神上下游走。
　　见周至寒一副急不可耐，露出坏坏的样子，女孩笑了。
　　她对自己的容貌身材很自信。
　　刚才外面那个穿着一身牛仔的老东西说的话果然不假——对于所有男人来说，总有一款妖精适合你。
　　周至寒拎起开水瓶，倒了一杯水。
　　“fuc…ks，好烫。”
　　他咒骂着端着杯子走进浴室倒掉，随手在水龙头下接了一杯冷水后走了出来。
　　女孩很好奇，这个英俊的东方男子倒一杯热水然后又换成冷水是什么意思？
　　周至寒见女孩看着他，忙咧嘴谄笑、坏笑，上挑了一下眼神，转过身去。
　　女孩看他动作，好像是从上衣口袋里鬼鬼祟祟掏出一个小瓶子，拧了几下，然后往另一只手掌心倒着颠了几下。
　　他在倒药粒。
　　他吃什么药？
　　女孩似乎明白了，抿嘴偷笑，这个傻子现在才吃药，有点太晚了吧。
　　看他接下来的姿势是数了几粒药，然后把瓶盖拧上，装回口袋。
　　然后手掌心快速往嘴上一捂，半张着嘴，半仰脸，端起桌子上杯子，喝了一口水，头再仰，狠狠地咽了下去。
　　见周至寒吃个药还鬼鬼祟祟，漂亮的女孩吃吃地笑了。
　　“先生，你怎么了？不舒服吗？”女孩说着坐到了床上，蓝色的大眼睛扑闪着会说话，“这种药吃多了，可不好呢。伤身体。”
　　周至寒嘴角一抽，你当然希望我是123先生，然后你拿钱走人了。
　　“啊……不不不，没有不舒服，就是上个礼拜六，在旅馆里认识了一个漂亮姑娘，然后这地方有点……有点痒！”
　　周至寒说着在那里挠了几下：“不过，已经好了，我只是巩固一下，巩固一下……喂喂喂喂……小姐姐……你怎么走了小姐姐……喂……没事的小姐姐，我已经好了没事了小姐姐……喂……”
　　周至寒说着追出房间，做出想要挽留、拉住人家的样子，吓得那女孩拿着外套落荒而逃，转眼就消失在楼梯口。
　　周至寒得意笑了。
　　“小丫头片子，想跟我斗，你还差的太远。”
　　周至寒摇头晃脑把门关上，他确定，从现在开始到明天早晨，再也不会有小姐姐大姐姐老姐姐们前来敲门送香烟，送啤酒，送咖啡来了。
　　玛德，估计都是那个老牛仔搞得鬼。
　　舒舒服服地躺下，周至寒打开系统。
　　宿主：周至寒
　　智力：聪明绝顶，过目不忘
　　体能储备级别：一级储备
　　技能：稍胜一筹战技
　　秘籍：空中霸主
　　空战币：425793
　　（注：空战币数量达到，宿主可以解锁试飞战机）
　　下面，一个小锁状的图案被点亮。
　　周至寒看着图面：“怎么突然多出来这么多空战币？”
　　系统：“宿主找回被日特务从爱国人士那强占去的20公斤黄金，系统奖励宿主400000空战币。宿主需在近期，把黄金送回给华侨协会。”
　　周至寒点头，原来是这样。之前，小锁状的图案还没有被点亮，现在空战币的数量够了，解锁后，不知会有什么惊喜！
　　系统：“友情提示，请宿主解锁教练机，进入初级飞行训练。
　　解锁后，宿主将会进入【空中霸主】秘籍的空间里，秘籍负责传授宿主各级飞行驾驶技艺。
　　本系统内的每一架战机，都是按照现役战机1：1实体打造，包括以后所有武器系统全部都是真实存在。
　　目前，宿主只是练习教练机，教练机上暂没有挂载武器。
　　随着宿主技艺精湛，驾驶战机的级别提高，战机将会挂载武器进入空中实战演练。
　　本空间内，会按照各种地球上的各种见鬼气候，恶劣环境，复杂的地理位置等，为宿主提供全方位的实战空间。
　　本系统内也有各国尚未面试的战机，供宿主提前驾驶飞行，但本系统不建议宿主这样做（请参考飞行说明书）。
　　驾驶现役战机每一次飞行，宿主将会耗费5000空战币，所以，宿主需要赚取更多空战币，才能练习飞行更多的各种型号战机。
　　宿主在本系统里每飞行1小时，相当于在地球上50小时的飞行时间，这需要宿主拥有超强的体力和智力，应对很多突如其来的危机和考验。
　　如果宿主操作不当，战机也会坠毁，在战机坠毁的过程中，宿主也将直面危机。
　　坠毁的战机，需要重新打造。系统将按实际价格，扣除宿主的空战币。
　　宿主必须爱惜本系统内的所有战机，不到万不得已，不得弃机跳伞。
　　因为在跳伞的过程中，宿主如果操作不当，有可能会受伤，甚至在战机爆炸解体中死亡。
　　当然，本秘籍会为宿主提供各种保护装备，包括头盔，飞行服，战术眼镜，战术手套，以及逃生降落伞，这些装备，会保证宿主的人身安全。”
　　看着系统列出来的文字，周至寒犹豫了，一旦进入【空中霸主】秘籍，就意味着面临很多未知的危机，自己有可能会受伤，有可能会死亡。
　　但风险永远与机遇同在。
　　风险越大，机遇越大，得到的回报也就更加丰厚！
　　没有危险性的挑战，根本就不能算作挑战。
　　零风险，得到的回报也不会高。
　　没有哪一个男人不喜欢战斗机，周至寒自小就仰望从空中呼啸而过的空中雄鹰。
　　能够驾驶战斗机翱翔在天空，是周至寒的梦想，当初考不上空军学校，没想到穿越以后，一切梦想都能实现！
　　周至寒不再犹豫，点击那个、也是目前唯一被点亮的一个小锁状图案。
　　一刹那 0.018 秒后，周至寒就进入了另一个空间，这个空间里有太阳，大地，气候环境和地球无异。
　　周至寒低头找到了自己的影子，放心了，这不是阴间，阴间是没有人影的。
　　“呸！”
　　周至寒自言自语，“阴间又怎么可能有太阳。我真是搞笑。”
　　就在此时，在前面不远处凭空出现了两个机库，就像科幻电影般，机库缓缓打开，随着两架飞机的出现，机库消失。

二十八 眼镜蛇机动（三更求推荐票五星好评）
　　两架飞机都是双翼，螺旋桨，单发动机，这与周至寒印象中的歼—20，歼—10，su—30系列，F—22，F—35，F—15等现代明星战机的帅气威猛形象相去甚远。
　　瞬时有点失望加失落。
　　但他立刻调整心态，这是1936年，不是2026年。
　　这时候别说有一架f35或者歼20，哪怕就有一架歼10或者f16，再不济就是一架歼7b，都可以改变整个二战的走势，历史将会被重写。
　　这个时代能有一架歼7b，随时可以对轴心国的有关成员展开斩首行动，制止战争，避免生灵涂炭。
　　左边这架飞机的机翼，机身，机头上都画有太阳旗，在阳光下闪闪发光。
　　这是一架日本双翼教练飞机。
　　右边这架飞机的机翼，机身，机头上都画着星条旗，毫无疑问，它是一架美国双翼教练机。
　　嗯！
　　这架美式战机上没有女郎肖像！
　　以前看美剧时，美军战机上的标配是星条旗，但最显眼的位置却是各种美丽女郎，远远看去，就像是趴在飞机上搔首弄姿。
　　据说，美国飞行员在自己战机上画女郎肖像，是为了迷惑日军飞行员。
　　在零式战机问世之初，美军的战斗机性能全面落后，而零式战机机动性很强，飞行员还喜欢从4000米空中俯冲下来以牺牲高度，赢得更快速度的战术，对美军战机发起迅雷不及掩耳之势的突然攻击，美军战机伤亡率极大。
　　后来，有一个美军飞行员突发奇想，就把一个衣着清凉的金发碧眼美丽女郎画在自己驾驶的战机上。
　　当远离国土作战的日本飞行员驾机俯冲时，远远看到美军战机上一果体美女对自己搔首弄姿时，日本飞行员瞬间懵逼走神，忘记用机关炮攻击，一不小心飞过头，反被美军战机咬住，击落。
　　这只是一个传说，到底是真是假也无从考察，不过，周至寒觉得这个办法可行，在自己战机上画美丽女郎也是一个不错的选择，空中寂寞，有美女陪伴闯天涯不孤单。
　　卧槽！
　　把美女带到蓝天白云里，那该是怎样的一种惊艳。
　　就在周至寒想入非非时，系统提示：
　　“左边这架飞机，是日本的立川ki—95c型双翼教练机，这架教练飞机于1934年底首飞，是日本目前培养飞行员最多的教练机，在这一款教练机上学习过的日本飞行员，进入战备时，可以直接驾驶96式舰载机。
　　该机为单发发动机，双座，双翼教练机。
　　机长: 7.53米
　　翼展: 9.6米
　　机高: 2.75米
　　空重: 906公斤
　　载重: 1260公斤
　　最大起飞重量: 1322公斤
　　最高时速：170公里
　　俯冲的最大速度：213公里
　　机上乘员：2人。
　　发动机:中岛寿38型风冷式发动机，230匹马力。
　　爬升率:由平地面爬升到3300米高空，需要5分33秒
　　这款教练机的机翼和95a相比没有很大改变，但机身更加纤细、坚固，发动机功率增强，机动性虽然依旧不是很好，但对宿主这样的菜鸟飞行员来说，最为合适不过，容易上手。”
　　周至寒嘴角连抽，有老鸟飞行员吗？
　　系统：“96式舰载机，也是日本侵华初期的主力战机，将来在战场上空，中日双方的战机，将会有很多场荡气回肠的大战。
　　右边这架飞机，是美国的斯蒂尔曼pt—17双翼教练机，它是美国现在培养飞行员最多的教练机，性能可靠，适合宿主这样的菜鸟飞行员。
　　pt-17初级教练机的主要技术数据。
　　翼展：9.8米
　　机身：7.6米
　　机高：2.7米
　　空重：878公斤
　　总重：1232公斤
　　最高时速：175公里
　　最高俯冲速度：215公里
　　最高升限：3413米
　　最高航程：813公里
　　机上乘员：2人
　　动力装置：搭载1台Continental R-670-5型发动机，226匹马力，
　　爬升速度:由平地面爬升到3300米高空，需要5分35秒。
　　这两架美、日教练机，无论是性能，动力，外观，尺寸，都相差无几。
　　当两款战机性能在伯仲之间时，胜负手，就要看双方的飞行员了。
　　宿主永远记住，战机是固态的，人是活的，飞行技术是没有止境的，当宿主技术达到一定高度时，驾驶任何一款战斗机，都可以飞出su27的眼镜蛇机动。”
　　“卧槽！”周至寒不淡定了，“二战期间的战斗机也能做出眼镜蛇机动？”
　　“如果宿主自认为是一个普通人，自然飞不出眼镜蛇机动。
　　现在，宿主可以选择这两架战机之中的任何一架首飞，宿主也可以在以后的实践当中轮番飞行这两架飞机。
　　请宿主选择首飞战机！”
　　周至寒说道：“我选立川ki—95c教练机进行首飞。”
　　系统：“请宿主说出首选立川ki—95c的理由。”
　　“我们中国有句古话，叫做知己知彼，方能百战不殆！这款立川ik—95c教练机是96式的前机型，它们在操作上必然有很多相同之处，将来，96式舰载机以及96式陆航机是我国空军的主要对手。
　　抗战初期，我国的战斗机，无论在性能还是数量上，都远远落后日本的96式舰载机。
　　所以，我现在就要摸透这款战机的性能，回国后传授给我国飞行员，将来在和96式的空战中，可以做到先发制敌。”
　　“宿主果然与众不同！想别人所不想，能别人所不能，做别人所不能企及，本系统没有选错人！”
　　周至寒“……”
　　“现在请宿主打开界面，选择购买个人航空装备。”
　　周至寒打开界面，眼前出现一套航空装备。
　　航空抗压服：6000空战币
　　透明头盔：8000空战币
　　一副战术防光眼镜：2000空战币
　　一双战术手套：2000空战币
　　逃生降落伞：10000空战币
　　一块航空应急手表：12000空战币
　　总计：40000空战币。
　　不是有选择吗，就一套？周至寒腹诽着点击购买。
　　界面上这套航空装备消失的同时，周至寒感觉自己身上似乎多了某些东西，真实存在，但肉眼看不见，能看见的是自己之前的那块经常需要对时的手表，被另一块看上去更菜的手表代替。
　　周至寒抠了一下鼻孔，这块手表是来毁我颜值的吗。
　　“宿主这套装备，可以在空战时座机被敌机击落时保命，随着以后战机性能、武器的升级，宿主这套装备也会随着升级。”
　　“有系统也会被击落？”周至寒不淡定了，系统难道不是无敌的？
　　“空战之王系统，在面对任何一架敌机时，战无不胜，却也不能保证，在被数十架敌机围住时，还能保持完胜吧。
　　如果那样，本系统也就不需要费尽苦心选择宿主了。
　　但。
　　当宿主的空战能力达到难求一败的境界时，又怎会被数十架敌机围住进攻呢。”
　　周至寒走到立川ik—95c教练机机头处，一个梯子自动出现在机头左侧，驾驶舱罩自动打开，当周至寒坐进驾驶舱后，梯子消失，舱盖自动盖上。
　　舱盖关上的瞬间，一种邪恶的氛围在驾驶舱里涌动，弥漫。

二十九 首飞日本教练机
　　第一次坐在飞机驾驶舱里和它如此亲密接触，周至寒难掩心中激动，相比他曾经向往的歼20，f35等现代明星战斗机，这架日军的初级教练机，更让他心潮澎湃。
　　这架教练机虽然没有挂载武器，但它的血脉里，秉承着天生的、原始的杀戮。
　　和现代化战机可以在数百公里外远距离发出军事打击不同的是，二战期间的所有战斗机，它们在空战时，对地实施打击时，支援作战时，都是在对方肉眼可见的姿态下完成，这就更加血腥，更加残暴，甚至是交战双方能看见对方血管里喷溅出来的热血，能闻到战场上空无处不在的血腥味。
　　未来的抗日战场上空，会有很多日军飞行员，就是经过在这一款战机上训练后，驾驶着96式飞机，开启他们邪恶的历程。
　　立川ik—95c教练机操作台上的仪表盘很多，乍一眼看去，让人有点目不暇接，不知道先看哪一个好。
　　系统机械般声音响起：“请宿主调整好坐姿，然后系上安全带。”
　　周至寒照做，虽说穿越前他没开过什么好车，但安全tao是每一个老司机的标配。
　　很酷！
　　很帅！
　　新鲜感爆棚！
　　期待感爆棚！
　　“请宿主根据语音提示操作，首先找到点火开关，打开。点火开关上标有19数字。”
　　周至寒左瞧右瞧，在仪表盘的左下侧，果然有个点火开关，上面有数字19一闪一闪亮着。
　　真细致啊！
　　这真是手把手教啊！
　　周至寒伸手，把点火开关打开。
　　系统就是高端，做老师都做得这么细致，让人一眼就能找到所需操作的开关。
　　“请打开标有23数字的驾驶室电源开关。”
　　周至寒身体不动，脖子扭了一圈，找到标有数字23的开关。
　　打开。
　　瞬间，整个飞机驾驶舱里的仪表盘和操作系统全部亮起工作灯。
　　“在宿主右腿正上方，有一个标有37的数字，这是发动机的启动按钮，宿主先启动发动机，然后找到标有54数字的放油开关。”
　　周致寒顺着右腿上看，果然在上方有一个红色按钮在闪烁，上面标有54数字。
　　他伸手按了下去
　　“轰！”
　　巨大的发动机轰鸣声响起，伴随着整架飞机都在震动，周至寒心情非常愉悦地打开放油开关。
　　咱这系统，哪里是老师，明明就是老妈好不好。
　　老师很严厉的，特别是班主任，让每个学生面对时都是诚惶诚恐，只有老妈才会这样疼儿子，简直是做到了无微不至。
　　“请宿主在左手侧找到标有数字17的节流阀，先慢慢以小蚂蚁休闲爬行的速度向前推进的同时，松开右手驾驶操作杆右下方标有27数字的刹车开关。”
　　周至寒甩了几下头，找到标有17数字的节流阀，用小蚂蚁爬行的速度缓缓前推，立刻就能感觉，这架95c教练机就像一匹被缰绳拉住的战马，内心充斥着狂野，就等着被松开缰绳，奋蹄驰骋。
　　周至寒继续拧腰，甩脖子，勾头四处寻找到了标有27数字的刹车开关，向上一拎，松手，刹车自动松开回落。
　　“吱吱吱……”
　　起落架上的轮胎发出和地面的摩擦声。
　　“呼！”
　　飞机开始向前滑动。
　　周至寒心情愉悦，果然是名师出高徒，有【空中霸主】这样的老师，作为学员的自己深感幸运！
　　“飞机已向前滑行，请宿主打开飞行手册，按照飞行手册上面给的步骤操作！”
　　瞬间，周至寒头盔的右上角出现了一本书——飞机的操作手册。
　　周至寒欣喜，用意识点开飞机的操作手册第一页。
　　瞬间懵逼。
　　飞机的操作手册第一页一片空白。
　　这是怎么回事？
　　周至寒连忙翻开第二页，第三页，第四页，接着飞快地把整个操作手册翻了一遍，也没有看见一个字。
　　周至寒有点丈二的和尚摸不到头脑。
　　这……
　　是不是系统给错书了？
　　这哪里是什么飞机操作手册。
　　这上面明明就是一个字也没有，明明就是等待自己去书写的飞行日记啊！
　　立川ik—95c教练机已经摆脱刹车带来的滞留力的影响，逐渐向前加速，动力顺滑平稳酣畅。
　　飞机操作手册上一片空白，周至寒有点慌了，仪表盘上的码表，油表，压力表等等，都在哪里啊系统大哥，
　　大叔，
　　大爷，
　　的。
　　庆幸是，四周空无一物，没有机场建筑，没有塔台，只有又宽又长的跑道，好像没有尽头。
　　“请宿主在十秒钟之内，劳记住整个驾驶舱里面的所有仪表、操作系统，以及它们所在的位置，宿主必须做到不用眼睛寻找，意念刚生，手、脚就能达到所指定的操作位置。
　　开始倒计时，10……”
　　好吧好吧好吧，这不是亲妈，这是史上最严厉的老师。
　　周至寒深吸一口气，在逐渐加速向前的飞机驾驶舱里集中注意力，眼睛从左至右，从上到下，把驾驶舱内的每一寸一毫的位置都牢牢记住。
　　“叮！宿主完成任务，宿主的记忆力果然非同反响，请宿主根据飞行操作手册驾驶战机。”
　　系统的声音刚落，飞机操作手册的页面上就产生了变化。
　　刚才还空无一字的页面上，出现了驾驶舱内所有代表各个仪表、操作手柄的数字。
　　周至寒有点抓狂：“老师教学生不是这样子的，这个顺序有点颠倒，怎么感觉是学生先把教科书写黑板上，然后再教老师。”
　　“不同的学生，老师的教育方法不同。对于宿主这样超级聪明学生，自然要用超级方法教育，只有让你逆行操作，才能印象深刻，否则【空中霸主】秘籍怎么可能让你只飞行一小时，就能达到别人50个小时，甚至是更多时间才能得到的效果。”
　　系统的一句“超级聪明”让周至寒听着舒服。好吧好吧，你就是真理！
　　飞行操作手册上有号码闪烁，接着，一行小字，瞬间拉近在周至寒眼睛前20厘米处，看着真是舒服：慢慢向前推动节流阀，给到飞机的起飞位。
　　周至寒照做，他注意力完全集中，此时感觉自己好像和这架飞机连为一体，他甚至感觉到飞机是有生命的，他的手，能感觉到截流阀向前推的过程中怎样给油，才能发挥出发动机在这个段位的转速，产生出最大动力。
　　飞行操作手册上数字跳动，又一行小字拉近在周至寒眼前20厘米处：打开襟翼开关。
　　周至寒眼睛不看，手准确无误地到达襟翼开关位置，顺时针扭动。定位。
　　他眼神不再慌张，眼随心动，准确找到各仪表盘：
　　润滑油稀释正常
　　化油器推杆正常
　　制动压力表放开正常
　　增压器调节旋钮正常
　　油压正常
　　油温上升正常
　　发动机转速正常
　　“呼呼呼！轰轰轰！”
　　风声伴随着发动机的轰鸣声！
　　速度32，37，40……亮起绿灯。
　　周至寒向前推动节流阀，感觉机头向上昂了一下又恢复平面，速度到了43。
　　周至寒向后拉驾驶杆．传动机构在机体里传出动力，升降舵向上抬起，战机水平翼上翘成25度角，切割空气后产生向下力。
　　机头顿时上扬。
　　周至寒操纵杆再拉。
　　水平翼上翘，机头成35度仰角。
　　前轮离开地面。
　　“咻！”
　　立川ik—95c教练机就像一只大鸟，展开翅膀，仰头，腾空而起。

三十 骚操作（求推荐票五星好评）
　　40米，
　　60米，
　　80米，
　　100米，
　　300米，
　　360米，
　　……
　　高度计上的数字不断被刷新。
　　立川ik—95c教练机以35度斜向攀升，发动机动力顺畅，机身平稳。
　　此时说不激动那是骗人的。
　　第一次独自驾驶教练机起飞升空，做到了常人一辈子都不敢做、也做不到，做不成的壮举，换谁谁不激动。
　　何止是激动。
　　当飞机三个轮子全部离地的那一刻，在稳定操作的同时，周至寒浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　一连三个深呼吸，平抚身上的鸡皮疙瘩。
　　在飞行操作手册的提示下，周至寒逐步将飞机的仰角拉高。
　　当教练机的爬升角度与延伸的地平面呈现出70度时，周至寒将节流阀前推到底，油门给到了最大。
　　“轰！”
　　发动机爆发出更大的轰鸣声，转速达到了顶峰。
　　增压器调节旋钮运作正常
　　增压器压力计正常
　　螺旋桨变距杆间距正常
　　压头加热开关正常
　　发动机转速表正常，
　　发动机温度表正常
　　风冷调节阀运转正常
　　战机推动三重压力数据表中间的指针稍微偏高，仍属于正常范围之内，这说明单发发动机的推力已经达到了顶峰，它与机身的连接，机身与机翼的连接，都处在上升压力安全之内。
　　这一款立川ik—95c教练机的最高飞行升限为3410米，只要平时维护得当，机体在3000高度全速飞行时，所承受的空压也在可控安全范围之内。
　　在二十世纪的三、四十年代，各国的战斗机性能相差无几，当它们在空中无战事状态中飞行时，飞行高度都是控制在1500米—2000米以下。
　　在这个高度内飞行，飞机舱内的温度对驾驶员来说最合适，航空燃料的消耗也是最经济的。
　　这个时期的很多战斗机，机身的打造并不全部都是钢铁金属各种钛合金，除了几个重要的、不可替代的位置是钢板金属外，很多地方是用高密度的木头和塑料代替的，这样做的好处是，可以减轻飞机的重量，增加飞机的各种机动能力，减轻油耗。
　　当然，这样做这并非是为了偷工减料，而是无奈之举，受到当下的发动机技术的限制，发动机动力不够支撑机身重量，就只能舍弃机身的质量，提升战机的机动性，提高空战时的存活率。
　　还有一个重要的原因，是战争的损耗极大，原材料极度匮乏。
　　就比如日本的零式战机，重量2000公斤都不到，所以说这款战机的动力就显得特别强悍，爬升的速度快，转弯半径更小，灵活机动，是二战最初盟军战机的梦魇。
　　但机身的材料也限制住了零式飞机上升的高度，这款战机只有在空战时才爬升到4200米以上不到5000米，然后以牺牲高度换取速度为代价快速俯冲下来，发动攻击。
　　平时，各国战斗机很少在2000米以上高度飞行，只有在战时躲避对方机枪和机炮、高炮，或者和对方战机展开空战时，为了争夺高空开火优势，急速爬升到最高升限，然后机头下压，形成俯冲，以速度换取高度，对敌机形成以12点，10、14点方位为最佳开火点的优势，发起机载武器打击。
　　飞行高度超过2000米以上时，气温会逐渐下降，航空燃料的消耗也会相应增加。
　　当飞行高度达到3000以上米时，驾驶舱里的温度，和地面温度之间，将会产生18～25度的差距。
　　目前，纽约的温度是22～26度之间，在3000米上空飞机驾驶舱的温度则只有—3～8度。
　　这就是为什么二战时期，即便是在炎热的夏天，飞行员驾驶飞机升空时，也要带着一件牛皮空军夹克的原因。
　　到了二战后期，很多战斗机的上升限度增加到了5000千米以上，任何季节，气温都会下降到0度以下，空气变得稀薄，像零式这种造价低廉的战斗机，根本就不可能在4000千米以上的空中长时间飞行。
　　周至寒身上有一套看不见的飞行服，可以随着飞行高度的上升，自由调节飞行服内的温度。
　　花6000空战币的买来飞行服，也就相当于是6000美金。
　　不是一般的贵。
　　是贵的一逼。
　　高度计显示：
　　3100米
　　3220米
　　3270米
　　当立川ik—95c教练机爬升到达3300米时，整个机身开始出现一种因为空压而造成的颤抖。
　　周至寒右手向前轻推操纵杆，机翼下压，左手以蚂蚁漫步的速度向后慢退节流阀，减少供油，于是95c教练机的机头立刻从75度角平稳降落至和大地形成平行线飞行。
　　二战时的飞机上升到限定高度时，发动机就会出现非自然造成的颤抖，这是给驾驶员发出的警报，但这种机身颤抖，只有经验丰富的飞行员才能察觉到，一些在空战中因高度紧张而察觉不到飞机给他的升限报警，而继续向上爬升，这样就加大了飞机在空中解体的危险性。
　　空战时，飞行员不能每时每刻都盯着他的仪表盘和高度计，当战机在升空时出现颤抖，这也提醒飞行员，上升的高限已经到了。
　　在二战的空中，由于战争带来的飞行员匮乏，一些菜鸟飞行员速成后飞向天空，由于操作不当，致使飞机在空中自己解体的事故不在少数。
　　从启动，到滑行，到右手拉杆起飞，左手推动节流阀供大油门，大仰角爬升，再到现在右手前推操纵杆压平机头，左手节流阀后收降低供油，飞机机身和大地保持两条平行线飞行，周至寒经历了每一个菜鸟都必须经历的操纵、飞行过程。
　　机身异样抖动消失，单发发动机运转平稳，所有仪表盘显示正常。
　　周至寒先仰望头上的白云和蓝天，然后以鸟瞰的视角俯视大地。
　　这个空间里的大地上没有建筑，没有河流，没有山岳，没有森林，只是一望无际光秃秃的大地，给他此时的飞行，平添了几分孤独感。
　　空中就像一条没有尽头的高速公路，永无尽止的向前延伸。
　　系统里的飞行操作手册又发来指令，向前推操纵杆，机头75度角斜指向地面，推动节流阀，供大油俯冲。
　　周至寒就等着飞行操作手册发来做出各种机动的指令，却没想到是要他做最简单的俯冲：“不要做几个机动动作吗？简单翻几个筋斗云，或者内切、外切半径转弯，分离s机动，桶滚机动，横滚机动什么的？”
　　系统：“今天，宿主只反复练习起飞，爬升，平飞和俯冲，降落，先熟练这些基本动作，以后再由浅至深，从简入繁。下一次飞行的环境和复杂程度也会由浅至深，等到宿主飞行技术精湛，【空中霸主】秘籍里，将会有真实防空火炮出现，考验宿主。”
　　周至寒“……”
　　“宿主第一次上飞机操作，就完成了所有飞行员在航空学校里，两年才能积累起来的飞行时间。
　　而且你是单核飞行，大二的学生上天飞行还得有教官带飞，一星期最多飞行一次，一次飞行不超过一个小时。
　　宿主算一算，你这首次上机飞行的时间，以及单核飞行所掌握的经验技术，别的飞行员要用多长时间才能够企及？”
　　周至寒“……”
　　系统：“一个人上万次的重复演练一招杀，另一人把上万种杀招，各学习一次，宿主说说，是谁的威力大。”
　　周至寒：“我不回答小学生的问题。”
　　系统“……”
　　周至寒向前急推操纵杆，双脚同时踩方向舵，机尾瞬间上翘，机首斜指大地，节流阀蚂蚁漫步后拉，整个机身稍一滞速，随即向下俯冲。
　　周至寒大呼：“这比坐过山车刺激多了。”
　　系统：“这是骚操作！小学生没见过世面。”
　　周至寒“……”

三十一 想找菇凉陪我喝酒聊天
　　直到这时，周至寒才感觉到，大地和天空相比，渺小了许多。
　　刚才立川ik—95c教练机从地面向空中攀爬时，他感觉不到战机的速度，甚至当战机的速度达到了160公里时，耳边传来战机机翼撕开空气发出的声响，以及发动机的巨大引擎声，他都没有觉得这是160公里的速度，甚至他觉得，相对而言，此时战机上升的速度，还没有在高速公路上汽车80公里时的速度快。
　　现在周至寒终于明白，汽车在高速公路上向前行驶时有参照物，有路，有行车道，行车线，有别的车辆，有树木，有村庄，甚至路上有弯度。
　　战斗机朝空中爬升，没有任何参照物，就像一只大鸟，感受不到自己的速度，只有当掉头向下俯冲时，有了大地作为参照物，大鸟才能感觉自己的速度越来越快。
　　当立川ik—95c教练机平稳落地后，又向前滑行了几百米，周至寒按照飞行操作手册的提示，在地面上练习蹬舵左转弯，右转弯，就像汽车驾驶员学习小路一样。
　　半个小时后，周至寒再次将机头拉起，向空中攀爬。
　　这一次，飞行操作手册没有发来提示，周至寒凭借自己的记忆，和对这架飞机越来越熟悉的掌控力，自主飞到了空中，接着继续在空中依照大地为参照物，向前平行飞行，感受飞机在空中飞行时的轻微颠簸，以及颠簸时机身在气流的影响下发生的细微变化，练习如何修正，战机因气流而产生的各种变化。
　　不看仪表盘上的平行仪和罗盘，以大地作为参照物平行飞行，是飞行员的一门必修课，在紧急任务或者空战时，飞行员的眼睛不可能时时刻刻盯着自己的仪表盘，有时飞行员要以大地作为参照物，来判断自己飞机的飞行高度以及飞行角度，这些经验需要飞行时间来积累。
　　还有一个原因，由于此时航空技术不够完善、扎实，飞机上的仪表盘在空压中会经常出现故障，某个仪表经常失灵，已成为了一种常态，有时候整甚至个仪表盘都失灵，飞行员只能以地面上的村庄，河流，城市，建筑作为参照物，判断自己的速度和高度，以及飞机的迎角。
　　四个小时后，立川ik—95c教练机的燃油表亮起红灯。
　　系统的声音在耳边响起：“宿主可以用20000空战币加满这架教练机的油箱，根据宿主的体力，也可以结束今天的飞行。”
　　“还有这操作？空战币可以空中加油？”
　　“如果宿主愿意，也可以为这架教练机安装一挺机枪。”
　　“卧槽！”
　　周至寒觉得今天的飞行差不多了，他现在非常疲惫。
　　非常娴熟地驾驶95c教练机降落，当周至寒顺着梯子下到地面时，两腿一软，坐在了地上。
　　这四个小时的飞行，他已精疲力尽。
　　看着立川ik—95c教练机和凭空出现的机库一起消失后，周至寒回到了现实世界自己的客房里，他浑身就像是要散架般，又酸又痛又涨。
　　立川ik—95c教练机上的操纵杆和蹬舵是没有助力器的，特别是操纵杆，当飞机俯冲到一定高度时，得全力拉操纵杆才能把机头拉平，这需要飞行员有强壮的体魄，如果这个时候没有力气了，飞机就一头栽到地上爆炸解体。
　　在二战初期，所有战斗机的操纵杆和蹬舵都没有助力器，每一次推、拉杆，左压杆、右压杆，左蹬舵、右蹬舵，或者双蹬舵，都需要飞行员努力去完成，这就是为什么飞行员是万人挑一的原因了。
　　在二战期间，很多空中格斗的驾驶员，就是因为在格斗时频繁俯冲、拉升，以至于到了最后没有力气再拉起俯冲的飞机，飞机一头栽到地上坠毁，这种案例不在少数，所以各国空军，特别注重飞行员的体能素质，这也是为什么，周至寒会被伦道夫空军学院，送到陆军士官学院锻炼体能的原因。
　　当下这个时候，飞机可比飞行员贵多了。
　　只有到了二战的中后期，飞行员才比飞机贵。
　　以前任的体力，估计连续两个拉升+俯冲过后，他就只能眼睁睁看着机头指向大地而无能无力。
　　周至寒的内衣几乎湿透，去浴室冲了一把澡，裹着浴巾躺到了床上。
　　舒服啊！
　　还是躺在床上舒服啊！
　　可每当周至寒一闭上眼睛，他就感觉自己的身体还是飞机驾驶舱里，正在朝空中爬升，脑海里出现各种飞机的仪器表，不由自主伸脚去蹬舵，一脚踢空后连忙睁开眼睛，一脸懵逼的看着眼前的一切是在屋里。
　　这和坐了一天的车，回到家里后，躺在床上睡不着是一样的感觉。
　　坐起身来抽了一根烟，努力不让自己的大脑里再有飞机二字。
　　眼皮渐渐变得沉重，觉得能够睡着了，躺下去，刚闭眼，各种仪表盘又不约而同出现在脑海里，紧接着，自己坐在飞机驾驶舱里向下俯冲……
　　艹！
　　周至寒再次蹲了起来，在屋里面来回走动，偏偏他的听力还很好，能听见隔壁的隔壁的隔壁的房间里传来床铺吱嘎嘎的声音，以及听似痛苦的声音。
　　更要命的是，他不想让自己听这声音，可自己两个该死的耳朵一点也不听使唤，捡着声音听。
　　周至寒开始抓狂。
　　他现在需要喝酒，需要加冰的威士忌，需要红酒，需要啤酒，反正什么酒都行，只要能麻醉自己的头脑，让自己躺下呼呼大睡就行。
　　看了下花了12000空战币买来的手表，凌晨三点多，这时候到哪去买酒。
　　不知道这家旅馆有没有酒卖。
　　周至寒内衣裤都被汗水湿透，湿嗒嗒的穿着不舒服，他索性用浴巾裹着腰部，披着外衣就出了房间，门也不用带上，没什么给人偷。
　　前台，老牛仔半躺在椅子上看黑白电视，他嘴里叼着烟斗，牛仔帽压的很低，看不清他的眼睛，面前有一瓶喝了一半的威士忌。
　　房间里要是能有一台黑白电视就好了，虽然放的节目老土到掉渣。
　　失眠的时候，打开电视，不看，只是听，有时候能慢慢睡着，就算睡不着，听着声音，也能让心里不那么烦躁。
　　老牛仔显然是第一次见客人腰上裹着浴巾走出房间，吊着烟斗的嘴角抽了几下，朝周至寒点点头。
　　他也是见过世面的人，在他这里，就是有人光着身子出来，他也能够搞定。
　　不过，看这个东方人的模样，不像是一个想找事的人。
　　老牛仔欠了欠屁股，右胳膊抬起，把手自然的搭在胃部的位置，左手拿着烟斗，腋下位置变大。
　　“果然是一个老牛仔，这姿势能以最快的速度把枪拔出来。”
　　周至寒暗暗佩服，却不动声色，两只手拎着浴巾，生怕掉下来的样子，以此来打消老牛仔的警惕：“我想买瓶酒，睡不着，我想喝酒，想找姑娘陪我喝酒。”
　　“fuc……ks……”
　　老牛仔暗骂一声，眼睛顿时亮了。

三十二 喝酒
　　“年轻人，你要的酒，我这里都有，但陪喝酒的姑娘怎么说？”
　　老牛仔放松了警惕，重新拿过一个酒杯，倒满，然后给自己也倒了半杯，端起来，朝周至寒举起，然后一口闷下去。
　　周至寒一只手拎着浴巾防止掉下来，另一只手端起老牛仔倒的酒，也是一口闷，然后从上衣口袋里掏出50美元，放在桌上，随手把喝过的酒杯压在钱上。
　　老牛仔吹了一个口哨，然后在躺椅上侧着身，伸长手臂，敲了敲身后的门。
　　房门被打开。
　　屋里的沙发上，床上，或躺或坐或趴着七八个女人，有人抽烟，有人吃瓜子，围着一台黑白小电视，其中就有被周至寒吓跑的那个女孩。
　　“姑娘们，有人要请喝酒！”
　　老牛仔回头朝屋里说道。
　　听说有人请喝酒，顿时七八双眼睛齐刷刷朝周至寒盯了过来。
　　“卧槽！”
　　周至寒国语脱口而出，“老东西又特么坑我。”
　　那个二十七八岁，身材火爆，为周至寒整理房间的女人叫莎拉·帕琳。
　　另一个被周至寒吓跑的女孩叫甘蒂·达芙。
　　一个女人和一个女孩拎着很多威士忌，红酒，啤酒和拎着浴巾的周至寒一起回到他的房间。
　　说好了，三人只喝酒聊天，规规矩矩，井水不犯河水。
　　否则，
　　人家不来。
　　你又挠痒又吃药的，不看钱的份儿，谁跟你来啊。
　　三人喝酒的方式很多，有中国式的，也有美国式的，只是找一个借口喝酒而已。
　　虽然这个从东方来的英俊男人很吸引人，但甘蒂·达芙和莎拉·帕琳对他连一点想法都不敢有。
　　有病。
　　而且病的不轻。
　　周至寒只是想喝酒！
　　于是，他输了喝，赢了也陪喝。
　　终于，甘蒂·达芙忍不住了：“你那里都那样了，还吃了那么多药，怎么敢喝这么多的酒？就不怕……”
　　周至寒又把一杯酒喝下去，眼神有点飘：“我……哪里？”
　　甘蒂·达芙喝过酒的脸更迷人：“就那里。”说着伸出食指，指了指他腹部。
　　两个女人吃吃地笑。
　　虽然知道，这两个女人是为了钱才陪自己喝酒，但跟女人在一起喝酒的心情就是不一样。
　　周至寒眼前有点晃，他一心求喝高，这和坂本龙之介比试是两码事。
　　他做出恍然大悟状：“哦……那天，请一个漂亮的技师，给我做了一个纹身！”
　　周至寒扯逼撂谎：“当时流了一些血，这两天伤口面长好了，有点痒，由于这里是军事要地，所以每天吃药消炎，防止感染！”
　　两个女人同时好奇，等他继续说下去，在那纹了什么东西。
　　但周至寒眼皮发沉，把面前那杯酒喝了下去，给两个女人各十美元，然后又拿出五美元给莎拉·帕琳，把他浴室里的内衣裤带走洗干净，放在取暖炉子边上烘干，明天早晨7点送来，他要穿。
　　连拖加推地送走两个女人，周至寒关上门，倒床呼呼大睡。
　　第二天早上，
　　周至寒6：50分起床刷牙洗脸。
　　门外传来敲门声。
　　是莎拉·帕琳送来了洗干净的内衣裤。
　　周至寒开了一条门缝。
　　莎拉·帕琳把内衣裤递了进来，说道：“上面什么也没有！”
　　“本来就是什么也没有！还能有什么？”
　　周至寒接过内衣裤，关上门。
　　洗好脸，穿上衣服，走出房门，交钥匙时，那个老东西依然还在，就像是从来不需要睡觉似的。
　　问了纽约华侨协会在哪后，周至寒走出旅馆门口，身后传来老牛仔的声音：“姑娘们想知道，你那到底纹了什么鬼东西？”
　　“飞机！”
　　“fuc……ks，为什么要纹飞机？”
　　“因为我是飞行员，所以咯！”
　　周至寒骑着车子离开，只剩下老牛仔一脸的懵逼。在什么山就砍什么柴，在这种地方，说话做事没必要当真。
　　“f…uck！”
　　过了半天，老牛仔才回过神来，笑着骂道。
　　今天周至寒要先找到华侨协会在哪里，择机把黄金秘密送过去，但得先去香山美子家附近转一圈。
　　香山美子的尸体很快就会被发现，家煤气泄露会引起左右邻居的注意，也有可能邻居们昨天深夜里就发现她的尸体，在这一点上偶然性太大，他无法控制。
　　十几分钟后，周至寒骑车来到了罗宾逊大街。
　　果然，远远就看到罗宾逊大街21号别墅前围了很多人，几辆警车和救护车闪着警灯，别墅四周被警察拉起警戒线，警察和医务人员进进出出。
　　肯定是香山美子的邻居闻到了煤气泄露的气味后去敲门，才发现她死了。
　　周至寒走进离21号别墅不远的一家咖啡店，要了一杯咖啡，在给服务生小费时，微笑着询问，不远处为什么会有那么多警察和人群。
　　服务生告诉周至寒，21号别墅里住着的那位漂亮的女子，煤气中毒死亡了。就在一个两个小时前，有人闻到她家传出浓重的煤气味，上前敲门无人应答，才随后报的警，警察和救护车来到时，屋里的女子早已死去多时，听说尸体都僵硬了。
　　服务生离开，周至寒翻阅今天早晨的报纸，直到几名穿白大褂的医务人员抬着一具白布蒙着的尸体从21号别墅走出来，送入救护车里后拉着，周至寒才几口喝完咖啡，离开咖啡店。
　　周至寒骑车顺着市中心的马路一直向北，这时候在纽约路上没多少轿车，他自行车又骑的飞快，一路上又问了几次人，终于来到位于纽约市曼哈顿南端下城的唐人街。
　　远远看见唐人街，周至寒内心有点激动，没穿越以前经常在报纸电视上看到唐人街，并没有觉得什么。
　　现人在他国，突然看见那么多中国面孔，街两边那么多中国元素，瞬间，周至寒有一种游子回到故里的感觉。
　　“老板，来一碗豆浆，两根油条，两笼小笼包，一笼素馅一笼肉馅。”
　　周至寒来到一家豆浆包子铺门口，坐在门口的一张小桌子旁，对正在忙着招呼屋里屋外客人的老板说的。
　　“小哥，豆浆，油条来喽，包子一素一肉，那边有酱菜咸菜丝儿，爱吃啥，您自个儿去取！”
　　老板地道的天津话，听得周至寒喜笑眉开。
　　那真叫一地道！
　　吃好早饭，周至寒又叫老板，拿两笼小笼包打包带走，然后骑着车顺着街道往前，远远就看见一栋二层高的中国式小楼矗立在唐人街的一个三岔路口，门牌上面写着四个大字——华侨协会。
　　周至寒站在远处静静看着，他不需要进去，只要找到华侨协会在的地方就行，晚上把黄金送进去，留下纸条说是捐赠就可以。
　　凭他现在的身手，完全可以做到悄无声息，如果光明正大把黄金送进去，肯定会招来他人的怀疑，你一个留学生，哪来的20斤黄金。
　　就在周至寒准备转身离开时，突然，有两个熟悉的面孔，进入了他的视线。

三十三 p26战斗机
　　是舒秦和她伯父，正在站在门口和一个40岁左右的中年人交谈着什么。
　　难道舒秦也是华侨协会的人，或者她也只是路过这里。
　　周至寒这次来的目的只是想知道华侨协会所在的位置，不想在此过多逗留。
　　他转身骑车离开，刚走出几米，却听见身后有人叫他：“周至寒！”
　　是舒秦。
　　周至寒回头，见舒秦正向他走来。
　　舒秦的伯父也看见了周至寒，朝他挥了挥手。
　　周至寒刹住自行车，一条腿放在脚蹬上，另一条腿撑着地，舒秦的伯父挥手打招呼。
　　“周至寒，你怎么也来到这里了？”舒秦见周至寒手里拎着小笼包，笑了，“原来你是专门过来吃早饭的。”
　　舒秦短发，笑得很好看。
　　“哦，嘿嘿，今天是星期日，我早就听说这里的包子豆浆油条好吃。我来美国这么长时间，好久没有吃到豆浆油条和包子了，今天早晨专门骑车过来吃。”
　　周至寒撒谎眼睛都不眨：“哎，你早饭吃了吗，我这还有两笼小笼包有素有荤，还滚热，那包子铺老板人可好了，还给了我一点咸菜盐豆。”
　　“在国外的华人华侨见到华人，比见到亲人还要亲。”舒秦笑着把自己手腕的手表凑到周至寒在眼前，“我早就吃过早饭了，这都几点了？
　　“你的小笼包还是带回去给你女朋友吃吧！”舒秦双手很自然的放在身前，斜着身子歪头朝周至寒左后面看，然后又看见他右后面，“咦！今天是礼拜天，你没有带她一起来吗。”
　　周至寒支支吾吾。
　　“她可真漂亮，对你又那么好。”舒秦眼睛很漂亮，清澈，没有一点尘埃。
　　“唉～”周至寒岔开话题，“你和你伯父怎么也在这里。”
　　舒秦笑起来牙齿很白：“我伯父是华人协会的会员，今天早晨我跟他一起来这里有点事。”
　　“哦！那你们去忙吧，我先回学校了。”周至寒不想在这里久留，他认为，这地方认识他的人越少越好，等有机会把黄金偷偷送过来，以后就尽量不要往这里来了。
　　周至寒说着松开手刹，右脚蹬着脚蹬就要离开。
　　“你不是说今天礼拜天没事吗？”舒秦说道，“跟我们一起进去看看吧，今天很多在纽约的华人华侨来到这里，聊一聊目前国内的情况，以及大家在美国的现状。有很多跟你一样的爱国留学生，专门从各个学校赶过来，为华人华侨协会添砖加码，壮大我们华人的力量。”
　　见周至寒迟疑，舒秦笑了，说道：“哦！你是不是没时间啊，要把包子送给你女朋友吃？”
　　周至寒心说这女孩怎么老是哪壶不开提哪壶，他避实就虚：“我来到美国几个月了，还从来没有去过华人华侨协会，正好跟你进去看看。”
　　舒秦大喜：“平时这里可热闹了，特别是到了咱们中国传统节日的时候，还会舞狮子，划龙舟，唱花鼓，唱大戏，有时候还会写诗赋对，可好玩了。”
　　周至寒兴趣来了，写诗赋对他不行，唐诗300首他连3首都不会背，但他对舞狮子划龙舟唱花鼓很有兴趣，没穿越前只是在抖音里见过。
　　周至寒把自行车停好，看见有几个穿着学生服的留学生走入华侨协会。
　　外面这两层小楼，只是华侨协会的门面，进门以后，后面有个大院子，可以容纳百十人，但周至寒觉得今天的气氛不对，很多人表情凝重。
　　舒秦的伯父见见侄女带着周至寒进来，朝他点点头，他和几名中年男人在讨论着什么，其中有一个人就是刚才和他站在门口交谈的那个中年男人，身高中等偏胖，面色较黑，穿着夹克，样子像是一个商人。
　　舒秦和周至寒找人少的地方站着。
　　这时候，几个中年男女从院子后面的房间里走出来，朝大家挥手点头，面色非常沉重。
　　其中那个年龄稍长，穿着中国式长袍，戴着眼镜和礼帽的男人，走到主席台前：“各位华人华侨，各位同胞，今天，我在此为大家宣布一件令人痛心疾首的事。
　　就在昨天晚上，我们又有一位爱国华人惨死，凶手依然没有找到，这是最近两个多月来，第二位爱国华人死于非命。”
　　院子里先是一阵沉默，然后很多人低声议论。
　　舒秦低声到：“这位是纽约华侨协会的副会长刘云易先生，这带头两年筹资，为国内买了很多武器和物资。”
　　周至寒点头。
　　这样的华人华侨值得尊敬！
　　刘云易伸手示意大家安静：“这不是偶然事件，而是有人有预谋，针对我华人同胞的。
　　这两个月来，我们纽约华人华侨协会筹集了四万多美金，用来支持我们国内的空军从美国购买一批先进的战斗机，肯定是有人不想让咱们空军得到这一批战斗机，所以他们从中作梗，暗杀我爱国华人华侨。
　　但，他们吓不到我们。
　　所以今天我要告诉大家，我们要团结一致的同时，也要有防患意识。我们已经督促美国警方，尽快抓住杀人凶手。”
　　购买战斗机？周至寒看了看身边的舒秦。
　　舒秦摇摇头，表情凝重：“我也是刚刚知道这件事。”
　　周至寒道：“我是说，这位副会长这样一讲，以后谁还敢给华人华侨协会捐款？还有，购买什么战斗机？”
　　舒秦再次摇摇头：“你不懂的，你不懂得在外的华侨华人有多爱国。
　　他们大多数人不会害怕恐吓，会一如既往地支持祖国。
　　自从去年美国的华人协会总会发出支持国民政府空军购买先进战斗机的提议以来，已经有四位捐款的爱国华人死于非命，虽然大家都知道，这暗中捣鬼的势力是日本鬼子，但大家绝不会向他们低头。
　　从1934年底，我们国内的空军就有意向购买一批美国先进的战斗机，但由于国内抗战，资金紧缺，国民政府腐败，有人想发国难财，所以，购买战斗机这笔钱始终没有凑齐。
　　再加上日本人明着暗着从中作梗，为了不让这批战斗机卖给我国空军，他们搞各种阴谋诡计，害死很多爱国华人华侨。”
　　周至寒道：“这种军事秘密你们也能知道？”
　　舒秦说道：“这早已不是什么军事秘密，两年前的事，到现在早就不是秘密了。购买武器的钱迟迟不到账，美国军火商去年上半年就给国民政府发出了最后通牒，如果在今年7月份之前，国民政府还拿不出购买飞机的钱，合同就将到期作废，公司会把这一批飞机卖给别处。
　　所以从去年上半年开始，在美的华人华侨总会就号召大家，为国内抗日军民做贡献，协助国民政府买下这批飞机。”
　　周至寒问道：“这是一批什么型号飞机？”
　　舒秦说道：“听我伯父说，这批飞机一共11架，是p26战斗机。”

三十四 集体赴死
　　这时，有几名年轻人从外面走了去，舒秦的伯父招手让她过去。
　　周至寒站到一边角落里，打开系统，搜索p26战斗机。
　　p26战斗机，又名玩具枪。
　　美国陆军航空队所使用的第一架单翼战斗机。
　　1933 年服役。
　　技术参数：
　　长：7.19 米
　　高：3.06 米
　　翼展：8.52 米
　　机翼面积：13.89 平方米
　　空重：997 公斤
　　最大起飞重量：1340 公斤
　　最大航程：579 公里
　　时速：320 公里
　　最高时速：377 公里
　　做大飞行高度：8350 米
　　动力：500马力的R-1340气冷式发动机
　　武器：2挺0.30英吋机枪，机翼与机身下方都可以携带炸弹。
　　1934年国民党政府采购了10 架，不过由于资金不到位等原因拖到 1936 年7月才向中国发货。
　　周至寒懂了，原来这一批p26战斗机就是在今年的七月份向中国发货。
　　其实早在1934年国民政府就已经采购并交付了押金，飞机生产出以后，由于国民政府资金不到位，所以这一批战斗机迟迟无法交付。
　　当飞机生产公司最后通牒下来后，无奈之下，海外华人自发捐款，协助国民政府把这10架飞机运回祖国。
　　从今天刘云易先生所说的话来判断，一定是日本人为了阻挠这批飞机运往中国，而秘密杀害了一些参与此次购买飞机捐款的华人华侨。
　　在国外，华人华侨捐款买武器、物资早已不是什么秘密了。
　　周至寒凭直觉感觉到，这件事一定和日本的特高课摆脱不了干系，他甚至隐约觉得香山美子在这个事件上起到了推波助澜，因为系统就是让他，把香山美子从爱国华人那里搜刮而来的黄金还给华人华侨协会。
　　就在周至寒沉思时，舒秦又找了过来。
　　“怎么就一会儿的时间，你就差一点消失了。”舒秦激动地拉着周至寒的胳膊，“走，我给你介绍两个青年才俊，他们专程从洛杉矶和西雅图赶来，参加今天的聚会，你们要多多交流，以后说不准还是同行呢。”
　　周至寒跟着舒秦来到院子后面的一个房间里，外面刘云易先生还在给大家演讲。
　　屋里两名年轻人看见舒秦和周至寒进来，便一起站了起来。
　　舒秦为两位年轻人介绍周至寒：“我来给二位介绍一下，这位是我国留学生周至寒同学，现在西点军校士官学院一年级学生！”
　　这两名年轻人都在二十六七岁，都穿着中山装，气宇轩昂，同时抱拳朝周至寒投以敬佩的眼神，中国学生能在大名鼎鼎的美国西点军校留学，这很不简单，将来回国以后一定是军中翘楚。
　　舒秦为周至寒介绍其中那位身材稍瘦的年轻男子：“这位是来自西雅图的华侨，黄泮扬先生，他在西雅图民间飞行学校任飞行技术教官，这些年来，他东奔西走，呼吁华人华侨站起来，为祖国做贡献。在他的奔走呼吁下，华人纷纷加入华侨协会这个大家庭。”
　　周至寒也抱拳朝施礼，这样的爱国人士，值得尊敬，他没有说久仰久仰大名之类的话，那样太土太假，他还是第一次听说黄泮扬这个名字。
　　舒秦介绍另外一位高大的年轻人：“至寒，这位是黄新瑞先生，来自洛杉矶的华侨，他也是在西雅图民间飞行任学习飞行技术教官，他在洛杉矶一直奔走呼吁海外华人同胞团结起来，为祖国，为家乡做一份贡献。”
　　周至寒抱拳。此时他真不知道该说什么，对于这些爱国华侨华人，他内心充满了尊敬，他以前只是在电视电影里见过，现在出现在他面前，他居然不知该怎样用言语表达对他们的敬意。
　　“至寒，将来他们二位，就会随着这10架p26回到中国，他们将以飞行教官的身份，加入我们的中国空军。”
　　周至寒忽然有点感伤。
　　他记得，在1937年8月13号开始，中国有1300名飞行员面对强大的敌人空军，能打敢拼，他们用集体赴死的保家卫国精神，打的日本空军伤亡惨重。
　　在那一场荡气回肠的淞沪保卫战中，中国空军全军覆没。
　　面对战机数量是他们10倍的日本空军，中国的热血男儿们一个个驾驶着战机飞向天空，从此很多人一去而不复返，把他们年轻的生命，把他们青春洋溢的热血，撒在那一片空中，把他们不屈服的精神深深播种在祖国的大地上，感召着中华儿女，奋力抵抗日寇的侵略，让世界人们从此看见了中国人民不屈服的民族气节！
　　不知道，那1300多名集体赴死的年轻生命当中，会不会有眼前的这二位。
　　“至寒，你怎么？”
　　见周至寒神情忽有小变化，舒秦关心地问道。
　　周至寒连忙说道：“哦！没什么，没事，我只是一下子看到这么多爱国人士聚集在一起，心里很感动，一时间不知该用什么语言表达。”
　　“哎！”周至寒用尊敬的目光看着二人，问道，“二位前辈，你们在西雅图教飞行的都是什么飞机型？”
　　黄新瑞和黄泮扬能够看出来周至寒对他们两人的尊敬，他们二人也觉得和周至寒有缘。
　　黄新瑞说道：“在西雅图民间学校的教练机先是斯蒂尔曼pt—17，接着飞行BT—13、BT—15，现在我们偶尔也会飞p26的教练机。”
　　黄新瑞接着说道：“哦！对了，至寒，你知道吗，斯蒂尔曼PT—17有一个很可爱的名字。”
　　周至寒好奇，摇头笑道：“不知道啊！”
　　黄新瑞笑道：“斯蒂尔曼PT—17有一个可爱的名字，就叫做西点军校生。”
　　“啊！”周至寒张大嘴巴，非常惊讶地笑了，“我还真不知道，她居然有这么一个可爱的名字。西点军校生，嘿嘿嘿！”
　　黄泮扬也笑了：“至寒，你在西点军校都学了什么说出来给我们听听！西点军校，可是世界上首屈一指的军校，大名鼎鼎，将来你回到国内一定会大有作为！”
　　周至寒挠了挠头：“二位前辈……”
　　“至寒！”舒秦打断了周至寒，“别前辈前辈的让人感觉生疏，两位黄大哥比你大不了几岁，以后回国你们说不定还会分在一个军队里呢？”
　　黄泮扬笑着说道：“对，前辈前辈的太难听，你就叫我们大哥。”
　　周至寒也笑了：“不瞒二位大哥，我其实是在西点军校的伦道夫航空军学院留学的，只是其中出现了一个小插曲，所以才到西点陆军士官学院学习三个月。”
　　“什么？”黄新瑞一拍大腿，“原来你也是空军，而且你这空军学院那可是王牌啊，从西点伦道夫航空军校出来的飞行员，那都是天之娇子，绝对的王牌飞行员！至寒，你今天可不能走，咱们几个肯定得好好摆摆龙门阵！”
　　舒秦眉头一皱：“至寒，你居然瞒我这么久！”
　　周至寒暗说，我不就昨天才在你家吃了顿饭才熟悉的吗，以前那叫过目之交，算不得熟悉。
　　这时，刘云易先生让人请黄新瑞和黄泮扬过去给大家讲话，屋里只剩周至寒和舒秦。
　　周至寒问道：“舒秦，哪里有水喝吗？”
　　舒秦笑了：“看，我光顾和你聊天，忘记给你倒水了，你稍等一下！”
　　看着舒秦走出房间，周至寒打开系统。
　　黄泮扬，在1937年8月中旬的句容空战、1937年9月下句的南京空战以及1938年6月中旬的汉口空战中，曾单独击落日机3架，并与僚机一起，击落日机3架。
　　黄新瑞，曾任中国空军中队长等职，最高军衔为少校三级，曾创个人一次空战中击落 3 架敌机的记录，被誉为“虎将”，获三星奖章两枚。
　　黄新瑞最初任飞行教官，后因日军王牌飞行员尽出，国民革命军的飞行员屡屡受挫，他和教官们飞上天空，迎战日军王牌，空战中两次受伤，击落敌数架王牌座机，1941年3月14日，因座机出现故障，在成都双流机场附近空战中阵亡，后被追任为中校。
　　周至寒一呆，手中的烟跌落在地。

三十五 对比
　　没穿越前，周至寒对于中国历史了解颇深，特别是对于最近100年发生的大事他都或多或少有过一些研究，中国有句古话，以史为鉴，方不会重蹈覆辙。
　　研究历史不仅仅只是了解历史，还可以以史为鉴，以史明志。
　　对在抗日战争中发生的很多事、很多场战斗周至寒并十分不明白，但他知道抗战的过程是漫长的，不可能因为他一个人而改变整个战争的走势，他能改变的，最多只是很小的某个局部，或者改变一小部分人的命运。
　　他不可能改变1937年淞沪会战最后的结果，他也不可能阻止淞沪会战的发生，他也改变不了在淞沪中全军覆没的中国空军。
　　历史的发展不会因为一个人而停下滚滚车轮，或者改变这个车轮的走向，历史上的每个人无论大人物还是泛泛之辈，也只是这滚滚车轮下的一颗尘埃而已。
　　上午，刘云易副会长和所有华人华侨，一起研究了捐款购买p26战斗机的各种事宜，中午之前便散会。
　　这时候的交通还不是很发达，很多华人华侨是从别的城市赶来，再赶回去还需要时间。
　　每个人都有各自的工作，各自的家庭，爱国是大事，但各自的生活也还得继续，只有让自己生活变得更好，才能够拿得出更多的物资支持祖国，否则，爱国口号，就只能变成假话，大话，空话。
　　中午时，几个年轻人在唐人街找了一家华人开办的酒楼好好聚聚。
　　舒秦的伯父秦有福不愿意跟年轻人一起，嫌吵，他宁愿和几个老华侨一起找个小酒铺，要一碟花生米，要一碟小葱炖豆腐或者香椿拌豆腐也行，再弄两个热炒，要一壶老白干或者南方老黄酒，老哥几个坐在一起，细细聊，慢慢品。
　　那个上午和秦有福，舒秦站在门口聊天的华侨叫唐勇，他就住在纽约，离这里不远，也跟秦有福等老哥几个一起喝酒聊天。
　　听舒秦说，唐叔叔为人忠厚善良，每一次捐款，他都走在最前面，他是江苏南通附近的人，19岁就来到美国留学，学成后本想回国，因为国内军阀纷争而最终选择留在美国，这些年来，他为纽约的华人华侨协会出了很大力，也算是协会的一名元老级人物。
　　舒秦说，唐勇在美国学成后，和南加州的一名华侨姑娘结婚，婚后生了一个儿子，日子过得红红火火，不幸的是他儿子在三岁那年夭折，他妻子悲伤过度，两年后也郁郁而死，他在这两重打击下，也差点撒手人寰，后来在朋友的劝说下，搬离加州，来到了纽约市，从此一个人生活，平时工作之余，他把更多的精力放在华人华侨协会的爱国事业上。
　　听舒秦这样介绍唐勇，众人不禁对他心生敬仰，没想到他在经历过这样大的打击后，还能够重新站起来，为华人华侨协会事业出钱出力，很让人尊敬。
　　一盘猪耳朵，
　　一盘花生米，
　　一盘家常豆腐，
　　一盘辣椒炒鸡蛋，
　　一小锅白菜猪肉烩粉皮，
　　一大碗佛跳墙，
　　两瓶洋河大曲，
　　中国味！
　　几个年轻人坐在一起，酒喝多了，自然话题就多了起来。
　　黄新瑞和黄泮扬以及另外两名名年轻人认为，日本空军并没有传说中的那么强大。
　　黄新瑞几杯酒下肚，显得非常兴奋：“我在学习飞行员时，我们的美国教官说过，日本人的战斗机都是短腿，相对美国战斗机比较落后，飞行员的空战能力也一般。”
　　黄泮扬说：“日本在飞行员的训练以及战术方面也都一般，和我们这些在美国培训出来的飞行员相比，有很大的差距。
　　我以前也听我的美国教官说过，日本的飞行员很多都是粗制滥造，只要能驾驶教练机在空中飞上两圈，就可以自己驾驶战斗机了。”
　　听黄泮扬和黄新瑞这话，周至寒不禁感到忧虑，他们太骄傲了不是好事。
　　这两名飞行员壮志凌云，他们没有经历过战争，不知道战争的残酷，他们认为一旦开战，用他们的先进技战术可以一举摧毁日军的战斗机。
　　轻敌，自大，是所有年轻军官有的通病，就像21世纪后很多刚从大学毕业的学生，他们认为世界是他们的，时代是他们的，没有什么事是他们不能做到的，只有经历在社会上多年的跌打滚爬，他们才知道，自己只是这时代洪流中的一颗水珠，只是社会巨轮下的一颗沙粒而已。
　　有自信是好事，但绝大多数年轻人都会为太过自信而付出代价。
　　这也很正常。
　　此时美国飞行员的培训水平的确是世界上首屈一指，军方的航空学校就不用说了，就是民办航空学校的师资和规模，都比目前世界上，绝大多数国家的正规航空飞行学校牛掰。
　　美国飞行员认为日本战斗机的性能较差，飞行员的技术不如他们，这都正常。
　　而且现在信息比较闭塞，信息闭塞的直接后果就是眼界比较狭隘，格局不够大，容易形成骄傲自满。
　　就当下来说，日本的战斗机质量以及飞行员的素养，和美国相比，也的确都有很大的差距。
　　“至寒！”黄泮扬意气风发，“说说你对日本飞行员的评价。”
　　“对对对！至寒是西点航空学校的高材生，对于战斗机和飞行员技术这方面，肯定有他独到的见解。”黄新瑞几杯酒下肚，脸色微红，大有壮志凌云之感，“至寒，以后你学成回到中国，咱们说不定还会在一个空军部队共同作战呢！”
　　看着面前这两位将来在中国上空与日本人展开殊死搏斗的热血青年，周至寒心里很激动，站起身来：“二位大哥，我先敬你们一杯，感谢你们将来为中华民族抗日事业作出的宏伟贡献！二位大哥的光辉事迹，会永远留在中国人民的史册里！”
　　“至寒这话说的，听着舒服！咱们干一个！”
　　黄新瑞和黄泮扬同时站起来。
　　舒秦也和另外两个年轻人也站了起来，她不喝酒，举起手中茶杯，和众人一起干杯。
　　周至寒说道：“据我所知，日本飞行员的训练水平比起美国，还有不小的差距。将来二位大哥在中国的天空，一定能够打的日本飞行员心惊胆战！您二位，就是中国未来的王牌飞行员！”
　　周至寒觉得自己说这话，有点像七八十年代电影里的台词，但这的确是发自他内心。
　　这些话在21世纪后的年轻人听来，可能有点假，有点土，但实际上这些话对于三四十年代的人来说，听着就是春风扑面。
　　周至寒觉得，面前这二位，配得上所有对他们的赞美。
　　“兄弟！借你吉言！”黄泮扬和黄新瑞又站起来了，“干！”
　　“干！”
　　周至寒仰头喝下酒，然后拿过酒瓶斟酒：“不过，日本的飞机虽然有很大短板，其中他们的飞机短腿，就是致命缺陷。
　　但是，他们有航空母舰这个运载平台，极大程度弥补了他们战斗机腿短的这一短板。”
　　黄新瑞和黄泮扬点头，周至寒说的不是没有道理。
　　三人碰杯。
　　“老板，再拿两瓶酒来！”
　　周至寒喝的兴起。
　　“来喽！”
　　老板又拿来两瓶洋河大曲。
　　周至寒给二人满上：“二位大哥，你们知道，此时，我们中国有多少海上舰艇吗？”
　　二人摇头。
　　“此时，中国恰恰缺少的就是一支强大的海军。我们连一艘像样的驱逐舰都没有，战列舰，巡洋舰都没有，更别说可以搭载飞机在海面上自由驰骋的航空母舰了。”
　　黄泮扬和黄新瑞等人同时沉默。
　　周至寒抱着酒瓶，闭眼摇头，表情凝重而痛苦：“我们的海上力量，和日本人的舰队相比，完全是以卵击石！”
　　屋里，死一般的寂静！

三十六 96式pkp26
　　“哎！”周至寒突然说道，“黄新瑞大哥，要不，你就不要去中国了。”
　　这句话一出口他就后悔了。
　　果然，屋里人所有人都在愣愣地看着他。
　　周至寒连忙说道：“哦！我的意思是说，黄新瑞大哥留在美国，可以培养出很多华人飞行员，将来支撑起祖国的蓝天，这也是为国做贡献！”
　　这话没毛病！
　　黄新瑞笑了：“我到中国去，就是做飞行教官的。我一个在中国即将回来的美国朋友克莱尔·李说，中国的飞行员很紧缺，而且他们的飞行技术也有所欠缺，主要原因还是因为国内缺少好的飞行教官。
　　我这位朋友最近两天就要从国内回到美国，我和泮扬就是应他邀请回国执教的。”
　　黄泮扬说道：“克莱尔·李这两天应该回来了，如果哪天有机会，你把至寒介绍给他认识认识，他的美国飞行界很有名气，将来说不定能对至寒有所帮助！”
　　黄新瑞说道：“等他回来以后，有时间我来安排一下。不过我听他说，他这次回来逗留的时间很短，还要去见一位大人物，等到见过这位大人物以后，过不了几天，可能就要带着我们这些飞行教官一起回到中国。”
　　“大人物？”黄泮扬问道。
　　“嗯！”黄新瑞回答，“他当时跟我说要见军界的一位大人物，但具体没有讲，可能也跟在中国执教空军有关。”
　　克莱尔·李？周至寒暗想，这又是哪一位去中国执教的空军教官呢。
　　周至寒，黄泮扬，黄新瑞三人边喝酒边聊有关战斗机的事，舒秦也不懂战斗机，只能和另外两名青年在一边默默听着。
　　没想到这家伙深藏不露，居然还是一名飞行员，舒秦暗想。她听伯父说过，飞行员的选拔简直是万里挑一，想做一名飞行员要经过层层选拔，就算通过选拔当上了飞行员，也还面临着被淘汰的机会，因为飞行员的训练太艰苦了，有很多人撑不下去，半途而废，淘汰率达到惊人的百分之四十。
　　“老板，今天吃什么饭？”
　　周至寒问拎着开水瓶进来倒茶的老板问道。
　　“有米饭，馒头，还有饺子。”
　　黄新瑞和黄泮扬要吃米饭。
　　另外两名青年要馒头。
　　周至寒对老板说：“那给我来碗饺子吧！哎，舒秦，你要吃什么？”
　　“要不，跟你一样吧！”
　　周至寒说道：“好！两碗饺子。哎，老板，我要大蒜啊，蒜末那种！”
　　舒秦皱了皱眉头，这人怎么爱吃大蒜。
　　这一顿饭吃两个多小时，自从来到美国，周至寒第一次喝酒喝的这么开心，他从在外国的华人华侨身上看到了中华民族不屈的精神，在世界各地生根发芽。
　　吃好饭以后，老板送来了两壶好茶，这两壶茶是免费的，老板说，今天的饭钱也是免费的，他在端茶，送酒，送饭的时候，听到了周至寒他们几人的聊天，知道这两名华侨，几天后将会回到祖国，担当飞行教官。
　　酒楼的老板说，他虽然回不了国，但他要为即将回国的勇士们略表一点心意。
　　另外两名爱国青年吃好饭后离开。
　　周至寒和黄新瑞，黄泮扬又交流了一个多小时关于p26和95式舰载机、96式舰载机之间的性能优劣。
　　见二人始终认为p26强于96式，周至寒叫道：“老板，您这有纸和笔吗？”
　　“我有！”舒秦掏出笔和小笔记本。
　　周至寒笑道：“我要大的纸张。”
　　过了一会，老板拿来纸和笔。
　　周至寒写下了两架战斗机的数据。
　　美国p26pk日本96式舰载机，参数如下：
　　长：7.19 米pk7.55米
　　高：3.06 米pk3.2米
　　翼展：8.52 米pk11米
　　机翼面积：13.89 平方米pk17.8平方米
　　空重：997 公斤pk1216公斤
　　最大起飞重量：1340 公斤pk1822公斤
　　最大航程：579 公里（加副油箱980公里）pk1200公里（舰载机为730公里）
　　时速：320 公里pk380公里
　　最高时速：377 公里pk440公里
　　爬升率，从地面到三千米：3分55秒：3分35秒
　　最大飞行高度：8350 米pk9800米
　　动力：500马力的R-1340气冷式发动机pk中岛寿41型风冷式发动机710匹马力
　　武器：2挺0.30英吋机枪，机翼与机身下方都可以携带炸弹pk2挺7.7毫米口径97式机枪。
　　经过两个数据方面的对比，96式舰载机的性能总体而言，超过了p26。
　　看着上面两架战斗机的数据，黄泮扬和黄新瑞沉默了足足五分钟，这何止是超过，而是日本的96式舰载机完胜美国p26战斗机，无论机型，速度，航程的数据还是发动机的参数，马力，高空优势全部完胜。
　　“至寒，你从哪里得到日本的96式舰载机的绝密数据？”黄泮扬先是又惊又喜，拿着纸，接着又眉头紧皱，问道。
　　周至寒沉默了三秒：“黄大哥，这个秘密恕我不能说，您二位只要知道日本96式舰载机的绝密数据就可以了，以后在空中和他们遭遇的时候，也好知己知彼。”
　　“还有！”周至寒低声对二人说道，“至于日本96式舰载机的机动数据目前任何人不要提起，这是日本人的军事秘密。96式将来会作为他们主力战机，如果日本人知道这个秘密被泄露，一定会升级他们的战斗机的数据，到时候，吃亏的肯定是我们。
　　还有，P26的各项数据以及发动机的马力都不能泄露出去，您二位记住这些数据后，就把这张纸烧掉，否则后患无穷。”
　　黄泮扬和黄新瑞点头，既然周至寒不说怎么得到这个数据，一定有他的原因，二人也不追问。他们今天能知道96式舰载机的数据，就做到了知己知彼，将来在空战中，可以提前预判对方将要做出什么样的机动动作。
　　其实，就算是此时的美军飞行员也不知道自己驾驶的战斗机的马力是多少，这是军事秘密，飞行员只要驾驶好飞机就可以。
　　目前各国战斗机的参数，外界知道的都是真真假假，既可信又不可信，特别是发动机的马力参数，以及机载武器、机动性能，这都是军事秘密。
　　就比如日本的零式战斗机，刚经问世就让美国人吃尽了苦头，很多美国优秀飞行员毁在零式战斗机超高的缠斗机动和俯冲攻击下。
　　美国军方费尽心思想要知道零式战斗机的数据而不能。
　　为了保密，日本军方给每一架零式战斗机上都配备炸弹，命令所有飞行员，绝不能让美军得到零式战斗机，就算坠毁，也得用炸弹再炸一次发动机。
　　日本飞行员的执行能力，所有人都知道的。
　　美国人还真得不到一台完整的零式发动机。
　　后来，一架零式战斗机因为故障迫降，飞行员在迫降过程中受伤昏迷，来不及炸毁飞机，美国机缘巧合得到了一架完整的零式战斗机。
　　美国军方把国内所有顶级飞机设计师连夜请来，一起研究零式战斗机的各种数据，于是，半年后，零式战斗机的克星F6F横空出世。
　　从此，F6F正式成为零式战斗机的空中坟墓制造者。
　　各国飞行员也许会不经意泄露出自己飞机机翼的长度，飞机的高度长度，机翼面积，但他们绝对不会知道发动机的参数以及马力。
　　又聊了一会，黄新瑞拿出火柴，把周至寒写的双方战机的数据烧掉，然后他和黄泮扬告别离开，他们还有很远的路要回去。
　　过了一会，黄泮扬和黄新瑞又回来，黄泮扬说道：“至寒，等克莱尔·李回来，我和新瑞想用一架p26反串96式作为假想敌，和另一架p26进行一次模拟空战，你有没有时间去观摩一下，正好借此机会，我介绍你们认识一下。”
　　“好啊，大哥！”
　　“嗯！就这么说定了。我们走了。”
　　舒秦笑道：“黄大哥，我也要去。”
　　黄泮扬说道：“好，到时候我来接你们。”
　　现在，只剩下周至寒和舒秦二人。

三十七 当前形势
　　秦有福早早就在酒楼外面等候，见黄泮扬和黄新瑞出了酒楼，他和二人道别后便叫道：“舒秦，咱们也好回去了。哎，至寒，一起走。”
　　“哦，不了秦叔，我还有点事。你们先走。”
　　周至寒顿时感觉轻松不少，舒秦离开后，他还得想办法找个隐秘的地方进入【空中霸主】练习飞行p26战斗机或者96式舰载机，尽量能在黄新瑞他们回国之前，把96式舰载机的飞行性能详细的告诉他们。
　　至于他们会不会怀疑，他怎么得来96式的数据的，就管不了那么多了。
　　想到以后能在抗日战场的上空痛击日本战斗机，周至寒觉得，自己得把所有现役二战战斗机都飞的随心所欲，特别是日本的战斗机，必须都得研究透彻。
　　舒秦和周至寒一起下楼，跟店老板道谢时，周至寒偷偷把酒钱压在柜台上的一张华人办的报纸下面。
　　华人华侨目前在海外的社会地位不高，经常受到歧视，生存压力也大。
　　再怎么爱国，也得先填饱父母孩子的肚子才行，否则，爱国就变成了口号，变成了假话，大话，空话。
　　走出酒楼时，秦有福已在楼下等舒秦。
　　刚才老哥几个聚在一起，谈谈当下，回忆儿时的故乡，感慨那些发小们不知是否安好，几人不知不觉喝的有点多，今天没有侄女舒秦在边上阻止，秦有福更是喝的满脸通红。
　　舒秦去取自行车。
　　周至寒也去取自行车，这是他昨晚在一家别墅门口偷来的，有时间还得给人送回去。
　　我是有系统的人，就算做贼，也得做一个有教养的贼吧。
　　取好自行车，周至寒就和秦有福站在一起聊了一会关于华侨捐款的事。
　　他第一次接触华人华侨协会，既觉得新鲜、亲切，又为这些身在国外却心系祖国的华侨们而感动。
　　到了国外，爱国心，更澎湃。
　　“秦叔！您觉得爱国捐款华侨死于家中这事，是偶然事件还是日本人干的。”
　　“这十有八九成是日本人下的毒手。”秦有福看了看四周没有人，“我们中国在美国有华人华侨，日本人也有美籍日裔，他们和我们华侨华人明争暗斗多年，这也是公开的秘密，经常会有日本浪人挑衅华人华侨的经营场所，双方大打出手也时常发生。
　　不过我们人多，每次只要有日本浪人挑衅，我们华人哪怕是路过的也会毫不犹豫报团痛击他们，只有华人华侨报团取暖，才能不被欺负。”
　　周至寒点头：“我们华人华侨肯定比日本海外裔多，打的他们落花流水。”
　　“唉～”秦有福接过周至寒递过来的烟，歪头点着火，眯着眼睛：“我们在美的华人华侨是比美籍日本裔人多，但由于我们祖国国力孱弱，所以我们华人华侨在美国的社会地位远远低于美籍日裔，所以我们在海外的华人华侨，都盼望祖国能早一天强大起来，做我们坚强后盾。”
　　周至寒沉默，点着烟，深吸一口，是啊，当一个国家强大了，他的海外公民的社会地位自然就高。
　　“日本人为侵华而做了大量的准备，他们早在几年前就秘密在海外布置了一些经过严训练的特高课组织，专门针对爱国的华人华侨。
　　这些年来，很多爱国华人华侨死的不明不白。大家虽然都知道这十有八九是特高课干的坏事，但却无能为力，只能呼吁大家，齐心协力，抱团自保。”
　　周至寒道：“难道我们国民政府就对海外侨民的遭遇坐视不管吗？”
　　秦有福道：“我们国民政府现在处于弱势，没有太多的财力和人力，在海外应付特高课的特务人员。
　　今天散会后，刘云易副会长留下了我，唐勇，以及另外几名协会骨干，就前几天发起捐款华侨遇害这件事交换了各自的看法。
　　我们一致认为，是我们协会里出了叛徒，泄露了那位华侨的家庭住址，因为那名遇害华侨刚刚加入华侨协会不久，知道他的人只有协会里的一些老会员、骨干。”
　　沉默了一会，刘云易说道：“至寒，据可靠消息，日本人有可能在最近几年就会对华发动全面侵略，所以我们这一批战斗机无论如何也得送回国内去。
　　还有，我最近觉得形势不对劲，日本人可能会有大阴谋。
　　为了安全，以后你也少离开学校，留在学校里比较安全。
　　你们将来学成回国以后，把先进的军事理念带给国内的军人，就是对祖国最好的支持！你们这些军校留学生，绝不能有半点闪失。”
　　周至寒点头。他不知道该说什么，他也知道，如果不是因为自己是国民政府派来西点军校的高级别留学生，秦有福也不会跟自己说这些有关特高课间谍和协会内部的事情。
　　沉默了一会，秦有福又点了一根烟，他胖胖的脸上闪现忧虑：“至寒，有些话，我不知道，我这个老头子，该不该跟你说。”
　　“秦叔，您是长辈，什么都可以说。”
　　“至寒，那位何小姐长的漂亮，对你也好，家庭也富有，有教养，有学识，但我觉得你们两个未必合适。
　　你作为国民政府保送到西点军校的留学生，将来肯定是要回国的，这位何小姐，她能跟你回去吗。”
　　周至寒低头不说话。
　　秦有福看着从远处推着自行车过来的侄女，语重心长说道：“那位何小姐，你又了解她多少呢？”
　　周至寒心中一动，秦有福这似乎是话里有话。
　　“伯父！”舒秦气鼓鼓地推着自行车走了过来，“车子扎坏了，得推回去补胎了。”
　　“咦！这早晨来的还好好的，是不是哪里扎坏了。”秦有福说着检查舒秦的自行车，“这肯定是谁家小孩子淘气，把气皮芯给拔了。没事，我去找地方修一下！”
　　舒秦说道：“哎呀，暂时不修了伯父，而且这附近也没有修车的，我把自行车放在酒楼老板这里，我骑自行车带您回去。”
　　“我这么胖，你哪里带的动我。”秦有福说着扭头四处寻找修车的地方。
　　周至寒说道：“要不，我骑车载伯父，我的车给舒秦骑。”
　　舒秦不语。
　　秦有福说道：“我这么胖，坐在自行车后架上我累你也累，要不，至寒你就载舒秦吧，她轻。”
　　周至寒还没有说话，舒秦说道：“那就有劳你了，至寒。”
　　秦有福胖胖的，上自行车时一点也不笨拙，刚蹬几圈，就听身后侄女的声音：“伯父你先走，我得去买点雪花膏和发夹，有至寒在，你不用担心。”
　　周至寒嘴角一抽。
　　秦有福“……”
　　半小时后，舒秦买好雪花膏和发夹。
　　“至寒，你看这几个发夹，哪个好看。”
　　“嗯，都好看。天不早了，我送你回去。”
　　周至寒想快点送舒秦回去，然后他得去和系统商量一下，能不能飞行96式舰载机。
　　“我本来还想买点别的，那就先回去吧！”舒秦道。
　　周至寒上车，骑的很慢。
　　舒秦跟在自行车后小跑几步，右手自然地拉住周至寒右腰间的衣服，轻轻一跃，坐到了后车架上，依然拉着他的衣襟坐的稳，然后双脚随意地踢了几下。
　　周至寒骑的飞快，送回舒秦后，他又骑车来到老牛仔的旅馆，还住昨晚上的那间房，门上挂上谢绝打扰的牌子，然后打开系统，进入【空中霸主】秘籍。

三十八 各国飞行员战时平均寿命
　　在周至寒面前，又有两个机库出现，缓缓打开，当两架教练机出现后，机库凭空消失。
　　依然是立川ik—95c教练机，和斯蒂尔曼pt—17双翼教练机。
　　还是这两架教练机？
　　周至寒小心翼翼说道：“我今天想试飞96式舰载机，可以吗。要不，p26玩具枪也可以。”
　　系统：“宿主的要求有点高。虽然你急于把96式的性能摸透，也是为了能让国内做到知己知彼，但就目前来说还为时过早，你的能力还不够飞行作战飞机。
　　你需要把立川ik—95c和西点军校生全部飞熟悉，才能进入下一阶段，飞行时速更快的单翼机。”
　　周至寒说的很坦诚：“经过昨天的练习，我觉得对立川ik—95c教练机的性能已经有了很深的了解，应该可以进入下一阶段练习了。”
　　确实，经过昨天的练习，周至寒觉得自己对95c教练机的掌控力完全没问题。
　　这就像许多刚熟练开直线，开小弯道的汽车驾驶员，经过几次单独操作驾驶感觉良好后，就对自己的驾驶技术开始自信爆棚。
　　“的确，宿主昨天表现的不错，飞了4个小时，就相当于别人飞行200个小时。
　　而且，相比较别的所有飞行员来说，宿主这200个小时的飞行时间里，是没有一秒钟水分的。
　　我先说说宿主未来的主要对手，日本飞行员的训练过程。
　　日本空军学员光预备课程就要六个月，这期间是冷酷无情的体能训练，淘汰率为惊人的百分之四十六，为世界之最。
　　熬过体能训练期，学员进入初级飞行训练，课程为期四个月，其内容包括起飞，降落和巡航，飞行时间累计最多才100个小时，而且是有教练带飞升空的。
　　这期间，他们还要接受****的清脑教育，体能训练，意志力训练。
　　完成初级飞行训练以后，菜鸟们要进行为期六个月的高级训练，在这六个月之内，他们只能累计飞行100个小时，而且还是要有飞行教官带机飞行。
　　在完成高级训练飞行课程后，菜鸟飞行员们将会被下派到他们所服役的一线部队，并且在那儿完成单独飞行的初级作战训练，这时候，他们的训练课程会更加繁琐，其中有陆地单兵生存训练量，更是大到变态。
　　这些菜鸟飞行员在一线部队的训练周期至少半年，而且这半年之内，他们能用于实战飞行也就最多100个小时，有的还飞不到100小时。
　　因为，需要上机练习的飞行员太多，教官的数量以及教练机的数量都摆在那，还有一个更大的原因是，航天油量的消耗是惊人的，不可能让一个菜鸟飞行员像宿主这样，一上飞机就三四个小时，练习到浑身骨头散架腿发软。
　　日本飞行员从进入预备课程到用能升空作战，用了至少两年时间，才累计飞行最多不超过500个小时，期间还要经过许多异于常人的艰苦训练。”
　　周至寒笑了，说道：“对啊，日本飞行员两年才能累计飞行四百小时不到，我就昨天一天的飞机量，就几乎达到了他们飞行时间总量的一半，这难道还不能进入下一阶段啊！”
　　系统：“宿主说的是啊！所以，日本的飞行员在战争初期的平均寿命只有半年，在珍珠港事件发生后，日本飞行员的平均寿命，只有四个月，到战争结束时，日本所谓的王牌飞行员百不剩一。
　　宿主可能还不知道吧，抗战初期，中国飞行员的平均上机飞行时间不超过100小时，他们在战争期间的平均寿命为最多三个月。到了战争中期，严重缺飞行员的时候，有的飞行员只上天练习了十几个小时，就驾驶战机升空，从此一去不复返。
　　宿主，就算让你飞到四千小时，你在战争中的生存时间，也有很大几率不会超过四年。”
　　这反转太大了。
　　周至寒忽然觉得今天有点热，后背流汗了。
　　“说完日本飞行员，再来说说美国的飞行员培训时间。
　　美国航空队培养一名飞行员的标准课程是150小时的入门训练课，用时七个月累积。其中一些体能训练的强度，我不说，宿主也知道。”
　　周至寒“……”
　　“然后，学员用时四个月，在斯蒂尔曼pt—17双翼教练机上，累计飞出不低于170小时的基础训练课。
　　接下来，菜鸟们要练习在PT—13或者pt—17上面再飞行不少于150个小时，这需要三个月的积累，这期间，学员们面对的是每天没完没了的体能训练，和没完没了的理论知识学习。
　　经过这一关以后，他们才能试飞下单翼飞机，pt —19，pt—23，pt—26，直到这个阶段结束，他们经过长期的基础训练后，才能开始接触p26，在空中练习翻滚和尾旋的飞行技巧。
　　如果爬升，平飞，俯冲的技术如果不够娴熟，学员就冒然练习各种机动翻滚，大、小仰角爬升，低空偷袭飞行，或者在俯冲攻击时摆脱对方设置的陷阱，而做旋尾逃离机动时，就有可能会造成机毁人亡的事故。
　　而如果一名飞行员不能娴熟做到以上的各种机动，那和日本后期的神风敢死队又有什么区别呢。
　　即便美国的飞行员的训练量以及飞行时间都是世界之最，到了战争后期，他们飞行员的平均寿命也只有七个月。
　　还有一个共残酷的现实，那就是，在抗日战争初、中期间，日本人的战斗机是中国的10倍，在这样的实力悬殊对比下，导致了中国空军的全军覆没。
　　宿主的志向是要成为空战之王，这就要求宿主虽然是天赋异禀，也得稳扎稳打基础，才能在以后的空战中，面对所有敌机，都无所畏惧，成为王牌中的王牌。
　　当然，等宿主的能力上到某个层次，那时，才有能力随意驾驶某型战机。
　　还有一点宿主要永远明白，以你一人之力改变不了整个二战战争的走向，你所能做到的，是在抗日人们陷入失望，绝望的时候，在漫天日本军机叫嚣中国空军全军覆没的时候，你在恰当的时机，以一种无敌王者的姿态出现在抗战战场的上空，打击敌人的嚣张气焰，给抗战军民们带来鼓舞希望。”
　　周至寒不再说话，他直接朝立川ik—95c教练机走去。
　　就在他刚关上驾驶舱，拉紧盖闩时，天空里忽然飘起了小雨，顷刻之间，地上就是一片湿滑。
　　“以后，宿主要逐步练习在小雨，中雨，大雨中起飞降落，练习在侧风时起飞降落，练习在雷电交加的时候起飞降落，练习在风雨交加的时候起飞降落，只有做到敌人所不能，宿主才能成为当之无愧的空中之王！”
　　打开点火开关
　　打开驾驶舱电通开关
　　打开供油开关
　　按下发动机启动按钮
　　“轰！”
　　熟悉的岛寿38型风冷式发动机爆发出狂躁的声音，带动整个机身颤抖着。
　　十几秒钟后，机身颤抖逐渐消失。
　　习惯性地看一下位于机舱最上端的后视镜。
　　左手用蚂蚁漫步的速度推动节流阀，右手松开飞机刹车扳机。
　　这一系列动作，周至寒做得行云流水，干净利落。
　　机体向前滑动，
　　发动机的轰鸣声渐大
　　油压计正常
　　油温计逐渐上升，正常
　　散热器温度计开始工作
　　飞机快速向前滑动
　　前挡风玻璃上的水雾增加
　　打开前挡风玻璃冰旋塞阀，发动机的热路器就像沙漠里70度的热风，把依附在前挡风玻璃上的小水珠瞬间吹散。
　　节流阀前推，
　　速度20公里，
　　节流阀继续前推，
　　润滑油稀释正常，
　　化油器推杆正常，
　　制动压力表放开正常，
　　增压器调节旋钮正常，
　　发动机转速正常，
　　节流阀加速前推，
　　时速40，
　　亮起绿灯，
　　机头向上昂，
　　速度43，
　　向后拉驾驶杆．战机水平翼上翘成35度角，飞机的双翼切割开小雨的幕帘，划出两道白色水雾，
　　机头上扬，
　　再拉杆，
　　动作一气呵成。
　　95c的水平翼上翘，机头45度仰角。
　　“咻！”
　　立川ik—95c教练机就像一只大鸟，刺穿茫茫雨帘，以45度仰角扑向天空。
　　周至寒浑身放松，全神贯注，节流阀前推的毫不犹豫，
　　再拉杆，
　　立川ik—95c教练机55度爬升。
　　“轰轰轰……”
　　高度：
　　1200米，
　　1400米，
　　1600米，
　　1700米，
　　2100米。
　　根据飞行操作手册的提示，周至寒左手节流阀推到六分之五，右手操纵杆大幅度后拉，机头猛然抬起，大仰角上攻，
　　左手节流阀推到底，
　　右手操纵杆稳住纹丝不动，
　　发动机爆发出最大轰鸣声，机头上翘至180度，
　　就在周至寒感觉整个后背压在驾驶椅上时，右压操纵杆到低位，在原位不动，
　　右脚踩满舵，
　　飞机在倒飞状态中，一个向右半翻滚，击打着空中雨水旋转出半个澎雾，甚是壮观。
　　在立川ik—95c教练机最好的改出位置出现的瞬间放杆，
　　稳住，
　　节流阀后拉至巡航速度，
　　机体改出筋斗机动，
　　动力顺畅，机身平稳，飞机巡航平飞。
　　立川ik—95c教练机的筋斗机动，虽然限制于飞机的动力，速度不是很快，缺少一点爆发力，但整个机动过程做到一气呵成，行云流水般舒畅。
　　又在空中接连做了几个筋斗机动，练习几个俯冲，拉升，20分钟后，周至寒把立川ik—95c教练机稳稳降落。
　　五分钟后，周至寒坐进了西点军校生的座舱里。
　　关上驾驶舱闩，
　　打开点火开关……

三十九 斯蒂尔曼pt—17教练机
　　斯蒂尔曼pt—17双翼教练机的驾驶舱相对立川ik—95c要宽敞许多，可能是因为欧美人身材比较高大的原因。
　　它的操纵杆也明显粗壮许多，位置也在驾驶员双腿间靠近膝盖的位置，也更靠前，左边的节流阀被涂成大红色，非常显眼。
　　整个仪表盘相对于立川ik—95c的细致，显得有些粗矿。
　　两架飞机由于舱内设计不一样，所以各个仪表在仪表盘上的位置也不一样。
　　斯蒂尔曼的前后驾驶舱的座椅位置，各种仪表仪器，节流阀，操纵杆，全部一模一样，只是在教练舱里多了一个辅助操作系统，和一个离机开关。
　　当教官打开离机开关时，他就接管飞行，关闭离机开关时，就由学员自行操作飞机。
　　整个机身除了机头是金属制造而成，它的机身，机翼，尾翼都是用整块木料经过特殊加工处理后制作而成，非常坚固，在空中的适应度非常高。
　　在机翼连接机身的地方有钢丝绳裸露在外，它们连接操纵杆，当飞机升空时，机翼会增加升力，飞行员拉动操纵杆时所费的力气就更多，钢丝绳也会产生阻力，降低飞行速度，在机身制造的细节上，日机占据优势。
　　有时候细节能够决定成败。
　　相比立川ik—95c的起落架前移，斯蒂尔曼是整体后移的后三点固定起落架，带有减震器，而且飞机再起降时的距离非常短，适合在各种恶劣在地面上起降飞机，哪怕是沙地，土地，坑洼不平的泥地上也能够顺利起飞。
　　起落方面，斯蒂尔曼好过95c。
　　斯蒂尔曼的螺旋桨扇叶上涂着美国的国旗，和鱼尾及其相似的尾翼上也有美国国旗，当两边襟翼放开时，整个机尾成三角形，有利于在空中飞翔时切割空气，减轻阻力。
　　两架教练机的起飞操方式作一模一样。
　　系好安全带
　　打开电源开关
　　打开机舱仪表盘开关
　　启动发动机按钮
　　推节流阀
　　松开右腿边上的刹车扳机
　　飞机开始向前移动
　　当斯蒂尔曼pt—17双翼教练机上升到2950米时，周至寒能明显感觉到飞机的动力有微滞的感觉。
　　在超过3000千米高空时，两架飞机的动力比较，明显是日本的中岛寿38型风冷式发动机稍胜一筹，它虽然会在3000米时机身发生抖动，但升空的速度不减，而斯蒂尔曼的Continental R-670-5型发动机是明显的动力不足，
　　所以在3000米开始向上攀升到最高高度这300米过程中，后者落后前者两秒。
　　不要小看这两秒，如果双方在格斗时，同时爬升，抢占高度攻击的优势位置时，等斯蒂尔曼调整好攻击位置，还没来及攻击，对手就以先发制人，机炮打击。
　　在空中格斗时，这两秒对于飞行员来说，就是天堂地狱。
　　做了几个俯冲和拉升的机动，周至寒前推节流阀，操纵杆后拉，飞机大仰角爬升，左压操纵杆在远处稳住，蹬左舵，斯蒂尔曼pt—17双翼教练机在上升到180度时，机身向左侧做了一个漂亮利落的半翻滚后改出，巨大的黄色机翼拍打着雨水后向前平飞。
　　如果没有强壮的体魄，在空战中，只要来几个俯冲，再来几个机动，翻滚，飞行员的胳膊就会累得酸麻。
　　在飞机的操作上，95c依然完胜斯蒂尔曼。
　　除了在短距离、恶劣环境中起降这一环节上斯蒂尔曼优于95c教练机外，别的环节几乎对方被吊打。
　　这两架教练机的性能，尺寸，结构，在纸面上的实力是平分秋色的，升空后日机稍胜美机一筹。
　　而96式舰载机在纸面上的数据就已经完胜p26玩具枪，升空后，前者肯定碾压后者。
　　又完成了四个小时的飞行，周至寒走出【空中霸主】秘籍，关上系统，自己躺在房间里呆呆的出神。
　　经过刚才两架看上去实力相当的教练机之间的全方位PK，他断定，在实战中，日本的96式舰载机也会完胜美国的p26玩具枪。
　　现在已经是1936年的4月份，到明年1937年的8月份，惨烈到极致，规模大到极致的淞沪会战就要打响，在战斗机的数量，质量，飞行员的训练水平，后勤的供给，机械师的技艺水平全面落后日军的情况下，中国的飞行员将会用血与肉，撑起那一片全是硝烟和杀戮的血染天空。
　　看了看手表，晚上七点，周至寒感觉肚子咕咕叫，便走出房间。
　　老牛仔依然坐在柜台后，在柜台前有三名亚洲面孔的客人在向老牛仔问路，都穿着学生服，一听口音就是日本人，但如果不说话，看着也象中国人。
　　问好路后，三名日本留学生走出旅馆，其中一个人回头看见周至寒，见周至寒穿着中山装，戴着学生帽，那名日本留学生眼神顿时犀利起来，在周至寒身上停顿了两秒后，追随同伴而去。
　　周至寒接过老牛仔递来的烟：“刚才那三个，是日本留学生？”
　　“是日本的留学生。但是哪个军校的就不知道了。”老牛仔对周至寒的印象很深也很好，“只要是住在我这里，你尽管放心，没有人敢闹事。”
　　老牛仔在说着，拍了拍自己的右腰间。
　　周至寒嘴一撇：“装什么装，你的枪在左腋下，你腰间那把是假的。”
　　“你怎么知道？”
　　老牛仔看着周至寒的眼神有点惊讶，这个年轻人居然能够看出来自己的枪在左腋下。
　　周至寒觉得这个老牛仔的为人其实还不错：“当你站起身时，你觉得自然的右臂其实有些拘谨，当你的右手抚摸你的大肚子时，你的右肘会不经意的打开，行家会一眼看出你左腋下藏着手枪。”
　　老牛仔嘴角抽了几下，自己以为把枪藏在左腋下，右后腰处放一把卷纸，就能让人以为枪藏在那里的想法看来是幼稚透了，高手根本不去费神猜你会把枪藏身体哪个部位，而是观察你不经意时的动作，就能判断出枪在哪个位置。
　　老牛仔说道：“小子，今天晚上，我请你渴酒。”
　　周至寒：“想请我喝酒，你得先答应我一件事。”
　　老牛仔嘴角又一抽：“fuck，该死的，请你喝酒，还得提前答应你件事？”
　　周至寒挑了挑眉毛。
　　老牛仔站起身去酒柜里拿酒和冰块：“说吧，你有什么事。”
　　周至寒：“我想在你这里借一个人，用上几天？”
　　“借人？”
　　老牛仔一只手还搭在酒柜上，回身，好奇地问道。
　　“借人！借一个女人。”
　　“女人？”老牛仔拿着酒、酒杯和冰块回到柜台后面：“fu……cks～谁？”
　　“我想借甘蒂·达芙用几天。”

四十 倏变
　　喝好酒，周至寒从老牛仔的旅馆离开，人已经借好，随时可以带出去用。
　　但怎么个用法，老牛仔很好奇，莎拉·帕琳很羡慕，甘蒂·达芙很期待。
　　周至寒为人大方又好相处，有点贱嗖嗖还不做作，很投老牛仔的脾气。
　　人就是这样，两个人能尿到一壶里，什么都好说好办，两个人脾气不相投，互相看对方不顺眼，办什么事都得砸。
　　从老牛仔那里离开，已经八点半，十几分钟后，周至寒骑着自行车来到了布鲁斯大街，若无其事的从21号别墅门前经过。
　　整个21号别墅屋里一片漆黑，房子四周没有警戒线，隔壁几户人家屋里亮着电灯，从窗户上能看到屋里的家庭妇女打扫家务，来回走动。
　　周至寒的眼力极佳，他能看到21号别墅周边的阴暗处没暗哨，这就说明，警察已经结案，何凝玉为煤气中毒死亡，排除了他杀。
　　周至寒之所以能推测出警方结案何凝玉为煤气中毒死亡，他有一个最重要的依据，那就是21号别墅两边的邻居过着与往常一样的正常生活。
　　如果警方怀疑何凝玉死于他杀，出于安全考虑，警方一定会疏散凶宅附近几栋房子里面的居民，而且在没有破案之前，至少最近两天要在何凝玉家的四周拉上警戒线，保护凶案现场。
　　何凝玉煤气中毒死亡，她的邻居们的生活不会受到太大影响，但如果是凶杀案，那她的左右邻居就心惊胆战了，天知道凶手会不会在这附近游荡。
　　周至寒骑着车在房与房之间转弯抹角，他转弯时用余光确定身后没有人跟踪，骑车来到了藏着黄金的郊区树边，爬上树，取出黄金，放在背包里，然后骑着自行车，朝华人华侨协会那里赶去。
　　现在是夜里十点半。
　　一个多小时后，周至寒来到了华人华侨协会附近，远远看见协会的大门紧闭。
　　此时已经接近十二点，街道两边的阴影里黑漆漆，街上没有行人。
　　远处或者不远处，偶尔有几声狗吠。
　　而此时在中国大多数的小县城或者农村，到了晚上，随便哪里有点动静，满村满街的狗都会跟着叫唤起来。
　　周至寒先在一个暗处观察了四五分钟，确定附近没人，悄无声息的顺着街两边商铺留下的阴影里慢慢朝华人协会靠近，他不能走大门进去，必须翻越三米多高的墙头。
　　翻越三米多高的墙头对于普通人来说，如果没有梯子很难爬上去，但对于周至寒来说，那就是小菜一碟。
　　白天他已经观察过了，协会院子的墙头上没有玻璃碴，也没有竹子削尖做成的墙棘。
　　周至寒此时的目力，听力，以及对四周环境的感知力早已今非昔比，数十米内，只要异样风吹草动，肯定瞒不过他的耳朵。
　　美国这个时期，唐人街到了晚上六七点后基本上每家商店都已关门打烊。
　　而且，过了六七点以后，也没有什么客人上门。
　　很多华人华侨依然秉承着祖先留下来的生活习惯，特别是开店做生意的商人，早晨起来早，随意吃点昨天晚上的剩饭剩菜，中午能有个东西垫饱肚子就行也不讲究，到了晚上，再好好地烧一桌丰盛的晚餐，一家老小聚在一起吃饭聊天，其乐融融。
　　还有一个重要原因，此时华人华侨在美国的社会地位不高，这地区的治安也不是很好，所以过了六七点之后，大部分的店家早早打烊，关好门窗，没事绝不随便出门。
　　此时夜深人静，偶尔才有几缕灯光从街道两边关闭的店铺里透出，整个唐人街上冷冷清清，没有一个人影。
　　周至寒浑身的警觉性都被调动起来，他感觉在夜间这样行走，有那么一点刺激感，这一刻，他感觉自己成为了影视剧里的那些飞檐走壁的人物。
　　顿时想起了燕雙鹰大侠。
　　我猜你的枪里没有子弹……
　　我最讨厌别人拿枪指着我……
　　我猜你不敢开枪，因为你知道，不开枪还有一线生机……
　　想起燕大侠那些无与伦比的台词，周至寒忽然感觉很怀念，他嘴角轻笑，看两边无人，后退几步，向前助跑，左脚轻轻跃起，右脚踏到墙上一蹬，左手就搭住了墙头，没有发出一点声音，整个人趴在墙上，侧耳静听。
　　院子里静悄悄，屋里面一片漆黑。
　　确定院子里屋里没人，周至寒轻声跳进院子，推开后屋的门，把黄金放在桌子上，但他立刻就觉得自己这种做法不妥。
　　华人华侨协会就是平时华人聚会的地方，屋里除了几张办公桌椅，烧水的炉子和开水瓶之外，没有什么值钱的东西，小偷也不会来光顾。
　　现在如果把黄金放在桌子上，天知道明天早晨第一个开门的会是谁，会不会私吞了黄金。
　　而周至寒又不能在这里守护一夜，看到明天黄金安然无恙再离开，这不现实。
　　在巨大的财富面前，人心是难测的，而且人性是天生贪婪的，当财富的数额超过一个人的公德底线时，公德就会在贪婪面前败下阵来。
　　周至寒觉得自己之前的想法太过幼稚，这可能跟以前武侠小说看多了有关系，劫富济贫的大侠把黄金白银放在贫穷人家门口的时候，就没有想过会不会被路过的人看见捎走。
　　周至寒哑笑，自己的确是欠考虑，从目前来看，把黄金就这样放在这里非常不妥。
　　这些黄金，对那11架p26战斗机能不能尽快运回国内，至关重要。
　　这一刻，周至寒居然觉得这些黄金开始烫手起来。
　　黑灯瞎火的不能就这样把黄金放在这里，担心会丢失。
　　白天送过来，又担心被别人发现。
　　周至寒纠结了几秒钟，还是决定把黄金带走，择机送过来。
　　对，等过华人华侨再次聚会时白天送过来，找一个半大的小孩子，给他几块钱，把黄金包装成书籍的样子，里面附上捐款纸条，让小孩子送进去，在众目睽睽之下打开，这样就万无一失了。
　　想到这里，周至寒又把黄金重新装回包里，背好，听了一会外面没有动静，他上了墙头，先静趴着不动，过了一会儿刚要翻到墙外，忽然，他听见20多米外有几个极轻的脚步声，朝这边走来。
　　周至寒趴在墙头上静止不动，只要有人往这边过来，他随时可以悄无声息进入院墙之内，从院子另一边离开。
　　脚步声越来越近，接着三个人影顺着两边店铺的阴影朝这边走来，到了三岔路口静静站在阴影里，过了几分钟后，顺着路口向西北方向而去。
　　看这三个人的背影，周至寒认出来了，就是今天下午在老牛仔旅馆里遇见的那三个日本留学生。
　　这个时候，这三个日本留学生来到唐人街想做什么？
　　这三人如果只看外表不说话，还分辨不出来他们是日本人。
　　周至寒轻轻跳下墙头，远远跟着。
　　忽然，前面的三人在一栋小楼前消失了。
　　周至寒悄无声息地跟过去，看着小楼，他倒吸一口冷气的同时为自己的经验不足而懊恼不已。
　　因为这栋小楼，就是他今天和黄新瑞，黄泮扬一起喝酒的那家小酒楼。
　　顿时，那个有着一颗爱国心的酒楼老板的面孔，浮现在周至寒的眼前。

四十一 你这该死的（三更求推荐票）
　　礼拜一的早晨，当起床号在西点军校每一间宿舍里响起后，1年级17班的班的学员们又纷纷咒骂着那个该死的吹号人，咒骂那fucks的号子为什么不坏，咒骂是哪个该死的发明了起床号。
　　学员们边骂穿衣服，他们礼拜天晚上不想睡，礼拜一早晨根本不想起。
　　反正每个人嘴里都是满口芬芳。
　　过了五分钟，约纳斯·汉森少尉又气冲冲的大步冲进宿舍，冲着那名因想再眯十几秒而直接睡成回笼觉的倒霉蛋大声咒骂着，教鞭敲打着床边。
　　“臭狗屎，把你那该死的大屁股塞到裤子里，滚到外面做你该做的事！”
　　约纳斯·汉森少尉做教官多年，早就习惯每天早晨有学员因为睡个回笼觉而迟到出早操。
　　其实，西点军校每个教官也早已习惯每天气冲冲地冲进学员宿舍，大骂狗屎快起来，滚到外面跑圈做俯卧撑去之类的话。
　　军校可不是大小中学学校，老师打骂学生会被投诉，会丢饭碗，而军校教官的权威不容反驳，谁敢对教官动粗怼嘴，保证能让你累成一条狗，
　　不，
　　不，
　　不，
　　保证会累得让你觉得，你连一条流浪狗都不如。
　　这还能被美其名曰的说成，是为你好，是为了让你变得更强壮，是为了让你变得更优秀，训练时多留一点汗，战场上就少流一滴血……
　　看着倒霉蛋连滚带爬跑出去先做俯卧撑再跑圈，约纳斯·汉森少尉把目光看向周至寒的床。
　　“fuck，没人？”约纳斯·汉森少尉惊讶了三秒钟，这个臭狗屎周，居然破天荒出去晨跑了？
　　哦，对了，中国周今天要和毕业班一起做体能测试，所以早早起床跑步去了。
　　嘶～
　　不对啊，约纳斯·汉森少尉想起来了，刚才外面集合，没有看到周至寒这泡臭狗屎。
　　难道说这家伙昨天是真吃了兴奋剂才测试过关，今天害怕事情败露，畏罪潜逃了？
　　也不至于啊，大不了被遣送回国。
　　嗯！约纳斯·汉森少尉又想，是了，昨天他在杰夫·亨特少校办公室怼的少校等人哑口无言，牛逼吹上了天，今天是不好意思在众人面前出丑，所以逃出去找地方暂时躲避一下，也是一个不错的选择，大不了过几天再回来，直接被劝学回国，也不至于丢人。
　　出了宿舍，班长史蒂文·古德正在给刚才那个睡回笼觉被抓住的倒霉蛋记俯卧撑的个数，同学们围在四周笑嘻嘻的口吐芬芳，要不是班长史蒂文·古德在场，有人准备坐到倒霉蛋的背上，反正大家都这样干过。
　　学员们对于这种场景早就习以为常，在军校里没有被教官体罚过，那就说明你不是一个合格的学员。
　　即便你平时做的再好，苛刻的教官也会千方百计找到办法，把你累成狗，让你到晚上往床上一躺，就像死狗一般，呼呼大睡。
　　在军校里，不但要完成教官布置下来的每天训练课程，还得完成教官故意找茬的加餐。
　　加大餐。
　　此时，在西点军校一年级的操场上，绕圈儿跑的学员们看着操场中间的一个行军帐篷议论纷纷。
　　自从西点军校重立以来，还是第一次有人在操场的中间搭起行军帐篷。
　　“艹，是空帐篷，还是有人住？”
　　“什么鬼？”
　　“fu……ck艹是谁在这个行军帐篷里？”
　　学员们边跑边纷纷议论，都不敢上前一看究竟，天知道这是不是教官们为了考验学员们的好奇心而设计的圈套。
　　教官们平时总是想方设法设置一些陷阱，让学员们去钻，以此告诫学员们，在战场上，好奇心大且不守军规的人，往往死的最快。
　　虽说军校的校规里没有禁止在操场上搭建行军帐篷这一条，但能在操场上搭帐篷的九成九不是学员，因为每个学员都有自己的宿舍，而且宿舍里还有管理员。
　　如果是学员在操场上搭帐篷，就算不会被校方批评，也会被自己的教官臭骂一顿，罚跑操，罚俯卧撑。
　　约纳斯·汉森少尉没找到周至寒，便来到17班的几间宿舍门口，罚完那个倒霉蛋做俯卧撑以儆效尤，然后带着17所有人跑向大操场。
　　到了操场，约纳斯·汉森少尉才看见在大操场当中的那个行军帐篷。
　　看见这个行军帐篷，17班所有人偷笑。
　　几名教官在起点军校任职这么长时间，也从来没有见过有人在大操场中间搭起行军帐篷，他们也都好奇，于是就和约纳斯·汉森少尉一起向帐篷走去。
　　这个行军帐篷四个角深入地下，又在每两个角中间又下了一根铁棍，确保不能有人进去或者出来，更为奇葩的是，在行军帐篷外面，居然有一个封条，写上日期，牢牢地从上到下贴紧行军帐篷的门。
　　这就是典型的防君子，不防小人，任何人想进出，很容易。
　　但在这样奇葩的禁锢下，里面的人要想出来，要么就是撕破封条，要么就是挖个地下道跑出来。
　　行军帐篷四周完好，封条完好，这就说明里面的人自从进去以后到现在没有出来过。
　　这是怎么回事？？？
　　约纳斯·汉森少尉上前撕去封条，用教鞭挑开帐篷的门，却见一个人在里面蒙头睡得正香。
　　“见鬼，是哪个该死的在这搭帐篷睡觉？这么多人跑步，居然也吵不醒他，而且这呼噜扯的好香。”约纳斯·汉森少尉说着掀开被子，露出一个人头，还有香肩，往下走势，估计估计会更惊艳。
　　居然是周至寒。
　　果然是他。
　　几名教官看着耳朵里塞着棉花球，呼呼大睡的周至寒，全体懵逼，纷纷看向约纳斯·汉森少尉，这是你的学员，你看着办吧。
　　看着教官们站在行军帐篷前一起懵逼，17班所有人偷笑，终于有机会看见教官们集体傻缺，一个字——爽。
　　特别是刚才做完俯卧撑的那个倒霉蛋，几乎笑出声来，他能想到约纳斯·汉森少尉见到周至寒这个样子，会是怎样的一副尊容。
　　“搞什么鬼？这家伙为什么会在这里，耳朵里还塞棉花，有病吗？”
　　另外几名军官面面相觑，说道。
　　“梆梆梆！”
　　约纳斯·汉森少尉拿着他的教鞭，敲打着行军垫子边上的地面，只要周至寒还在西点军校一天，就是他的学员：“臭狗屎，天亮了！”
　　听见敲打声，周至寒醒了过来，见几名教官懵逼地看着他，而纳斯·汉森少尉更是一脸懵逼加愤怒的表情，周至寒觉得约纳斯·汉森少尉这种表情很搞笑，可以做表情包了。
　　这些都在他的意料之中。
　　帐篷被打开，很多别班学员看见睡在帐篷里的居然是中国留学生周至寒，有人觉得好笑，有人羡慕，也有人嫉妒。
　　“fuck艹，这家伙，最近怎么了？脑子抽风了吗？”
　　“fuck靠，这家伙最近几天很火啊，死咸鱼彻底变成了一条活鲨鱼。”
　　“一个来自中国的黄种人，稍微有了点成绩，尾巴就翘上天了，真有本事，回去对付日本人去……”
　　“嘿，你还别说，昨天，他还真的把新来的日本留学生坂本龙之介虐的吐血了。”
　　周至寒根本不在乎学员们的议论，强者从来不在乎别人怎么议论自己。
　　约纳斯·汉森少尉尽量让自己不发太大的火，问道：“周，你为什么要这样……”
　　周至寒一脸懵逼，故意装作听不见，挑了几下眉毛，眼珠斜着朝后翻，意思自己耳朵被棉花塞住了听不见。
　　“你这该死的！”
　　约纳斯·汉森少尉开始咆哮起来。

四十二 晨风里抖裤
　　周至寒表情很无辜，缩了一下脖子耸耸肩：“礼拜六，杰夫·亨特少校认为我的测试成绩有虚假，怀疑我服用兴奋j，不承认我当时的成绩。
　　这让我很愤怒！
　　这是对我的羞辱。
　　这也是对全体中国留学生的羞辱。
　　为了表示我的清白，所以昨天晚上，我就睡在这里。
　　因为今天我将以一年级学员的身份，参加毕业班学生的体能测试。
　　为了防止到时候又有人说我取得的好成绩有虚假，所以，从昨天夜里我就光屁股住在这里，一直到比赛时，都生活在大家眼皮底下，以表示我今天所有成绩都是清白的。”
　　周至寒娓娓道来，不像是有愤怒的样子。
　　不表现愤怒，更有力度。
　　这理由竟然如此荒唐却又让人无法反驳，
　　这让约纳斯·汉森少尉也无话可说。
　　前天杰夫·亨特少校质疑周至寒时，他和几位教官也在现场，周至寒为了表示是自己的清白，这样做虽然说有点臭狗屎，却也是一个好办法。
　　约纳斯·汉森少尉平时训练学员很严厉，这是他的份内事，是他的职责。其实，如果周至寒真是服了兴奋j，作为教官，他也脸上无光。
　　谁不希望自己带出来的学员一个个都是顶呱呱。
　　约纳斯·汉森少尉脸色稍微好看了一些，换做是他自己被别人诬蔑，他真做不到周至寒这样淡定，估计昨天就让杰夫·亨特少校拿出证据来，不然就军事法庭见。
　　约纳斯·汉森少尉一脸严肃地看着自己的学生，暗想，就算你周至寒急于想证明自己，你也不该答应杰夫·亨特少校去和毕业班一起测试。
　　你也太自信了吧，你确定你能在和毕业班学生体能测试、对抗中取得好成绩？
　　我怎么就不信呢？
　　你一个一年级的新生，想要和大四毕业生一起参加测试，光无形的压力就能把你压垮。
　　大四毕业班里强手如云，各项测试的强度大到变态，岂是你一年级新生能够抗住的。
　　还有最关键的一点，你们中国人的体质，和西方人没法相比的，这真不是我小瞧你，我也没有小瞧你，但这的确是无法改变的事实。
　　虽然你昨天在三项体能测试中表现优异，但你那成绩在全校学员中来说，也只能算是中下等，而且昨天给你的三项测试是最基础的没有多大含金量，只要是体能合格的一年级学员基本上都能完成。
　　你不能因此而翘尾巴！
　　就在这时，杰夫·亨特少校也匆匆赶来，他刚进学校大门，就有人告诉他操场上发生的事。
　　闻言，杰夫·亨特少校直皱眉头朝操场大步走去，自从建校以来，还第一次出现如此搞怪荒唐的事：“这是哪个臭狗屎干的好事，让我抓到他，我保证让他连狗屎都不如！”
　　昨天半夜，几名执勤的学生巡逻到操场时，就发现了有学生在帐篷里面打着呼噜酣睡，但不知道是谁。
　　学员们也是第一次遇见此事，不知该如何处理，只有等杰夫·亨特少校上班后第一时间向他报告。
　　天知道是不是有教官故意这样做，就等哪个倒霉蛋上圈套。
　　杰夫·亨特少校暗骂“着混账的臭狗屎”走过来时，约纳斯·汉森少尉已让只穿着一条大短裤的周至寒从帐篷的被窝里爬出来。
　　此时，芝加哥早晨的气候还比较冷，周至寒双手抱着肩，赤着脚，垫着脚尖缩着脖，活脱脱一只掉毛的秋鸡，引来学员们阵阵哄笑。
　　此时学员的这种哄笑，大多是善意的，周至寒闹这一出，大家可以停下来看热闹不用跑操了。
　　杰夫·亨特少校的出现，学员们立刻消停了很多。
　　杰夫·亨特少校是学校里的实权人物，平时不苟言笑，学员们看见他，就像是普通学校的学生看见了教导主任或者校长。
　　而教官就像班主任。
　　约纳斯·汉森少尉就是因为恨铁不成钢，才不正眼看周至寒的。
　　就在学员们刚停止起哄笑闹后不久，周至寒又做了一个众人意想不到的事情。
　　他直接把自己的大短裤脱下来，抖了几抖，里里外外翻过来给众人看：“看看，看看，我这条大短裤里什么也没有，今天的早饭，我会和各位长官在一起吃，我不要再背着服用兴奋j的锅了，我也希望，从此以后，不要再有人以此造谣生事了。”
　　其实，周至寒早就用余光看到杰夫·亨特少校挤过已经停止跑操的人群，气冲冲走来。
　　“轰！”
　　全场的学员都笑了，周至寒抖内裤的样子，像极了斗牛士。
　　看着赤果果站在晨风里抖内裤的周至寒，杰夫·亨特少校怒了：“现在，立刻，马上，穿上你的衣服，滚回你的国家去！”
　　然后指着哄笑的学员们：“你们继续跑操，今天早晨，加跑十圈。”
　　杰夫·亨特少校让身边的几名教官带领一年级学员们跑操加餐，他要让这个叫做周至寒的臭狗屎从这里滚出去。
　　“fuck艹…”
　　“上帝啊！我们都干了些神马？”
　　听说要加餐，学员们怨声载道，哀鸿遍野！
　　但没办法，在军校里加餐是再平常不过的事了，如果今天不是因为大四毕业生要进行体能测试，估计少校会让他们的加餐量多一倍。
　　看着周至寒，杰夫·亨特少校脸上阴的能下雷暴雨。
　　周至寒大声说道：“长官！我这样做是有原因的，为了挽回我的声誉，我只有出此下策！请长官明鉴！”
　　杰夫·亨特少校嘴角直抽：“是什么原因，让你这样做？”
　　“长官！前天，您说我服用兴奋j才测试过关，当时，我没有办法拿出有利证据回击。
　　同样，长官您说我服用兴奋j，您应该拿出有力的证据，否则就算是诬陷，我作为一名留学生，有权利将您告上西点军校的军法处。
　　但我不会那样做，因为我不是一个不懂是非，忘恩负义的人。
　　我知道，是我之前训练懒散让你们失望了，所以当我取了一点好成绩，被你们质疑也在情理当中。
　　我也知道，各位长官都是为我好，有质疑，我才有进步。
　　今天，我想好好表现一番，但害怕又会有人在背地里说三道四，所以我才出此下策，让所有人监视我，同时也让所有人证明我的清白，也让所有人知道，世界优秀军人能做到的，中国的军人一样能够做到，甚至能够做到更好。”
　　周至寒这话说的没毛病，我敬重你们，没跟你们杠，所以只能用这种办法来表示我的清白！
　　杰夫·亨特少校铁青的脸，周至寒说的话句句在理，自己昨天的确是有点过了，在没有证据的情况下，说学员使用兴奋j的确是欠妥当。
　　这的确有诬陷之嫌，如果周至寒向军校的军法处递请上诉，他还真的会惹出大麻烦，昨天在场有很多人，军法处调查起来是一丝不苟，实事求是的。
　　杰夫·亨特少校觉得自己昨天的确是有失公允，不该用兴奋j来怀疑学生，而且是一名留学生。
　　兴奋j，可以毁了一个学生的名誉，也能毁掉一个g家的名誉。
　　这事一旦惊动国民zh府驻美大使馆，那就变成大事了。

四十三 插班生只能安排在最后
　　“我当时之所以那样说，也是想激发周同学你的潜力，希望你能在今天的测试当中表现出更好的成绩，这样，我们才能让你光荣地回到伦道夫空军学院。
　　这也说明，我们陆军学院的训练方式和方法的确是世界顶尖！”
　　杰夫·亨特少校头脑反应很快，为人也比较有气度，“今天的早饭，你就和我们一起吃，然后在接下来的测试中，好好表现，给我争取一个好成绩，只要你能表现良好，我会亲自写一封信给伦道夫空军学院的校长，好好好好表扬你，培养你！”
　　杰夫·亨特少校的一句“好好表现，给我争取一个好成绩”，瞬间就拉进了他和周至寒之间的距离，也消除了双方之间因为兴奋ji一事所表现出来的尴尬。
　　在周至寒的要求下，杰夫·亨特少校让班长史蒂文·古德去军需处，给周至寒领一身崭新的衣服和鞋袜换上，连腰带都要是新的。
　　约纳斯·汉森少尉皱着眉头，让周至寒赶紧把大短裤穿上，双手捂着那里，缩着脖子站在帐篷外，就像只在寒风中羽毛稀落瑟瑟发抖的秋鸡一样。
　　早操后吃早饭，周至寒跟着杰夫·亨特少校步不离，让一些士兵很羡慕，也有人投去嫉妒的眼神。
　　对此周至寒装作没看见，只有平庸的人才不会遭人嫉妒！
　　不遭嫉妒是庸才。
　　早饭过后，休息一小时，所有一、二、三年级学员全部到西点军校专门测试体能，设备完善的演武场上集合。
　　所有大四的学员先一步到达，提前热身，准备体能测试。
　　从北往南，一共30条测试线，东西方向摆开。
　　这个测试是由10个单项组成。
　　每个单项完成的时间没有硬性规定，但不要被后边的人追上。
　　每个学员都有临时放弃的权利，可以有一次补考机会。
　　每个单项边上都有两名1至3年级学生负责做成绩记录。
　　几十名教官在这些测试线上来回走动，只要发现有学员作弊，测试成绩立刻全部变成零，直接开除，监督者和记录者，处分一次，记过，纳入以后升迁考核里。
　　所以，即将毕业生的测试是非常严格的。
　　为了在测试中加入竞争机制，鼓励学员之间隔空对抗，这30条测试线上，每10分钟，上线一批学员，如果后面的学员以优异成绩追到前面的学员将会被加分，而被追上的学员的成绩也直接为零，下次补考。
　　在战场上，要的就是快人一步，才能先发制人，在同一条路线上，双方装备差不多，你先出发，却被后出发的敌人追上，基本上就没有什么活路了。
　　所以，虽然每项测试没有时间规定，但由于身后有别的学员追赶，这让每个测试学员都是危机感，每个人都会全力以赴。
　　一旦被后面的人追上，成绩清零事小，还有一次机会补考。
　　丢面子事大，同样艰苦学习四年，最后关键时刻被人家赶超，那种心理打击，绝对不是滋味。
　　今天测试的各个单项有：
　　一，硬拉；
　　二，立姿背投药球；
　　三，T形俯卧撑；
　　四，25米冲刺，负重折返跑，托物跑；
　　五：先单杠吊卷腿，完成后负重深蹲；
　　六，徒手攀爬4.8米障碍物，跑跳跨战壕，立定跳远；
　　七，投掷手榴弹，拉弹箱前进；
　　八，陆地上有憋气装置，徒手挖单兵掩体，然后快速填上；
　　九，仰卧起坐，穿过离地五十厘米的铁丝网区；
　　十，负重，五公里越野（这一项不计入被后者超越后，考核分数为零的统筹）。
　　这十项测试，每一项及格分数线为60分，满分为100。
　　总分达到600分为及格，符合毕业标准，十项测试的总成绩达到730分为优秀，达到800分者，可以进入下一阶段测试。
　　今天十项测试，所有人完毕以后，校方会进行成绩的报备。
　　后天，达到800分以及800分以上的学员，将会参加由海军陆战队前来招募好苗子的选拔赛。
　　而海军陆战队的选拔项目更为苛刻，能进入海军陆战队的学员，将来毕业后进入军队，授少尉或中尉军衔。
　　为了公平公正，整个毕业班1126名学员，在吃饭时，就领到了自己即将在哪一组参加比赛的序号。
　　所有序号，都是在许多部门监督下抽取出来，绝对公平公正，然后由各班级的教官发到每一名学员手中。
　　而周至寒作为伦道夫空军学院安排在陆军士官学院习体能的插班生，则被安排在最后一组。
　　和他在一组的，还有另外几十名大四毕业班的学员。
　　这些学员是之前在保持公平公正的情况下专门筛选出来的，他们作为殿后测试，为的就是给前面的学员们造成压力，提高成绩，避免一些学生自认为结业成绩达到合格以后而开始懈怠。
　　最后这几十名学员拥有超强的好胜心，身体素质也好到变态，他们这些人不用督促，也会在测试中全力以赴。
　　最后这一组，强手如云，是整个学校大四年级精英中的精英。
　　依然是为了公平公正，所以最后这一批最强学员，和倒数第二批测试学员之间，间隔的时间多了一分钟，是11分钟。
　　本来，作为一年级学员，而且是插班生，周至寒是没有资格参加这一次毕业班体能测试的。
　　所以，他只能被安排在最后，这样就显得公平了，如果被安排在前，对别的学员不公平。
　　就以他这身板，不会对前面的学员造成任何影响，这相对来说也算公平。
　　杰夫·亨特少校和专门管理新生入学、退学工作的唐·麦克林先生，以及约纳斯·汉森少尉认为，只要周至寒在今天的测试中，哪怕平均分数能得到450分以上，就可以把他送回伦道夫空军学院。
　　约纳斯·汉森少尉认为，不把周至寒安排在前面测试，也是对他的一种保护，万一被后面的学员追上，对他也是一种精神上的打击。
　　毕竟，今天的这一套体能测试，是针对四年级毕业生量身定做的，如果非要周至寒达到600分及格线，那样既不公平，也不合理，更没有公正可言。
　　所以，周至寒作为无关紧要的一个小卒子，被安排在了最后。
　　一个半小时过去，当听见有人叫自己名字时，周至寒和另外30多名毕业班的学员，站到了各自的那条测试线上，准备第一项测试——硬拉。
　　这项测试，主要是模拟军人在真实的战场环境中，搬运弹药箱，拯救受伤同伴，为战友补给或输送其他重要装备，这都需要有强壮的体魄作为基础。
　　随着现场教官的一声“开始”过后，最后这一批学员，开始了他们的体能测试。

四十四 硬拉（三更求推荐票）
　　由于毕业生的实力更加强劲，所以他们的硬拉标准，从70公斤开始算及格60分，最高达到到150公斤，为满分100分。
　　拉起80公斤为65分，90公斤为70分，100公斤为75分，110为80分，达到海军陆战队的要求，120公斤为85分，130公斤90分，140公斤为95分，150公斤满分100。
　　有野心勃勃想要进入海军陆战队的学员，基本上首选就是110公斤。
　　硬拉，是考验学人的力量和爆发力的最重要指标，这是一道硬菜，也是最能体现出，每个毕业班学员，四年训练后的最强力量值。
　　由于这是一道硬菜，所以，在这里观战的一至三年级学生最多。
　　最后这一组测试学员，只有周至寒是亚洲人，身体看上去也最显单薄。
　　一般来说，身体单薄的人在硬拉这项测试上，往往逊色于身材高大有体重的人，但他们却可以在跑步跳远，攀登，徒手翻过障碍等各种测试中占据优势，
　　所以这十个单项组成的组合，相对来说还算是公平公正。
　　世界上没有绝对公平公正的事，人类能够做到的，只能是相对公平公正。
　　大四的学员在测试之前，基本上都知道自己能硬拉多少公斤。
　　这四年来，自己有几斤几两，早已知道，除非超常发挥。
　　为了避免在硬拉上过多耗费时间，因此几乎所有人上来就会硬拉比自己真实实力少十公斤的杠铃，这样既可以快速通过，又可以节省体力，如果上来就选择自己平时实力能及的最高重量，万一失手，就等于平白无故耗费许多体力，而且还得费时间调整呼吸，降重量，这对接下来的测试也不利。
　　在这最后30几个人当中，力量最强当属人高马大却不笨，被学员戏称为西点最灵活的大熊。
　　最灵活的大熊最高记录曾经拉起过190公斤，身高足有一米九，体重接近110公斤，搞笑的是，他就在周至寒的临边。
　　周至寒身材在西点军校生里也算中等，但被临边的大熊一比，就成小朋友了。
　　最灵活的大熊直奔120公斤而去，他的志向就是入选海军陆战队，他是西点力量最大的学员，必须得比别人多拉10公斤，才有面子，才能刷存在感。
　　见大熊选择了120公斤，周至寒也站到了120杠铃前。
　　站在十五米白线外的围观者顿时懵逼。
　　看着周至寒站到了120公斤杠铃前，几名管记录成绩的学员有点不相信自己的眼睛。
　　“那是120公斤，哥们，你是不是走错地方了？”
　　其中一名一年级法国学员好心提醒周至寒，他认为周至寒对英语不行，看错了数字。
　　周至寒朝那名学员点头致谢，并示意自己要的就是这重量。
　　“o”
　　那名法国学员嘴巴变成了O型，然后看了看身边两名跟他几乎表情一致的同伴。
　　一名在附近巡视的教官也走了过来，他担心这名亚洲学员会伤了自己。
　　围在硬拉这项测试附近的一至三年级的学员们，也立刻把目光投向了周至寒。
　　所有人都带着怀疑的目光，但没有人发出鼓噪或者嘲笑声，只有当测试者拉起或者拉不起所选重量后，旁观者才能发声，这是纪律，为的就是不让测试者分心。
　　最后这30多名学员，只有大熊和周至寒选择了120公斤杠铃，别人全部选择了110公斤，符合海军陆战队要求的重量。
　　大熊也胸闷，本来这硬拉这一项目上他是王者，却被一个来自中国的小菜鸡抢走了风头。
　　好吧，那就压死你这个小菜鸡。
　　大熊深吸几口气，把120公斤杠铃拉了起来。
　　一阵鼓掌声，稀稀拉拉。
　　大熊拉完120公斤，并没有继续向前去完成下一个项目，而是站在原地，等着看小菜鸡出丑。
　　周至寒双手握住杠铃杆，双腿分开，下颌微微上台，目视前方，屏住呼吸，拉起了120公斤。
　　四周的空气似乎突然之间变得热了起来，因为冷空气全部被学员和教官能吸走。
　　周至寒的体重看上去不会超过140斤，但他却拉起了120公斤重的杠铃，这一成绩，比海军陆战队的选拔标准整整多了10多公斤。
　　硬拉这一项目，别说10公斤，有时候就是2公斤，对于测试者来说，都是一道无法逾越的天堑。
　　主席台，离第一项硬拉测试最近，坐在校长亚瑟·金少将身边的杰夫·亨特少校在第一时间就关注着周至寒。
　　在周至寒开始测试之前，杰夫·亨特少校内心五味杂陈，如果周至寒测试成功顺利通过，那就说明自己昨天的确是侮辱他了，但作为一名正直的军校管理者，还是希望自己的学员能够以优异的成绩离开西点军校。
　　见周至寒第一把就拉起了120公斤，不光是杰夫·亨特少校，就连校长亚瑟·金少将都跟着站了起来，一起站起来的，还有其他军校前来观摩的教官和官员。
　　今天，海军陆战队也有专人专程前来观摩。
　　这些海军陆战队的官员今天只是来观摩，那些符合海军陆战队标准的毕业生，后天将会自动进入海军陆战队的选拔赛。
　　当然，是否愿意参加海军陆战队也要看各个学员的意愿，因为进入海军陆战队就意味着将来立功升迁的机会会成倍上升，但也意味着在战争中承受的风险也更大。
　　不认识周至寒的，纷纷问这名有着亚洲面孔的学员是谁。
　　“这名学员看他的面孔，像是东方人，他是哪个国家的，叫什么名字？”
　　一名海军陆战队的上尉问西点军校校方人员。
　　“这名学员，我看他的面孔，应该是中国人，他的身体看上去不算强壮，却敢首拉就站到120公斤杠铃前，我凭这一份自信，这名学员就可以和他的前辈温兆星比肩了。”亚瑟·金少将对身后的副官说道。
　　周至寒太显眼了，他的身高在欧洲人当中勉强算中等，但从体重和体格上来看，在这30几个人当中，无疑是最轻的，但硬拉的重量却是最重的和大熊一样，而且看上去他并没有费多大力气。
　　但是当亚瑟·金少将和别的军校观察员们听说，周至寒是被伦道夫航空军学院，下放到西点军校步兵士官学院，练习体能的大一学生时，每个人的脸上都表现出了惊讶。
　　特别是亚瑟·金少将，学校劝退周至寒那份文件上有他的签名，杰夫·亨特少校说，这名学员懒惰，不思上进，体能基础差，在学校三个月以来没有一点进步，符合被辞退的标准，但看他第一把就拉起120公斤重的杠铃，这体能基础哪里差了？
　　亚瑟·金少将把目光看向杰夫·亨特少校。
　　杰夫·亨特少校连忙低声把这两天周至寒身上发生的事大致报告。
　　但他没有提及，在办公室里，有关兴奋剂而引起的争议。
　　听完杰夫·亨特少校的汇报后，亚瑟·金少将对周至寒产生出浓厚的兴趣，他想要知道，这样一名因体能差将要被学校劝退的学生，为什么突然之间能够爆发出如此强大的能量。于是他率先走下主席台，朝周至寒走去，在他身后，跟着别的学校的观摩团，以及海军陆战队的几名校尉。

四十五 独装逼不如众乐乐（一更）
　　见周至寒拉起120公斤，大熊怀疑了三秒，确定这个小菜鸡确实拉起来120公斤，他争强好胜之心顿起，朝130公斤杠铃走去。
　　见大熊走向130公斤，周至寒几大步跨出，提前到了杠铃前，做了几个深呼吸调整。
　　大熊侧目观看，如果这一次这只小菜鸡拉起130公斤，他就直接上150。
　　就在众人屏住呼吸等周至寒拉起130公斤时，他却拍拍手从杠铃杆上跨过去，朝第二项测试，立姿背投药球的场地走去。
　　战场上考验的是一名军人的综合能力，只会使用蛮力，死得更快。
　　周至寒反转剧情的速度太快了，大熊还站在杠铃前准备和他对垒，他却虚晃一枪，走向第二个测试点。
　　多数人有点黑脸，我们等你表演，你却关键时刻放鸽子，太把自己当回事了吧？
　　但，人家这么轻易就拉起120公斤杠铃，有资本装逼啊。
　　不服？
　　不服你上啊。
　　有几名二年级学员有点怀疑周至寒拉的杠铃是不是份量不够。
　　于是，其中一名最强壮的学员试着想拉起：“fuc…k，艹，真的！”
　　亚瑟·金少将微微一笑，这个年轻人有实力，有个性。
　　小菜鸡的反转有点太快了，直接激怒大熊，他一把拉起130公斤向观众示威，然后也跟着走向第二个测试点。
　　得给小菜鸡颜色看看。
　　众学员偷笑，杠上喽有好戏看了。
　　周至寒就当没有看见大熊，站好，面朝主席台，在跟过来所有观摩者的注视下，抓住20公斤铁球的链子，拎起。
　　所有人均想，他能抛出多远？
　　周至寒两腿微微叉开，双手握住铁球的绳索，只是旋转一圈半后，就把铁球抛出。
　　在场的所有人都是军事专家，知道这抛铁球，转的圈数越多铁球抛的越远，当然，所转的圈数必须要保证自己下盘沉稳，不会出现上重下轻，头晕目眩，影响发挥才行。
　　而周致寒只转了一圈半，就把铁球抛出，显然有点不合理，但看他的动作行云流水，完全没有生疏的样子，难道是他心有成竹，认为旋转一圈半就可以取得好成绩？
　　铁球在铁网里，以一种抛物线的运行轨迹向前飞行。
　　立姿背后投球这个测试动作，是为了适应在战场上，为前后左右的队友输送子弹，炮弹，弹药箱，以及医疗救护箱，武器弹药等而设计的训练方式。
　　这项测试，15米为及格线60分，20米为70分，25米为80分，超过30米为90分，超过36米满分。
　　周至寒抛出的铁球落地，三名学员拿着尺子，朝铁球的落地处奔去，弯腰测量，然后站起身举起左手，大声叫道：“33.5米！”
　　90分。杰夫·亨特少校嘴角又是一阵抽动，周至寒再次拿到出90分，达到海军陆战队的分数线，而且他只转了一圈半，动作完成的干净利落，从站到铁球前—握起铁球链锁—调整姿态—开始转圈—抛出铁球，他只用了短短的一分钟不到，就扔出了33.5米的成绩。
　　这如果是准备充分了，肯定不止这成绩。
　　这一成绩，虽然不是最好，但也算是大四当中的佼佼者了。
　　那名通报成绩的学员左手依然举着。
　　周至寒也举起左手，这就代表他不需要第二扔、三扔，如果需要复扔三次捡成绩最好的，就举起右手示意。
　　那名学员见周至寒举起左手，便放下自己的左手。
　　于是边上专管记录的学员，记录周至寒的成绩。
　　“我们军校里，今年最高纪录保持者是多远？”
　　亚瑟·金少将问身边的副官。
　　“37.5米。”那名副官低声说道，“但这一记录保持者依然是大四的学员大熊，他身高体重完全超越了中国周。”
　　副官的意思很明显，和本校记录保持者大熊相比，中国周的身高和体重跟人家根本就不是一个档次。
　　亚瑟·金少将点头：“以后不要直呼学员的外号，学员之间可以，你不能。”
　　副官立正：“是。将军！”
　　就在这时，大熊扔出了33米的成绩，他并不是每一次都能扔出37.5米，也得看状态和技巧是否到位。
　　大熊知道了自己成绩后，从围观者的声音里，他知道自己比小菜鸡短了一点，并要求第二次扔球。
　　看着周至寒一脸自信，边上几名别的学校的教官，眼睛里露出羡慕的神色，这样的好苗子，为什么都特么来西点了呢。
　　凭什么？
　　几名前来观摩的海军陆战队的校、尉官也低声讨论，他们都是陆战队的专家，看得出周至寒的潜力还没有被完全挖出来，天知道这家伙如果多旋转两圈，能扔出什么样的成绩来。
　　而当周致寒向第三项测试点走去时，第一测试点上还有人的杠铃测试刚刚拉完，只有一半人，开始第二个测试。
　　大熊也是狠人，拎起20公斤重的铁球，转了两圈半，巨大的铁球飞出。
　　34.7米。
　　大熊右拳擂左胸部，浑身肌肉衣服藏不住，额头上布满青筋，非常彪悍雄伟。
　　他落后周至寒半分钟，但在在杠铃和铁球这两项测试中占了上风。
　　但旁观者不这样认为，人家周至寒都一把过，你大熊扔铁球第一次是输了。
　　第三测试——T形俯卧撑。
　　所有官员们，对这名叫做周至寒的学员产生了很大的兴趣，他们想要看一看，这一名中国学员在接下来的俯卧撑测试中，一分钟能做多少个。
　　硬拉能完美体现出全身力量以及四肢躯干之间的协调性。
　　俯卧撑则更多体现出上肢力量和腰腹力量。
　　这项测试，一分钟之内做完40个为及格60分，50+为70分，60+为80分，70+为90分，80以上为满分。
　　做好俯卧撑的姿势，见后面的大熊气冲冲追了过来，周至寒又站了起来，我本来只是想自己装装逼就算了，既然你大熊非要不服气跟我比试比试，那就比一比，把气氛给挑一下。
　　独自装逼不如众乐乐！
　　见周至寒站起身来回望大熊，所有人都知道这是杠上了。
　　对于测试时学员之间的比拼，教官们是拍手欢迎的，有对比才能出现更好的成绩。
　　大熊趴好。
　　周至寒趴好。
　　两边的学员各自准备掐表，另外各有两名学员准备默数。
　　二人同时开始。
　　掐表同时开始。
　　大熊做俯卧撑。
　　周至寒再一次波比跳。
　　瞬间引爆全场！
　　亚瑟·金少将瞪大眼睛：“这是……”
　　别的军校观摩团整体发出：“喔哦……老天……”
　　海军陆战队的教官和官员们直接惊呆，海军陆战队是精英中的精英，他们一眼就看出来周至寒这种跳法难度极高，对士兵的身体素质要求更高，这绝对比俯卧撑的难度高出不止一个档次。
　　很多官员默数。
　　一分钟结束，周至寒身上的衣服几乎被汗水湿透，他站起身，直接向第四个测试连走去。
　　大熊也站了起来，他自己数数一分钟做了76个，今天完全是超强发挥了。
　　但是当他站起来后，却发现他这个成绩居然没有人喝彩。
　　两名默数的学员各自在自己的本子上写下周至寒的成绩，拿到一起对比无误，然后看向教官：“这不是俯卧撑，能算成绩吗？”
　　教官点点头，这如果都不能算成绩，俯卧撑算个屁。
　　“几个？”
　　亚瑟·金将军低声问身边的副官。

四十六 你也有不牛逼的时候（二更）
　　副官一呆，他忘记了数数，刚才周至寒跳的速度很快，从头至尾保持匀速，他心生佩服，一个打岔，就把前面几个数给忘记了。
　　“大概40+吧！”
　　副官说话有点不自信，朝记录成绩的一名学员叫道：“中国周的，他刚才那个叫什么……什么的成绩多少？”
　　记录的学员大声道：“长官！周至寒那个56个！”
　　“吼！”
　　大熊听见了周至寒56个，大吼一声，顿时扬起了双臂，然后连续猛力挥拳，自己这一项测试完胜小菜鸡，长长吐了一口恶气。
　　可，依然没有人关注他，这是怎么回事？
　　大熊忽然看见一件怪事，海军陆战队来的一名军官趴在地上，比划着一种类似于青蛙的跳跃运动，另外几名军官围在一边看着，讨论着。
　　大熊懂了，自己的风头被这几名海军陆战队的军官抢去了。
　　听到周至寒波比跳的成绩，副官看向亚瑟·金少将。
　　亚瑟·金少将却看着周至寒的教官约纳斯·汉森少尉。
　　约纳斯·汉森少尉连忙跑过来，军礼，然后低声回答将军的问话。
　　亚瑟·金少将听完约纳斯·汉森少尉的介绍，目光看向第四项测试走去的周至寒，这小子难道真是天才？
　　有可能。
　　天才做事从来都跟别人一样，往往表现出特立独行，有时天才的举动怪异。
　　有一句话叫做天才在左疯子在右，中间的是平凡人，这名学员绝对不是疯子，而他的实力又不像平凡人。
　　三项测试，周至寒用时不到7分钟，以这样速度下去，怕是要追上前一批提前11分钟测试的学员了。
　　就目前来说，周至寒这成绩应该不是今天所有测试学员当中最好，但人家做这动作的难度远超俯卧撑，所有测试的人都不会啊！
　　而且，人家还只是一个大一生，还属于秋后冬瓜毛嫩的时候。
　　周至寒做完波比跳，明显感觉自己的实力比一天前强了很多，第一次两分钟跳波比跳时，累到狗都不如，现在做完一分钟波比跳，感觉不到累，流了很多汗，有一种爽畅的感觉。
　　第四项测试开始。
　　25米往返跑3次，共150米。
　　每次冲刺所做的动作都不同。
　　第一次冲刺：托举50公斤的弹药箱以最快速度到达25米处，返回时要跳入三个散兵坑再上来，回到五十米后搬运2个20公斤的壶铃再冲刺，这一次要在奔跑中，按照标杆的位置左右移动。
　　这项测试模拟，是为了战场上能将战友从危险地区快速拖出，或携带弹药到指定作战位置或者车辆上，这期间，还要带着战友翻滚到散兵坑里躲避敌人的子弹和炮火。
　　第二个来回，是拖着30公斤重的木箱子25米冲刺，到折返处触杆返回时，放下木箱子，搬起一个30公斤的不规则物体，举在胸前，跑回来。
　　这一模拟测试，这是为了在战时拯救受伤的队友，战场上地形复杂多变，根据地形和敌人的火力布置，有可能要在地上拖着、或者背着受伤的战友，有时也得抱着跑。
　　第三次冲刺，需要学员自己建造运输工具。
　　在战场上，要学会利用战场上的一切可用之材，做出担架，拖架，甚至是背篓来抢救战友生命的同时保证自己安全。
　　教官们平时上课，告诉学员，在战场上为受伤的队友制作单兵担架时，首先以选取坚固，且触地面少的材料作为托板是最佳选择。
　　在这一测试点上，所有可用的材料，以最大程度模拟了战场上有可能出现的材料。
　　有被炮弹炸断的树枝、烧焦的木头，有破损的枪支，有丢弃的弹药箱，地面上布满子弹弹壳、炮弹弹壳，还有被炮弹炸出来的大坑。
　　这里一眼看上去，就是一个被战火摧残的战场。
　　这也是让学员们提前感受，战场上的硝烟与残酷。
　　周至寒找到两块被战火烧焦的木头，试了试硬度，合适，于是他把客串“战友”的木箱子固定在两根木头上，一根绳子扎住两根木头的两端，其中一端的绳子拉起来放在肩膀上，两只手抓住木头柄，半弯着腰，于是两根木头另一端的触地面变成了两个点，拖着木箱躲开炮坑前行。
　　扎这种担架最大的好处是节省体力，但要稍微费一点时间，有的士兵上来直接干脆拿个绳子系住木箱直接向前拖行，虽然节省时间，但极浪费体力，不适合长距离救护战友，遇到战场上炮坑多的地方，更难行走。
　　战场上抢救队友，都是以最快速度脱离敌人的火力网，一个人抢救伤员，拖行无疑是最好的办法，弯腰拖行时，双手可以自由开枪还击，压制一下敌人的火力，而背着战友向前，根本就腾不出手来。
　　这一大项测试，周至寒又拿了90分，他虽然在做担架时浪费了一点时间，但他的方法简单、有效、实用，被加分，对于围观的学员们来说，这是一堂再好不过的教练课。
　　做完第四项测试完，周至寒不休息，直接进入第五个测试点，他浑身已被大汗湿透。
　　而大熊已被他甩开一个身位，满头大汗在扎担架，见周至寒完成第四关，他那一双粗大的手更是乱成一逼，扎哪里都不是。
　　而此时，在大熊的身后，速度最快的人，才开始第三个测试。
　　“就单凭前面这四项测试，中国周，就有资格进入海军陆战队再选拔测试。”
　　几名海军陆战队的官员在一起低声讨论，这一名学员的成绩就目前来说已经特别优秀，而且他还只是大一的新生，年龄还小，有很大的塑造空间，这样的优秀人才，海军陆战队不容错过，带回去，好好培养，将来有可能会成为一代兵王。
　　由于周至寒这一批学员是最后测试，所以围观者也会跟着向前，围观的人数也就越来越多。
　　第五项测试，单杠吊卷腿开始。
　　这个测试的过关成绩为2分钟20个，达到25为70分，达到30为80分，33个为90分，满分为37+。
　　周至寒这一关的测试分数为32个，做到一分钟的时候，他稍微收了一下力。
　　别人随着测试的深入，体力逐渐被消耗，越来越累，而他却越来越有精神，所以他得收着点，带着点疲劳的样子，这样，才让观众产生代入感。
　　随着测试的不断深入，别的学员的体力在不断下降，你的体力却在不断上升，这会让人有违和感，让人怀疑这哪里是人与人在比拼，
　　这明显就是人和机器在较量好不好。
　　咱有实力，但也得学会低调不是！！
　　装逼的最高境界就一层层升级装逼，一下装逼装过头飙到宇宙里，人们的脚步跟不上啊！
　　眼神也跟不上啊！
　　没有观众，还装什么逼？！
　　这一关，很多人为他惋惜，如果再稍微快一点多做一个，他就可以拿到90分，一个之差，只能得到80分。
　　虽然很多人为他惋惜，但其中也有人在想，你也有不是特牛逼的时候啊！
　　周至寒开始第六项测试：徒手攀爬4.9米的障碍物，然后向前跑跳跨过3.5宽的战壕，翻越2.5米高的砖墙，接着扛起30公斤的炸弹箱，做至少10个深蹲，放下后立刻立定跳远。
　　这个测试项目内小项较多，需要先记下测试者的各小项成绩，最后找出平均值，才能得出这一项分数。
　　这项测试的及格线也是60分，满分100。

四十七 故技重演（三更大章求推荐）
　　这是一个大项目测试，其中有几个小项，所以看点也很多，这里的围观者也是最多的。
　　周至寒他们是最后一组测试，围观的学员们从最初的几个测试点一路跟来，越聚越多。
　　周至寒到达这个测试点时，前面有一个学员刚刚测试完第七项，正朝第八测试点走去，回头看见有人已经追到了第六项，他慌的一逼大骂该死，后面这是哪个臭狗屎为什么fuck艹的这么快，是不是想亲吻我的屁股，该死的，让我知道你是谁，我会宰了你……
　　说归说，骂归骂，这名学员加快了速度，被人追上，成绩不算事小，丢不起自己这张脸。
　　先翻越2.5米障碍。
　　周至寒轻盈地向前跑几步，然后就像打篮球的三步上篮，第一步大跨，第二步调整，在离两米五高的厚砖墙还有四米左右时，第三步间距最小，调整到最佳起跳姿势，最后右腿发力起跳。
　　但他此时心态完全放松，故意多调整了一步。
　　“哎呦，尼玛，这多走一步变成四步蓝了。”
　　有好事的学员笑骂。
　　周至寒轻松跃起，身体还在上升时，左脚就在墙壁上一蹬，右手已搭上墙头，右脚跟上，再蹬砖墙，双臂向上一拉，就像一个猿猴般直接翻过墙顶，向地面跳去，双足同时沾地的一刹那，身体侧扑，一个全身360度翻滚，消去下坠之力后干净利落地站起，朝前面那个4.9米高的障碍物跑去。
　　周至寒这四步上篮让所有会打篮球的学员看着有点别扭，中国周这几步跨的有点像蹩脚的三步篮，虽然看着不怎么好看，但人家实用啊，从三步奔跑到起跳，双脚在垂直的墙面上蹬步，直接翻身过墙，落地一个漂亮的侧扑站起身，人家只用了三秒顶多四秒钟，就完成了别人七八秒才能做到的翻越，这速度，这技术，这力量，这浑身协调感，那是真没得说。
　　周至寒开始攀爬4.9的障碍物，这类似于现代的攀岩，不同的是没有防护，可抓物和可踩踏物也少，难度系数更大，危险性也大。
　　周至寒丈着自己身轻四肢长，协调性出色，灵猿般攀爬到了顶部，在顶部衔接性非常好，毫不拖泥带水地从另一面爬了下去。
　　所有人均想，这速度没得说，果然身高胳膊长，体重轻的人在徒手翻越4.9米障碍这一小项目上有很大的优势。
　　但随即众人又胸闷了，中国周身轻四肢长，在攀爬项目上占优势也就罢了，问题是人家体重轻，在硬拉这一项目上，照样甩你几条街，你说气人不。
　　想想都胸闷。
　　徒手攀爬过4.9障碍物，周至寒故技重施，又用他的四步上篮技术跳过3.5米宽的战壕。
　　这几个项目他做的干净利落，旁观者看的赏心悦目。
　　亚瑟·金少将不住点头。
　　海军陆战队的教官们眼放光彩，这是人才。
　　接着，周至寒把40公斤的手榴弹箱扛在肩背上，双手扶稳，开始做深蹲。
　　在这一大项目里，做完深蹲，再往前面是一个立定跳远点，跳完以后，就可以进入下一个项目测试
　　周至寒目力绝佳，他能看清楚在前方100多米处，准备开始第八项测试的那个家伙的动作有点僵硬，这是内心紧张导致的原因。
　　周至寒觉得应该收力了，自己装逼可以，但不能伤及无辜。
　　人家大学四年也不容易，不能为了自己装逼而波及人家的前途。
　　周至寒完成十个深蹲后，又继续做了十个，然后故意用疑惑的眼神看着身边拿着笔和纸，做记录的学员。
　　既然是拖延时间，就得做一名敬业的龙套演员。
　　？？
　　那名学员也一脸懵逼的看着周至寒。
　　周至寒：“及格线是二十个深蹲吗？”
　　fuck艹，原来这个家伙不知道做几个负重深蹲为及格，你特么早不问，现在问我有艹用？
　　那名懵逼状态的学员嘴角一抽调侃：“如果我告诉你，10个深蹲就算及格，你会把另外十个还回去吗？”
　　“会啊！”
　　周至寒说着又开始继续深蹲，又做了十个，这才气喘吁吁地说道：“还你十个。”
　　学员“……”
　　周至寒立定跳远，一次就过，他才不会像别的学员那样，跳三次，取成绩最好的一个，
　　那多累人。
　　吃饱了撑的！
　　完成这一大项测试，周至寒没有直接进入下一项测试，他不能让前面那名学员感到太大威胁。
　　做人得低调。
　　做人得厚道。
　　于是，周至寒坐到一边补充水分。
　　亚瑟·金少将年近六十，一身庄严帅气的将军服，戴着紫红色贝雷帽，嘴里叼着一个黑色烟斗，他身材高大魁梧，看上去很威猛，很有气势，皮鞋擦的铮亮，见周至寒坐下休息，便走了过去。
　　“中国周？”亚瑟·金少将看着周至寒问道。
　　“是！将军！”
　　见到将军亲自问话，周至寒连忙站起，擦了擦嘴角的水，敬军礼。
　　亚瑟·金少将微微还礼：“小伙子，你从一个即将被辞退学员，转身蜕变成优秀生，我很好奇，你是怎么做到逆袭的呢，我也想知道，此刻你内心的想法！”
　　“想法？”周至寒眼皮耷拉着，看着地面，低声说道：“我想我父亲了！”
　　你这是答非所问啊！亚瑟·金少将暗想，不过他转念又一想，也许是年轻人英语不够好而答非所问，这也很正常，于是叼着烟斗微笑：“哦！才来三个月就想家了？嗯，想家可以理解！”
　　“是的。将军！”周至寒抬起头看着准将，“我后悔，不该对父亲有怨恨，不该这么久了没有给他写过信，所以，我想他了。”
　　亚瑟·金少将和众人都好奇，周至寒为何怨恨他自己的父亲，虽说这和训练测试无关，但仍然引起了亚瑟·金少将的好奇。
　　“孩子！”亚瑟·金少将笑得很慈祥，“你为什么要怨恨你的父亲呢！”
　　周至寒又低下头：“因为，当初是我父亲用棍子把我赶上飞机的！”
　　杰夫·亨特少校嘴角抽动了几下，想说什么又止住。
　　亚瑟·金少将就更好奇了：“你父亲为什么用棍子把你赶上飞机？”
　　杰夫·亨特少校已经猜到周至寒下面想说什么，这一刻他有想有打人的冲动，他不由得腹诽学周至寒的腔调：我父亲让我到西点军校来留学，可我不想来呀！
　　果然，周至寒说道：“我父亲非要让我到西点军校来留学，可是我真不想来呀！”
　　果然，除了杰夫·亨特少校外，亚瑟·金少将和其他随行军官，管理者同时胸闷。
　　杰夫·亨特少校嘴角再次抽动。
　　看看，你说这是人话吗。
　　周至寒想起有一位起点中文网的编辑曾经说过，装逼是随时随地的，而一招鲜吃遍天的最好装逼效果，无非就是从基层往高层装逼！
　　别的学员都是挤破头，想到我西点军校来学习，而你倒好，是给你父亲拿棍逼着才勉强进入西点军校，亚瑟·金少将觉得气儿有点不顺：“这就是你不想学习的原因？或者说，这就是你故意成为一个废柴的原因？可为什么呢？”
　　杰夫·亨特少校嘴角又抽了几下，他知道周至寒下面的台词。
　　周至寒深情地说道：“因为，我来西点军校，就得离开我青梅竹马的女孩子，西点军校可以等几年再来，可错过了那个女孩子，她就可能再也回不来了。”
　　众人再次胸闷，我们西点军校，在你心里的位置，居然比不过一个女孩子。
　　亚瑟·金少将叼着烟斗：“既然你想回国，那又为什么改变方法了呢？”
　　“昨天我收到辞退令，感觉非常屈辱的同时幡然醒悟，西点军校是世界上最好的军校没有之一，是所有军人和青年才俊向往之处，我不能把这无数人想而不得的机会白白浪费，我更不能辜负了父亲的一片苦心，以及我的教官和各位校领导的厚爱。”
　　杰夫·亨特少校脸上布满黑线，这货气人的手段高明，捧人的手段更高，不过这小子人品也还不错，没有提昨天兴奋剂的事。
　　周至寒这先抑后扬的话让亚瑟·金少将等人听着舒服，一改刚才的胸闷。他们都是过来人，知道青梅竹马对于年轻人来说意味着什么，无论换作谁，这都是一个艰难的抉择，同时，周至寒专门拿来装逼的这一段鬼话，完美打消了所有人的疑问。
　　其实最主要还是人家成绩好的原因，你如果还是最初那条没有好成绩的咸鱼，鬼才会在乎你说什么青梅竹马。
　　这就好比女孩子为你哭为你闹，为你舍得花钱敢上吊，但前提是，你得帅啊！
　　“年轻人，好好干！”亚瑟·金少将上前拍了拍周至寒的肩膀，“真男人，应该把儿女私情暂时放在一边，首先专注自己的事业，将来才有资格做一个好儿子，一个好丈夫，一个好父亲！你可以写封信给你的青梅竹马，告诉她，真正的爱情是经得起时间考验的！”
　　周至寒：“谢长官！”
　　亚瑟·金少将叼着烟斗忽然说道：“年轻人，敢不敢跟我比试一下抛手榴弹的技巧？”

四十八 中美文化之间的差距
　　“我？和将军？比试扔手榴弹？”
　　周至寒有点懵逼，他没想到，西点军校的校长亚瑟·金少将居然要和自己比赛投掷手榴弹。
　　不光是周至寒有点不相信自己的耳朵，在场的所有人都不相信。
　　亚瑟·金少将足有185厘米，高大威猛，就像一尊战神：“对，年轻人，敢不敢跟我这老头子比试一下？”
　　周至寒觉得这是一个烫手山芋，自己还是不接的好：“将军，我这还有几项测试没有完成……”
　　亚瑟·金少将挥手打断周至寒：“以你目前的成绩来说，接下来的测试就不用继续了，你的体能已经超过了伦道夫空军学院的基础要求。”
　　“将军……”
　　亚瑟·金少将的副官觉得将军和一名学员比赛，有点不妥。
　　“年轻人，是不是怕赢了我，会让我面上无光啊！”
　　亚瑟·金少将根本不理会副官，边问周至寒边脱掉上衣递给副官，然后开始卷衣袖。
　　“将军！”周至寒看出来这老头还挺倔强，他立正道，“我是怕赢不了您而让您失望！”
　　众校官尉官又是一头雾水，你赢不了校长，他为什么失望？
　　亚瑟·金少将也没想到周至寒会这样一说，他停顿了一下卷衣袖的手：“哦？”
　　“将军身材高大威猛，眉宇间透露出智慧，您这是文武双全。您什么样的大风大浪没有见过，怎会怕输给我一个毛头小兵蛋子？将军您希望西点军校里的所有学生都能超过您，哪有老师不希望学生得到自己的衣钵胜过自己。”
　　瞧瞧，这话说的，多得人爱，等会儿比赛，无论是输赢，都不会得罪将军。
　　亚瑟·金少将看着周至寒眼睛一亮，继续卷衣袖，示意他继续说下去。
　　周至寒：“将军不但智勇双全，您其实还有一颗童心。”
　　“哈哈哈！”亚瑟·金少将一把拉住周至寒，“你小子给我全力以赴，你要是赢了我，我就给伦道夫空军学院的校长写一封推荐信，让他好好栽培你，你要是赢不了我，就别想回伦道夫空军学院，给我老老实实的在这再蹲三个月。”
　　周至寒嘴角一抽，我这马屁怕是拍马腿上了。
　　众人见校长开心，知道他和周至寒的比试并不是非要分出个谁胜谁负，而是想老夫聊发少年狂一次，就是想找回曾经属于他的年少时光，与胜负无关。
　　亚瑟·金少将曾经也是一名教官，当一战发生时，他上了前线，立了大功，凭本事，一步一步做到了西点军校校长的位置。
　　周至寒的话里有马屁的味道。
　　但所有人也不得不佩服周至寒这短短几句话，就让他和校长之间的比试，不会陷入尴尬的境地。
　　几名军官不由得暗想，同样是一半真话一半拍马屁，为什么周至寒这马屁拍的让人觉得如此舒服？
　　见亚瑟·金少将这样开心，周至寒再无顾忌，和亚瑟·金少将并肩走到手榴弹投掷点。
　　手榴弹投掷的测试要求是，把手榴弹到27米外的桶里。
　　手榴弹投掷桶分为四个。
　　把手榴弹从27米外投入那个直径三米的桶里，为合格60分；
　　手榴弹投到直径为二米的桶里，将得到80分；
　　把手榴弹投进一米宽的桶内，为90分；
　　最小的是一个50厘米的桶，把手榴弹投进去，100分。
　　听说亚瑟·金准将要和曾经的咸鱼比试投手榴弹，很多学员都围了过来，如果不是还有测试要做，最后这一批学员也想跑来围观。
　　将军跟学员比试，这种场面不是想见到就有的。
　　也有正在测试体能的大四学生暗自松了一口气，这条咸鱼离开，让他们压力大减。
　　而周至寒前面那名学员忙里抽空回头，却发现刚才追自己的那一狗屎消失了，顿时喜笑颜开。
　　亚瑟·金少将和周至寒的腰上挂满了和真手榴弹大小轻重相同的模拟手榴弹，看这阵势，二人不分出个胜负，决不罢休。
　　二人所站之处，离白线五米。
　　亚瑟·金少将让周至寒先来。
　　周至寒也不客气，上前几步，指尖搭上手榴弹柄的一刹那，触动感知就把手榴弹的重量、尺寸，空气湿度、舒适度，温度、温差，风向、风速等数据传输到他眼前，再组织成各种姿势动作传递到他指尖，调动身体的每一个运动细胞，精确制导般把每一个投射动作，该需要发出多大力量就能达到准确无误命中的信息，再次反馈给大脑，得出最后执行力——指哪打哪。
　　但周至寒不想完全使用系统，系统是用来打脸，用来学习的，他得不断从系统中学习，提高自己。
　　和还有一颗童心的亚瑟·金少将比抛射手榴弹，不是为了胜负，是为了童心未眠，是为了欢乐。
　　周至寒一连抽出三颗手榴弹连续出手。
　　中！
　　中！
　　不中！
　　三米桶，三中二。
　　有人鼓掌，也有人叫好，也有人暗自舒服，希望他下一次抛射全不中。
　　亚瑟·金少将点点头，这成绩不错，虽然二中一，但周至寒是三颗手榴弹不停歇连续扔出，这就增加了一定的难度。
　　“看我的！”
　　亚瑟·金少将站在白线上，自左向右一连跨出三步，每跨一步，朝三米宽的桶里扔出一颗手榴弹。
　　中！
　　中！
　　再中！
　　三颗手榴弹全中。
　　四周掌声！
　　三米宽桶，亚瑟·金少将胜出。
　　“厉害啊！”
　　周至寒伸出大拇指，但是脸上自然而然表现出来一股不服输的狠劲。
　　周至寒脸上这种佩服又不服输的表情和狠劲，才是亚瑟·金少将想看的，没有一点造作，所表现出短就是良性竞争，全力而为！
　　“小仔，你得加把劲才行。”
　　亚瑟·金少将自动退下白线，走到周至寒身边，给他打气。
　　“这把赢你！”
　　周至寒嘴角鼓气，一副打爆你的气势，上前几步，站到白线上，抽出一颗手榴弹，高高跃起，朝那个二米宽的桶扔去。
　　中！
　　他向左侧迈出一步，仍然高高跃起，又一颗扔手榴弹出。
　　再中。
　　周至寒双脚落地后连续朝右侧迈出两步，再次高高跃起，手榴弹抛出，“泵”一声砸二米的桶边上，跌落在外。
　　不中！
　　“啧……”
　　四都传来一阵惋惜声。
　　周至寒满脸懊恼，甩着手退开，两颊出现红晕，低声摇头看着手掌心：“就偏一点点，多吃一口饭就成了。”
　　周至寒的一句“多吃一口饭就成了”让熟知世界各国风俗的亚瑟·金少将听了浑身舒畅，这个来自中国的年轻人也还有一颗孩子的心。难得！
　　杰夫·亨特少校和几名军官却想，多吃一口饭身体就会加重，怕是连桶边都砸不到。
　　这就是中外文化之间的差异。

四十九 可以加入美国海军陆战队
　　亚瑟·金少将上前几步，站到白线上，他也高高跃起，手榴弹画出弧线，飞向两米宽的桶。
　　他身材高大，但很敏捷，一点看不出是位年近六旬的人。
　　中！
　　亚瑟·金少将侧身，向左后侧斜着退跳，手榴弹出手。
　　再中！
　　他上前一步，又向右后侧跳起，手榴弹飞向两米宽的桶。
　　又是三连中！
　　所有人一起鼓掌，这真没有一点马屁的成分，这是发自内心的，佩服！
　　周至寒也是打心底佩服，也跟着众人一起鼓掌，这样的将军能给我来几位请回国吗。
　　亚瑟·金少将投的兴起，也不退下，转身面对众人，从腰间抽出一颗手榴弹，看都不看，反身就朝那个一米宽的桶扔去。
　　这就全凭感觉了！全凭在这项技艺上浸淫的功力了。
　　中！
　　四周再次传出鼓掌和口哨声。
　　亚瑟·金少将动作飞快，又抽出一枚手榴弹，向后撤了两步，然后向前一个跨步跳起，手榴弹出手。
　　再中！
　　周至寒暗暗称赞，果然美国的将军都是从生死战场上打出来的，而不像国军的很多将军，靠关系和金钱买来的，甚至有的手下只有几百号人也能自封为将军。
　　亚瑟·金少将一个后撤步，手榴弹抛出，砸在桶边，在众人的惊呼中颠了两下，落出桶外。
　　不中！
　　“呀！”
　　众人低声惋惜，掌声清了许多！
　　虽然亚瑟·金少将没有做到弹无虚发，但谁都看得出他宝刀未老，在他这个年龄和他的位置来比较，全世界的将军中，能达到他这种技艺境界的，凤毛麟角而已。
　　在场的所有军官和教官都被折服，他们自揣没有这么漂亮的技术。
　　学员们也是第一次见到校长这么厉害，对他更加尊敬，这是真正的强者，真军人。
　　周至寒走上白色线，从腰间抽出手榴弹，卧倒，两秒钟后突然站起，手榴弹顺势抛出。
　　中！
　　他向后退出几步，卧倒，匍匐前进中掏出一枚手榴弹，身体向左侧滚开后猫身站起，单膝跪地，手榴弹已顺势抛射而出。
　　中！
　　周至寒一个撤步，站起身来，手榴弹再次出手，擦了桶边飞了出去。
　　又不中！
　　四周再次出现一片惋惜声，这颗手榴弹如果投中，那就真是完美了。
　　所有人都内行，都懂得周至寒这三个手榴弹的难度，超过了校长。
　　“吔！”
　　周至寒跳了起来，终于和将军打成一局平手。
　　亚瑟·金少将满脸红光，似乎恢复了勃勃青春和好胜心，瞬间年轻了30岁，他走上白线，做了几个深呼吸，挑战最终难度。
　　27米外，把手榴弹扔进50厘米的桶里，这绝对是神弹手级别，就算优秀投弹手也很难做到三中二，到了这个级别，就不仅仅是勤学苦练可以达到的，还需要与生俱来的天赋，要知道，手榴弹的长度接近三十厘米。
　　这一次，亚瑟·金少将稳稳站在白线上。
　　第一次出手不中。
　　他摇了摇头。
　　在原地走了几圈，重新目测了一下50厘米捅的距离，做了两个抛射动。
　　出手。
　　第二次还是不中。
　　50厘米，27米抛射手榴弹的难度太大了。
　　校长两次不中，教官们都为他暗捏把汗，三次不中的几率非常大。
　　亚瑟·金少将第三次投中。
　　三中一，很显然，亚瑟·金准将有点不满意。
　　周至寒第一颗手榴弹抛出，不中。
　　没有人说话。
　　但，所有校官和尉官都暗自松了一口气，就连亚瑟·金少将也偷偷长出一口气。
　　调整一下呼吸，周至寒第二颗手榴弹稳稳抛出，直接伸进桶里。
　　中！
　　没有人说话，没有人鼓掌，除了别处的测试点传来声音，这里显得静悄悄。
　　双方平手！
　　校官尉官们的心又提起来了。
　　周至寒抽出最后一颗手榴弹，他的手心有点出汗，心跳微微加快，在别人以为他将要出手时，他又把手放了下来，一连做了三个深呼吸。
　　第三个手榴弹抛出。
　　在空中抛物线飞行。
　　所有人的眼光都盯在这一颗手榴弹上。
　　校官和尉官门的心都揪了起来。
　　亚瑟·金少将也不由自主地摸起了下巴。
　　“砰！”
　　手榴弹的弹头砸在桶边上，保持原来的姿势高高弹起，下落，砸上桶边，再弹起……
　　周至寒两颗门牙咬着下嘴唇，眼睛盯着那颗上蹿下跳的手榴弹。
　　校官和尉官们的心跳就像过山车般。
　　几次想叫，但都被手榴弹再次砸到桶边上而生生噎在喉咙里。
　　亚瑟·金少将此时也高度紧张。
　　世界上的任何比赛都以赢为目标。
　　说的再好听，比如说向你学习之类的话，都是扯淡，谁都想赢。
　　手榴弹的木柄改变了它下落的姿态，木柄朝桶内一歪，手榴弹落入桶内。
　　全场三秒钟，鸦雀无声！
　　在50厘米投射比试中，周至寒三中二，胜出！
　　亚瑟·金少将带头鼓掌，他能凭自己的实力坐上将军的位置，自然就有将军的气度。
　　“年轻人，你父亲拿棍子把你赶上飞机，看来是对的，换了我，我也会这么做！”亚瑟·金少将走上前，拍了拍周至寒的肩膀，“每一个做父亲的，都想让自己的儿子变得更优秀，他拿棍子赶你出国，就是想让你到更大的舞台上展示自己，想让你学到更多的知识！”
　　“我……”
　　周至寒不知道该说什么是好，他的鬼话真的骗到了亚瑟·金少将，心里反而觉得有点堵得慌！
　　“要知道，你今天战胜了一位将军。”亚瑟·金少将副官手里接过军装穿上，接过烟斗，朝烟斗里放入烟丝，按紧后再加入点，再按紧，“这让我很开心，如果换了别人，肯定不敢赢我！那多没意思。”
　　副官拿出打火机，打着火。
　　亚瑟·金少将把烟点着：“年轻人，你很诚实，前途也很无量，如果你愿意，就留在西点军校的陆军学院，以你的条件完全可以进入海军陆战队！美国需要你这样的人才！”
　　亚瑟·金少将这话说的再明白不过，只要周至寒愿意留在美国，就可以进入海军陆战队，再有他一位将军的提携，前途无量。
　　所有围观的学员眼睛里流露出对周至寒的羡慕、嫉妒，能有亚瑟·金少将的提携，至少少奋斗十年。
　　人生能有多少个十年？
　　这条中国咸鱼，算是彻底翻身了。
　　“将军！”
　　周至寒敬了一个军礼，“美国是一个神奇而伟大的国家，但我还是要回到我的祖国，守护她的上空。因为那里有我的父母家人，有我的家，还有我的青梅竹马！”

五十 陈纳德将军（三更求推荐票）
　　最近有很多书友说，空战书不写空中。
　　所以，本书的简介我重新写了，这就是本书的简略大纲。请各位移驾指导。
　　———
　　看着周至寒足足六秒钟，然后亚瑟·金少将点点头。
　　人各有志，不能强求，从刚才比赛中他看到了这名中国年轻人心中的善良和纯真不虚伪、不做作。
　　刚才那一场比试，换做西点军校99%的学员，都会故意放水输给他，那根本不是他想要的。
　　从刚才的谈话里，亚瑟·金校长又从周至寒的身上看到了忠诚和勇敢，热血和信仰！
　　这样的青年人很难得。
　　亚瑟·金校长和周至寒之间的比赛已经结束，杰夫·亨特少校让学员们各自散开，继续去参观、学习毕业班学员们的体能测试。
　　周至寒已经不再需要测试，他的体能已经符合回到伦道夫空军学院。
　　学员们都散开，教官们也各自去忙，亚瑟·金将军身边只剩副官和杰夫·亨特少校。
　　亚瑟·金将军点燃烟斗里的烟丝，走到专门供学员补充水分的一张台子边坐下：“周同学，中日之间终有一战，而你们中方的空军实力孱弱，根本无法和日本空军正面交锋。
　　据我所知，目前你们的飞机总数不超过120架，而且机型大多陈旧落后，能上天和日本飞机作战的不会超过一半。而这一半中，能和96式舰载机交手的战机不超过三分之一，你们怎么打？”
　　杰夫·亨特少校给亚瑟·金校长递来一杯水：“昨天夜里，我的一个老朋友刚从中国回来，就给我打了个电话。”
　　周至寒闻言，看向杰夫·亨特少校。
　　杰夫·亨特少校说着也看了看周至寒，欲言又止。
　　亚瑟·金校长知道杰夫·亨特少校的意思，接过水杯：“如果不是军事机密，可以说。”
　　杰夫·亨特少校说道：“我这位朋友叫克莱尔·李·谢诺尔特，他在今年一月份，应中方空军上校毛邦初先生的邀请，出任杭州笕桥中央航空学院的飞行教官，电话里，他跟我聊了几句，有关国民政府空军的组建计划。”
　　周至寒脱口而出“克莱尔·李·谢诺尔特？”
　　这位克莱尔·李·谢诺尔特是不是黄大哥他们说的那位克莱尔·李？
　　“你认识他？”
　　杰夫·亨特少校随口问道。
　　“少校！”周至寒说道，“他全名是不是叫克莱尔·李.陈纳德？”
　　杰夫·亨特少校：“不不不。他就叫克莱尔·李·谢诺尔特，我们俩是老同学，从士官学校毕业，后来他去航空学院学习飞行技术，技术精湛，从航校毕业后写了一本书，叫做《战斗机飞行技巧手册》，这本书在当时引起很大轰动。今年一月份他去的中国，昨天夜里探亲回国。”
　　周至寒点头，他想起来了，陈纳德之所以叫做陈纳德，是因为他后来在中国娶了一名女子，此女子姓陈，所以，才有了陈纳德这个名字。
　　中国人只知道陈纳德，不知道他的原名其实叫做克莱尔·李·谢诺尔特，娶了中国太太改名以后，西方人称他为克莱尔·李·谢诺尔特.陈纳德，但中国人民更喜欢尊称他为陈纳德将军。
　　就目前来说，美国人还不知道克莱尔·李·谢诺尔特.陈纳德是谁。
　　杰夫·亨特少校接着说道：“我的老同学说，目前，国民空军飞机的质量大多老旧，空军驾驶员们没有系统的训练，飞行基础参差不齐，而且他们机场设施也很陈旧，如果发生战争，很容易遭到敌方的攻击，总体来说，一旦中日发生战争，他们无法在日本96式舰载机身上占到任何便宜。”
　　周至寒沉默不语，他在穿越前，曾经有过一段时间专门研究抗战史，知道当时民国空军的家底，在前任的记忆里，出国前，他们这一批学员被空军寄予厚望，自然也知道自家空军的全部家当。
　　杰夫·亨特少校说的比较直接，以事实说话：“日本胜在他们有强大的航空母舰，就是一个个移动的机场，而你们只有一些设施落后，技术陈旧的机场，跟他们根本没法相比。”
　　“唉！”亚瑟·金将军听完杰夫·亨特少校的话，对周至寒摇摇头：“你们，简直是以卵击石啊！”
　　周至寒继续沉默。
　　他虽然穿越就到了美国，但抗战期间中国空军的实力他是知道的，亚瑟·金将军和杰夫·亨特少校说的话也是肺腑之言。
　　21世纪，有关部门研究过，在抗战期间，中国的空军飞行员平均寿命只有三个月，特别是在淞沪会战期间，中国飞行员几乎是集体赴死，他们明知不敌，依然义无反顾的用壮烈和热血在中国的天空写下了不朽传奇！
　　一股悲壮的心情上涌，周至寒知道，也许有一天，自己就是那一群集体赴死飞行员中的一员。
　　见周至寒脸上露出悲壮和落寞的神情，亚瑟·金校长又拍了拍他的肩膀：“年轻人，爱国的方式有很多种，你如果留在美国，一样可以为中国空军做出贡献！我建议你去海军陆战队，那里有你从未见过的世界！”
　　杰夫·亨特少校一直担心周至寒会提昨天兴奋剂之事，这要是让亚瑟·金将军知道，他可能要吃不了兜着走。
　　作为一名少校军官，主管学校里的日常训练工作，在没有证据情况下，质疑学员使用兴奋剂，是非常业余的表现，如果学员上诉，杰夫·亨特少校将被军校司法部门立案调查，这会给他的前途带来很大影响。
　　所以，周至寒绝口不提此事，杰夫·亨特少校也心存感激：“周同学，西点军校是为美国培养军事人才的摇篮，而海军陆战队，则是由美国各个军种里面的佼佼者组成，他们是国家的精英！我希望你能好好考虑一下！”
　　亚瑟·金将军说道：“周同学，就算你不愿意留在美国，你也可以去参加一下海军陆战队的选拔学员测试，他们的训练方式是你从来没有见过的。将来回到中国，你也可以用海军陆战队学到的技战术，来训练你们的士兵，这也是为国做贡献。”
　　周至寒有点动心。
　　杰夫·亨特少校迟疑一下，道：“将军！不是美国籍，无法参加海军陆战队的选拔。”
　　亚瑟·金将军：“这个好办，我们可以让周同学作为我校的观察员和技术学习研究员，全程参与海军陆战队的选拔测试。”
　　杰夫·亨特少校赞道：“将军！这是个好办法！”
　　“谢将军！谢长官！”
　　周至寒知道自己不能再不知好歹，而且他的确是动心了，能参加、了解美国海军陆战队的选拔测试，将来回国以后再把先进战术教给国内的教官，这等于间接提升国内士兵的战斗力，何乐而不为！
　　杰夫·亨特少校闲聊道：“将军，后天晚上，您有时间参加军人俱乐部吗？”
　　“我也不知道！”亚瑟·金将军说着笑了，“那得先看看我夫人和我女儿给不给我时间。”
　　杰夫·亨特少校和副官同时笑了。
　　别看亚瑟·金少将威风凛凛，是驰名世界的西点军校的校长，在家里的“地位”却排在他妻子和女儿之后。
　　亚瑟·金将军看着周至寒：“哦，对了，周同学，后天晚上你也可以去，让杰夫·亨特少校给你办一张特别通行卡就可以了！”
　　“谢将军！”
　　“后天下午，你去我那，我给你办特别通行卡。”杰夫·亨特少校说着笑了，“你小子真是走了大运，得到将军的厚爱。军人俱乐部只有现役军人或者退役军人才可以参加，你们作为学员，目前还没有资格参加。”
　　周至寒军礼：“谢将军！谢少校！”
　　“后天晚上，克莱尔·李·谢诺尔特也会去和几位老朋友聚聚，到时候我给你引荐一下，将来回到中国，你可以直接去找他。”杰夫·亨特少校说道，“他这次回国休假，再回到中国时，他可能就是少将参谋长了，任民国军衔！”

五十一 尽量别出门
　　周至寒的体能已过关，不需要再继续测试。
　　作为西点军校的校长，亚瑟·金少将今天要做的工作还很多，喝了几口水，和周至寒又闲聊了一会儿中国的历史，美食后，就和杰夫·亨特少校，副官，继续去观看毕业班学员们的体能测试。
　　杰夫·亨特少校给周至寒放几天假，让他这几天好好准备一下，作为西点军校的观察员和技术研究员，全程参与海军陆战队在全美军校中好苗子的选拔。
　　周至寒刚转身走了十几米，身后又传来杰夫·亨特少校的声音。
　　停步。
　　回身。
　　杰夫·亨特少校低声道：“至寒，新来的日本学员坂本龙之介前天伤的挺重，内伤，先是在军校的医务处治疗，现在医院里住院，出院后会先回到他们大使馆修养，请了半个月的假。
　　我们报备为他在训练时受的伤。
　　还有，这段时间你尽量不要外出。
　　我听学员在私下底说，坂本龙之介恨你入骨，发誓要报复你。
　　好像昨天日本的领事馆也知道此事，或许是坂本龙之介屡次败在你的手下，他们可能觉得脸上无光，所以也没有就此次情件发声。
　　现在，我估计整个纽约市的日本人都知道你的名字了，所以最近这几天你能不出门尽量别出门，在军校里可以保证你的安全。”
　　周至寒心中一暖，杰夫·亨特少校为人的确正直，并没有因为前天在办公室怼他而记仇：“谢长官！”
　　“我也知道你们中日之间的关系，多的话我也不方便说，只能告诉你这些，你自己以后好自为之！”
　　杰夫·亨特少校说完，拍了拍周至寒，然后离开。
　　这位年轻的中国学员爱国，忠诚，勇敢，有责任心，非常难得，虽然有点小滑头，但年轻人大多数都是这样，他自己也从年轻走过，这很正常。
　　年轻人的天性大多数活泼，活泼多了，自然就会给人不踏实的感觉。
　　但现实社会就是要这样，年轻人要积极向上，勇于创新，敢于进取，性格鲜明，中年人要踏实稳重，做事低调，事事都要思考缜密，老年人睿智，给年轻人指引人生经验，减少中年人的迷茫。
　　周至寒朝杰夫·亨特少校敬了个军礼：“谢长官！”
　　杰夫·亨特少校没有回头，点点头离开。
　　想到坂本龙之介，周至寒嘴角露出冷笑，如果不是在美国不是在西点军校，他会让这个双手沾有中国人鲜血的狗东西死。
　　他现在巴不得坂本龙之介能到校外找他，只要离开西点军校，周至寒就有很多种办法弄死坂本龙之介，免得这个畜牲将来学成以后再去作恶。
　　他现在艺高人胆大。
　　周至寒现在已经不是半个月前的那个周至寒了，只要日本人敢找上他，他就敢弄死他们。
　　就比如说香山美子，只要手上沾有中国人的鲜血，必须死！
　　虽然日本人恨他入骨，但在美国的国土上，他们还不敢明目张胆的背后打冷枪，只要以后注意点就行，他现在到是希望日本人能光明正大的勇于找上门来。
　　回到宿舍，现在十点钟还不到，周至寒去浴室洗了个澡，换上中国人的标配，中山装，戴着学生帽，骑着他昨天晚上换回来的自行车，出了西点军校大门，往老牛仔的旅馆骑去。
　　他现在骑车的速度从始至终不减速，不到一个小时，就来到了老牛仔的旅馆。
　　见周至寒在旅馆门口停好自行车后走进旅馆，老牛仔朝一张凳子指了指。
　　二人也不说话，虽然相识时间不长，但彼此欣赏，说有很好的友情吧算不上，但就是能尿到一壶里去。
　　这就够了！
　　周至寒就坐到了凳子上，掏出两根烟，丢一根烟给老牛仔。
　　老牛仔点着烟，帽檐压的很低，周至寒看不清他的眼睛，但是能感觉到他眼神的睿智：“昨天夜里大概两点多钟，那三名日本人向我打听你什么时候来住的，住几天了。”
　　“果然是日本人！”周至寒说着，头脑里浮现出这三名日本人昨天夜里，进入那个华人老板的小酒楼里的情景。
　　麻蛋，来的正好，我没来得及找他们，小鬼子反倒找上门来了。
　　“我只跟他们说你是中国人，至于你叫什么名字做什么我不知道。”
　　此时的美国旅馆，住宿是不需要身份证件的，像老牛仔这种旅馆就更不需要了，来了只要你给钱，就给住。
　　周至寒笑了：“下次他们再问你，你就告诉他们中国周至寒，西点军校的留学生，随时恭候他们的大驾！”
　　老牛仔很淡定，并没有因为周至寒是西点留学生而感到惊讶：“我听他们三人闲谈时，也提到了西点飞行军校，似乎他们其中有一个人也是那所军校里的学生。”
　　“哦！”
　　周至寒顿时来了兴趣。
　　老牛仔把腿翘在桌子上：“其中有一名比较年轻的日本学生，说好像在什么什么空军学院里见过你。“
　　“伦道夫空军学院？”
　　”对对对，就是伦道夫空军学院，他说和你是同年级的学生，说你好像因为什么不及格什么的，后来有客人来我没仔细听！”
　　周至寒一点也不尴尬，笑了笑，他确定老牛仔是给他留面子：“他们人现在还在这吗？”
　　“他们天刚蒙蒙亮就离开了！”
　　“哦！我要去睡个午觉，不要让你的姑娘们以及任何人打扰我，我下午还有重要的事情要做。”
　　老牛仔没有说话，从身边的墙上取下钥匙，扔给周至寒。
　　周至寒拿着钥匙上楼，身后传来老牛仔的声音。
　　“莎拉·帕琳昨天中午打扫过了，屋里干净的。”
　　“谢了！跟她说有时间请她喝酒！”
　　周至寒进入房间，想了想，还是拿出请勿打扰的牌子，挂在门外面。
　　在老牛仔的旅馆里住只是权宜之计，不可久留，应该在离军校不远的地方找一处房子单独住，方便练习飞行技术。
　　而且他听力极佳，在这里有时候隔壁的隔壁的隔壁的房间里传出不可描述的声音，他也能听得见。
　　最主要的是，这里最近有日本人来过。
　　那些声音，还真不是他故意想去听，而是那些不可描述的声音，它就传到了他耳里，然后耳朵就不由自主了。
　　回想老牛仔刚才说的话，应该是昨天的三个日本人当中，其中有个轻人也在伦道夫空军学院，这个年轻人，会不会就是昨天在旅馆门口，回头盯着他看了几秒的那个？
　　周至寒对这个日本人没有一点印象，包括伦道夫空军学院是什么样子，他的记忆里都有些模糊不清了，甚至是一起从国内来的那些学生的面孔，他都有点生疏了。
　　这会不会是因为前任的一些记忆，逐渐消失了的原因呢？
　　对此，周至寒不清楚，反正自从那天晚上杀了香山美子离开后，前任的意识再也没有左右过他。
　　这是好事！
　　舒舒服服躺在床上，周至寒打开系统。

五十二 飞机高空着火（大章求推荐票）
　　宿主：周至寒
　　智力：聪明绝顶，过目不忘
　　体能储备级别：一级储备+
　　技能：稍胜一筹战技
　　秘籍：空中霸主
　　空战币：375793。
　　“咦！”
　　看着系统里的空战币没有增加，周至寒挠了挠头，“这是怎么回事。
　　这次参加军校里大四毕业生体能测试，以及和亚瑟·金少将比试抛手榴弹，空战币都没有涨。”
　　“当宿主完成本系统指定的任务后，会有空战币作为奖励，宿主得战胜敌人才能获得空战币奖励。像亚瑟·金少将，大熊等人和宿主没有恩怨，属于友谊赛，不奖励空战币。
　　宿主的触动感知，也只对那些，对宿主有不良居心、想伤害宿主的人有主动探识，对宿主没有敌对心理的人，不会自动识别。”
　　周至寒点头，原来如此，怪不得除了接触香山美子和坂本龙之介时，自己的触动感知立刻就探识了二人的身份以及不良居心，而自己接触到同学，亚瑟·金将军，杰夫·亨特少校和舒秦等人时，触动感知就没有反应。
　　周至寒进入【空中霸主】秘籍，两座机库再次出现在他的面前，缓缓打开，还是立川ik—95c教练机和斯蒂尔曼pt—17双翼教练机。
　　周至寒嘴唇和鼻孔同时抽动。
　　知道抗议无效，今天只能继续飞这两架教练机了。
　　周至寒走向立川ik—95c教练机，日本人的飞机有独到之处，同样两架教练机摆在这里，他得花更多时间去研究日本飞机。
　　所有操作都是轻车熟路，当飞机的三个固定轮胎完全离开地面后，周至寒后拉操纵杆，加力节流阀，直接大仰角起飞，发动机发出一阵剧烈的躁动后，立川ik—95c教练机向天空全力爬升。
　　反正每次驾驶飞机升空，都要消耗5000空战币，发动机不用白不用，只有把油门给到最大，才能知道一架飞机爬升速度的顶点在哪里。
　　一切都很顺利，驾驶立川ik—95c教练机，周至寒有种信手拈来的感觉，想想自己飞行1个小时就相当于别人50个小时的飞行时间，这感觉真是爽，都爽到高空上了。
　　今天，飞行的区域好像也有所改变，刚才地面上还是一片荒芜，飞着飞着，前面就出现了村庄，出现湖泊，远处隐隐约约出现了延绵起伏的山脉。
　　这让周至寒觉得比较新鲜，前几次飞行，地面上空无一物，四面看去空旷无际，就像是在洪荒时期的空中。
　　每一次进入【空中霸主】秘籍，天空中阳光的位置也不一样，有早晨，有中午，有时在黄昏，有时还下着雨，刮点小风。
　　今天太阳斜挂在东方，天空波澜不惊，远处飘着白云，在蓝天下格外耀眼美丽！
　　周至寒调转机头，朝西飞去，如果换在平常，他会练习迎着太阳飞行，这在以后的空战中非常重要。
　　在二战时期，近距离空中格斗是双方战机的主战场，双方飞行员都会抢占背位太阳向对方发起进攻，因为这个时候还没有发明出偏光的墨镜，飞行员迎着太阳防守或者进攻，眼睛会被强烈的太阳光晃的不行，因此会产生对距离上的判断失误，贻误战机。
　　今天，周至寒想看一看地面上的景色，前几天飞行把心思都用在练习战机技巧上了，再往西，是山脉，他想体验一下顺着山脉上空飞行，会是怎样的心情和风景。
　　以前顶多也就爬爬山，在山林里走走，现在开飞机在山脉上空飞行，这各种境界就不一样了。
　　看着地面上的生机勃勃的村庄，淡黄色的庄稼应该是即将成熟的小麦。
　　再前飞，农场里有大片的牛羊在牧场里啃食地上新冒出来的嫩草芽，周至寒甚至能够从阳光的反射中，看到骑着马的牛仔，鞋尖上铁钉反射出来的亮光。
　　看见地面上骑马的这个牛仔，周至寒想到了旅馆里的老牛仔，觉得做个牛仔其实也挺不错的，自由自在，没有束缚。
　　但同样是一顶牛仔帽，一身牛仔服，穿着尖尖酷酷的牛仔皮靴，为啥亚洲人就穿不出欧美人的范儿呢？
　　周至寒随即有笑了，中国的旗袍，唐装，中山装，也只有中国人穿了好看。
　　这个时候，如果是驾驶飞机在中国的上空就好了。
　　如果能从自己的家门口上空飞过去，那就更好了。
　　和坐在门口晒太阳的爷爷奶奶挥挥手，跟父母亲打招呼，让他们知道我很好。
　　嗯！
　　要是从家门口经过时，正好背自己的那些同学伙伴仰视，那逼就装大了！
　　谁不想开着飞机从自己家门口飞过，被自己的小伙伴们羡慕。
　　这就像在外漂泊打工多年的穷孩子，衣锦还乡。
　　周至寒摇了摇头有笑了，自己这颗装逼的心，不知何时才能收揽起来。
　　天空中自由飞行的感觉就是爽，这还只是驾驶时速200公里左右的二战教练机，如果以后能飞三代机四代机，那该有多爽。
　　听着发动机巨大的轰鸣声，周至寒左压杆，左脚蹬出半舵，节流阀蚂蚁漫步向前推动，坐后翼襟向反方向推去，立川ik—95c教练机左翼下沉，翼尖斜指大地，机头内切，做了一个最基础的转向机动，飞了一个360度大圈，操纵杆平放，飞机改出，平飞。
　　周至寒很兴奋，接着操纵杆右压到底，后襟翼打开反方向斜立，机头与机尾两点一线为中轴，向右下方做出连续螺旋滚动，一连滚动五个横滚机动，飞机的高度下降到了1100米，周至寒平放操纵杆，回收右舵，飞机轻易改出，平飞，然后拉操纵杆向上爬升，恢复到刚才翻滚前2320米的高度，继续向前漫无目标的飞行。
　　现在，基本转向，横滚机动，筋斗回环，小角度内切，小角度回旋，这些相对简单的机动周至寒都能做到收放自如，他现在的飞行时间和当下的飞行员相比，完全称得上一只老鸟。
　　周至寒故意低声咕叽：“什么时候能学滚筒机动，半斤斗到转，蝎子摆尾180度回勾，伊玛曼机动，破S机动，落叶飘机动，眼镜蛇机动等等，那就完美了。”
　　系统没有搭理他。
　　又向西飞行了半个小时，城镇，村庄，牧场，由起初的稀稀落落，逐渐密集起来，周至寒低空飞行时，能够清楚地看到路上的行人，一个个就像从霍比特世界里跑出来的小矮人，头大身子短。
　　飞在空中，视野绝佳。
　　西方的远处出现了一条山脉，从南到北延绵起伏不绝，看不到首尾，山上郁郁葱葱，从高空远处看去，山顶上雾气蒙蒙，宛如仙境。
　　周至寒觉得有必要绕山脉附近飞行一圈，然后再沿着山脉飞行，增加山区飞行经验。
　　现在，只要是遇到没有出现过的地形，他都得飞几遍。
　　说到底，二战初、中期战机的飞行高度普遍在三、四千米左右，发生空战时，很多飞机都在两千米以下的高度里缠斗，会受到地形很大的影响，飞行员在两千米下缠斗时，机头稍微俯冲，地面就会对飞行员的视线造成强烈的冲击，给心理带来巨大压力。
　　看了一眼高度计。
　　2330米。
　　这是一个非常舒服的飞行高度，省油，能看到地面上的风景和建筑，空气还好，新鲜的都能喝了。
　　不远处有几处黑点快速接近，按照经验和距离判断，这应该是几只大鸟，如果是军机，机身在阳光下会有反光点。
　　这太正常不过了，前面有延绵山脉，附近天空中的飞鸟自然也就会多起来。
　　周至寒向左轻压操纵杆，机头斜指向西南方，避开迎头飞来的几只大鸟。
　　以前，只能抬头仰望天空的飞鸟，现在不需要仰望了，但得躲得远远的。
　　周至寒一直很好奇，为什么以前会经常在报纸电视上看到飞鸟撞飞机的事故报道，难道说这些鸟都是瞎子，看不到迎面飞来的飞机吗？
　　飞机飞行时产生出如此大的噪音，难道飞鸟听不见？
　　现在他才知道，这些飞鸟真的就是像瞎子一样，迎着机头就飞了过来，但是什么原因让飞鸟迎着机头而不躲避，他不知道。
　　头顶上的白云看着有点像棉花糖，形态各异，周至寒觉得西北角的那个变幻着的云朵，有点像海边穿比基尼的女郎。
　　想起海边的女郎，周至寒一下子想起香山美子浴室抽屉里的那些内衣和比基尼。
　　买那么多比基尼干吗呢。
　　突然，周至寒感觉到浑身一震，机头猛烈的上下颠簸了几下，接着，看见一股黑烟，从机头底部飘出，从机身下侧的两边飘过，在后视镜里留出一道黑灰色长龙。

五十三 空中跳伞（求推荐票）
　　“吱吱……”
　　一阵螺旋桨在停摆前发出的最后几下挣扎声。
　　立川ik—95c教练机和斯蒂尔曼pt—17双翼教练机一样，都是二叶螺旋桨，停摆时发出的声音很刺耳。
　　“滴！滴！滴！滴…”
　　油压指示灯亮起并发出警报声，油压的指示针快速滑落，转瞬间就降到了零。
　　发动机转速表也在转瞬间降到了零。
　　增压器压力计降为零。
　　油温计上的指针直线向上攀升。
　　节流阀失效。
　　增压区调节旋钮失效。
　　随即，95c教练机的头一沉，斜着向地面扑去。
　　事情太过突然，周至寒措手不及。
　　果然，在人的一生中，谁也不能左右自己的下一秒将会发生什么。
　　刚才还稳定飞行，动力输出平滑的立川ik—95c教练机，顺间就失去动力，整个飞机向前的姿态稍一停顿，然后就像一只折翼的大鸟，头抻尾翘，斜着向地面坠去
　　周至寒大惊不乱，第一反应判断，机头冒出黑烟，九成是发动机故障，意味着飞机失去了上升的动力。
　　第一次遇见这种突发事件。
　　怎么办？
　　周至寒后背瞬间就被汗水湿透。
　　只要是飞行员，从飞的那一天，从起飞的那一刻起，就时刻得有飞机在空中出现故障的心里准备。
　　平时研究飞机在空中突然出现的故障有哪些，该如何快速判断出是哪种故障，然后怎么应急最为合适。
　　但无论平时怎么预案，怎么脑海演练，怎么研究案例，当在几千米空中发动机突然失去动力时，九成九九的飞行员都会头脑一炸，浑身冷汗。
　　在死神面前面不改色的飞行员只存在于虚构里。
　　危险来的太快了。
　　几秒前还沉浸在比基尼一样的云朵里，几秒后就遭当头一棒。
　　猝不及防！
　　顿时，各种空难的现场，如电影般闪现在周至寒的脑海里。
　　他伸手去按发动机启动按钮。
　　没反应，仅存的一点侥幸心理被击破。
　　飞机已完全丧失上升的动力。
　　高度计没坏，还在跳动，显示出此时飞机离地面的高度，并且在不断下滑：
　　1987米，
　　1928米，
　　1850米，
　　立川ik—95c教练机斜着下坠的速度一秒钟就有50多米，而且机头还在不断朝直指向地面的趋势发展，一旦形成，下坠的速度将就会更快。
　　1760米。
　　情急之中，周至寒单手使劲向后拉操纵杆。
　　这是唯一的办法，先缓缓下坠的速度的同时，想出相应的对策。
　　机头勉强微微向上抬了一下，下坠的角度升高一点，但下坠的速度太快了，没有助力器的操纵杆，此时就像有千斤重量。
　　1740米。
　　飞机下坠的速度加快，但由于机头被稍微抬起，下坠的角度发生变化，飞机下坠的高度就减小了，这就是二战时期，教练机空中发动机故障后坠机时，操纵杆上拉，利用上下四个巨大机翼抬高机头向前滑行，用长度换取高度的拉杆操作法。
　　这也是为什么教官带领学员上天，首选双翼机的原因，一段飞机空中发现事故，教练员和学员的存活率远远高于单翼飞机。
　　当需要拉动操纵杆，抬高机翼，浮空滑行时，飞行员的核心力量就至关重要。
　　周至寒双手抱住操纵杆，两只脚离开舵，蹬住机舱底部，腰杆挺直，双臂全力后拉。
　　“起来……”
　　……
　　周至寒感觉眼前的视线从看向地面，到快速的拉升抬高，再到能看见不远群山起伏，连绵不断。
　　机头被拉了起来，但仍然在机尾的水平线之下，坠机的速度没有改变，只是用斜线坠机换取了直线下栽的形态。
　　1620米，
　　1600米，
　　飞机垂直栽下的姿态终于被改出，周至寒稍还没来及喘口气，就听“嘭”一声闷响过后，机头下方喷出了火苗，火苗被大风拉的贴紧机身，向后燃烧。
　　“教练机故障起火，动力全失，宿主，这种情况下，已经没有重新启动的可能，宿主当下有三种选择，一，可以选择立即弃机跳伞逃生，二，可以选择时间和位置跳伞逃生，三，宿主也可以选择紧急迫降。”
　　听见系统的声音，周至寒顿时有了主心骨，瞬间稍微心定。
　　他的飞行时间虽然可以算得上老鸟，但面对发动机突然空中故障燃烧，还是第一次。
　　跳降落伞？
　　没穿越之前，他在抖音快手里经常看见菇凉玩跳伞的视频，还有菇凉玩蹦极，更有菇凉玩翼装飞行。
　　看了都让人眼馋。
　　但玩这些都需要钱，都需要拿钱砸，对于他这样一个没钱的人来说，这些都是可望而不可及的，只能在视频里看看别人怎么玩的蹦哒，然后自己的生活中顶多就是去蹦一次迪而已。
　　现在，他要在1000多米高空，高速下坠的立川ik—95c教练机上跳伞，这既新鲜刺激又紧张。
　　这如果拍个视频，放到抖音或者快手上去，估计粉丝都得千万。
　　立川ik—95c教练机就像一只失去动力的大鸟，以一种高空斜坡下坠的姿态，向地面滑落。
　　1530米
　　1520米
　　1510米
　　忽然，周至寒想起来，自己的身上没有降落伞。
　　浑身再次惊出一身冷汗！
　　这时候周至寒才觉得自己的胆特么够肥，前几次飞行，都特么没有带降落伞，这跟光屁股骑刀刃上有什么区别。
　　“系统大哥，降落伞在哪？”周至寒声音都变了。
　　“宿主第一次买的装备里不是有头盔、飞行服，降落伞，以及飞行眼镜、战术手套吗。”
　　周至寒用力拉着操纵杆，扭头在机舱里溜了一圈：“没有啊！没有降落伞啊！”
　　“你的所有装备，都在你左手腕的那块手表里，只要宿主在跳伞时，对着手表说，打开降落伞，你的后背自然就会有降落伞打开。”
　　飞行眼镜，战术手套这两样装备周至寒是能看见的，飞行头盔和防护服穿在身上虽然看不到但能感觉到，就是这降落伞他一点也感觉不到。
　　拥有了降落伞，周至寒的心又定了许多，但还是惊的一逼：“那我现在该怎么办？”
　　“现在没有人能够帮宿主，宿主只有平心静气稳住，自己判断，是立刻跳伞还是择机跳伞，或者是选择紧急迫降。
　　现在，本系统对此也无能为力，一切只能靠宿主自己。
　　宿主如果选择跳伞，只要打开舱门栓，掀起舱门推向后方，然后站在驾驶舱坐椅上，高高向上跃起，等身体脱离机身后，打开降落伞，就可以逃生了。”

五十四 破例解锁九五式舰载机和p26战斗机
　　在风的助威下，机头火势蔓延非常快，一会功夫，周至寒就能感觉到自己脚下热了起来。
　　现在，火势随着机身里的油管在飞机的腹部燃烧，幸好，当发动机停止工作时，油箱里面的汽油会和油路自动断开，这种设计，就保证了不会因为油箱突然爆炸，驾驶员没有逃生的机会。
　　但谁也不知道此时飞机腹部的火势烧到了哪里，如果烧到了油箱附近，温度太高，油箱也还是会自动爆炸。
　　二战时候飞机的质量就摆在那。
　　直到现在，周至寒才知道，自己的飞行时间是老鸟，但临场经验几乎没有简直就是菜鸡，如果换成那些久经沙场的老鸟，估计现在早就已经随着降落伞落地了，绝不会一直拖到现在。
　　像这种情况，如果是有经验的飞行老鸟，当机头刚冒烟的时候，他们就已经打开机舱准备跳伞了。
　　在空中，有时候生死只在瞬间一秒。
　　看来，光掌握飞机的驾驶技术还远远不够，将来到了战场上，想要在空中活的久，必须得技术+经验+那么一点运气才行。
　　在这种荒芜之地不是不可以迫降，而是这火势已起，无法迫降。
　　飞机在2000多米高空起火，飞行员只有跳伞一条路。
　　事实上，人们看到10架飞机破降成功的案例，便以为迫降也不是太难。
　　那是因为他们没有看见200架飞机迫降不成功的案例。
　　人们更愿意看见成功的，而有意或者无意忽视失败的。
　　特别是军方，他们总是对外宣传成功，刻意隐瞒失败。
　　周至寒决定现在就跳伞，他右手死死拉住操纵杆，左手打开机舱闩，把机窗顶推到后面，顿时一股浓重的烧焦味刺鼻扑来。
　　机翼下面的火势越着越大，火苗已经扑到机身两侧周至寒腰部的位置，他能感觉到一股炙热，把他包围着，如果不是因为他身上有抗压服和头盔保护着，估计现在想跳伞都已经没有可能。
　　这就是为什么当飞机一旦在空中发生故障时，飞行员要在最初的几秒钟之内决定跳伞还是迫降。
　　往往这短短几秒钟时间，就决定了一个飞行员的命运。
　　机舱窗户推开，周至寒双手松开操纵杆，解除安全带，站到了驾驶椅上。
　　机翼没有操纵杆的拉力牵扯，机头随即缓缓下沉。
　　周至寒看了一眼高度计。
　　离地面还有1230米。
　　这时候跳伞也还算是好时机，如果跳伞时离地面太近，飞机坠毁时发出的冲击波，有可能会把降落伞形状打乱，飞行员就会像一颗炮弹般轰在地上，把地面砸出一个大坑。
　　就在周至寒准备双腿下蹲向上跳起时，忽然看见，在眼下一千百米外的地面建筑上，飘着一面美国星条旗，他似乎隐隐约约听见了下课铃的声音。
　　接着，地面上的建筑群里，很多比小矮人还要矮小的小矮人跑了出来。
　　“艹！”
　　周至寒内心一紧，不由自主骂了一声，平时狗血电影电视剧里才能出现的狗血情节，不会特么的出现在我的面前吧。
　　巨大的建筑群里，很多小矮人从屋里跑了出来，建筑群上空飘着的星条旗在阳光下摆动着是那样的显眼。
　　周至寒内心一颤，就像被雷击一般。
　　“玛德！该死！”
　　前面果然是一所学校，而飞机的坠毁地，就是在那里。
　　很多小孩儿看见空中扑下来的火团，一个个充满好奇心，仰头观望，他们似乎在开心大叫，招呼教室里还没有出来的同学，赶快出来看看，天上出现了一个大火球。
　　周至寒的心瞬间坠入冰窖的同时浑身是汉。
　　他没有多少考虑时间。
　　飞机离地面的高度还有1150米。
　　这架飞机坠落在地面上，油箱肯定会瞬间爆炸起火，飞机的下坠之势和油箱的爆炸威力加在一起，足以将这所学校夷为平地。
　　只是一秒钟过后，周至寒双腿分开，跳回到驾驶舱里，双手抱住操纵杆，两腿绷直，腰腹发力，拼命的向上拉操纵杆。
　　太重了。
　　飞机的下坠速度越来越快，操纵杆重有万斤。
　　这一刻，周至寒深深的知道了，为什么一个空军飞行员最基础的条件之一，就是要有强壮的体魄，二战时期的战斗机没有助力器，飞机的每一次急速拉升，都需要飞行员用尽全力。
　　“起来！”
　　用尽全力。
　　周至寒能感觉到自己的心跳几乎静止，他这一口气憋得头上青筋暴起，将浑身的力量都使了出来，
　　“起……啊……”
　　他能感觉到自己额头上的青筋有随时爆裂的可能，飞机快速下坠时产生巨大的失重比，他的骨骼，得承受比平时体重多了三倍的重压。
　　飞机俯冲时，飞行员受到重力和座椅的压迫力，在这双重力量的挤压，飞行员得承受自己身体三倍负担的同时还得拼命拉操纵杆。
　　所以在选择飞行员时，头部上有过伤口人的一律不要。
　　因为当战机俯冲时，飞行员自身承受的失重比压力过大，血液朝下挤压，头部已经愈合的伤口有可能会再次崩裂，如果那样，血浆会从伤口处如洪水般倾泻，把伤口继续撕裂变大。
　　周至寒能感觉到自己眼睛都被血压冲击的肿了。
　　“起来！”
　　拼尽全力把机翼拉起，机头渐渐抬起来，但失去动力的飞机仍然以不可阻挡之势向前方下坠。
　　借着风力和汽油的威势，机头的火势越来越大，传来噼里啪啦的声音，这是机头金属物，在被大火烧炙变形时发出的声音。
　　机身两侧都是处理过的坚韧木板，从火势判断，大火已经烧到了飞机的下翼，如果连接钢丝绳的地方被烧烂，机翼就完全失去控制，只能一头栽下去。
　　现在管不了那么多，周至寒只能死死拉住操纵杆，间歇着轻踩右舵，让飞机朝学校的右外侧扑去。
　　1060米。
　　在机翼角度上升中，机头又稍微抬起一点，机鼻直接指向学校的外侧，这就避免飞机直接坠入学校里。
　　周至寒能看见地面上的学校里密密麻麻站满了孩子，他们被空中突如其来的火球吸引住，一点也不知道死神就在他们上方的千百米处，随时可以扑下来，将他们连同学校夷为平地。
　　周至寒控制住飞机，大口喘气，眼神前看，寻找跳伞点。
　　“艹……”
　　周至寒在绝望中爆粗，在离学校外侧五百米不到的地方，就是那从南到北望不到头，延绵起伏不断的山脉。
　　如果他现在跳伞，飞机头立刻就会下沉，直接扎进学校的中心。
　　如果他继续拉住机头，躲过学校，他就有可能飞越不过那条山脉，一头撞上去粉身碎骨，他目测不出，在自己斜前方下的山脉有多高。
　　他无法判断，飞机躲过学校以后，能不能越过这延绵不断的山脉。
　　虽然这附近的山脉并不高，但他没有把握。
　　也没有时间留给他去仔细目测判断。
　　他躲过学校以后，就没有时间再跳伞了。
　　两秒钟选择。
　　关上机舱，把大多数把浓烟隔离在外，否则，即便有飞行头盔保护，浓烟也能把他给灌死。
　　他只能冒死一博。
　　现在跳伞，飞机势必坠毁在校园里，他的一生都会在深深的自责中度过，他会变成一个废人，每天生活在自责里。
　　这不是他想要的人生。
　　哪怕死也要死得其所，不能在自责的世界里苟活。
　　他的飞机他就要负责任，他必须驾驶这架飞机避开学校。
　　赌一把。
　　拿命赌一把。
　　机头被整个大火包围，火势在油和风的助威下，蔓延的太快了，只是几十秒钟的时间，已经烧过机身两侧，超过他的头部，如果不是机头下坠，火苗被风吹向后侧，他身上就是穿着抗压服也得被大火烧着。
　　机舱的温度的至少有80度，他能感觉到操纵杆就像一个火热的铁棒。
　　他能看见地面几名老师在校园里惊慌失措奔跑，大喊孩子们快点躲起来，但却不知该带着孩子们躲向何处。
　　“咻～”
　　飞机从学校上空掠过，周至寒此时已经没有时间打开机舱跳伞，只能使出全力死死向上拉着机头。
　　延绵不绝的山脉，就像是一个狰狞的怪物，亘横在周至寒的眼前。
　　850米。
　　“起！”
　　周至寒鼻孔流出鲜血，他暗说幸运，失重比压得血往鼻孔里流出，而不是流向眼睛和大脑里。
　　机头再次被稍稍拉起，划过山尖上的树梢，发出噼里啪啦的折断声和撞击声，震的周至寒在机舱里剧烈的晃动，
　　“呼！”
　　“咔嚓！”
　　“吱嘎嘎嘎……”
　　立川ki—95c教练机就像一只火鸟，从山尖上划过，机翼被折断，斜斜朝地面栽去。
　　周至寒手里一轻，操纵杆没有了力度，他快速打开机舱，站到座椅上，用力上跳，对着手表说一声“打开降落伞。”
　　“呼！”
　　耳边传来张伞的声音，身体一滞，人停留在半空，飞机就像一团火团，向斜前方的地面撞去。
　　几秒钟过后，
　　“轰！”
　　飞机爆炸开来。
　　巨大的火球，向空中冲来，周至寒远远就能感觉到强大的冲击波把他的降落伞激荡，向后飘去。
　　“嗯～”
　　尼玛，挂树上去了。
　　“叮咚！宿主救了一座学校里和所有孩子，本系统破例为宿主解锁战斗机的中级机动技术，破例为宿主解锁95式舰载机和p26玩具枪。还有更多奖励，等待宿主领取。”

五十五 战机机动与泳衣裙
　　宿主：周至寒
　　智力：聪明绝顶，过目不忘
　　体能储备级别：一级储备+
　　技能：稍胜一筹战技
　　秘籍：空中霸主
　　空战币：270793
　　由于宿主坠机，所以扣去100000空战币，重新1：1打造立川ki—95c教练机。
　　周至寒脸一黑，一下子扣掉10万空战币，我到哪赚去，钱有那么容易好赚的吗。我现在失去了富婆，没有了经济来源，这再坠两次机，直接就没有驾驶战机的机会了。
　　话说这立川ki—95c教练机也没那么贵吧，就一台发动机值钱，连个变速箱也没有，全身除机头有点金属剩下的全是木头，就这也能值10万？要知道，我这10万空战币就等于10万美金的购买力。
　　得抓紧想办法赚钱，这才飞了几次，将近50万的空战币就用去一半了。
　　变速箱？
　　系统“……”
　　周至寒自己也觉得有点嘴漏。
　　变速箱？
　　要不要再加四轮胎加五个档位变成神机？
　　周至寒往下看，眼睛一亮。
　　宿主把即将坠毁的飞机驶离学校，仁心值得赞赏，奖励瞬间动力：10%
　　宿主以后驾驶任何一款战机，都可以在做机动时使用瞬间动力，每使用一次瞬间动力，需损耗2000+空战币。
　　但宿主要知道的是，这10%的瞬间动力，主要是为宿主做机动时提供胜人一筹的动力，这动力只能维持20秒钟。
　　随着宿主飞行技艺的日趋精湛以及战机的不断升级，瞬间动力的动力也会随之增加，同时空战币也会增加。
　　周至寒懂了，也就是说在以后的空战中，当需要做机动时，自己的战斗机可以在瞬间多出10%的动力。
　　果然是我有系统我牛逼。
　　你不服不行！
　　接着往下看。
　　有两个小锁已被被点亮。
　　周至寒点开解锁战机。
　　顿时，界面上出现了两架单翼战斗机：
　　九五式舰载机，
　　p26战斗机。
　　周至寒点击另一个小锁。
　　图案解开。
　　中等难度机动的飞行技巧：
　　一，急转向半翻滚机动，
　　二，连续横滚机动，
　　三，滚筒机动，
　　四，半斤斗倒滚机动，
　　五，剪刀飞行机动，
　　六，破s机动。
　　周至寒欣喜里带着点失望：“怎么没有伊玛曼机动，蝎子摆尾机动和普加乔夫眼镜蛇机动？”
　　“这三个高难度机动，以宿主的飞行技术，目前还不适宜练习，所以暂时无法解锁。
　　你只有通过多加练习，多赚取空战币，才能择机解锁这三个机动的技巧。
　　但宿主应该明白，并不是机动做的多好看就一定有威力。
　　在空战中，胜负的关键很复杂，这其中既取决于战斗机的性能，战斗飞行编队或者单兵作战的能力，也和环境，气候，地势，地理有很大的关系。
　　当然，对胜负起主要因素的还是飞行员的射术。
　　飞行员只会做各种机动也还远远不够，还得有精湛的射术，会飞各种机动但射术不精湛的飞行员，就像是没有尖牙利爪的老虎，空有一副好皮囊。
　　当然，我们目前主要学习飞机的机动，射术作为最重要学习，将会被留在最后，它关系到宿主能不能成为空战王牌中的王牌。
　　当两架战机的性能相差无几时，胜负手那就要看双方飞行员的素质了。
　　一个好的飞行员，能把一款优秀战机的潜能挖掘到极致，而一架性能优异的战斗机，到了普通飞行员的手中，也会相应变的普通起来。
　　同样道理，一架性能不是那么优秀的战斗机，到了优秀飞行员的手里也有机会大方异彩。
　　而说到飞机的机动，有时也是空战中的胜负手。
　　当然，想要在空中战胜对手，也并不完全是依靠高难度机动，而是要在最合适的时间做出最适宜的机动，来摆脱敌机，或者直接抢占位置，对敌机发起致命的机载武器打击。
　　有时候，一个最简单不过的小内切机动，或者简单的U机动，甚至是一个俯冲、拉升，就能破掉最复杂最华丽的机动。
　　让宿主学习机动的终极目的，是要求你能把飞机驾驶的熟练，只有当你和飞机做到人机合一后，你才能在交战时，用0.1秒钟就能判断出，该用哪一种机动，去化解对方的进攻，然后转瞬间，反守为攻。
　　等到宿主把这三种高级机动解开，并熟练掌握以后，本系统还会有最顶级的机动动作送给宿主，无论是再厉害的王牌飞行员，都挡不住这招大杀器。
　　周至寒瞪大眼睛张大嘴，惊喜差点流口水：“居然还有比眼镜蛇机动和伊马曼机动还要牛逼的机动。”
　　“宿主你要知道学无止境这句话，世界上任何一项技术，都有你们人类永远探究不到的顶峰。
　　飞机的制造，性能，以及驾驶员的飞行技巧，都有无穷无尽的巅峰。
　　目前，伊马曼机动还没有被发明出来，等有一天，当人们认为伊马曼机动已是当下最难飞，最复杂的机动时，普加乔夫眼镜蛇机动又会横空出世。
　　所以说，你又怎么知道，就没有更好的机动，会超过普加乔夫？”
　　周至寒懂了，就目前来说，伊马曼机动还没有被发明出来，更不要说眼镜蛇机动了。
　　就比如当人们认为F15沉默鹰是世界上最好的战斗机时，F35，F22，歼20等四代机横空出世。
　　“宿主，你当前应该想办法多赚取空战币。随着以后你驾驶的战机升级换代，你每次空战币的消耗也会增加，你想要解锁更多的战斗机，解锁更多的机动，你就得努力赚空战币，努力完成本系统交给你的任务。”
　　周至寒：“我也想赚钱呀，可我现在没有好的办法赚钱。”
　　“你不是准备**基尼吗，我知道你已就准备起来了，那为什么不继续呢？”
　　周至寒笑了起来，自己准备**基尼这件事，系统居然也知道，看样子自己在系统面前，是没有任何私密而言了。
　　“对，人也借好了，现在该行动起来了，任何成功，都是把行动建立在构思之上的，躺在这是赚不到钱的。得出去。”
　　关掉系统！
　　周至寒从口袋里掏出一件泳衣裙的和一条内裤。
　　举起来。
　　再一次好好观察、研究，摸着它们的布料质地。
　　嘶～
　　这一幕怎么感觉有点怪怪的。
　　艹！
　　好像那个什么变，什么态，什么狂什么魔的举动。
　　周至寒跳下床，去洗了个澡，搞得干干净净才走出房门。
　　女孩子喜欢帅哥，更喜欢干净的帅哥。
　　周至寒来到老牛仔那里：“我现在找你借人来了，而且，我还看见门口有你一辆车。”
　　“借人，我没问题，但是甘蒂·达芙你知道的。”老牛仔说着打开抽屉，拿出一把钥匙，扔了过去。”
　　他知道周至寒不小气，不会白借他的人，也不会白用他的车。

五十六 线索
　　周至寒开车带着甘蒂·达芙，朝一个有名的岛，朗岛开去。
　　朗岛处于北温带，三面环海，岛上布满植被，雨量非常充沛，气候湿润，属于海洋性气候，夏季不是很炎热，是世界上最适于人类居住的小岛之一。
　　虽然穿越前只开过最高档的小QQ，但驾驶30年代的汽车周至寒还是绰绰有余的。
　　就这动力，比起小QQ都差的远，也就和大电瓶车差不多。
　　这辆老爷车是敞篷，属于比较老旧的祖宗级别的福特，圆圆的车灯就像癞蛤蟆的眼睛，车身两侧鼓起，轮胎很细，类似于现代的那种山地车的轮胎，又高又粗又大而已。
　　就是这样的老福特，在当下也算是非常流行时髦的车了。
　　一上路才发现这辆老爷车的速度也就三四十公里，制作工艺却非常精湛，完全没有会散架的担忧。
　　这辆车子如果放在21世纪，那绝对是一辆劳斯莱斯的钱，等到回国的时候，最好能买个几辆带回去。
　　当然了，前提是自己得能活到21世纪。
　　纽约四月底五月初的天气除了黎明和黄昏时稍微有点冷，白天的大部分时间气温比较适宜，开着敞篷跑车在路上悠哉着，周至寒觉得自己是世界上最牛逼的人。
　　不是吗？
　　21世纪的人，你再有钱，也买不到我现在开的这辆车。
　　1936年的人，你再牛逼，你的车也不如我穿越前的小QQ跑得快，舒适度也是差的更远。
　　“你这是要带我去哪里？”甘蒂·达芙笑着问道，她知道，这个英俊的中国男人对她没有什么企图，如果有，早就发生了。
　　“带你去朗岛，买几件泳衣裙，请你做我的模特，帮我试穿。”
　　“买泳衣裙？帮你试穿？你这家伙疯了吧？现在这个季节，哪有什么人穿泳衣裙？”甘蒂·达芙嘴巴张成O型，看着周至寒她哭笑不得，她没想到，这家伙居然是带她来帮着试穿泳衣裙的。
　　虽然她很喜欢泳衣裙。
　　喜欢穿着泳衣裙在金黄色的沙滩上晒太阳。
　　虽然她很愿意穿泳衣裙给他看。
　　“哦，是这样的，我经常在你们美国报纸杂志上看到美丽的泳衣裙女郎，所以我想将来回到中国以后，在中国海边开一家泳衣裙卖店。
　　所以，我现在就得准备起来，买一些漂亮的泳衣裙回来研究它们的款式以及成本，做工和面料，将来回到国内，可以立刻上手。”
　　这个理由真的不错。
　　虽然撒谎对于一些男人来说，随手拈来。
　　但善意的谎言某些时候还是需要的。
　　甘蒂·达芙拢着被风吹乱的金发：“那你为什么不选择夏天呢，夏天是泳衣裙的季节，款式也多。”
　　“因为再过不久，我可能就要离开这里。所以在我离开之前，先把这件事给办了。”
　　“什么？你要离开这里？”
　　甘蒂·达芙美丽的大眼睛看着周至寒。
　　“对。有可能一个礼拜，也许最多半个月，我就会离开这里，去到另一座城市。”
　　“哦！”
　　甘蒂·达芙的语气里明显有些失落。
　　“当然，我就是到了别的城市，也会经常回来，看望像你这样的老朋友的。”
　　闻言，甘蒂·达芙立刻笑了：“在这个季节，我也不知道海边有没有卖泳衣裙的。”
　　“我相信有的。因为无论在什么样季节里，都有爱美的女人，而泳衣裙就是为漂亮的女人而生。”
　　甘蒂·达芙的牙齿很白，湛蓝色的眼睛笑起来很迷人：“那你为什么选择我做你的泳衣裙模特！”
　　“因为你有大海一样美丽的眼睛。
　　因为在这边我也没认识几个女孩子。
　　因为你的身材绝佳，天生丽质，泳衣裙就是因你这样美丽的女孩子而生。
　　因为有你做我的泳衣裙女郎，将来回国以后，我的生意肯定会越做越好。”
　　甘蒂·达芙顿时心花怒放，被这样英俊的男人盛赞，心里比吃糖还蜜。
　　瞧瞧，这就是典型的千万别相信男人的那张破嘴。
　　只是这句话，此时还不在美国人之中流行开来。
　　周至寒并没有把从香山美子家带出来的泳衣裙和内衣裤拿出来给甘蒂·达芙看，因为他担心甘蒂·达芙看了以后会笑话他。
　　那天，他提取香山美子临死前的记忆，其中有一张看起来类似于抽象画的场景照片，在一个海滩边的商店里，站着一个穿中国式长袍的男人。
　　画面太抽象，商店里光线太暗，男人的轮廓很模糊，只能判断出是一个中年男人。
　　香山美子家浴室的大抽屉里有很多泳衣裙，其中绝大部分都没有穿过。
　　另一个大抽屉里摆放着很多女性内衣裤，而且这些内衣裤上面的商标都在，很多条的内裤颜色和款式一模一样，说明这些内衣裤也从来没有被穿过。
　　从香山美子放在床上的内衣的质地上可以分辨出，她抽屉里的那些内衣质地很普通，不是她这样富有女人会穿的，内衣裤的商标一看就是谁制造，因为它前面印着商标“长乐”，后面印着“舒适透气”四个小字。
　　泳衣裙的商标是LongIsland，它在tun部的位置上印有hotspicy。
　　LongIsland翻译成中文，就是长乐。
　　周至寒脸色一黑，原来这时就已经有我们制造了……
　　杀了香山美子后的第二天早晨，周至寒就查了一下，LongIsland是纽约的一个海滩，这个海滩，应该和香山美子临死前记忆组合成的照片，有某些联系之处。
　　香山美子家里为什么有那么多没有穿过的泳衣裙和内衣裤？
　　内衣裤和泳衣裙不是同一个品牌，其中有很多条泳衣裙的款式和颜色一模一样。
　　这是为什么？
　　她一个女人，不至于买这么多一模一样的泳衣裙而不穿，肯定有什么不可告人的原因。
　　她为什么要买这么多内衣裤和泳衣裙？
　　有这方面的嗜好。
　　绝对不可能。
　　有这方面的嗜好，她不可能买来而不穿。
　　市区的商店里也卖泳衣裙，但泳衣裙在海边卖的比较火，这也符合香山美子记忆画面里，蓝色的海，金黄色的海滩。
　　内裤的质地很一般，如果推测不错，应该是海边专门卖给女性穿过就扔的那种，就相当于现在的一次性内衣。
　　如果周至寒推测的不错，香山美子这个特务每次去海边肯定是和她的上级或者下线接头。
　　十有八九，她每次去接头的地点就是在卖这两件泳衣裙和内裤的商店里，她每次去接头，总不能空手出来，那样会引起别人怀疑，所以她每次要么就是买条泳衣裙，要么买一条内裤，拿回来，反正不穿，随手放在抽屉里。
　　周至寒认为，海边同时卖泳衣裙和内裤的商店肯定很多，但能同时卖印有LongIsland泳衣裙和印有“透气舒适”内裤的店肯定不会很多。

推荐【我的战场我的连】
　　推荐读者们去看看我发在创世的一本老书【我的战场我的连】。
　　很不错的。

五十七 海滩泳衣裙
　　幸好长岛海滩离老牛仔的旅馆也不远，半小时后，周至寒就带着甘蒂·达芙来到了长岛海滩。
　　到了这里以后，甘蒂·达芙才发现自己的想法挺简单，虽然现在天气还不是很适合游泳，但海边沙滩上穿着泳衣裙的女郎却很多，俊男靓女们不需要遮阳伞，直接躺在沙滩椅上或者趴在沙子上，悠闲地晒着太阳，看着也很惬意。
　　周至寒之前也认为这时候的气温不会有多少人来海边沙滩上，实际上他严重低估了女孩们不放弃每一个可以大秀身材的机会。
　　此时沙滩上的人一点也不少，非常热闹。
　　有特意来此处晒太阳的，躺在沙滩上享受温柔的阳光；
　　有专门来看泳衣裙女郎的，女郎们穿着泳衣裙，打沙滩排球，各种作秀，展示她们青春奔放的身材；
　　也有专门来喝酒的男女，一个个拎着啤酒，坐在躺椅上聊天，看着面前的大海，吹着柔柔的海风，享受生活的惬意；
　　冲浪的人也挺多，大多数是年轻人，穿着沙滩裤，此时的海水也不是很冷；
　　还有一些人在踢着足球，场面火爆。
　　这样的海滩很纯粹，不像21世纪国内的海边沙滩，完全被商业化，沙滩上布满各种游乐园，布满各种门票和推销宣传，虽然看上去很豪华很热闹，但已经脱离了沙滩带给人们最初的纯粹意义。
　　这片沙滩上，就是纯粹的游泳，冲浪，沙滩椅，躺在沙子上的人，喝啤酒，沙滩排球，他们玩最最纯粹的东西，真正做到了接近大自然和大自然共同呼吸。
　　这可能也跟各国家地区人民的生活方式不一样，有的被商业利益驱使，有的纯粹只是一种休闲文化。
　　甘蒂·达芙还是几年前小的时候来过这里一次，突然看到海边居然还有这么多人，她也很兴奋。
　　看着靠近海边的这条东西马路，周至寒有点懵逼！
　　长岛海滩太大太长了。
　　大到出乎他的想象，这条金黄色海滩的长度，他开车可能都要走大半个小时。
　　不远处是蔚蓝的大海，在金黄色的海滩边上，建有一条宽敞的马路，马路的北边是各种做生意的商家，店铺密密麻麻一个挨着一个。
　　马路以南就是金黄色的沙子，向南面走300米处，是海岸讯潮时的警戒线，每年从春季初开始，这个沙滩上的人们就越来越多。
　　周至寒把车停好后，第一件事就是买了两个冰淇淋。
　　这时候冰淇淋的包装很简单也很环保，只是薄薄的一层纸，揭开纸，周至寒把冰淇淋递给甘蒂·达芙：“来，请我的御用比基尼女郎先吃。”
　　甘蒂·达芙眉开眼笑地接过来，伸出舌头舔了一口：“哇！好甜。真滑！”
　　emmmm………
　　有滑吗？
　　周至寒吃了一口冰淇淋，我操，这时候吃冰淇淋真的比夏天爽，怪不得没穿越前，经常看见那些姑娘妹子们在冬天穿着超短裙吃着冰淇淋，当时他看着浑身直打起寒战。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯！”
　　甘蒂·达芙笑起来很好看。
　　周至寒说道：“吃完就得帮我干活了，晚上我带你去吃我们中国的饺子作为奖励。”
　　“饺子？”甘蒂·达芙舔着冰淇淋，好奇的说道，“饺子长什么样子？”
　　emmmm……
　　“我一下也解释不清楚，反正就是一种可以和冰淇淋一样好吃的美食，是我们中国人的专利，带你去吃就知道了。”
　　“那你晚上只是带我去吃饺子吗？”甘蒂·达芙咬着下嘴唇，唇角还残有白色的冰淇淋，坐在车上，眼睛上挑，白眼球多黑眼球少另一种媚态，斜看着周至寒说道。
　　“咱俩是好哥们，带你吃饺子，当然离不开喝酒。”
　　甘蒂·达芙摇了摇头，她知道这个傻子是故意装不知道，既然人家都把自己当做好哥们了，那就是好哥们吧：“说吧哥们！你想买什么样的泳衣裙，只要你喜欢的，我都给你试穿！”
　　面对这么多商店，周至寒还真有点不知该如何是好。
　　一排看过去，除了卖吃喝玩的店，剩下的店铺几乎每家门口都挂有泳衣裙标牌，如果就这样每一家找过去试穿，估计能把甘蒂·达芙累趴下，就是用一种闲逛的方式，想把这一二十公里远的店全部逛完，至少也得两天。
　　周至寒说道：“你先把冰淇淋吃完，然后看看别的还有什么喜欢吃的，玩的，穿的，用的口红香水什么的，我都给你买！等把你伺候好了，你才能有精力给我试穿泳衣裙，喜欢的你也可以打包带走。”
　　这话说的。
　　哪个女孩子不喜欢。
　　有的吃，又有的玩，还能试穿漂亮的泳衣裙喜欢的带走，自己还可以买衣服。
　　有这样的哥们真好！
　　甘蒂·达芙眼睛都笑细了，蹦蹦哒哒去一家卖口红、香水的店里。
　　看着甘蒂·达芙去逛店，周至寒静下来理理头绪。
　　香山美子装扮成中国人，那她的上级或下线，绝大多数也是装扮成华人的日本人，肯定会说流利的汉语，如果真在这个海滩上做生意，那他的店铺一定得有中国的元素，这样寻找的圈子就变小了。
　　“啪！”
　　想到此处，周至寒兴奋的一拍大腿，“我真聪明！”
　　不知道周至寒自言自语，傻乎乎干嘛，刚进店就出来的甘蒂·达芙白眼珠一翻，撇撇嘴：“所有的傻子都说自己聪明！”
　　周至寒发动汽车努努嘴。
　　于是，甘蒂·达芙就笑着爬上了车。
　　寻找的圈子小了，就好找多了，周至寒驾驶着车，慢慢从每一家店铺前开过，寻找有着中国元素的店家。
　　在这个海滩上开店的商家很多，美国本地人占据大半，剩下的小部分店家有中国人，马来西亚人，新加坡人，当然里面也有一部分日本人。
　　在这小部店家里，又以华人最多。
　　为了揽生意，华人基本上都穿着中国的传统服饰。
　　日本人也穿着他们的传统服装。
　　看得出日本人比较傲慢，可能是因为他们的国家，目前保留着世界第一陆军的威名，所以他们很有底气，美籍日裔的地位也很高。
　　当然，也并不是每个日本人都像电影小说里那样坏，也有与世无争的。
　　但当下中日两国之间的水火不容，于是，中日的商家之间也势成水火，时常会有小摩擦。
　　这片海滩上日本的商家，他们始终占着心理上的优势，面对华人，脸上自带傲慢。
　　更让人感到气愤的是，起初，各国移民们为了能更好地融入美国社会，大家都入乡随俗，首先在服装上力求融入，祖国的服装只是在节日和家里才穿。
　　但随着日军进入中国后，日本海外侨民就开始耻高气昂起来。
　　由于中日两国人长相差不多，不说话很难分辨，所以为了区别出中国人，很多日本女人穿着日本的传统服饰和服，男人们穿着武士服，或者在头上扎一条印着美国国旗或日本膏药旗的白带子，以此证明他们是日本人。
　　有的日本男人就像抗日神剧里那样，留撮小胡子，以此划分和华人的区别。
　　他们不想让人认为他是中国人。
　　这就是赤裸裸的羞辱！

五十八 试穿泳衣裙
　　用寻找中国元素的方法来寻找人，这样就简单多了。
　　他国人不可能用中文做店铺名。
　　中国人的店铺，必然会在英文的边上，再写上几个大大的毛笔字，比如：
　　周富贵大商店，
　　赵有福精品店，
　　张老三公平店，
　　李老四良心店，
　　山东王老五沙滩用品专卖店，
　　山西秦二飘饮食店，
　　河南万氏海边用品店，
　　安徽吴老慢水果店，
　　江苏陈老大饮品店，
　　中国人开店用中英双文写店铺的名字的好处是，既可以服务老外，又可以把华人华侨的目光吸引过来。
　　这样，寻找的范围再次缩小，只关注中国人开的店，然后去掉饮食店，玩具店，水果冷饮等店铺，直接寻找卖有内衣、泳衣裙之类的店铺，这样又缩小了寻找范围。
　　来到一家门口还挂着春节到现在，已有点脱色的灯笼的陈五姐泳衣店门口，周至寒把车停好，很绅士的帮甘蒂·达芙打开车门，还没有进入店门，一个微胖的中年妇女就站在了门口等候，看见周至寒这张英俊的中国脸，便热情地打起了招呼：“老乡老乡，来来，进来喝碗茶！”
　　这一句老乡，叫得周至寒瞬间心里暖暖的。
　　这时候的中国人喝茶大多用碗，这一个“碗”字，就让人找到祖国和故乡的味道。
　　周至寒点头微笑，带着甘蒂·达芙走进了店铺。
　　店铺不大，屋里所有能用的空间几乎全部都被用上，挂满了各种比基尼，老板也会做生意，在地上摆着着沙滩上的玩具，还有救生衣，救生圈。
　　胖胖的中年妇女陈五姐，热情地倒了两碗茶：“老乡，先尝尝家乡的味道，这是俺六安的瓜片，在美国很难喝到的。”
　　周至寒端起碗，在鼻子底下闻了一下茶香，虽然茶叶很一般，但它的确就是中国的味道：“嗯！这，就是中国味道！”
　　“哎呦，老乡，你女朋友长的可真俊（zuen）呦，你想给她买什么样的泳衣，跟五姐说，五姐啊，保证把她打扮的啊，在这片海滩上一枝花。”
　　陈五姐说着，朝甘蒂·达芙竖起了大拇指。
　　仅凭陈五姐的举动和说话语气，周至寒就能吃了秤砣般肯定，她不是自己要找的人，特高课的特务，没这做生意的天赋。
　　在热情，这天赋，这做生意的水准，只咱中国人有！
　　周至寒端着茶碗，像模像样的在不大的店铺里转悠，没见到香山美子那些泳衣裙的款式和内衣的款式。
　　为了不让陈五姐充满希望的脸上出现失望，周至寒从衣架上挑出几件衣裙，塞给甘蒂·达芙：“试试这几件。”
　　陈五姐圆胖的脸上立刻笑开花：“小弟，你真有眼光，这几件衣服穿到你女朋友的身上，那就是赛过西施咯，天仙看见都要羡慕咯。”
　　周至寒微笑着，心里暗说，行啊五姐，这几件我都买。
　　甘蒂·达芙如果换在21世纪，绝对就是世界名模，她的身材好像就是天生为泳衣裙而生，无论从哪个角度看上去都全无缺点。
　　她每试一件，都要穿出来在周至寒眼前转一圈，摆出各种优美的姿势。
　　“啧！哥们，你简直就是为了泳衣裙而生。”
　　周至寒伸出大拇指，由衷赞美！
　　果然，泳衣裙就是专门为西方美女设计的。
　　见客人每一件都表示满意，胖胖的陈五姐脸上笑开了花，小弟叫的更甜了。
　　“小弟，你可真有眼光，咱弟媳妇那可是真的漂亮。啧啧啧，她穿着这几件衣裙，这片海岸线上所有姑娘加在一起，都没有咱弟媳妇好看！俊（zuen）！”
　　周至寒嘴角抽了几下，陈五姐真会说，这片刻的功夫，弟媳妇都有了。
　　周至寒也笑了，他也不去解释甘蒂·达芙不是他女朋友。
　　商道即人道！
　　周至寒很能理解这位大姐如此热情，绝大部分是因为想要推销她的货物，但他也相信，这里的确也有老乡的感情在内。
　　这个时代的中国人淳朴，而到了海外的中国人无论怎样改变了生活方式，他们的那颗中国心不会改变。
　　周至寒不愿多浪费时间，付了钱，把几件衣裙全部包好带走，打开车门让甘蒂·达芙先坐上车，刚发响车，却见胖胖的陈五姐从店里跑了出来，手里拿着两包用报纸包的东西。
　　“小弟，看你刚才挺喜欢喝六安瓜片的，我包点给你带点回去，这里还有点春节前俺爹娘托人给我捎来的花生米，不多了，只能分给你一点点，你拿回去炒熟了，给弟媳妇尝尝，可香了。”
　　周至寒心里一热：“五姐……”
　　又一连走了几家，周至寒还是没有找到香山美子的那款泳衣裙和内裤。
　　女孩子天性爱美，甘蒂·达芙对比基尼的喜欢远超周至寒，一开始都是周至寒指定让她去试穿哪一款泳衣裙，接下来她进入店后干脆自己选择好看的泳衣裙，然后乐滋滋的到试衣间里换好，再穿出来在周至寒面前晃悠。
　　你不说把我当做好哥们吗？
　　对，这就是好哥们该为你做的事。
　　馋死你丫的。
　　说实话，1936年的美国的姑娘们已经很热情奔放了。
　　幸好，试衣镜前除了周至寒还有店里的女服务员，甘蒂·达芙从试衣间里出来后也不能太肆无忌惮。
　　周至寒没想到长岛这么大，人这么多，商家也这么多，所以来的比较晚，太阳快要下山，今天看样子是找不到那家店了，这时候再去买比基尼就显得有些牵强了。
　　特高课间谍疑心病特大。
　　于是，周至寒开着车，带着甘蒂·达芙来到了唐人街，到了那天他和舒秦，黄泮扬他们一起吃饭的的小酒楼。
　　那个小酒楼老板见周至寒过来，远远就过来握住了周至寒的手，显得非常热情。
　　你前个刚刚在这吃过饭，今个又来了，这就是华人华侨之间感情呐。
　　“小兄弟，那天我在柜台下面看到钱，还有留下的纸条，看那字迹，我就知道肯定是你留下的，当时把我给感动的呦！”
　　周至寒笑了，借过老板递过来的烟，连说做生意的不要钱怎么行，再大点家底也撑不住啊。
　　不多时，老板亲自把菜端上来。
　　一盘爆炒猪肝，
　　一碟胡萝卜鸡丁，
　　一个凉拌猪耳朵，
　　一海碗佛跳墙，
　　两碟手工水饺，
　　四瓶啤酒。
　　这些都是甘蒂·达芙从来没有吃过的菜，特别是水饺，咬了第一口，甘蒂·达芙就深深爱上了。
　　看着拿醋和大蒜上来的老板，周至寒说道：“大叔，贵姓，您老家是哪里的？”
　　“免贵，我叫陈西平，老家是浙江的，很小就跟父母亲过来美国，现在连家乡话都说不好了，说的半土不洋的，普通话不像普通话，浙江话不像浙江话的。”

五十九 假面
　　周至寒说道：“可不是嘛！别说您离开故乡这么多年，家乡话说得少，我就刚到美国才半年不到，现在说的家乡话都有点变味。
　　不过这很正常，咱华人华侨之间见面都要用标准话，和外国人沟通又必须得用英语，所以平时家乡话说的非常少，久而久之，说话时如果不注意，会让人感觉有点怪怪的腔调。”
　　“似啊似啊！”程西平用别扭的浙江话说道，“阿么个一代阿能记得嘎乡唔，等午一代或者再午一代，估计都不晓得啥么是浙刚唔喽！”
　　周至寒笑了，拿过一个酒杯满上：“程叔，喝一杯，聊一聊，前个见您忙，没好意思叫您。”
　　程西平也不客气，笑道：“小哥，你说的话真是太对了，我现在说话就直接变成了南不搭北不调的，反正啊，都中国人，无论说什么方言，都是中国话！”
　　“对对对，叔说的太有理了，到哪都是中国话，在哪都是中国人。”周至寒递一根香烟给程西平，“大叔，我叫周至寒，您就叫我至寒吧。”
　　“至寒！好好好！”程西平说着话，歪着脸，把烟凑到周至寒递过来的火苗上点燃，“哦，对了至寒，你那几个朋友今天怎么没来？”
　　“今天我和朋友一起去海边玩，想吃饺子了，回来时就经过您这里了，他们几个都忙，没来。”周至寒自己点燃烟，吸了一口，眯着眼，“陈叔，您是一家人在这边开店吗？”
　　程西平看了看吃饺子赞不绝口的甘蒂·达芙，然后跟周至寒说道：“就我一个人在这里，我老婆和儿子住在离这100多公里的地方。
　　儿子现在融入了美国社会，在这工作娶妻生子，我老婆在家里帮带孙子，我吧，在家又闲不住，就喜欢华人华侨多的地方，以前跟我父亲学过几手厨子，也能炒几个小菜，所以就弄了个小店，雇了两个店伙计。”
　　“大叔说的对极了，我每到休息时，都要到唐人街来，感觉这特亲切，说话，吃饭，喝酒都是咱中国的风俗人情，特实在！”周至寒说着又给陈希平满酒，“大叔，您一个人住在这儿也真是不容易，来，我敬您一杯！”
　　“也习惯了！”程西平把酒喝下，“白天到这来吃饭的，大多数是咱中国人，听着中国话聊着家常，心里舒服，白天忙碌一天，晚上和伙计整两盅酒，然后关上店门一觉睡到天亮。
　　我平时也会经常回去，看看老婆，儿子媳妇和小孙子，这样活着踏实，自在，挺好。”
　　又聊了一会儿，周至寒起身问道：“大叔，您这酒楼里有卫生间吗？”
　　“有有，你到楼上去。”程西平指着楼梯口笑道，“也就是你，换了一般人，我直接让他去外面大茅坑了。”
　　周至寒也笑着起身去楼上，五、六分钟后回来。
　　“昨天偶尔听见你们聊几句，我这老头子感触很深啊！咱们中国，能多有你这样的热血青年就好了。唉，对了至寒，我昨天听你们聊了96什么什么性能的，还聊什么日本鬼子的什么战斗机，我很好奇，但当时没好意思问，你说，到底是咱们中国的战斗机强呢，还是小日本的战斗机厉害？”
　　周至寒喝的有点脸红：“程叔，这话题啊，一般人我不告诉他。”
　　“哦～”程西平的脸上露出失望。
　　周至寒打着酒嗝，笑了，给程西平递烟，帮点燃：“一般人我不说，但程叔您是二般人，所以我就跟你聊聊战斗机！哎，程叔，我跟您说说中日战斗机，但这是机密，您绝对得保密哦！”
　　“嘿，你小子！”程西平说着轻轻推了一下周至寒的肩膀，“没想到，你居然这么相信你陈叔，就冲这一点，叔就敬你一杯！”
　　二人就端酒喝掉，程西平扭头对店伙计叫道：“小六子，把我那瓶陈年的好酒拿来，还有，再给切两根卤猪尾巴，让二华子来一个洋槐花炒鸡蛋。要是有客人来，就让他炒几个菜，叔我喝几盅。”
　　“好嘞！程叔！”
　　小六子一看就是没半点心眼的老实后生，个子不高，比较瘦，转身就去拿酒整菜。
　　不大会功夫，伙计小六子就把一瓶陈年的西凤酒拿了上来，还有一盘切猪尾巴，和一盘洋槐花炒鸡蛋。
　　甘蒂·达芙也不知二人聊什么，她也不想知道，吃着饺子喝啤酒，想着今天买了这么多漂亮的比基尼，回家后得在好朋友面前好好炫耀炫耀一下。
　　“程叔，我跟您说，咱中国的战斗机比日本的性能要差很多。就拿日本人的96式舰载机来说，性能完全在我们的伊15伊16战斗机之上，96式舰载机的发动机可以达到惊人620马力，超过p26的520马力，而且，鬼子的机载武器也比我们的强悍许多。”
　　程西平点点头，表情很凝重：“有可以解决的办法吗？”
　　“办法我们已经想出来了。昨天，我跟那两位大哥聊的就是关于战斗机的事，这当然是机密了，除了您，别人我都没有说过。
　　至于战斗机的一些性能数据，说了您也不懂，我就不多说了。”周至寒喝的有点多，面红耳赤，说话有些口吃，“来，程叔，我再敬您一杯。”
　　“至寒，少喝点，酒醉伤身体。”
　　“没……没事程叔，我……我……还早着呢我……”
　　吃好饭差不多六点，周至寒要付钱，程西平说这次怎么着也不能收，下次再来，叔给你弄一瓶山西老汾酒尝尝，炖纯中国味道的地锅鸡，一定再带你的女朋友来哦。
　　周至寒见程西平就是不收钱，也就不再多推让，起身告辞，开着车带着甘蒂·达芙回旅馆，顺便从程西平这里带了两瓶上好的洋河大曲，回去送给老牛仔。
　　不晓得洋河大曲兑冰块会不会别有一番滋味。
　　这时候也没警察查酒驾，主要是这时候的私家车很少，路就显得比较宽，到了晚上，路上更是没有几辆车，连个警察的影都没有。
　　晚上七点半钟，当最后一桌客人离开后，小酒楼打烊关门。
　　和平时一样，程西平等所有客人走完了以后，和两个小伙计快速把酒楼里里外外清洗了干净，然后烧了几个小菜，跟两个小伙计一起喝了几盅。
　　今天收工比较晚，直到八点后，两名伙计才离开了小酒楼，陈西平关上了店门，上了栓。
　　关好店门以后，程西平把楼上楼下的所有门窗都重新全部检查了一遍，确保无误。
　　用白天烧饭焐出来的热水，程西平在浴室里洗了一个热水澡，然后把楼下一根接一根地吸了半个小时的烟，确定不会再有人来，这才把几个包间里的电灯熄灭，端着中国式的油灯上楼，走进卧室。
　　这时候，油灯阴影下的程西平的面孔显得非常平静，平静到有点阴沉骇人。
　　把油灯放在台子上，也不开楼上电灯，程西平拉上厚厚的窗帘，然后，打开墙壁上的那个老式摆钟的灯罩，拨弄着时针倒转一圈半，指在11点的位置，然后拨弄分针正转两圈半，停留在35分的位置，伸出大拇指，在钟的中间稍稍用力一按，随着轻微的“吧嗒”声响，一个黑色的小暗窗户，出现在墙壁上。

六十 首飞95式战斗机
　　从唐人街到老牛仔的旅馆不是多远，回到旅馆已快晚上六点四十，甘蒂·达芙喜滋滋地跑下车，抱着一大包衣物去找朋友们分享快乐。
　　周至寒把车钥匙还给老牛仔，顺便把那两瓶上好的洋河大曲放到他的面前，然后在老牛仔往杯子里放冰块，打开酒瓶，倒酒，喝一口大叫“好酒中国”的赞美声中回到他的房间，在房门上挂了请勿打扰的牌子。
　　七点，一身黑衣的周至寒打开房间后窗，钻出后，站在窗外把窗户虚掩好，然后悄无声息地溜到楼下，骑着事先准备好的自行车，消失在暗夜里。
　　十一点多，周至寒回到旅馆，在他房间的窗户下静蹲了二十分钟，听屋里没有动静，这才轻轻推开窗，回到房间。
　　半个小时后，洗好澡，周至寒打开系统，点击【空中霸主】秘籍进入。
　　还是和往常一样，两个机库出现在眼前。
　　周至寒心里有点忐忑，心说不会还是立川ki—95c教练机和斯蒂尔曼pt—17双翼教练机吧。
　　他在这两款教练机上飞的时间，足够航空学校里十个菜鸟加在一起的初级飞行时间。
　　更可贵的是，他经历了一次空中险情，成功的把失去动力的立川ki—95c教练机飞离学校，在没有人烟的安全处坠毁，并在千钧一发之际成功跳伞逃生，就这个惊心动魄的过程，别说那些新加入航空学院的菜鸟，就是些经验丰富的老鸟一辈子也没有经历过。
　　这一次的坠机跳伞，对周至寒来说是无与伦比的宝贵经验，不但增强了他的信心，也让他在以后的飞行中，面对任何危机时都能做到无比冷静，从容应对。
　　“老天保佑，老天保佑，换两架飞机，换两架飞机，不要立川不要立川，不要斯蒂尔曼不要斯蒂尔曼……嘛哩嘛哩哄……”
　　周至寒暗自嘀咕，希望今天系统能让他驾驶新型的飞机。
　　这就像打游戏，后面有多少关不知道，但是第一关打得太久，反复打多次，会感觉没有一点新颖、没意思。
　　机库被缓缓打开，当两架飞机出现后，机库消失不见。
　　出现在周至寒眼前的不是斯蒂尔曼pt—17双翼教练机和立川ki—95c教练机，果然是被系统解锁的95式战斗机和p26战斗机。
　　虽然95式战斗机也是四翼，但它的性能，让斯蒂尔曼pt—17双翼教练机和立川ki—95c教练机望尘莫及。
　　相比四翼教练机，95式战斗机和P26战斗机的出现，让周至寒眼前一亮，内心激动。
　　这两架是战斗机，和教练机相比，无论是外形还是气势，都强悍了许多。
　　变化最大的是机头，95式战斗机的二叶螺旋桨叶面被换成了三叶，可以在高速飞行时，为它的水冷式发动机提供更多的动力支撑。
　　为了改善95式战斗机的稳定性，它的机身被加长，显得比较修长，翼展虽然保持不变，但四翼仍然能给飞机在飞行中提供足够的升力。
　　P26战斗机的螺旋桨叶片依然是两叶，但叶面换增了很多面积，这样就可以为它在空中上升时，带来更多的张力。
　　周至寒决定先飞日本人的95式战斗机。
　　到现在他还没有看见邪恶的96式舰载机的尊荣，但可以先了解一下它的同门师兄弟95式战斗机。
　　立川ki—95c教练机是二战期间飞行日本战斗机的首选教练机，在之后的战斗机发展过程中，各种战斗机的仪表盘都大致相同，力求简单明了。
　　周至寒首先打开95式战斗机的电源开关，
　　打开驾驶舱电灯开关，
　　看燃油正常，
　　油压计正常，
　　按下发动机启动按钮。
　　“轰！”
　　95式战斗机爆发出强大的轰鸣声，三叶螺旋桨转速瞬间加快，明显感觉到战斗机的动力和教练机的动力有天壤之别。
　　立川ki—95c教练机输出的动力是平滑，95式战斗机给人的感觉是澎湃，两者的发动机带给人的听觉冲击也不相同，就像普通轿车和跑车的声音，后者充满张力和爆发力。
　　打开放油开关，随时给发动机提供最大油量。
　　周至寒操纵杆轻轻后拉，蚂蚁漫步向前推动节流阀。
　　“轰轰轰！”
　　周至寒能感觉到95式战斗机的机身有向前施放的冲力，机头有一种只有飞行员才能感觉到的向上张力。
　　艹！
　　这种感觉太让人心潮澎湃了。
　　这就像是跑车轰油门时给驾驶员带来的快感。
　　这就像是一匹野马被勒住缰绳时的狂躁，四蹄在原地乱踏，就等松缰驰骋。
　　周至寒把操纵杆回复原位，飞机向上的张力消失，但想要向前的澎湃动力依然存在。
　　周至寒稍稍回收一点油门，咆哮声减小。
　　然后右手放开飞机刹车扳机。
　　于是，95式战斗机慢慢向前滑动。
　　打开散热风门开关，
　　润滑油稀释按压开关打开，
　　化油器推杆正常，
　　油表正常，油箱密封旋塞开关打开，这个旋塞开关的作用就是，当飞机在空中着火，油箱会立刻断开油路的供油，最大程度给飞行员排出险情的时间。
　　尾舵配平调整轮打开，
　　螺旋桨变焦杆距打开，
　　增压控制断路器打开，
　　自动三重压力计开始工作，数秒钟后显示正常，
　　空速机正常，
　　高度计正常。
　　95式战斗机高度计上方1/4处，有一道黄色横线—7300米。
　　这说明95式战斗机的正常战斗高度应该在7300米以下，超过了这个高限，它的动力会下降一个档次。
　　在黄色横线上一厘米处，又有一条红色横线—11500米。
　　这说明95式战斗机的最高升限是11500米，如果超过这个升限，发动机有可能会停止工作。
　　实际上，95式战斗机很难爬升到11500米，即便是新出厂的发动机爬升到这个高度也很困难，更别说经过长时间飞行后经过损耗的发动机。
　　这就像每一辆大卡车上都有标着红线区的最高速度，实际上很难达到，就算勉强达到最高速度，发动机也会出现一定程度的损坏，得不偿失。
　　不过，这说明95式战斗机上升到9000米以后下压机头发起俯冲攻击时，用高度换取速度的攻击力是非常恐怖的。
　　方向指示器设定旋钮正常。
　　看一眼后视镜，清晰，正常。
　　95式战斗机的后视镜更大更宽更加靠前，角度微微上翘，这样就增加了飞行员对于战斗机尾翼后侧天空的观察，提高发现从后方快速接近的12点钟，11点钟，以及1点钟方向高速接近的敌方战斗机。
　　这样的后视镜也有一个缺点，那就是牺牲了后方4点和8点钟水平以下的观察力，在实战中，如果飞行员想要观察尾翼后下方6点钟左右有没有敌机来袭，就需要做一个半翻滚机动，然后侧头回看。
　　发动机转速表正常，
　　油温计正常，逐渐上升，
　　周至寒蚂蚁漫步向前推动节流阀。
　　动力澎湃涌出，和立川ki—95c教练机的平滑输出完全不同。
　　速度：
　　30，
　　36，
　　40，
　　50……
　　周至寒轻轻向后拉动操纵杆，四翼同时上翘，增加升力。
　　“呜！”
　　机头上翘一下，两下，三下，
　　当机头上翘第三时，周至寒节流阀向前推的速度稍微加快。
　　“轰！”
　　整个机头抬起，前轮瞬间离地，紧接着后两轮在地面上颠了两下，机头高，机尾低，腾空而起。
　　周至寒再向前推节流阀。
　　“轰隆！”
　　95式战斗机水冷式发动机输出710匹马力，爆发出澎湃动力，就像一只凶悍的大隼，张开大翼，呼啸着朝天空刺去。
　　这一刻，周至寒终于体验到了教练机与战斗机之间，在动力、速度，以及驾驶上的差异。

六十一 95式战斗机的性能
　　斜着爬升至500米处，周至寒继续后拉操纵杆，95式战斗机机头上翘至35度，以80公里快速向天空爬升，速度之快，动力之强大，立川ki—95c教练机望尘莫及，两者之间在动力、性能、速度方面的差距是任何技术也无法弥补的。
　　四翼战斗机对比双翼战斗机的唯一优势，就是在拉升时有更好的张力，可以快速大仰角上攻，下降时有更大的滑翔力。
　　对比双翼机，四翼战斗机的优点很明显，但缺点更明显，更致命。
　　四翼机空中的转弯半径和机动能力远不如双翼机，空战时受弹面积大，被击中的概率是双翼机的数倍，这也是为各国纷纷加快淘汰四翼战斗机的原因。
　　95式战斗机也是日本最后一款四翼战斗机，之所以目前还在生产，是因为国民政府的空军力量太弱了，即便是四翼的95式战斗机，也能在中国的天空上耀武扬威。
　　周至寒继续向前推动节流阀，每多给一点油门，都能感受到95式战斗机带来更加强悍的澎湃动力。
　　攀爬速度增加到110公里。
　　而且速度还在平稳上升。
　　真是人比人气死人，货比货扔。
　　直到这时候，周至寒才知道，最初飞行立川ki—95c教练机时感到的强劲动力，只是因为那时他还是一个菜鸟。
　　周至寒继续向前推节流阀，给大油，操纵杆向后拉起，飞机的仰角达到了45度上攻。
　　这种向上攀升的速度，完全是一种大马拉小车的感觉，就是一个字——爽！
　　95式战斗机向天空爬升的速度能达到惊人的每分钟接近1000米，也就是说，当它爬上到3000米最佳格斗高度分界线时，P26战斗机只能爬升到2500米左右，如果发生空战，两者之间这500米差距，很难用技术来弥补。
　　3分钟后，当95式战斗机爬升到3100米时，周至寒才发现三叶螺旋桨替换两叶螺旋桨这一改进带来的变化是如此之大，爬升中没有出现发动机顿滞的先兆。
　　这个高度如果换成立川ki和斯蒂尔曼，两者发动机的动力就会因为氧气稀薄不足而下降。
　　到达3600米时，战机整个机身先出现微颤，随即操纵杆开始抖动，让周至寒第一感觉好像是发动机又要熄火停车了。
　　“艹！”
　　就在周至寒刚要开骂倒霉，又遇见战斗机空中熄火时，三叶螺旋桨的威力再次体现出来，发动机的轰鸣声更加狂怒，继续快速向空中扑去。
　　战机的上升速度达到了115公里。
　　通常情况下，战斗机会因为过快的急速上升然后不可避免的速度下降，当升力达到一定速度时，上升的速度就会降为零，如果飞行员不快速回杆，战斗机就会在空中稍一停顿后失去动力，掉头下栽。
　　然而，95式战斗机一点没有出现动力减弱的势头，随着节流阀的力度继续向前给油，战机就像疯了似的继续向上蹿去。
　　艹！
　　周至寒看了一眼高度计。
　　4600米。
　　上升速度120公里。
　　他没有惊喜，而是暗暗心惊。
　　玛德，小鬼子的95式战斗机果然厉害。
　　周至寒操纵杆拉到最大仰角继续上攻试试它的极限在哪里。
　　油门给到最大向上攀升，看看它会不会有在空中解体的可能！
　　此时，周至寒没有心情享受95式战斗机那810马力向上攀升带来的刺激感，相反，他心里的担忧在逐渐加大。
　　目前，国民政府空军中，哪一款战斗机才能和鬼子的95式战斗机匹敌？
　　虽然周至寒还没有试飞p26战斗机，但他可以断定，P26的动力落后95式，爬升能力也完全落后，或许在空中格斗时P26的转弯半径比95式小，双翼机的机动能力也好过四翼机。
　　但从纸面数据比较，周至寒认为，两架战斗机的综合能力，应该还是95式胜出一筹。
　　伊16、伊15？
　　这两架战斗机就更不要谈了，他们几乎是苏联白送给国民政府的，属于1930年之前的技术产物，和1935年的95式战斗机根本不在一个层次面。
　　伊15、伊16这两款战斗机除了给人英雄迟暮的感觉外，就只剩下低空轰炸还能勉强一战。
　　霍克1，霍克2，霍克3？
　　霍克1、2机型也稍显老旧，他们的转弯半径虽然小，但受制于发动机的马力不足，一但95式战斗机先一步快速爬升到4000米以上，然后俯冲，用高度换取速度，从霍克的上方发起快速攻击，能把霍克2轰到空中解体。
　　或许，只有霍克3勉强可以和95式战斗机一战吧。
　　周至寒猛向后拉操纵杆，节流阀给到底，95式战斗机作大仰角爬升。
　　“轰！”
　　发动机的声音伴随着机身轻微颤抖，继续向上猛蹿。
　　上升速度达到极致，125公里。
　　当爬升到6100米时。
　　95式战斗机的升空张力出现不足，紧接着，上升速度明显减慢，到了6700米，上升速度几乎慢了一半还多，只能达到每小时60公里。
　　6900米。
　　95式战斗机发动机抖动的厉害，上升的速度到了极限，只有30公里的爬升速度。
　　周至寒如果不是有抗压服和飞行头盔，现在他的呼吸肯定会不顺畅，接着出现头晕眼花状况。
　　目前，各国的战斗机大多数还没有配备氧气面罩，直要到1940年以后，战斗机的升空高度普遍大幅增高，每架战斗机上才开始配备氧气面罩。
　　但当双方战机经过一番追逐，最后进入缠斗时，空中狗斗的高度基本上都保持在4000米以下2500米以上。
　　因为此时战斗机的马力和速度都有质的提升，如果格斗时距离地面较近，很容易在一个俯冲后拉升不起，发生坠机。
　　而此时，由于95式战斗机叶片的更新换代，确保飞机在极速攀升到5000米时动力依然强劲。
　　7200米，发动机带动机身抖动的厉害，周至寒觉得不能再爬了，如果继续硬攀升，这架飞机面临发动机解体的危险。
　　此时，95式战斗机就像一头拉车上陡坡只剩下最后一口气的老牛，随时都有可能四蹄一软，车子后滑。
　　想到上次坠毁了立川ki—95c教练机赔偿了100000空战币，周至寒松开油门，操纵杆微微前推，机头稍微下降，机身的颤抖稍微减轻。
　　周至寒继续向前推动操纵杆，节流阀继续慢慢后拉，飞机的上升势头停滞，机头向下压至35度，30度，25度，飞行高度降到6100米，发动机逐渐平稳，然后稳住操纵杆，飞机改出平飞。
　　7500米高度应该就是95式战斗机的攀升极限，他连8000米都爬升不到，更不要说11500米。
　　周至寒向前缓缓推动节流阀，直至推到底，95式战斗机的平飞速度达到了260公里，出现了轻微的机身抖动。
　　回收节流阀，周至寒向前推动操纵杆，机头下压，飞机进入俯冲状态，节流阀再次推到底，95式战斗机的发动机发出和攀升时不一样的轰鸣声，加速俯冲。

六十二 射击的提前量
　　当95式战斗机俯冲到距离地面500米时，周至寒开始猛然向上拉升，攀爬，改出，平飞，然后再俯冲，拉升，如此反复多次，进一步掌握95式战斗机的基础机动能力。
　　平飞了一会，周至寒先做了几个简单的机动热身，然后根据飞行操作手册的提示，练习急转向半翻滚机动。
　　这个机动的关键之处在于急转后抓住半翻滚的最佳时机，以及翻滚后如何快速改出，改出后或摆脱敌机纠缠迅速脱离空战，或在缠斗中抢到先机，对敌机发起先一步打击。
　　反复练习急转向半翻滚机动数十次，寻找半翻滚的精髓，探究飞机的最佳改出瞬间，见油已不多，周至寒向前推操纵杆，95式战斗机再次俯冲，然后平稳降落。
　　五分钟后，周至寒坐进P26战斗机的机舱里。
　　两架战斗机驾驶舱里仪表盘的作用大致相同，起飞时的操作也基本相同。
　　打开电源按钮，
　　打开机舱仪表灯光，
　　启动发动机，
　　“轰！”
　　P26的R-1340-33发动机爆发出强劲的力量，七八秒钟之后，发动机的抖动逐渐变小。
　　各种仪表正常。
　　松开驻动扳机，
　　节流阀轻给油门，
　　飞机慢慢滑出，
　　节流阀蚂蚁慢步向前加速，
　　飞机向前的速度10……
　　慢拉操纵杆，
　　节流阀推出速度加快，油量给大，
　　再拉操纵杆，
　　“咻！”
　　P26战斗机头昂起，前轮离地颠了两下，跟着后轮离地，向上爬升。
　　P26是双翼机，它起飞时的仰角比95式战斗机要稍小，斜角上升速度也很快，所以初始爬升的速度与95式战斗机相差无几。
　　到了700米以后，周至寒才拉大P26战斗机的仰角，以大马力，高速度向上攀升。
　　由于自身重量较轻，而且是双翼机，P26的升高极限可以达到7200米，但和95式一样，在这种飞行高度中，P26机身和发动机都承受着很大的压力。
　　7200米，机身抖动厉害，周至寒下压操纵杆，P26的机头轻易改出，变成平飞状态，片刻后向下俯冲至2600米拉平机头，练习各种机动。
　　两个小时后，周至寒驾驶P26战斗机平稳落地，但它降落时的稳定性不如95式战斗机。
　　对于P26这款战斗机周至寒也有了较深的了解，虽然P26的530马力远逊810马力的95式，但它的机翼阻力小，自身空重也小，转弯半径也小，在做各种机动时也稍胜一筹。
　　在机动里轻易改出战斗机的状态，P26也稍胜95式，但在动力方面，前者不如后者。
　　95式战斗机的动力在当下战斗机中已算得上佼佼者，只是升限能力没有传说中那么强悍，最高升限不超过八千米，在六千米继续向上爬升时，动力输出明显不足，在5500米以下，这款战机的动力输出，非常优秀，
　　95式战斗机的缺点可能就是它的四翼，战斗机的技术在加速创新，日新月异，无论四翼战斗机在升空和降落时有多出色，但在空战时的转弯半径过大是它一大短板，空中机动能力也受限于四翼的大阻力，没有双翼机灵活，这更是它一个无可奈何的短板。
　　快速拉升，然后俯冲进攻是95式战斗机的杀手锏，但三板斧太过简单，如果遇见经验丰富的双翼机飞行员，只需要做几个翻滚或者小角度后置摆脱，就能将95式战斗机的高空俯冲优势化解掉。
　　这两款战斗机爬到六千米以上，只能短暂时间飞行，多是为了发动俯冲进攻或者爬升摆脱，很难在这个高度上展开空战、缠斗。
　　周至寒4个小时的飞行，相当于别人的200个小时，飞行经验是累积出来了，但也需要慢慢消化，思考。
　　退出【空中霸主】秘籍后，周至寒几乎累瘫在床上。
　　系统：“经过这一段时间的飞行练习，宿主在飞行技术的掌握上，已经达到了准王牌飞行员的境界，但离王牌中的王牌还有很远的距离。
　　接下来，宿主的主要任务是把在这段时间里学到的技术，知识，经验等加以完善，做到多飞行练习，多思考。
　　等宿主把所有中级机动的技巧完全融会贯通后，接下来，我们将要学习空战中最至关重要的一环——机载武器的使用。
　　宿主必须要知道，在生死空战中，没有任何实战技术是完全正确，合理，无敌的，但宿主可以通过在【空中霸主】秘籍里找到相对正确、无敌的实战技术，把所有学到的技战术糅合后，悟出属于宿主自己的、独特的无敌空战技术。
　　宿主要不断积累在【空中霸主】秘籍里学到的飞行经验，攻击、防御技术，弹道技术，射击技术，攻、防机动技术，把这些技术深刻领悟，将来回国后，教给国内的飞行员。
　　而做到以上几重点的前提是，在交战的空中，宿主必须具备无与伦比的勇气。
　　如果一名飞行员缺少足够的勇气，即便他在平时的飞行训练，射击训练，意识训练中都表现优秀，但到了生死战场，也只能成为敌人的靶机。
　　在空战中，有时候勇气和冷静，可以极大程度的弥补飞行技术和战机性能的缺陷。
　　以后的课程，将主要学习空战中机载武器的运用。
　　精湛的飞行技术可以保证宿主在临敌时完全占据上风，而精湛的机载武器射击技术，则是最后的一槌定音。
　　射击技术，包括瞄准器的应用，有效射击距离，合理的瞄准动作，攻击机和被攻击机之间的最合理位置，这其中还包括迎头射击和尾随射击。
　　而迎头射击和尾随射击都需要建立一个提前量。
　　前提量非常重要，首先得学习怎样预判敌机的运行轨迹。
　　在所有空战射击技术中，提前量对于射击的成果至关重要。
　　等到宿主将空战射击技术学会，系统将会请来世界上那些声名赫赫的王牌飞行员的意识，驾驶战机，和宿主进行模拟实战演习，这其中包括：
　　空战中，机载武器的防御机动原理；
　　空战中，机炮的射击原理与弹道关系；
　　空战中的进攻与脱离技术；
　　空战中跟踪与反跟踪；
　　实战中的各种防御和进攻机动等等。
　　但以上这些练习飞行和模拟实战飞行，以及机载武器的弹药，都需要大量的空战币作为支撑，所以，宿主要想办法多多赚取空战币，宿主也可以接受完成本系统的任务，赚取空战币。
　　宿主谨记，在以后中国抗日战场的上空，宿主的战机性能相比日本人不断更新换代的战斗机，始终处于下风，为了弥补战斗机性能上的劣势，宿主需要更多的空战币来提高战机的性能。

六十三 捐赠黄金
　　早晨七点多，刘云易打开华人华侨协会的大门，和往常一样，先点火引着煤炭炉子，烧了几壶开水装好，这才给自己泡了一杯茶放在简陋的办公桌上，点上一根烟，在水汽和烟雾缭绕中浏览今天刚买的几张报纸。
　　过了一会，刘云易的眉头紧促，看了这么久报纸，竟然不知道自己看了些什么，烦躁中，他把报纸扔在桌子上，继续抽闷烟。
　　今天，华人华侨协会的会员骨干们从纽约各地赶来，再次开会讨论有关P26战斗机的购买事宜。
　　目前，筹到的欠款还差很多，而P26战斗机的生产方波音公司所给的最后期限就要到了，如果国民政府还拿不出购买战机的款项，这11架P26战斗机的合同就会自动失效，想买这批战机的国家很多。
　　过了一会，十几名协会的骨干陆续到来，八点钟，秦有福和侄女舒秦也到了。
　　大家围坐在院子里的长桌边，脸上都带着忧虑，如果这11架战斗机旁落他国，会对海外华人华侨的凝聚力产生极大的影响。
　　国内人民和空军，都眼巴巴等着这11架战斗机回国，壮大空军的力量，如果战机被别的国家买走，这会对国内抗日军民的信心带来极大打击。
　　会议还没开始，大家闲聊最近发生的一些事。
　　几天前，那位爱国华侨被害，或多或少的在在美华人的心里留下一些阴影，虽然知道这件事十有八九是日本人干的，但大家却无可奈何！
　　此时的国民政府孱弱，没有外交话语权，国民在外只能受人欺凌。
　　这种感觉很憋屈！
　　太憋屈了！
　　又过了一会，居住在纽约周边，离这里比较远的华人华侨们陆陆续续大多到了，今天九点整，会议将会准时开始。
　　此时，离会议开始还有几分钟，还有几名会员没到，有可能是家里有事来不了了。
　　陆续中，又来了几十位附近的华人华侨，他们是这里的常客，经常为国内捐款，有人站着，有人蹲靠在墙边，表情都凝重，他们都知道P26战斗机的事。
　　“还有两位会员没到席，也许是家里有事抽不开身，我们就不等他们了。”
　　刘云易副会长把烟头熄灭，站起身说道。
　　“我就开门见山了，今天请大家来，还是关于购买P26战斗机的事。
　　我们目前购买战斗机的款项还差的不少，而波音公司的给的最后期限也就快要到期了，届时，战斗机就将被别的国家买走，所以……”
　　忽然，一名在前门整理杂物的华侨快步走来，来到刘云易身边，一副欲言又止的神情。
　　刘云易道：“什么事？”
　　那名华侨说道：“刘副会长，门外有一个半大的孩子想要见你，说有一样东西要亲手交给你。”说完，他朝大门口努努嘴。
　　“哦？”
　　刘云易和众人看向大门口，果见一个十三四岁的男孩，怀里抱着一个不大的盒子，一张带着点怯懦、害羞的面孔，朝众人看来。
　　“孩子，你是找我吗？”
　　刘云易温声问道。
　　“是刘云易伯伯吗？”
　　那名男孩的声音也很害羞。
　　“对，是我！”
　　刘云易看着男孩怀里的盒子说道。
　　男孩说：“刚才，有一个大哥哥让我把这个盒子亲手交给你，他说，让你们不用担心，这里有刘伯伯你们需要的东西。”
　　刘云易闻言，立刻走上前，接过盒子，不管这盒子里有没有危险，他都不能让这个孩子抱着。
　　“那位给你盒子的大哥哥长什么样？”舒秦上前摸着男孩的头，柔声问道。
　　男孩说道：“大哥哥戴着大帽子，我看不清他的样子。他给了我五块钱，让我把这盒子送来，说让你们不要担心，盒子安全的。”
　　舒秦送男孩出门，四处寻找一番没看到什么可疑的人，然后回到院子里。
　　刘云易抱着盒子掂了掂，挺重，他用夹煤球的火夹子拆开上面的这一层封纸，把盒子打开，顿时院子里闪出一片金光。
　　盒子里，居然是几十根金条。
　　“是金条！”刘云易惊喜道，“盒子里还有一张纸！”他说着手有些颤抖地拿起纸，纸上有字迹：
　　这里是20根金条，赠送给华人华侨协会，为购买P26战斗机添砖加码！
　　钱很干净！
　　署名是，爱国青年，共产党员范文彬捐赠。
　　“共产党员范文彬？”
　　刘云易拿着纸条，“有谁认识这位叫做范文彬的青年吗？”
　　众人摇头，没人听说过范文彬这个名字，在爱国华人华侨会员当中也没有这个名字。
　　刘云易把纸条递给秦有福，他看着盒子里的金条，喜道：“这下好了，这下好了。”
　　舒秦凑到伯伯身边，看着纸条上的字迹，她忽然觉得有点眼熟，但是在哪里见过却记不得。
　　众人轮流看着纸条上的字迹，脸上的阴霾一扫而光，有了这20根金条，购买战斗机的款项就相差不多了。
　　大家都在议论，这位爱国的共产党员范文彬神龙露尾不露首，捐赠如此巨额黄金，却不露面，这份默默的爱国之心让人感动。
　　就在这时，一个声音在大门口响起：“请问，哪位是刘云易伯伯！”
　　众人回头，建大门口站着两个十二三岁的华人男孩，他二人用一个木棍抬着一个不大的箱子，眼巴巴地看着众人。
　　刘云易激动的嘴唇有点颤抖，他平息住内心的激动：“我，我就是刘云易，孩子们，你们找我有什么事吗？”
　　一个男孩说道：“刚才有一个大哥哥，让我们把这个箱子送给您，说这里是你们需要的东西？”
　　刘云易等人连忙上前，接下两个男孩抬着的盒子。挺重。
　　舒秦上前拉着那个男孩的手：“小弟弟，让你把这个盒子送来的大哥哥，他长什么样子？你还能记得吗？”
　　“那个大哥哥戴着大帽子，我看不清他的脸，他给了我们十块钱，让我们把这东西送来给你们。”说着，两个男孩转身跑出去了。
　　舒秦知道就算自己出去，也不可能看到两个男孩所说的那个大哥哥，他如果想露面，早就出现了。
　　刘云易等人把盒子放到桌子上，然后打开。
　　黄金！
　　盒子里又是黄金，而且比刚才第一个男孩送来的黄金还要多许多。
　　黄金上面也有一个纸条。
　　刘云易激动的几乎落泪，有了这些黄金，P26战斗机的所缺那部分款项都可以解决了，而且还可以买一些战斗机后期保养的零部件。
　　他颤抖着双手，捧起纸条，声音很点激动地读道：
　　“这里是20斤黄金，赠送给华人华侨协会，为购买P26战斗机添砖加码！
　　钱很干净！
　　署名，爱国青年，共产党员范文彬捐赠。”
　　又是范文彬。
　　大家再一次惊喜，这位范文彬还是一位共产党员，让人更加敬佩。
　　舒秦从刘云易手中接过纸条，这字迹和刚才的一模一样，出自同一个人之手，她看着眼熟，就是想起来在哪里见过。
　　就在大家又惊又喜，纷纷猜测这位共产党员范文彬是谁时，又一个清脆的声音在门口响起。
　　是英语。
　　“请问，哪位是刘云易伯伯？”
　　众人连忙转头。
　　在门口站着一个七八岁的美国女小孩，蓝色的眼睛，黄色的头发非常可爱，她手里拿着一封信。

六十四 虽远必诛
　　刘云易打开信封，从里面抽出信纸，首先映入右眼帘的是几个略大的字：请不要声张，耐心看完！
　　刘云易看完信，最后署名还是爱国青年，共产党员范文彬。
　　这封信的笔迹，和刚才捐赠黄金的纸条上的笔迹是出自一个人之手。
　　肯定没错！
　　看完信后，刘云易先把信叠起来，塞回信封，然后小心翼翼地装进口袋。
　　刘云易没有说话，所有人也没有问，他们知道刘云易副会长不说话，不说信里的内容，肯定是有他的原因。
　　刘云易宣布暂时休会，然后和众人一起拿着黄金，来到唐人街的一家美国银行里将黄金存储，几天后，美国华人华侨总协会那边就会把黄金兑成美金，筹够购买11架P26战斗机的钱款，交给波音公司，然后把战斗机拆开送回国内再组装。
　　存好黄金，刘云易带着十几个人，前往离华人华侨协会不远的陈西平的小酒楼。
　　刚转过街口，刘云易等人远远看见，小酒楼的门口站满了人，议论纷纷的样子。
　　刘云易等人走了过去。
　　平时很早就开门的小酒楼，到现在依然店门紧闭，两个老实的伙计小六子和二华子蹲在店门口，跟围观者说，他们来了很久，敲门也没人答应。
　　“怎么门口有这么多人？你们陈老板怎么到现在还没有开门？”刘云易走进人群，问店伙计小六子和二华子。
　　小六子说道：“我也不知道，我和二华子在这等了很久，敲门也没有人回应。”
　　“会不会是程老板家里有事，他连夜回家了吧？”有看热闹的人说道。
　　“如果他家里有急离开，那也应该是锁着门，而不是从里面插着门。”
　　另一个看热闹的人反驳说道。
　　边上的人都点头说是，门被从里面闩着，说明陈老板肯定是在屋里。
　　“不会是出事了吧？”刘云易不动声色地对两个老实到一脚踹不出屁的伙计说道。
　　“对啊对啊，程老板到现在没有开门，不会真的出了什么事吧？”
　　“就是就是！这程老板平时天刚亮就开门了，现在这都快十点了，还没有开门，应该是真出事了。”
　　围观的人群里有小酒楼的左右邻居，纷纷说道。
　　十几分钟前，平时很早就开门的小酒楼，到现在依然店门紧闭，附近的邻居看见两小伙计坐在门口，就过来询问，于是人越来越多，有人敲门，有人扯着脖子朝楼上叫，但屋里就是没有动静。
　　“不……不不会吧？”
　　被刘副会长这样一说，小六子变得有点结巴。
　　平时，他早晨七点不到就和二华子来到小酒楼，和老板一起准备中午的饭菜，今早来到酒楼门口，敲门、大叫很久也没人答应，二人不知怎么办，于是只能坐在门口干等。
　　“不怕一万，就怕万一。”刘云易用担心的语气说道，“你们把门打开，看看程老板是怎么回事，到现在还没有开门，叫了这么久没人答应，是不是生病了？你们把门打开，不用担心，我们这么多人在这给你俩做证。”
　　有刘副会长说话，小六子和二华子连忙去隔壁邻居家找来铁棍锤子，把门锁撬开。
　　“吱嘎！”
　　小六子刚推开门缝，就先伸头望向屋里，却在原地愣了两秒钟，然后发出一声惊叫，猛然转身时，搭在门上的双手把门全部推开，连滚带爬地逃了出来，就像见到了鬼一样，语无伦次：“死了，死死死人了，老板……老板上吊死了。”
　　“什么？死人了？”
　　围观的人被连滚带爬出来的小六子吓了一跳，不由自主向后退开。
　　果然，顺着被打开的大门，人们能清清楚楚地看见，小酒楼的老板陈西平身穿武士服，被一根绳子吊死在屋梁下，舌头伸出很长，眼睛瞪大，被勒得几乎掉出了眼眶，整张脸乌紫，尸体被开门时的微风拂过，轻轻晃动着，转了半个圈，又转了回来，又慢慢荡回去。
　　这现场太吓人了！
　　“你们看，你们看，程老板的身前身后还挂着大字。”
　　有一个胆大的人，眼尖，大声叫道。
　　“你们看，他的头上居然还扎着白色的武士带子，上面还画着膏药旗！”
　　另一个人大声叫道，他的声音里充满愤怒。
　　经过最初的惊吓，人们回过神来，果然看见在程西平身前的白纸上写了几个大字：杀害华人的凶手。
　　程西平的尸体还在微微晃悠着，后背上也有四个大字：恶贯满盈的败类。
　　而陈西平的头上果然扎着一个武士带，有血红的膏药旗。
　　在悬空的尸体脚下方的地上，放着一个半旧的电台，边上还放着一个小本子。
　　看到电台，所有华人立刻知道是怎么回事了，原来，这个平时道貌岸然的酒楼老板陈西平，居然是一名日本间谍，终于落得恶贯满盈的下场。
　　“狗ri的，居然是日本人，居然能隐藏的这么深。”
　　“这个酒楼的老板居然是日本人，真是知人知面不知心，没想到，我们身边居然隐藏着这样的败类。”
　　“这人平时看上去很善面，一副爱国的热心肠，没想到居然是心如蛇蝎的小鬼子，是杀害几名爱国华侨的元凶。”
　　人群里出现议论纷纷声。
　　“你们看，你们看，这个败类身后的桌面上也写着字！”
　　人群里又有人大声叫道。
　　果然，一个大桌子被侧放倒，桌面对着门，上面写着歪歪扭扭的毛笔字：胆敢犯我中华者，虽远，亦必诛之！
　　就在这时，有警铃声传来，几名美国警察走进人群，刚到就听见说有人上吊，连忙拨开人群，走进屋里。
　　见警察到来，刘云易便带着开会的华人华侨离开。
　　回到华人华侨协会，刘云易掏出身上那封信，递给众人传阅！
　　信中内容如下：
　　陈西平，日本特高课的间谍，真名叫中村育二，日本大阪人，以华人的名义潜伏很久。
　　为购买P26战斗机而捐款的几名华侨的死，就跟中村育二有直接关系。
　　中村育二利用在华侨协会边上开酒楼消息灵通的便利，经常打听到哪些华侨会在近期捐款，然后秘密发电给特高课，对捐款华人华侨下手暗杀，至此，已有多名华侨死于他的告密。
　　署名：爱国青年，共产党员范文彬。
　　等所有人看完信，刘云易把信拿过来，点燃一根火柴，把信烧掉！

六十五 日本武士
　　周至寒站在离华人华侨协会不远处的一棵大树后面，看着四个小孩把黄金和信送进协会，他也看见舒秦站在门口向四处寻找，当目送刘云易带着众人去把黄金存到银行，他就转身离开。
　　他之所以把黄金分两次送入，是因为第一批黄金是从香山美子那里得到，第二批黄金是昨天晚上从陈西平那里得到的。
　　而且他还有一颗孩童的心，想要给正在为购机忧虑中的华人华侨带来持续的惊喜。
　　昨天晚上，周至寒从旅馆房间的窗户离开，骑着自行车飞快到达程西平的酒楼后面，等天色上黑，他轻松爬到一楼和二楼的楼梯间，确定卫生间没人，轻轻推开他上卫生间时偷偷打开的窗栓，然后关上窗户，在无人知晓的情况下，悄然进入楼上。
　　当程西平打开钟表后面的暗门，拿出电台，在昏暗的灯光下准备发报时，周至寒悄无声息地出现在他身后，伸手瞬间扭断了他的脖子。
　　这里是华人居住密集的地方，需要速战速决，不能让程西平发出呼救惊叫声。
　　昨天下午带着甘蒂·达芙来到酒楼，当程西平远远迎出并握住周至寒的手时，周至寒就已经知道对方的身份了，吃饭时也是故意把96式舰载机和p26战斗机的数据泄露给对方，他知道，程西平得到这两架战斗机的数据后，肯定会连夜发电报给特高课，求证数据的真实性！
　　但周至寒没有想到，程西平居然也私藏有20根大黄鱼，还有一沓钱2000元的美金。
　　看来特高课的特务们，也不是全心全意效忠他们的天皇。
　　整整20条大黄鱼，每条足有500克重，周至寒又得了102000空战币。
　　这真是意外的惊喜，这段时间，周至寒口袋里吃紧，这2000美金真是雪中送炭，也正好把上次坠毁立川ki—95c教练机，赔偿的空战币给补回来。
　　周至寒决定把黄金捐出去，留在身边碍事。
　　至于2000美金嘛，嗯，就留作活动经费了。
　　就这样！
　　只有吃饱饭，睡好觉，才有力气更加爱国，才能为国做贡献。
　　杀了程西平后，周至寒给尸体套上武士服，然后把尸体搬下楼吊在房梁上，身前背后贴上大字，把电台和密码本放在尸体脚下，作为程西平是日本间谍的证据，最后在桌子上留下振奋人心的留言，然后从容地从窗户离开，回到旅馆，又飞了四个小时的P26战斗机和95式战斗机。
　　把从香山美子和程西平那里得到的黄金，以自己穿越前的身份捐赠给华人华侨协会购买p26战斗机，周至寒觉得自己比小说中的任何穿越者都牛逼。
　　穿越后，还能给以前的身份留名做好事，这估计自己也是前无古人，后无来者的穿越者了。
　　周至寒把一百美金卷在一根万宝路香烟上递给老牛仔，然后伸手从他桌子上拿走车钥匙，带着甘蒂·达芙继续去长岛，寻找香山美子临死前记忆力的那个模糊身影的中年男人。
　　早晨出去时，周至寒已经告诉甘蒂·达芙，准备一下，中午之前去海边。
　　过不了多久，他就会离开纽约前往伦道夫空军基地，以后再想来到这里也不一定有机会，所以他要在离开之前，快速找到这个特高课的间谍，除掉。
　　虽然说铲除间谍不是他一个留学生的主要目的和任务，但就目前来说，只有他才能找到这名隐藏很深的间谍。
　　每铲除一名间谍，就等于是为国多贡献出一份力量。
　　每一个日本间谍的手上，都粘着中国人的鲜血。
　　必须除掉！
　　周至寒觉得，今天不能再像昨天那样，光顾每一个华人开的泳衣店后都让甘蒂·达芙试穿泳衣裙，然后不好意思拒绝而买走，他没那么多时间和精力去消耗，甘蒂·达芙也穿不了那么多的泳衣。
　　今天得有选择有目标的寻找，进店后，如果没有自己想要找的品牌，不用顾忌老乡的颜面，立刻走人。
　　办正事要紧。
　　昨天是下午二三点钟才来到的长乐海滩，今天到这里十一点钟不到，此时海滩上的人更多，泳衣裙女郎们在阳光下的沙滩上尽情释放青春靓丽，让周至寒觉得有点晃眼。
　　路上不时有穿着泳衣裙的女郎走过，看见开车的周至寒热情地打招呼，气的甘蒂·达芙直翻白眼珠。
　　老娘都搭不上的男人，你们算个fuck。
　　周至寒慢慢开车，沿着马路向西，远远看见前面有很多人聚在一起，不知道发生了什么事。
　　开车边看海边风景，边看美女边看路，哪有心思管前面发生了什么。
　　近了。
　　咦！
　　好像是陈五姐的店前围了很多人，似乎有人在激烈争吵。
　　再往前开，果然是在陈五姐的店门口围了很多人，有华人，有亚洲人，有美国人，还有头上系着钵卷的日本人。
　　争吵的双方，是一群日本人和陈五姐。
　　陈五姐坐在地上哭。
　　几名华人妇女只能低声安慰陈五姐，面对日本人，她们既不敢怒，也不敢言。
　　陈五姐的店里店外的地上到处都扔着泳衣裙，救生圈，沙滩玩具，屋里屋外一片凌乱，就像是刚刚被土匪打砸抢过不久。
　　周至寒把车子停好。
　　陈五姐是个热心人，因为和日本人吵架而哭泣，他得去看看，如果陈五姐是和一名日本妇女发生争执，也就算了，此时的两个女性吵架，上帝也很难分辨谁对谁错。
　　如果是被边上几个穿着日本武士服的武士狗欺负，他就不能不管了。
　　突然，周至寒看见从不远处有一个华人少年朝人群里冲去，一把推开那名正在踢踏地上衣物的日本人：“不许欺负我妈妈，滚开。”
　　见有一名少年冲入人群推开日本人，围观的人群“啊”的一声向后散开，其中有几名华人迟疑着想要去拉住那名少年。
　　那名被少年推了一把的日本人，退了两步，怒了，抬起一脚踹在少年的腹部。
　　少年抱着肚子弯腰。
　　“砰！”
　　少年的脸上又挨了一拳，顿时倒地，鼻血嘴血流了出来。
　　蹲在地上的陈五姐发疯似地爬了起来，一把抱住倒在地上的少年，挡住跟着追击过来的日本人，用哀求的语气说道：“我们离开这里，我们离开这里，求求你住手，我们现在就离开。”
　　周至寒拨开人群，快步走到陈五姐面前，挡在她和日本人之间，问道：“五姐，这是怎么回事？”
　　周至寒说着快速扫了一圈人群，这时才发现，原来人群里的中国男人远比日本人多，但看着他们的表情，样子，似乎很害怕这四名身穿武士服的日本人。
　　陈五姐看到周至寒，就像是看到了救星般：“就因为我给咱华人倒茶，没给这些日本人泡茶，所以他们说我看不起他们，就砸了我的店，让我离开这里，不许再开下去。”
　　陈五姐说着，把她的儿子紧紧护住，用衣襟为儿子脸上擦血。
　　“凭什么？你们有什么资格让她离开这里不许做生意？”
　　周至寒站转身，冷冷地看着四个日本人问道。
　　“凭什么？”
　　一名身材敦实的日本人上下看了周至寒几眼，然后冷声笑道，“就凭你们是中国人，就凭我们是大日本天皇的武士，就凭你们中国男人是一群支那人，就凭你们中国男人是我们日本武士的手下败将。”
　　周至寒最恨这些身穿武士服，耻高气扬的日本人，他也看出来了，这群日本人不是因为进店买东西没喝到茶，感觉被轻视而发怒，他们就是专门来找茬的。
　　“大日本的武士？就你们这样的货色也能称之为武士？你们的所作所为，羞辱了武士这两个字，更羞辱了你们的天皇，让你们的日本祖先蒙羞。”
　　周至寒冷笑。
　　“你们几个给脸不要的东西，马上给这位大姐道歉，掏钱赔偿这里的一切损失，然后滚离这里。”
　　四名日本人没想到居然有中国人敢这样对他们说话，顿时一愣，继而大怒，瞪大眼睛，咬牙切齿盯着周至寒，慢慢移动身体，对周至寒做成了合围之势。
　　“八嘎！”
　　忽然，屋里传来怒吼声，一名身穿武士服的日本人从陈五姐的店里出来，他手里拿着一面袖珍的青天白日旗，走到门口，把青天白日旗扔在地上，抬脚踏了上去。

六十六 疑惑
　　四名日本人二话不说，开始发起进攻。
　　那名打了陈五姐孩子的日本人飞起一腿，朝周至寒的后脑勺踢来。
　　另外两个日本人，直接从宽大的武士服里抽出了匕首。
　　这一腿非常有气势，腿法娴熟，绝对是练武之人。
　　“啊！”
　　四周的围观者发出惊呼，这是要出人命的。
　　周至寒内心一凛，日本人一出手就下杀招，这得有多大仇恨。
　　周至寒感觉今天这事不对劲，可又一时说不出来。
　　日本人出手太狠了，上来就是要命的杀招，无论谁的后脑勺被这势大力猛一脚踢中，不死也是重伤。
　　这是以死相搏。
　　好吧！
　　既然如此，那我就下手不留情了。
　　周至寒拧腰转身，闪电般跨出一步，右拳击出，直接打在那名踢他向后脑勺的日本人的左腿骨上。
　　他今非惜比，已经不再是一个月前的那个周至寒。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起，伴随着惨叫声，那名日本人被周至寒一拳打得倒飞跌出两三米外，双手抱着小腿，躺在地上惨嚎打滚，吓得边上的人群立刻四散逃开，就像见到瘟神一般。
　　艹！
　　力量又增加了。
　　周至寒知道自己力量强大，但没想到会强大到了这种地步，居然一拳能打断对方的小腿骨。
　　他其实只想一拳打在对方小腿骨上，让日本人吃痛失去战斗力就可以了。
　　可力量进步的太过神速，我寄几也控制不住我寄几啊！
　　这个日本人绝对是习武之人，身体强健，没想到居然被自己一拳打断了腿骨，这如果换在穿越之前，估计现在倒地不起的肯定是他周至寒。
　　这段时间，周至寒的目力也越来越好，这些日本人发起的进攻，在他眼中看来就像是慢动作，让他可以从容应对。
　　剩下的三名日本人同时呆住，他们没有想到，这个叫做周至寒的中国人一拳挥出，就将自己同伴腿骨打断。
　　这力量也太残暴了吧！
　　周至寒自己其实也愣了一秒，忽觉双臂一紧，后背已经被那个从屋里面走出来，脚踏青天白日旗的日本人抱住。
　　见周至寒被同伴抱住，另外三个日本人抛开呆逼惊惧，朝周至寒扑了过了，那两个拿匕首的日本人直接朝周至寒胸部腹部捅了过来，另一个日本人也从宽大的武士服里抽出短铁棍，往周至寒头上猛夯。
　　这势头，是想一举将周至寒击毙。
　　“啊！”
　　四周再次传来一阵惊叫声。
　　日本人太狠了！
　　甘蒂·达芙刚从车上下来，见到眼前的场景，吓得花容失色，缩着脖子抱着头，蹲在地上，发出尖叫声。
　　周至寒双臂向外一振，轻松就将身后日本人的双臂挣开，他高举的左肘部顺势向后猛击。
　　“咔嚓！”
　　又是骨头断裂的声音。
　　“噗！”
　　接着是喷血的声音。
　　那名脚踏青天白日旗的日本人口吐鲜血向后飞出，倒在地上惨叫，口中全是血浆。
　　几名围观者吓得大叫，向远处跳开，刚才日本人向后倒飞时口吐鲜血，喷溅到几个人的身上。
　　周至寒片刻之间就让两名日本人重伤，他打的兴起，手下再不留情，侧身向右边滑开两步，躲开最右边那名日本人插来的匕首，一记简单到朴素的高鞭腿踢出。
　　“咔嚓！”
　　又是骨头断裂的声音，那名手拿匕首的日本人来不及发出惨叫，向左侧飞出，重重撞在另一名反握匕首的同伴身上，二人一起倒地。
　　又是骨头断裂。
　　又是惨叫声。
　　只是短短的十几秒钟时间，三名日本人的骨头断裂，失去战斗力，躺在地上哀嚎惨叫，另外一名被同伴撞击的日本人，摔在地上，挣扎了两下没有起来。刚才，同伴的肩膀撞在他的胸口，差点让他憋过气去。
　　周至寒在转身看向最后一名举着铁棍的日本人时，从人群的缝隙里，看到几十米外有一个熟悉的身影一晃而过，等他再想看时，视线又被围观者的身体挡住。
　　周至寒移动身体，想从围观者之间的缝隙中向外看去，却已失去了这个人影。
　　好熟悉的身影，这是在哪里见过。
　　最后一名日本人手中举着铁棍，尴尬地停在半空。
　　在片刻之间，几名同伴骨头断裂，倒在地上失去战斗力，一起嘶声惨叫哀嚎，吓得他手一松，铁棍“当啷”落地。
　　“现在我给你五分钟的时间，带着你的四个同伴，从中国人的地方滚出去，从今以后不要再踏入这里半步，否则我见一次打断你们骨头一次。”
　　周至寒上前踏住铁棍，右手食指点着那名被吓得失去战斗力里的日本人。
　　“记住了，中国人民热爱和平，但中国人民也从来不惧怕邪恶。你们看一下世界的历史，数千年来，中华民族屹立在东方，从未被征服过。”
　　“滚！”周至寒向边上一指，人群被他吓得自动闪开一条路。
　　“带着你的同伴，从这条路里滚出去！”周至寒也没想到自己会有这么大的威力，随便一指，那条线上的围观者瞬间就让出一条路来。
　　有实力的感觉就是爽的爆棚！
　　有实力真好！
　　那名日本人知道，自己如果再发起进攻，也只能落得和同伴一样的下场，他连忙去扶起倒在地上的同伴们，连一句嘴硬的话都不敢说。
　　倒在地上的几名日本人痛得龇牙咧嘴，在同伴的搀扶下一个个站起身来，另外一个被撞倒在地的日本人伤的不重，两个人扶着骨头断裂的三个同伴，顺着人群留下的那条路向外走去。
　　“慢着！”
　　周至寒突然冷声说道。
　　那两名骨头没伤的日本人立刻停下脚步，吓得哆嗦，他们以为周至寒反悔了。
　　五名日本人立刻回头。
　　不敢不回头啊！
　　谁特码不怕骨头断裂！
　　周至寒走到陈五姐店门口，捡起袖珍型青天白日旗，掸去灰尘。
　　“把你们几个头上的哭丧布，钵卷，留下来。”
　　五名日本人愣神，这个中国人要钵卷干嘛？
　　“嗯～～”
　　见几名日本人迟疑，周至寒冷哼。
　　吓得五名日本人连忙把头上的钵卷拿下。
　　“扔地上！”
　　周至寒冷冷道。
　　五名日本人照做。
　　周至寒踏上几步，把钵卷踩在脚下，拧了几脚。
　　冷笑。
　　“滚吧！”
　　五个日本人如被大赦，向人群外走去。
　　周至寒觉得真特么爽。
　　“至寒！你怎么在这？”
　　就在这时，一个人影从外面挤了进来，叫道。
　　周至寒一看，原来是上次在华人华侨协会见过的唐勇，他顿时想了起来，刚才他看见外面一晃而过的人影就是唐勇。
　　“至寒！”唐勇上前一把拉住周至寒的胳膊，低声说道，“你赶快离开这里，你打伤几个日本人，美国警察很快就会过来，会惹出很多麻烦事！”
　　“唐叔！”周至寒一把握住唐勇的手，“您怎么在这里？”
　　“我就在这里开店，刚刚路过这里，看见是你。至寒你别问那么多了，现在赶快开车离开，这里人多眼杂。”唐勇满头是汗，一脸焦急的样子，催着周至寒快点离开。
　　周至寒点头，打完日本人是该离开了，他转身去找陈五姐。
　　陈五姐脸上还带着惊吓，见周至寒看过来，慌忙说道：“小弟，你快点离开这里，过不了多久美国警察就会到来，会惹麻烦的。”
　　周至寒在陈五姐身边找了几眼，疑惑地问道：“五姐，你儿子呢？”
　　“哦！”陈五姐连忙说道，“刚才我看日本人凶狠，怕儿子在这出事，所以就让他离开了。你也快走吧小弟，感谢你救了我，你的大恩我会永远记得。”
　　周至寒点头，他知道自己留在这里，只会给陈五姐添麻烦，于是向人群外走去。
　　忽然，看着地上有一张照片，周至寒俯身捡起，看了一眼，装在口袋里，跳上车，朝唐勇和陈五姐摆摆手，开车带着甘蒂·达芙离开。

六十七 在菇凉们眼神下难活一分钟
　　下午，周至寒早早就去了杰夫·亨特少校的办公室。
　　杰夫·亨特少校早已为周至寒开好了临时特别通行证，上面有学员姓名，所属单位，杰夫·亨特少校亲自签名并盖上军教处的大章。
　　“周！”杰夫·亨特少校把特别通行证递给，“我们今天上午接到伦道夫空军学院打来的电话，说你现在可以回到伦道夫空军学院继续完成你的学业！”
　　周至寒一愣，这来的太突然，三月前把自己赶到这里，现在又急着收回。
　　杰夫·亨特少校笑着说道：“这是好事情！前天在毕业班体能测试中，你优异的成绩大家有目共睹，那天你走后，海军陆战队下午想要你的资料，但由于你属于空军学院的学员，资料还在空军学院那里，所以，海军陆战队亲自打电话，找伦道夫空军学院空军学院要人。”
　　周至寒没有说话，香山美子线下的那名特高课间谍的线索他已经有了眉目，明天就离开，时间显得非常仓促。
　　他必须在离开之前，干掉那名特高课间谍。
　　“明天早晨，学校会专门派辆车，送你去纽约的军用机场，搭乘军用飞机，飞往伦道夫空军学院。”杰夫·亨特少校打开抽屉，说道，“亚瑟·金少将让我告诉你，以后如果遇到什么困难，你尽管可以找他。”
　　周至寒内心一热，自己只是一个小小的学员，居然得到将军的关怀，荣幸之至！
　　“少校！”周至寒问道，“能不能推迟几天回伦道夫航空学校？”
　　“嗯！”杰夫·亨特少校想了一下，“不能，因为飞往伦道夫的军机不是每个礼拜都有，而且，我们已经跟伦道夫方面说了，你明天中午就到空教处报道。”
　　周至寒也学杰夫·亨特少校他们耸了耸肩，如果不是因为亚瑟·金少将的原因，自己一个留学生，哪里有资格去坐军机飞往伦道夫空军学院。
　　换了一般学生，军校派一辆车送到火车站就不错了。
　　杰夫·亨特少校从抽屉里拿出一个电话号码递给周至寒：“这是少将的电话号码，你收藏好！你小子真是运气好。”
　　杰夫·亨特少校拍拍周至寒的肩膀：“今天晚上，我和克莱尔·李·谢诺尔特可能要晚去一会儿，因为我们还要顺路在拜访另外一位老朋友。你先过去，在那里好好的玩玩，那里的酒水饮料食物都非常便宜，我和李会去找你，听说你很出色，李也想认识认识你。”
　　出了军教处，周至寒骑上他的自行车向纽约城区出发，军人俱乐部西点军校大概四十公里左右。
　　虽然此时的美国私人小汽车已经相当普及，大街上也有出租的士，但周至寒还是喜欢骑自行车。
　　因为，他实在受不了出租车司机身上那股浓浓的臭味，他自己的臭袜子闻着让自己皱眉，而这些出租车司机身上的狐臭味，绝对能够让人呕吐。
　　不过，可能是欧美人自己身上大都有那股味道，所以他们对于出租车司机身上的气味也早已习惯，但身为亚洲人的周至寒是真的受不了！
　　那股味，钻到脑里，三天后还挥之不去，饭都吃不下，这是他住在宿舍里为什么宁愿把袜子放在枕头下面原因。
　　学员们每天锻炼回来，一身是汗，那味儿，真不如闻自己的臭袜子。
　　骑自行车也是一种锻炼，可以让下肢的肌肉更加协调，力量更加均衡，这就算是一次有氧健身吧。
　　天还没黑，周至寒就到了军人俱乐部。
　　在门口，有一名中士带着两名士兵，查看进入俱乐部军人的身份。
　　此时，俱乐部门口外面站着着几名军人，正在低声聊天，抽烟，偶尔互相笑骂几声。
　　看见一身中山装的周至寒走过来，那名中士远远向他伸出手，拦下，冷冷道：“这里不是你能进去的。”
　　一张亚洲面孔，穿中山装，肯定是中国人了。
　　日本人不穿中山装，就像中国人不会穿日本武士服。
　　“哦，我这里有临时通行证！”
　　周至寒说着拿出了临时特别通行证。
　　一名士兵上前，拿过通行证看了一眼，转身交给中士。
　　中士上下打量周至寒几眼：“拿出你的学生证看一下。”
　　周至寒掏出学员证，他早已准备好。
　　看见周至寒和学员证上的照片是一个人，那名中士把特别通行证和学员证一起还给周至寒：“进去吧！”
　　就在这时，一阵香风扑鼻，几名金发碧眼的女孩子从周至寒身边经过，她们长相貌美，身材高挑，其中有一个金发女孩的身高几乎和周至寒相当。
　　这些女孩子难道就不要通行证？
　　周至寒瞧这几个女孩背影暗想。
　　走进大门，是一个小客厅，这里是军人们暂时寄存东西的地方，如果遇到下雨天，这里也是存放雨具的地方。
　　一位老者坐在桌子边，手里拿着报纸，见周至寒进来，说道：“老规矩，所有人不得带武器进入，如果随身携带武器，请放在保险箱里寄存，如果没有东西寄存，就自己在桌子上拿一个牌子进去。”
　　显然，这名老者一眼就看出来周至寒不是这里的常客，可能不懂这里的规矩，于是便出言相告。
　　枪？
　　丫的。
　　不存在的。
　　自从在国内参军到现在，周至寒连枪都没有摸过。
　　他顺手从桌上的盒子里拿出一个精致牌子装进口袋，向里面走去，推开第二道门，进入军人俱乐部。
　　刚进来以后，周至寒就后悔了。
　　此时，军人俱乐部里面的军人没几个，各种风情，身材火辣，洋溢着青春气息的女孩子却是很多。
　　见穿一身黑色中山装的周至寒进来，瞬间，吸引住了所有女孩子的目光。
　　美国的女孩子热情奔放的目光从来都不会收敛，他们盯着周至寒上下看。
　　这让周至寒觉得自己才是一个菇凉家，你们都是大瑟狼没安好心。
　　这一刻，周至寒真不知道自己该干嘛，不知道该往哪里去，是站在原地好呢，还是像无头苍蝇一样，在屋子里到处乱撞然后在菇凉们的轻笑声里找到一个位子坐下呢。
　　真的。
　　这一刻，周至寒很无助。
　　这是一个系统也解决不了的难题。
　　他暗自责备自己，为什么来之前不去咨询一下约纳斯·汉森少尉，或者少校，到军人俱乐部里需要注意些什么，有哪些可以娱乐的项目。
　　幸亏我穿越之前也勉强算得上一个贱男。
　　周至寒可以确定，此时如果换了老实巴交的书呆子般的前任站在这里，在这群女孩子火辣的目光攻击下，很难存活一分钟。
　　女孩子们似乎看出了周至寒的窘迫，吃吃笑出声来。
　　周至寒心里抹汗，叫苦不迭，我又不是来当皇上的，你们没事老盯着我干嘛。
　　“嗨！东方人，能不能请我喝一杯。”一个女孩子的声音传来。
　　这个声音无疑就是救命来了。
　　周至寒万分感谢的望向声源，他又愣住了。

六十八 滚（三章求推荐票）
　　这个女孩有着金黄色的长发，扑闪着蓝色的大眼镜，可爱的鼻子两边散落着几个淡色雀斑，正笑盈盈地看着周至寒。
　　“是你！”
　　周至寒笑了。
　　说话的女孩，居然是那天他去唐人茶楼约会何凝玉的路上，遇见的那个金发女孩。
　　见有人搭讪这名有点不知所措，有点害羞的东方男子，姑娘们的笑声减少了，但依然很多女孩盯着周至寒。
　　“哇塞！”
　　“他是真英俊啊！”
　　几个女孩轻声说道，见这名英俊的男子有了女伴，语音里有点失望。
　　帅！
　　英俊！
　　周至寒也认为自己很英俊。
　　我是真的英俊。
　　如果换了一个又矮又胖又矬的diao丝，这些女孩子们不会多看一秒。
　　军人俱乐部里的酒非常便宜，品类也多，只是象征性的收一点钱。
　　金发女孩告诉周至寒，她叫伊达·哈恩黛尔，目前还是在校大学生，家住在郊区，今天是跟同学一起来这里，同学的男朋友是一名军官。
　　伊达·哈恩黛尔身上有淡淡的香水味，和别的女孩子身上浓烈扑鼻的香味儿有很大的不同，她身材很好，大概在一米六八左右。
　　一起来到一个吧台前面，周至寒要来两杯啤酒。
　　“您二位请！”
　　服务生把酒放到二人面前的吧台上，伸手恭声说道。
　　“谢谢！”
　　周至寒微笑着给服务生小费。
　　现在他又有钱了，满血复活了，对于这样有礼貌的服务生，还是要给以鼓励和奖励的！
　　碰了一下杯！
　　伊达·哈恩黛尔说她喜欢喝啤酒，喜欢啤酒里有麦芽的甘甜回味。
　　屋里的军人逐渐多了起来，很多都是年轻军官，有的是独自出来，有的是结伴而来，看见大厅里有心仪的女孩，便上前邀请，喝茶，喝酒，喝咖啡聊天。
　　都是年轻人，很快就熟络起来，一些年轻的军官，低声说一些军营里的趣事逗女孩子开心。
　　而女孩子们很显然也喜欢这些年轻阳光的军官们，一经认识，很快就谈笑风生。
　　伊达·哈恩黛尔坐在吧台前，侧脸看着身边这张英俊的东方面孔：“你是哪个国家的？”
　　“中国！”
　　“中国？”
　　“是的。中国！”
　　“哦！没听说过！我只听说过日本，香港！”伊达·哈恩黛尔一点也不做作，端啤酒的样子很洒脱，“中国有什么好玩的地方？”
　　周至寒又要了两杯啤酒，点燃一根烟：“中国好玩的地方很多，其中就包括香港，还有万里长城，故宫博物馆，紫禁城，兵马俑等等。”
　　“哦！”伊达·哈恩黛尔瞪大了眼睛，“香港不是英国的吗？”
　　周至寒一呆，是啊，二战期间，香港还属于英国的殖民地，直到1997年才回到祖国的怀抱。
　　“香港只是目前租借给英国，香港自古以来就属于中国。”
　　“哦！原来如此！”伊达·哈恩黛尔笑了，“我还不知道你叫什么名字，中国人！”
　　“你就叫我中国周吧！”
　　“OK！中国周。”
　　伊达·哈恩黛尔很健谈也很单纯，聊天时喝啤酒的速度一点也不比周至寒慢，有了这样一个伙伴，周至寒轻松了很多，至少不是一个人傻子般坐在着无所事事！
　　这个军人俱乐部不是一般的大，里面设施齐全，能玩的基本上这里都有，可以满足军人们各种娱乐需求，类似于一个大型的娱乐会所，有大型舞池，有专门乐队，有表演舞娘，有台球室，有棋牌室，还有健身房，小型保龄球室，放映厅，游戏厅，每一个娱乐项厅里都布置有酒吧，咖啡厅。
　　经过一段时间的观察，周至寒相信，这里面既有伊达·哈恩黛尔这样的女学生，也有一些应召女郎，她们要么是跟着军人而来，也有的是通过别的办法进来。
　　军官们出手大方，年轻有为，精力充沛，喜欢他们的女人很多。
　　过了一会儿，一个褐色头发的女孩端着酒杯走了过来，是伊达·哈恩黛尔的同学南希·李过来找她。
　　伊达·哈恩黛尔有点不情愿的离去，只留下周至寒一个人坐在角落里，喝着大杯啤酒，看着不远处舞池里几个舞娘翩翩起舞。
　　看了下手表，快到晚上七点，杰夫·亨特少校和陈纳德还没有来。
　　想起陈纳德，周至寒暗暗告诫自己，千万不要口误一不小心叫他陈纳德将军。
　　又过了一会儿，伊达·哈恩黛尔重新回到周至寒身边，她说不想和别的军官一起喝酒。
　　宽大的舞池里跳舞的人越来越多，一个年轻的军官过来邀请伊达·哈恩黛尔一起跳支舞。
　　伊达·哈恩黛尔微笑着拒绝，理由是崴了几次脚踝，有心里恐惧，也不想用高跟鞋伤了对方。
　　年轻军官笑着离开，邀请另外一名金发女孩一起走下舞池。
　　周至寒频繁看向门口，他希望杰夫·亨特少校和陈纳德能早点过来，如果不是想约见陈纳德，他才不会来这里，他还有很多重要的事要做。
　　“你今天晚上还约了别的女孩子吗？”伊达·哈恩黛尔见周至寒不停看向门口，不停看手表，于是问道。
　　“不不不！对不起！”周至寒知道自己失礼了，“我今天晚上来没有别的女伴，但在等几个朋友。”
　　“哦！”
　　伊达·哈恩黛尔笑了，举杯和周至寒碰了一下，她脸颊微微发红，坐在酒吧台前的高腿椅子上，不停的晃着身子，问他中国哪里有有趣的，好玩的地方。
　　“伊达！”
　　南希·李和另外三名年轻军官走了过来，其中一名准尉军官见伊达·哈恩黛伊尔和周至寒坐在一起，脸上露出恼色，心里嫉妒之火顿时燃烧，原来伊达·哈恩黛尔两次离开，就是为了这一个亚洲男子在一起。
　　南希·李拉着伊达·哈恩黛尔：“你说去卫生间，迈克等你很久，你怎么跑这来了？”
　　“咦！”
　　另一名年轻的黄短发军官认出了周至寒：“你不是那名因为体能不合格，被伦道夫空军学院送去士官学院练习体能的中国人吗？”
　　周至寒脸一黑，妈淡，怎么走哪都能遇到一些艹淡的货色。
　　这名年轻的军官周至寒认识，也是一名教官叫希尔，在别的军校任教，两个军校之间经常有交流学习，互相邀请对方的教官讲课授课。
　　两个月前，这名教官受西点军校邀请给一年级新学员讲课，亲眼目睹了周至寒第一次体能测试糟糕到一逼。
　　“叫叫叫……”希尔看着周至寒，用食指不停轻点自己的太阳穴，表情做作，“对了对了，叫周至寒，咸鱼周。我听说，在士官学校练习了两个月，你的体能没有一点进步，依然达不到伦道夫空军学院的要求，哦，对了，我还听朋友说，你这几天就要被西点军校辞退回中国。你怎么会出现在这里？”
　　周至寒不动声色，淡淡说道：“那些已经是过去式了。”对方表情太过轻蔑，故意做作，周至寒也懒得跟他多说。
　　“中国人？不合格的留学生？”因为伊达·哈恩黛尔而吃周至寒醋的军官迈克，听说周至寒是中国学员，便立刻沉着脸，用军官呵斥学员的语气，“你怎么会有资格出现在这里？这里不是你们中国人该来的地方，现在，立刻出去。立刻！滚！”

六十九 无声较量
　　在军校里，教官会经常骂学员“你这该死的”，“你这泡臭狗屎”，“拖着你那该死的屁股快滚去跑步”，“你们这些苍蝇老鼠屎壳郎”………
　　但在这里不可以，这里是军人俱乐部。
　　所以，很多人朝这边看了过来。
　　“迈克！好了好了，迈克！”希尔不想把事情闹大，他知道周至寒既然能来到这里，肯定是有原因的，他上前左手抱住迈克尔肩膀，右手冲着周至寒微笑着下压，做出息怒的手势。
　　周至寒一口气把杯里的酒闷掉。他也不想和迈克发生冲突万一被陈纳德看见，他不想给陈纳德留下一个不好的印象，将来回国，他有可能会在陈纳德手下工作。
　　还是以国事为重。
　　个人忍一口气，也没什么大不了的，男子汉大丈夫，能屈能伸。
　　大局为重！
　　见周至寒坐在吧台前喝闷酒没有说话，迈克得意洋洋，只道是这个中国学员怕了自己，也就懒得再跟这种人计较。
　　伊达·哈恩黛尔知道此事是因自己而起，她独自坐在一边，默不做声。
　　这一场争吵，以美国军官胜利而收场。
　　“嘿嘿！这个中国人看上去也挺可怜的，在军校里被当做咸鱼，到了这儿，又差点被赶出去，上帝啊！救救这孩子吧！”
　　跟着迈克和希尔一起前来的另一名军人，见自己的同伴获胜，便故意用不大不小的声音再次嘲弄周至寒一番，然后被希尔笑着用眼神制止。
　　“是啊！这名中国留学生在学校里被当咸鱼，到了军人俱乐部差点被撵滚出去，在众目睽睽之下丢脸，已经够可怜的了，大家就不要再说了。”
　　一个穿便服的中年人说完，喝完杯里的酒，到隔壁打台球去了。
　　众人认为周至寒装怂，知道没有什么热闹看了，便各自找姑娘们聊天，喝酒，跳舞抽烟。
　　边上还有几名军官，刚才听说周至寒是被下放到士官学校练习体能，近三个月依然没有一点进步的中国留学生，便对他充满了轻视。
　　反正到这儿来，就是来喝酒，找乐子，开心放松的。
　　于是。
　　一个年龄稍大，大约有30多岁的光头军人喝的有点多，对众人说道：“我听一个去过中国的朋友说，中国的军人号称双枪将。”
　　“双枪将？”
　　一名上士不解，耸着肩膀，“中国的军人，都用双枪吗？”
　　光头笑了：“他们的军人很奇怪，很瘦弱，面黄肌瘦，身上背着一把破旧的步枪，手里拿着一根长长的烟枪，所以被称为双枪将！”
　　“fuc……k…”
　　几名军官笑了起来，他们从来没有听过还有这样的双枪将，他们更不懂，为什么，中国军人要用长长的烟枪？
　　正在喝酒的迈克忽然说道：“这很正常，中国军人一个个看着又矮又瘦，一副病怏怏咸鱼的样子，难怪长期比日本人欺压。”他说话间，有意无意看着周至寒，眼神里依然是挑衅，刚才，他又去请伊达·哈恩黛尔跳支舞再次被拒绝，心中的怒火顺势就发了出来。
　　“啪！”
　　周至寒把杯里的啤酒一气喝光，重重顿在桌上，然后站起身，向门口走去，他担心自己按耐不住火气，把迈克这个沙雕暴揍一顿惹出事来。
　　毕竟现在是在美国的地盘，打日本留学生和打美国军官是两码事。
　　而且他今天晚上还有很多大事要办，不能因为这个沙雕而耽误了正事。
　　所以，他决定到俱乐部门口等陈纳德和杰夫·亨特少校。
　　周至寒刚走出几步，忽然眼前一闪，一个人挡在面前。
　　“艹！”周至寒用国语骂道，“又是这个沙雕！”
　　拦在周至寒面前的又是迈克。
　　“现在才几点？你这条咸鱼就想回到沙滩上晒太阳了？”迈克只道周至寒怕他，挡着去路说道。
　　咸鱼晒太阳，这句话又让一些人笑了起来。
　　来俱乐部之前，迈克已经想好了今晚怎么把伊达·哈恩黛尔带到旅馆去，谁知道半路杀出来一条咸鱼，耽误他的好事，以至于伊达·哈恩黛尔对他不理不睬，这让他妒火中烧，铁心要让周至寒在伊达·哈恩黛尔面前丢尽面子。
　　“请让开！”周至寒冷冷说道。
　　“刚才让你滚，你不滚，现在你自己却想滚出去了，”
　　听见这边有又人吵架，叫谁谁滚出去，军官们和女孩们又都看了过来。
　　周至寒强忍住内心的怒火，微微一笑：“葡萄不熟才酸，人无知才会发怒！这里是军队俱乐部，不是谁的个人私有场所，谁也没有资格让我出去或者留下。”
　　说完，周至寒又坐回到吧台前，对那名年轻的招待说道：“给我一杯加冰的威士忌！”正眼也不看那个沙雕。
　　劳资还特么不走了！
　　迈克没想到这名中国人居然敢这样对他说话，他怒上前几步，用军官的威严说道：“这里不是你们中国人能来的地方，你是怎么进来这里的？谁放你进来的？该死的，我让你立刻从这滚出去！”
　　周至寒冷冷的看着迈克，站起身，左手从口袋掏出临时特别通行证：“中国有句古话叫做狗眼看人低，不知道你能不能看懂这是特别通行证！”
　　迈克伸右手去拿。
　　“啪！”
　　周至寒伸出右手闪电般抓住迈克的右手：“这是西点军校杰夫·亨特少校给我的临时特别通行证，我拿出来，只是让某些人不要长着狗眼看人低。你，没有资格看。”
　　周至寒说这话一点没错，能进入军人俱乐部，必须要经过门口守卫的身份检查，能进入这里的人，像迈克这样的准尉军官，真没有资格看。
　　迈克没想到一名中国留学生居然敢这样顶撞自己，他大为恼怒，这么多人向这边看过来，他没法收场，而且自己的手腕被这名中国留学生抓住，更没颜面。
　　他刚才喝了几杯啤酒，酒气上来，狂劲大增。
　　“fuck！”迈克用力一甩，想要挣脱周至寒的手掌，继续去强夺特别通行证过来，不管他是真是假，先撕掉讨回颜面再说，到时候就说怀疑是中国人伪造特别通行证，他要查看，双方争执中把通行证撕毁。
　　但，迈克用力一甩，没有甩掉周至寒的手，周至寒的手是微微晃了一下。
　　这下，顿时高低立判！
　　所有人都看见迈克发力想要甩开中国人的手掌，而中国人的手掌只是微微动了一下，依然紧紧握着迈克的手腕。
　　手掌握对方的手腕，就相当于掰手腕时，掌心握住对方的手腕般吃亏。
　　迈克再次发力，想要扳回手臂，但他觉得对方握力大的出奇，自己根本撼不动，而且手腕隐隐作痛。
　　周至寒嘴角挂着冷笑，用一种嘲弄加挑衅的目光看着迈克。
　　所有人都把目光看向两个人，以及他们的手腕。
　　迈克身材高大魁梧，中国人身材修长。
　　单从身材上来看，迈克的体重占据了绝对的上风。
　　所有人在场的军人都能看出来，这是一场无声的交锋！
　　顿时现场鸦雀无声，没有人说话。
　　无声的交锋不意味着不精彩！
　　这一瞬间，迈克的额头就出现了细细的汗珠，他一连发力两次，都没能从这个中国人的手中挣脱出手臂，面子丢到了极致。
　　迈克想挥舞左拳打过去，但他立刻放弃了这想法，一旦自己右手松力，左手拳来不及打出，身体就会被对方扯过去，那会更狼狈。
　　周至寒右手握着迈克的手腕，左手把特别通行证装进口袋里，看着迈克，缓缓地说道：“中国人奉行中庸之道，待人友善和气，但中国人也从来不畏强敌。”
　　周至寒话音刚落，右手突然发力，向右一甩，顺势往下先按后甩，一股强大的力气，带着迈克踉踉跄跄弯腰向前跑了几步，终于没有坚持站稳，单膝跪在地上，再站起来时，已是满脸通红。

七十 首见陈纳德（第二更求推荐票）
　　迈克恼羞成怒，这次他脸丢大了，他想找回颜面，但忌惮对手的力量太大，刚才只是轻轻一甩，自己就抗拒不住，如果继续打下去，未必能讨到好处，但是不打，刚才单膝跪地又太过丢人。
　　希尔连忙上去劝解，另一个同伴也上去搂着他的肩膀，低声劝他不要在俱乐部里打架，这里高级军官很多，打架会给他的前途带来很大的影响，以后找机会慢慢整治这条咸鱼。
　　二人知道，在刚才的无声角力中，迈克在力量上绝不是中国学生的对手。
　　军人们都知道，在绝对力量面前，所有技术都是浮云。
　　迈克在两名同伴的劝说下，找到了下台的台阶，他指着伊达·哈恩黛尔冲着周至寒叫道：“她就是一表子，表子，fuck！该死的，走着瞧！”
　　就在这时，一位少校主持人站在话筒前说话，通过广播，传遍了军人俱乐部的每一个角落。
　　“各位女士，各位先生们，晚上好！欢迎大家参加军人俱乐部。
　　为了增加晚会的欢乐气氛，和往常一样，在晚会期间，我们会不定时随机抽取几名幸运儿。”
　　军人们纷纷议论，今天晚上会是哪些幸运儿可以得到奖励！
　　奖品无非就是丰富的生活用品，或者两三百元、三四百、四五百元不等的美金。
　　想到能有几百块钱的美金拿，军官们都希望好运能降临到自己的头上，有了这几百美元，这个月可以找大把的应召女郎。
　　那名少校主持人校继续说道。
　　“和往常不一样的是，今晚，我们组委会专门另外设置了三个大奖，作为今晚的压轴大戏。
　　奖品很丰富！
　　但，特别大奖的获奖者，不再是随机抽取，而是要靠自己实力赢得！”
　　听说有特别大奖，军官们开始讨论会是什么样的大奖，但大家肯定，至少会比随机抽取的奖品珍贵。
　　等大家议论好了，少校笑着继续说道：“主席台这里有100组号码，每位参赛者依次从号码前看过之后，原地转三圈，然后拿笔写下来你记住的号码，写上你的名字，把纸叠起来，塞进箱子里。
　　在晚会结束之前，我们会在所有参赛人员当中，评出三位记忆力最好的，作为今天晚上的获奖者，将会得到意想不到的奖励！奖品丰富！记住，奖品非常丰富哦！
　　在座的各位都是军队中的精英翘楚，如果有愿意上台参加比赛的，就请在大厅里排好队，依次从主席台上经过。”
　　很多自认为记忆力很好的军官们开始排队，准备上台展示一下自己的记忆力，赢得大奖。
　　军人俱乐部，即使丰富军人业余生活的地方，也是军人展示自己才华的地方，像这种记忆大赛，拔得头筹者，也有可能会被军队的领导看中，从默默无闻变成一飞冲天。
　　周至寒看了看手表，已经快八点钟了，陈纳德和杰夫·亨特少校还没有到来，于是他又要了一杯啤酒。
　　“先生，您是在等人吗？”
　　那名年轻的调酒师见周至寒一个人坐着，不停的望着门外、看手表，便微笑着问道。
　　“是的！”周至寒笑着说道，“要不是等两位朋友，我早就离开这里了！”
　　“先生！”年轻的调酒师问道，“刚才，那位军官说你们中国士兵都是双枪将，这是真的吗？我觉得不大可能！”
　　周至寒笑了，他觉得这个年轻的调酒师并无恶意，只是好奇：“来！我请你喝一杯，再慢慢跟你聊。”
　　年轻的调酒师笑着给自己倒了一杯啤酒，这名中国学生很大方，也很绅士，刚才露的那一手也让他敬佩不已。
　　“噹！”
　　二人轻碰酒杯。
　　“刚才那位先生说的没错，国民革命军里是有一些士兵号称双枪将，但那只是极少部分，被那位先生放大化了。就如你们美国军人素质非常高，但也会有口出狂言，恶意伤人的军官一样，每个国家的军队里好的军人绝大部分，也会有小部分品质低劣的军人。”
　　年轻的调酒师点头，这名中国留学生说的是实话。
　　军人们排队，依次朝台上走去，迈克来到吧台前坐下：“给我来一杯加冰威士忌！”
　　周至寒装作没有看见他。
　　年轻的调酒师，调好了一杯威士忌放在迈克面前。
　　迈克一口喝下，掏出钱“啪”砸在吧台上，起身，转头：“你知道吗，她只是一个婊子，她只是看中了你的钱，她不会看上一个中国人。”
　　迈克说完，转身离去，和另外两名伙伴一起排队，朝主席台上走去。
　　周至寒看向伊达·哈恩黛尔刚才坐的地方，没找到人，目光一扫，见伊达·哈恩黛尔神色暗淡，独自朝门口走去，看样子是要离开了。
　　“先生！”年轻的调酒师说道，“我就看不惯刚才这种人的嘴脸，仗着自己是名小小的军官，平时看见比他军衔低的人摆出一副高傲的嘴脸，看着他刚才被你甩出去，真爽！”
　　周至寒微微一笑，举杯和对方碰了一下。
　　“嗨！”有点喝多了的迈克吹了一个口哨，“中国人，上来比试一下。”
　　周至寒转过身去，懒得理这种人。
　　迈克见周至寒对他不屑一顾，便叫道：“咸鱼，你们中国人矮小瘦弱，面黄肌瘦，所以被日本人称为东亚病夫，我还想看一看，你们的智商是不是也是东亚病夫？”
　　妈了个巴子，真是给脸不要的东西，周至寒大口喝完杯里的啤酒，大步朝台上走去。
　　你特么想找打脸，老子就把你脸扇成猪头三。
　　军人们看见又有好戏上演了，纷纷起哄。
　　军官们依次走上台。
　　在主席台的一排桌子上，依次放着纸条，每张纸条上都写满了数字。
　　边上有几名大会的组织者在监督。
　　军官们不能停留，按照顺序缓缓从这些纸张面前经过，黙记纸上的数字，然后走到主席台下方的一张大桌子前，拿起工作人员事先准备好的纸和笔，先在原地转了三圈，然后凭着记忆，把默记的数字记录在纸上，写上自己的名字，所属单位，把纸叠好，塞入一个收纳箱里。
　　收纳箱边上也有人监督。
　　周至寒每张纸上只扫一眼，就快步走过去，他还没有走到台下，一抬头，却看见杰夫·亨特少校和一个中年人，不知何时进来，坐在一张桌子前看向他。
　　这就是传说中飞虎队的创始人陈纳德将军？
　　杰夫·亨特少校对那名中年男人说了句什么。
　　那名中年男人笑着朝周至寒挥手。
　　周至寒大喜，内心激动，这位肯定是陈纳德将军了，中国人民未来的老朋友！
　　杰夫·亨特朝找周至寒招招手，然后看了一下手表，双手摊开，耸着肩，掌心指向陈纳德！
　　周至寒明白，杰夫·亨特少校的意思是说，陈纳德先生还有别的事情，让他赶快过去。
　　周至寒心中激动，快步走下主席台，快陈纳德他们走去。
　　身后传来迈克的嘲笑声：“咸鱼害怕自己失败，索性不写，也是一个非常聪明的做法。”

七十一 您是中国人民的军人
　　感谢书友：
　　打工仔的黄哥
　　的打赏！
　　——
　　“至寒！”杰夫·亨特少校站起身，“我来给你介绍一下，这位是我好友”克莱尔·李·谢诺尔特先生，他刚刚从你们中国回来，听我说到你，他非常高兴，执意要前来见见你！”
　　周至寒内心激动，敬了一个军礼，表达他此刻的一切心情。
　　陈纳德身材高大，40岁左右的年龄，眼神深邃，饱满的额头写满智慧，唇角向后延伸，让他的整张脸看上去不怒自威，叼着一个黑色的烟斗，脸色写着疲惫，可能是从中国回来长途跋涉的原因。
　　杰夫·亨特少校对陈纳德说道：“这位就我跟你说的，来自中国的学员，周至寒！”
　　陈纳德伸出手迎了上去。
　　周至寒双手握住陈纳德的手，他很激动，弯腰施礼。
　　三人找了一个偏僻的地方，坐了下来，周至寒招呼年轻的调酒师送几杯啤酒过来。
　　陈纳德知道周至寒是亚瑟·金准将欣赏的人，没有过多的寒暄，说话也直言不讳。
　　聊了一会儿周至寒目前在美国的状况，陈纳德问道。
　　“至寒，我在中国这段时间观察，中日两国早晚必有一战，你觉得当战争开始后，以中国空军目前的实力，是进攻重要，还是防御重要？”
　　周至寒沉默了几秒钟：“我个人认为，是防御重要。”
　　陈纳德深邃的眼睛忽然一亮：“说说，为什么防御重要？”
　　“我们的空军建立时间不长，优秀的飞行员不多，各种战斗机的质量参差不齐，战斗机的零件后勤补给困难，飞行员们也没有经验，平时训练是一方面，在战场上决定胜负的不仅仅是飞行员的技术，这其中最关键的还有飞行员的胆识。
　　如果中日开战，日本人的航母就是移动机场，占有先天优势，他们的战斗机在空中滞留的时间就长，
　　我们没有移动的机场，战机都是从别的机场起飞后，经过长途飞行，到了需要空中支援的战场的上空，滞空支援的时间就远远不及日本飞机，一旦和日军机发生空战，被敌机纠缠住，不用多久，我军飞机的燃油就会不够，到时候想飞回基地去都很困难。
　　更要命的是，我们的飞机打一架少一架，日本人有飞机生产线，可以源源不断的补充。
　　所以，我认为一旦中日开战，我们的空军应该避其锋芒，不能和敌人硬拼，尽量保存实力，不和他们正面格斗，把好钢用在刀刃上，利用我国土的纵深度对敌不断骚扰，让他们疲惫不堪。”
　　“果然是人才，亚瑟·金准将没有看错你。”陈纳德端起酒杯和杰夫·亨特少校，周至寒一起碰杯，然后他眉头紧皱，眼神又变得深邃起来，“可国民政府的空军将军们，却没有你这样远见，他们认为，进攻就是最好的防御。”
　　“进攻是最好的防御武器，这句话也不无道理，”周至寒道：“但进攻，就意味着要和日本人硬拼，我们的飞机质量，飞行员的后备力量，以及飞机的数量，都远不如日本人，和日本人在空中硬拼，那是正中他们的圈套。”
　　陈纳德点点头，长叹一口气，没有说话，往烟斗里塞烟丝。
　　周至寒拿过火柴，点燃一根，为陈纳德点烟。
　　陈纳德把背靠在椅子上，一只手捏着烟斗，另一只手揉着眉心，闭着眼睛，吸了几口烟，吐出长长烟雾：“我这次回国休假，其实也是想回来好好思考一下，是不是该回到中国，继续接这个烫手的山芋。
　　你们中日两国空军的对比，日本人占据了压倒性优势，而偏偏你们空军将领们却想以进攻为主，这无疑是以卵击石。
　　也许在战争的初期，主动进攻能取得一点优势，但随着战事的吃紧，长期化，你们空军的优势会很快被蚕食殆尽，那样打下去，辛辛苦苦培养起来的一批优秀的空军飞行员……”
　　陈纳德说着摇了摇头，两根手指轻轻捏着紧皱着的眉心：“你们的飞行员都很勇敢，都有一颗爱国的心，这很让我感动。
　　但是，真的，至寒，我很害怕看见我的学员，在空中一个个消失。”
　　他的话很明显，如果照空军将领们的战术打下去，好不容易辛辛苦苦培养起来的飞行员，很快就会损失殆尽，最后，空中，将任由日本人有飞机随意翱翔。
　　周至寒眼睛有些湿润：“将军，请您相信，中国人民会取得最后的胜利，纵观中国这数千年的历史，我们这个古老的民族，从来没有在列强面前屈服过。
　　我希望您还是能回到中国，把您最先进的飞行技术交给那些求知若渴的飞行员们，带领他们保护中国的领空，中国人民，将会永远记得您！”
　　杰夫·亨特少校一脸的懵逼，摇了摇头，刚才周至寒称克莱尔·李·谢诺尔特为将军，这是哪对哪啊。李早已退役，现在是作为私人顾问参与国民政府空军建设，怎么能扯到将军。
　　“年轻人，就冲你这最后一句话，我决定回到中国，但我们要订个君子协议，等你从伦道夫空军学院毕业，回到中国后，你必须去帮我！”
　　周至寒很激动，连忙站起来，再次敬一个军礼：“恭敬不如从命！将军！”
　　“将军？”
　　陈纳德笑着说道，“我不是将军，我在美国军队时的最高军衔上尉，已退役好久了。”
　　周至寒知道自己刚才是激动了：“您将来，一定会成为我们中国的将军，是我们中国人的心中的将军！”
　　陈纳德拿着烟斗，笑了，他看的出来眼前这名年轻人很激动，也很崇拜他。
　　“年轻人，我刚才听杰夫说，你本来应该是以观察员的身份，去参加海军陆战队选拔优秀人才过程的，但现在伦道夫空军学院招你回去，让人觉得很可惜。
　　我建议你，如果到了伦道夫空军学院以后，有机会你去美国海军陆战队去看一看，学习陆战队先进的训练理念。
　　我到中国这几个月以来，看见的是中国军队无论在精神面貌，技战术以及训练水平上，远远落后于日本人，你们的武器落后，训练水平落后，军队之间的协调性落后，战斗力落后，后勤补给落后，士兵空有一颗爱国心但训练时间与质量落后，一旦中日双方开战，你们的军队将处于绝对劣势。
　　所以至寒，如果你有机会去海军陆战队学习，一定要把握千载难逢的好机会，把美国最先进的战斗训练理念，回到中国，教给国内的教官们，良好的训练，能让更多的士兵在战场上少流血。”
　　周至寒连连点头，陈纳德的意思他是明白了，他现在在美国不光是要学习飞行技术，还要学习海、陆军的技战术，将来回国，把更多的先进军事理念带回国内。
　　“对了至寒！黄新瑞和黄泮扬把你告诉他们的有关96式舰载机的数据告诉我了，这对我们太重要了。
　　他们让我转告你，没有时间过来和你聚首了，他们整日研究如何破解96式舰载机的各种技战术。
　　这次，他们两个人会跟我一起回到中国，做国内的空军飞行教官！”

七十二 抓获
　　又聊了一会，杰夫·亨特少校看了看手表，对陈纳德说道：“克莱尔，我们得走了。”说着指了指手表。
　　陈纳德从身上掏出纸笔，写了一个电话号码，撕下来，递给周至寒：“至寒，这次我再回到中国，将以中国空军顾问的身份开始组建、打造空军，我希望将来你学成回国以后，能来帮我。回到中国以后你就打我这个电话，如果在美国，你有什么困难需要我帮助，也可以打这个电话。”
　　周至寒伸手接过纸条，恭恭敬敬，放进口袋里。
　　陈纳德站起身来：“至寒，我和亨特还有事要办，我们就此别过！”
　　“哦！我也正要离开。”周至寒连忙站起身来。
　　杰夫·亨特少校按住了他肩膀：“你明天就要去伦道夫了，今天晚上就好好在这里玩一玩，明天早晨我派车来接你，到了伦道夫你想玩都没有时间。”
　　周至寒“……”
　　杰夫·亨特少校笑了：“没有什么不好意思的，年轻人嘛，我看有几个姑娘一直盯着你看，你就留下来吧……”
　　少校对我也是太好了吧，周至寒嘴角一抽，他也不好意思回绝少校的美意，心说那就等一会再离开吧，目送二人离开走向门口后，便走到吧台前面，又要了一杯啤酒。
　　这时候，主席台上还有几名军官在把数字默写到纸上投进箱子。
　　迈克他们已经把记下来的数字写到纸上，放进了那个箱子里，然后一起去喝酒，跳舞。
　　周至寒向年轻的调酒师要来纸和笔，根据记忆，把刚才看到的所有数字全部按顺序写在纸上。
　　他站起身，准备把这张纸塞到那个箱子里去，但想想又坐下。
　　和这些欧美人斗气也没有什么意思，可能是中日文化的差异，这些美国军人说话素来口无遮拦，百无禁忌，他们说话有点刺耳，却也不无道理，就比如说国民党军队里的双枪将，虽然会让每一个中国人听着不舒服，但那也是实话，确切地表明了当下国民党军队的军纪和作风有多散漫。
　　总的来说，在抗日战争中，美国人还是帮了中国很大的忙，也许有一天，在场的有些军人会远赴中国，成为中国军队的教官，有的军人可能会加入陈纳德组建起来的飞虎队，为保护中国的上空而浴血奋战。
　　想到这里周至寒又坐了下来，他此时连迈克的气都不生了，等喝完杯里的啤酒就离开这里，他还有正事要办，于是边喝酒，边看舞池里几个身材火辣的舞娘跳舞。
　　喝着酒，周至寒不知不觉把手中的纸叠成了一只青蛙。
　　很漂亮的纸青蛙。
　　上学时练成的手艺还没落下。
　　趴在吧台上，冲青蛙吹了两口气，纸青蛙连续向前蹦哒了几下。
　　就在这时，主持人在话筒里叫道：“现在是抽奖时间，我们马上开始第一次抽奖，抽出第一位幸运儿。先生们，女士们，请拿出你们的牌子，看一看你是不是那位被抽到的幸运儿。”
　　周至寒这才想起来，为什么刚进门时，那位老者让他拿一个牌子进来，于是拿出牌子，压在纸青蛙上，对年轻的调酒师说道：“这个牌子送给你，如果中奖就是你的了。”
　　说着转身离开，他还有很重要的事要做。
　　对于一名穿越者来说，运气绝不会差。
　　这种在抽奖游戏中得到一点小奖品，他不想要，没意思。
　　人的运气，一生中只有那么几次、十几次，贪图一次小利，耗费一次运气，得不偿失。
　　离开吧台，周至寒能感觉到迈克的那双眼睛一直在看着他，这家伙到现在还记着仇，真是一个小心眼。
　　周至寒快到门口时，台下一名50多岁的少校军官被邀请上台抽奖，他面朝观众，把手伸入盒子里，随手拿出一个牌子，递给主持人，然后在主持人的谢谢声中回到自己的位子。
　　周至寒离开军人俱乐部，骑着自行车消失在苍茫的夜色里。
　　军人俱乐部里。
　　少校主持人卖了足足有几分钟的关子，最后在众人的口哨声中，举着手中的牌子，笑着说道：“今天晚上的第一位幸运者，是……”
　　台下的口哨声再一阵响起……
　　“036号！”
　　主持人的话音刚落，台下所有人，都去看自己的号码。
　　主持人叫道：“请今天晚上的第一位幸运儿上台领奖！”
　　没人答应。
　　主持人又叫了一遍。
　　还是没人答应。
　　主持人：“是不是这位幸运儿提前离场了？我再叫一遍，如果没人上来，这一次抽奖作废，我们重新再抽。”
　　主持人：“……”
　　“哇！”那名年轻的吧台调酒师见好久没有人上台领奖，便扫了一眼周至寒留给他的牌号，顿时大喜道，“中奖了，中奖了！在这在这呢！”
　　此时已是晚上九点多，路上空旷旷没有几个行人，汽车也没有几辆，周至寒把自行车骑到飞快，这速度至少得有60公里每小时，比老牛仔的汽车跑得都快。
　　一个多小时后，周至寒来到了离长岛海滩还有十几公里的一个酒吧外，站在黑暗的树影底下向酒吧里看去。
　　酒吧里人很多。
　　周至寒的视力绝佳，100米外，能看清屋里的每个人的面孔！
　　过了五分钟，周至寒确定自己要找的人就在酒吧里，于是他骑着自行车消失在黑暗里。
　　二个小时后，周至寒开着一辆汽车出现在荒郊外一间废弃仓库里。
　　停好。
　　拎着一个巨大袋子走入漆黑潮湿阴死冷的地下室，点燃一盏煤油灯。
　　打开袋子，里面躺着一个双手双脚都被捆住，黑布罩头的人。
　　看身形应该是一个男人。
　　周至寒把他拎起来放到椅子上，用绳子把他固定在椅子的靠背上，然后隔着头罩，把一盆冷水泼到他头上。
　　男人苏醒过来，头被蒙住什么也看不见，嘴巴被堵住，只能徒劳地挣扎。
　　见男人醒来，周至寒着返回车里，回来时把手中拎着的小皮箱放在男人面前的桌子上。
　　浇了一点汽油在木柴上，把炉子点燃。
　　伸手扯掉了男人头上的黑布。
　　眨了几下眼睛适应了黑暗中的油灯，中年男人第一眼看到了周至寒，他眼中充满疑惑和愤怒，晃着身体，示意周至寒拿出他嘴里的布团。
　　周至寒仿佛没看见中年人的示意，自顾从口袋里拿出一叠照片随意扔在桌子上，然后抽出一根烟在油灯上点燃，坐在躺椅上吞云吐雾，闭上眼睛，思考什么。
　　在周至寒闭上眼睛抽烟的瞬间，中年男人眼睛里的愤怒和疑惑也随即被冷静沉着替代，眯着眼仔细审视对面表情如古井般无波的周至寒，他猜不透，这个年轻人下一步想要做什么。
　　然后，中年男人环顾四周，瞬间内心就像坠入冰窖，这里，居然是他自己的秘密仓库。

七十三 别si扛，你熬不住的
　　时间在一秒秒溜走，周至寒闭眼烧了四根烟。
　　中年男人额头出了细汗，周至寒能听出他呼吸有点不稳，这是沉不住气的直接表现。
　　这些手段，没穿越前周至寒都在电影电视小说里见过，没想到现在可以用上了，而且，还挺管用。
　　沉默，会让对方在猜测中自乱阵脚。
　　二十多分钟后，周至寒站起身，把烟蒂扔进熊熊燃烧的火炉里，又拿过两根绳子，把中年男人的左右手分别固定住在板凳扶手上，柔声道：“我这里没有麻药，怕你疼，只能把你手绑上了，这是为你好！刮骨疗毒这个故事你听说过对吧！”
　　男子挣扎。
　　无济于事。
　　嘴巴被塞，说不了话。
　　绳子是活扣，细而坚韧，越挣扎勒得越紧。
　　周至寒嘴角斜叼着烟，熏的眯眼，慢吞吞戴上白手套，慢吞吞打开小皮箱，拿出一瓶白酒打开闻闻，浅尝一口点点头，然后拿出一把锋利的刮胡刀端详一会，在自己胳膊上荡了一圈汗毛纷纷掉，这才柔声道：“我先帮你清除毒疮，过程稍微有些痛，忍忍就过去！”
　　油灯微晃，周至寒把每个动作都磨蹭到了极致，他的脸在阴影里忽明忽暗，眼神令人捉摸不透，刮胡刀在灯光里闪烁。
　　他十指细长白净柔软而灵活有力，打开酒瓶，往棉花上倒酒，擦拭自己的手消毒。
　　十秒钟后。
　　一个纸甲盖跌落。
　　血如泉涌喷在地上。
　　接着。
　　123456。
　　地上都是。
　　纸甲。
　　整个过程，中年男人一直闷声惨叫，浑身颤抖。
　　周至寒吹着口哨，摘下白手套，倒酒把自己手再次仔细擦干净，拿过干净茶杯，放入一大撮上好的西湖龙井，用毛巾卷着冒着沸气的茶壶拎手，把滚沸开水冲进杯茶里，翠碧的茶叶瞬间翻滚着舒展开身子，在茶杯里吐露芬芳，顿时茶香四溢。
　　周至寒先端起茶杯，闭眼享受一下嗅觉，这才又点上一根烟，看都不看中年男人一眼，美美地躺在躺椅上，在吞云吐雾中闭眼思考人生。
　　中年男人浑身被大汗湿透，脸色惨白，头发上滴着汗珠，几近虚脱，瘫在椅子上，他不知道周至寒为什么要这样做，这么做目的何在，周至寒的冷酷无情让他不寒而栗。
　　周至寒太年轻了，胡须还都嫩，但挥刀时眉头都不皱一下，非常专注，就像是一个专注于雕塑的艺术家。
　　是个狠角色。
　　“藤井平二，日本特高课特务，三十九岁，七岁从日本来中国接受教育，九岁时语言、动作和中国小孩无异，十一岁时成为商人唐至善的养子，取名唐勇，十六岁时进入天津商学院，成绩优秀，十九岁时，你让养父母病死后，带着他们所有财产踏上美国，伪装成为一名留学生、商人，开始在美为日搜集情报，杀害很多爱国华人。
　　在你手中，受害华人二十三人，其中有两名华人全家死于非命，全是你的杰作，而且做得天衣无缝。
　　死者中有七名儿童。
　　我说的不错吧，藤井先生。”
　　说完，周至寒端起茶杯，吹开水面上完全舒展开身子的茶叶，轻啜几口放在桌上，慢慢咀嚼着一片淡苦且甘的茶叶，表情十分惬意。
　　原来，这个中年男人就是周至寒在华人华侨协会以及在长乐海滩上遇见的唐勇。
　　其真实身份，是日本特高课间谍藤井平二。
　　前一刻还浑身颤抖的唐勇眼皮抬起，眼神忽变得阴损，直勾勾盯着周至寒，似乎想看透这个年轻人的心。
　　周至寒若无其事，继续喝他的茶：“我知道你们特高课的所有人都宣誓效忠天皇，宁死不会透露秘密。
　　但解剖学证明，人体承受痛苦的能力是有极限的，你的意志力在我的刮胡刀面前，很快就会土崩瓦解。
　　我也知道你们特高课的人都迷信自己的意志力，所以我不跟你浪费口舌，直接用刮胡刀和你对话，干脆利落。
　　那七个纸甲，是为了那七个惨死的孩子。”
　　藤井平二慢慢闭上眼睛，一副蔑视的冷静表情，他刚才闷声哀嚎，眼神求饶，是因为不确定对方为什么抓他，他必须表现出常人的神情。
　　现在，他依然不知道自己是怎么暴露的，但他知道自己完了，没有活路了，这时候只能死扛。
　　直觉告诉他，对方既要他死，还想在他死前撬开他的嘴，掏出他内心所有秘密。
　　不可能说的。
　　说是死，不说还是死。
　　作为一名间谍，藤井知道有些秘密，招了反而会更惨。
　　不说，刑讯者会逐渐加重手法反复拷打逼问嫌疑人，嫌疑人咬死口，会让刑讯者恼怒，稍不留意，就有可能下重手后收不住打死嫌疑人。
　　死了就一了百了。
　　说了，会遭到更多折磨。
　　藤井现在就想快点死，作为一名间谍，他知道一旦落入对方手里，会是怎样的结果。
　　他平时身上准备暗藏几处毒药，可以随时死去，可自己居然在不知不觉中就被对方弄晕，现在想死都死不了。
　　“你知道今天必死无疑，所以会死扛，但你不知道，人体承受痛苦的能力是有极限的，你所接受特高课的那些残酷训练其实只是纸上谈兵。
　　我给你上的菜，会把你的灵魂都烤出来，你永远不会知道我下一步会对你做什么。”
　　周至寒说着拿过在炉子上烧红的火钳，点燃香烟，然后………
　　“滋～”
　　一股白烟在周至寒面前飘起，带着焦糊的腥臭味。
　　藤井的头发几乎被汗水湿光。
　　周至寒把火钳塞进炉子里把炉火拨旺：“我知道，特高课训练过你们怎么承受痛苦。
　　你们的教官也肯定说过，忍住最初的痛苦，疼痛就会逐渐变成麻木。
　　但你们的教官一定没有告诉你，痛苦也可以反复施加，而且每反复一次，疼痛就会加重一倍。”
　　周至寒说话间，又取出火钳端详着：“有病得治，不然血流光了要人命。”
　　他说得轻描淡写，让人觉得他完全出于一片好心。
　　藤井听着就毛骨s然。
　　藤井平二低垂着眼皮死死忍住不让自己嚎声，但他的身体抖得很厉害，他几度快要陷入昏迷时，却又被周至寒一次次用火钳拽了回来。

七十四 香山美子身材真好（三更求推荐票）
　　夜里十一点多，军人俱乐部里欢乐气氛达到了高潮，也即将到了结束时，年轻的军人们各自寻到心仪的对象，就等最后的大奖揭晓，然后带着喜欢的女子离开。
　　举办方早就开始把军官们放进箱子里的纸条拿出来，在几名德高望重军官的监督下，有条不紊的排列起来，然后按照每个人纸面上记下来数组的多少，从最低开始淘汰，最后评选出正确率最高的三个人，作为今天一二三等大奖的获奖者。
　　就在主持人开始宣布前三名的时候，那名年轻的调酒师，忽然看见，在自己吧台的一角，留着一个纸叠的青蛙。
　　他想起来了，这个纸青蛙是那名中国留学生折叠的，当时还是向他借的纸笔。
　　年轻的调酒师处于好奇心，把纸青蛙拿了过来。
　　纸青娃被折叠的很漂亮。
　　五分钟过后，年轻的调酒师突然叫道：“少校先生，这里还留有一张纸条，是那位中国的留学生留下的！”
　　此时，三名获奖者已经上台，正在领取少校颁发的奖品。
　　迈克得了第一名，他记住了37个组合数据，第二名记住了35个，第三名记住了33个。
　　看着年轻的调酒师举着手中的纸条，少校主持人说道：“评选结果已出来，没参与评选的，就算是废票！”
　　一名军官好奇地问年轻的调酒师：“那名中国人，他记住了几组数字？”
　　年轻的调酒师迟疑了一下：“很多！”
　　希尔笑道：“很多？别搞笑了，他只是为了不失面子，所以才写了很多乱七八糟的东西。”
　　调酒师说道：“可是少校先生，不读一下，我感觉太可惜了。”
　　“很多？”站在台上的迈克笑了，“很多是多少？”
　　迈克对少校说道：“少校先生，要不，就把那位中国留学生留下的纸拿上来读一下，看看他记住了多少。”
　　迈克一直对周至寒心存怨恨，不但让他盘算许久想得到女孩伊达·哈恩黛尔的计划泡汤，而且还让他在众人面前栽了一个大跟头，这口气他始终咽不下去。
　　幸好今天晚上他得到一等大奖，找回些颜面，现在年轻的调酒师把中国人留下的纸条拿了出来，迈克觉得这是一个千载难逢的好机会，就算是中国咸鱼走了，也得趁此机会羞辱一下。
　　迈克认为，纸条上肯定写的乱的一逼，所以不好意思拿上来，调酒师根本就不知道主席台上究竟是哪100个数字组合，然后看到中国人留下的一通乱写的纸条，就以为他的记忆有多好。
　　“少校，就让大家见识一下中国人究竟都乱写了什么狗屁数字？”
　　台下的人知道迈克和那名中国人之间有过节，见迈克执意请少校宣读中国人留下的字条，于是看热闹的开始起哄。
　　少校主持人觉得读一下也无妨，晚会也将结束，读一下纸条增加最后的气氛，反正三个大奖已评出，那名中国留学生也已离去，无论好坏，对大家都没有什么损失！
　　于是，少校朝调酒师点了点头。
　　调酒师快步把纸条送到少校手中
　　另外两名军官，出于好奇，也占到了少校的身后。
　　看了一会儿，主持人脸色凝重，把纸条递给一位上校。
　　今天晚上，这位上校是俱乐部里军衔最高的军官。
　　上校看着只是摇头，低声自语：“上帝啊，我不相信中国居然还有这样的人物，有这样聪明的脑袋，今天晚上，我们差点错过了上帝送的礼物。”
　　看着上面的上校摇头，拿着一等奖的迈克和朋友们反而催着快点读出来，让大家看一看中国人有多聪明，记忆力是多么的完美。
　　上校亲自读，他清了一下嗓子：
　　3209
　　3413
　　2430
　　3567
　　36781
　　45632
　　80975
　　90531
　　561420
　　547356
　　……
　　读到30个数组时，台下的声音逐渐小了下来。
　　读到40个数组时，台下有赞美声。
　　读到70个数组时，台下落针可闻。
　　少校读完最后一个组数后，沉默三秒：“上帝啊！他居然一个没错，全部记了下来。”
　　全场死寂。
　　纸张的最下角有几行字。
　　上校接着读道：
　　“西点军校伦道夫航空学院，
　　中国人，
　　周至寒！”
　　几十公里外，周至寒突然打了个喷嚏：“艹，谁这么惦记我。”
　　藤井平二希望自己能陷入昏迷，他希望现在就死去，带着所有秘密死去。
　　“记住，现在我拔出你嘴里的布，你不要妄想咬舌头自尽，否则我会用火钳止住断舌的流血面，你会多一份痛苦。”
　　十指连心。
　　这种反复施加的痛疼，让藤井希望现在就死去，他知道求生无望，但现在，他是连求死都不能了，他已经成为人家砧板上的肉，任由宰割。
　　他只能凭意志苦苦坚持。
　　他不敢松懈。
　　松懈就会坠入无底深渊，就会牵连出不应该牵连的人。
　　作为特高课的间谍，很多人在他手下求死不能求生不得过，他知道，在极端k刑折磨下，人的意志一旦崩溃，就会毫无保留的把所有秘密合盘托出，而且是没有节操的全盘托出。
　　藤井知道必死无疑，他已不在意自己的躯体最后会成什么烂样，他的信念支撑他一定要守住心底深处的秘密。
　　“我问，你答。”周至寒说着伸手拔下藤井嘴里的布团。
　　“自我介绍一下，我叫周至寒……哦！对了，”周至寒拍了一下脑袋，做出糊涂状，“差点忘了，唐叔叔认得我。
　　我先问唐叔一件事，你杀死那些爱国华人后，把他们的钱财拿走换成黄金，这些黄金被你藏在哪里。”
　　藤井内心颤抖，此人到底是什么来路，怎么会知道我私藏有黄金？
　　周至寒盯着藤井，似乎能看到他内心的颤抖：“你这些年敛财也不少，只要你说出来，我就立刻让你快点荣登极乐世界去享福。”
　　藤井耷拉继续着眼皮，他知道即便是自己说出黄金藏在哪里，对方也不会让他活，更不会让他快死，还会继续压榨他所知道的一切，无法承受的疼痛，几乎让他陷入半昏迷状态，他心中有个意念支撑，就是什么话也不说，一直到死。
　　周至寒又点了一根烟，走到藤井身边：“香山美子的身材真好！”
　　藤井内心一震，眼睛不由得睁开，这个人居然挖出了香山美子，他是怎么做到的？香山美子心思缜密，隐藏很深，居然也被他挖出来了？

七十五 好好合作我就杀了尼
　　“看看！你看，香山美子的身材完美吗？”
　　周至寒从桌子上拿过一张照片，递在藤井面前，“这个女子，是不是你梦寐以求的人？”
　　一张照片中，一男一女双肩依偎坐在一起，女子的头侧向男子，满脸的幸福感。
　　藤井眼中闪出嫉妒的怒火和莫名的恐惧，照片里这名男子，正是周至寒，女的竟然是香山美子。
　　这张照片，是周至寒在前任的日记本里找到的，日记里，记载了前任全部的爱意。
　　藤井一直不知道自己哪里出现纰漏被抓，现在他知道了，是香山美子这个贱人出卖了他，看照片里这个贱人依偎在恶魔肩膀上的样子，一定是她出卖了自己。
　　“贱人……”
　　藤井愤怒骂道，五官狰狞。
　　他嫉妒，他怨恨。
　　“是不是这贱人出卖了我？”
　　藤井平二本来绝决的决定从始至终一言不发，但是周至寒说出香山美子时，他还是忍不住发问。
　　“嗤！”
　　看着藤井，周至寒笑得耐人寻味，拿起布团，再次塞住藤井的嘴：“记住，你现在只能回答问题，没资格来问我。”
　　看着情绪波动的藤井，周至寒嘴角微笑，他的目的达到了。
　　他先拷问藤井。
　　然后再出其不意打出连环牌拿出香山美子的照片，这样才能逼迫藤井愤怒，让他的情绪处于崩溃边缘。
　　如果他开始就打出香山美子这张牌，很难让头脑尚且冷静的藤井产生大的情绪波动。
　　人，只要情绪产生大波动，就输了一大半。
　　“香山美子现在无限满足，美美地睡着，而你却在地狱之门前徘徊。”周至寒嘴角勾出轻蔑，“你喜欢了多年的女人，却让我几天就搞定了。”
　　周至寒说着，站在藤井身后，双手扶着椅子，贴近藤井耳边说道：“你猜，我有没有能力搞定，你所有在乎的，和在乎你女人？”
　　周至寒英俊的面孔让藤井妒忌，冷酷的眼神让更他无从猜测，最后这句话，直接让藤井内心升起莫名恐惧。
　　周至寒把前任和香山美子的照片装仔细进上衣口袋。
　　然后从桌上拿起一叠照片，先拿出一张，从藤井眼前闪过。
　　“呵呵！美籍泰裔人阮株妹，你认识吧！这是你二人唯一的一张合影吧！”
　　藤井平二浑身一震，虽然他没有看清照片里的人，但听到这个人名，他的眼睛里还是闪现出一丝慌乱，随即尽力快速平复自己内心波澜，不让自己的眼神露出破绽。
　　周至寒嘴角勾出一弯浅笑，又拿出一张照片，自己端详了一会儿，然后在藤井平二面前一闪而过：“这个叫唐雨诗的小女孩长得真漂亮，啧啧，再过两年，定会落得亭亭玉立。啧啧……”
　　藤井平二浑身大震，眼神大乱。
　　他虽然没有看清照片，但是这两个人名，就像是一颗石子，击中了他心底深处的恐惧！
　　周至寒拿着两张照片，左看一眼，右看一眼，然后扔到桌子上，掏出根香烟点着。
　　周至寒在桌子前，火炉前，以及藤井平二面前来回慢慢踱步，然后又拿起一张照片，斜着眼睛：“你妻子嘛，长得也很不错，虽然皮肤有点小麦色但我喜欢。
　　这张三口之家合影里的这个男人是你吗？
　　据我所知，她们还都不知道你是日本人吧！
　　你也是一人物，居然能瞒得过特高课，在美国的另一座城市有了妻女，这要是让特高课特务知道了，后果你知道的。”
　　藤井平二内心的防线彻底崩溃，就像一条摇尾乞怜的狗，仰脸看着周至寒，眼睛里布满惊惧和哀求，之前的怨毒和坚韧完全消失，他就像一个溺水将死之人，拼命想要抓住一根救命稻草。
　　周至寒并不理会藤井哀求的眼神，他又拿起一张照片盯着看，然后放到藤井面前，停顿两秒钟拿开：“你女儿唐雨诗到现在也不知道她是一名日本间谍的女儿，我想，哪天有机会我会亲口告诉她真相。或者，我可以把她们居住地告诉特高课。”
　　藤井平二彻底绝望，用狗一样的眼神祈求周至寒把他嘴里的棉布拿出来了，他招供，他什么都说。
　　周至寒根本不理睬藤井平二的哀求：“啧啧，唐雨诗可真漂亮，十三、四岁的花季，谁不喜欢哦！你也知道特高课的特务是怎样对付女人的。
　　呵呵，其实，我对付女人的手段一点不比特高课的差。”
　　连美艳机警毒如蛇蝎的香山美子都被周至寒征服，藤井想到了自己妻女，他彻底崩溃，看着周至寒不断哀求，眼神就像一条乞怜的狗，死命求饶。
　　周至寒知道自己拿人家妻女作为要挟，太不地道，但是那20多名死在藤井手里的华人的冤魂又该去找谁申诉呢。
　　对朋友有好酒。
　　对豺狼有猎枪。
　　拿藤井的妻女做要挟这只是一种手段，但周至寒绝对不会真的去找那母女二人。
　　她们根本都不知道藤井平二的真实身份，从某种意义上来说，她们也是受害者。
　　但对付藤井平二这种人，必须有动用非常的手段，否则他不会说真话，即便是说真话，也不会全盘托出。
　　周至寒知道藤井已经彻底投降：“我这人很善待合作伙伴，只要你好好合作，我会立刻杀了你。
　　我心也软，不能看老人、女人、孩子吃苦受累，如果你决定咬牙死撑下去，我看你惨死可怜，必定会心软，定会去好好照顾你的妻女。”
　　周至寒在藤井耳边轻声低笑：“我其实一点也不粗野，很温柔的！”
　　“啧啧！小萝莉初长成咯！”周至寒拿着唐雨诗的照片放到藤井面前，“你有什么话要跟我说吗。”
　　藤井拼命点头。
　　周至寒取出藤井嘴里的布团。
　　“你想知道的我都告诉你，所有黄金也都给你，但我有一个条件，你得发誓答应。”藤井平二拼命大口喘气，泥一般瘫在椅子上说道。
　　周至寒点了两支香烟，其中一根塞到藤井的嘴里：“你想让我永远不要告诉你的妻女关于你的事，也永远不要让特高课知道你有妻女在外，对吗？”
　　藤井大口贪婪的吸着烟草，他内心这一刻是震惊的，周至寒一语说中他心中要害。
　　他点头。
　　周至寒道：“这个你放心，我以人格担保，只要你说出黄金藏在哪里以及密码，你妻女从此不知道你在哪里，他们会像普通人一样过完这一生。”
　　藤井片刻就把烟吸完，吐掉烟蒂，他把周至寒想要知道的全部说出。
　　最后，藤井道：“能问你一个问题吗？”
　　“说！”
　　“我想知道，你到底是怎么发现我的。我知道，香山美子并没有出卖我。”

七十六 圈套
　　火炉里的火烧的很旺，把藤井平二苍白的脸照耀的通红，阴寒被驱赶，屋子里满是血腥味，地上七个纸甲上的血迹已经凝固，火钳上还粘着一块烧焦的皮肉。
　　周至寒笑了：“你怎么知道不是香山美子出卖了你？”
　　“判断。”
　　周至寒：“判断？”
　　藤井平二：“因为上午在长岛海滩突然见到我时，你的瞬间表情是惊讶，而不是怀疑和防备，这说明你当时并不知道我的真实身份。”
　　“果然是特高课毕业的，从一个表情上就知道我当时没有怀疑你。”周至寒鼓掌赞道，“确实不是香山美子出卖了你，而是你自己露出了马脚。”
　　藤井平二清理一下喉咙，吐出一口血，他刚才嘶叫时撕裂了喉咙：“哦？”
　　“我怀疑你也是从海滩上第一眼见到你开始的。当时，你让我快点开车离开海滩，说警察一会就到。所以我知道，你在我到达那里之前，早就看见我了，否则你不可能知道我是开车过去的。之前，我一直骑自行车，我一个穷学生哪来的汽车。
　　当时我就对你怀疑了。
　　被我打趴的几个日本人离开时，我在地上捡到了一张照片。”
　　周至寒说着，从桌上的一沓照片里拿出了一张照片，正是那天他在海边捡到的，从几名日本人身上掉下来的照片。
　　照片里的人就是周至寒。
　　“当时我捡到这张照片时，我就知道，所谓海边日本人打砸中国人商店，就是你们很多人合作给我设下的一个圈套。
　　如果我猜的不错，陈五姐的儿子，也是你们日本人客串的吧。”
　　藤井平二笑了：“你们中国人并不是每个都爱国的，在金钱权利的诱惑面前，人性的缺点就会完全展露出来。”
　　周至寒：“这我知道，任何一个国家都会有败类，但所有国家的败类加在一起，也没有你们日本的败类多。”
　　藤井平二不以为然：“我们也是为了国家利益，我们也是国家的英雄，你们中国不是有句古话叫做各为其主吗。”
　　周至寒道：“这句话不错。但各为其主也分正义和非正义。中国还有一句古话，叫做正义之师，我们中国就是正义之师，你们日本人最后多行不义必自毙。你们杀害无辜，丧尽天良。藤井，我答应放过你妻女，我定会做到。我问你，如果今天我俩位置互换，你能放过我妻儿吗？”
　　藤井沉默。
　　“你不会。”周至寒说道，“这就是你们和我们的不同，我们中国人从来不滥杀无辜，你们为了达到目的不择手段，残暴凶残。”
　　“特高课只会斩尽杀绝。”藤井叹了一口气，“当时你是怎么判断出，陈五姐的儿子是假的？”
　　“离开后，我回想了当时的场景，当陈五姐的儿子出现时，那几名安慰陈五姐的妇女，表现出疑惑的神情。
　　也就是说，和陈五姐熟悉的她们，不知道陈五姐何时有了这样一个儿子，而且当时有几名中国男人迟疑着是不是拉住他，那是因为那几个男人也没见过陈五姐有过这样一个儿子。
　　我打倒五个日本人，只是十几秒钟的事情，陈五姐的儿子就消失的无影无踪，试想，有哪一个儿子会在母亲被人欺负时走的那样快。那是因为，他知道不是我的对手，不想暴露你们，所以迅速离开。”
　　藤井说道：“你这样说来，意思就是我们事先知道你会到长乐海滩？”
　　“因为你收买了甘蒂·达芙。我昨天下午到海边，你就发现了我，然后远远跟着我们，去旅馆收买了甘蒂·达芙，当我带着她开始往海边来时，她的朋友就给你通风报信，于是你们就提前在陈五姐店门口上演了这一出好戏，等我入瓮。”
　　藤井说道：“你知道我们为什么要杀你吗？”
　　周至寒道：“如果我猜想的不错，是因为我那天在陈西平的小酒楼里喝酒时，不小心透露了96式舰载机的秘密，被陈西平听到了一点，于是我就成为了你们日本人重点关注的对象，再加上我打的你们日本留学生坂本龙之介满地找牙，所以你们日本人对我恨之入骨。”
　　藤井平二，叹了口气：“你什么都知道。你又是怎么做到，在我家车库里，突然把我打晕了的？你又是怎么知道，我在这里有一个秘密仓库的？”
　　“这就是不能跟你说的秘密了。”周至寒说着拿过一根绳子放在桌子上，“现在，我要送你上路了藤井先生，开始你会有点痛苦，但很快就会离开这个世界。”
　　周至寒拿过所有有关藤井家人和香山美子的照片，一张张投入火炉里燃烧殆尽。
　　藤井的眼神里忽然涌现对这个世界的留恋。
　　周至寒给藤井点燃一根烟。
　　十分钟后，看着藤井平二在绳索里咽气，周至寒伸出掌心，按在藤井的额头，截取了他人生中最深存的记忆。
　　五分钟后，周至寒拎着藤井的尸体离开。
　　美国地大物博，二战期间人口更是稀少只有一亿多。
　　藤井的秘密仓库位置偏僻，白日就人迹罕见，夜间就更是连鬼影都看不到。
　　藤井死有余辜，死十次都不能洗蜕他的罪恶。
　　杀了藤井后，周至寒把尸体装到藤井的车子上，开到城乡接壤的地方，在车内泼上汽油，点着后推下山崖，等第二天人们发现时，藤井早已被烧的面目全非，包括身上的伤口也都会被大火烧去痕迹，整个人会烧得缩成一团，无法辨认，这时候还没有DNA技术。
　　藤井已和坠入悬崖的车子被大火付之一炬，无法辨认，特高课短时间内也不会发现藤井死于非命，这正好可以让周至寒混水摸鱼，找到更大的潜伏人物。
　　等特高课发现藤井失踪后，会展开一系列秘密调查，就会露出更多的蛛丝马迹。
　　特务、间谍并不是每天都在进行特务和间谍的工作，他们每天都会和普通人一样上班下班，有时也会被老板炒鱿鱼失业，他们也会因为一点琐事和人争吵发生口角，这样可以更好的掩饰他们的身份，真如电视电影里那样，每个特务或间谍连一个月都活不过去。
　　他们只是在合适的时候，出现在合适的位置，获取有价值的情报。
　　黎明前的黑暗中，周至寒来到一片墓地。
　　香山美子就葬在这里。
　　墓碑上写着简单几个字：
　　何凝玉之墓。
　　周至寒站在墓前，拿出火柴，把前任和香山美子的照片以及日记全部烧在墓前。
　　自己亲手杀了前任最爱的女人，周至寒五味杂陈，点燃一根烟。
　　香山美子其实是爱前任的。
　　周至寒低声说道：“别怪我。只能怪你们没有在对的时间遇见对的人。”
　　火光中，墓碑上的香山美子笑得依然，眼神还是那样干净清澈，一如周至寒第一次在唐人茶馆时看到的那样。
　　如果不是这该死的战争，香山美子也许就不会躺在这里。
　　伫立了一会，东方的天空出现一丝暗光，周至寒转身离开。
　　在他转身的一刹那，在残留的火光里，一个影子出现在周至寒刚才站立的地方，面对墓碑。
　　周至寒没有回头，但他听见了两个手表秒针的滴答声。
　　其中一个是他手上戴着的，在系统里买的。
　　天亮时，周至寒来到老牛仔的旅馆里，和他道别。
　　甘蒂·达芙站在窗口，看着周至寒远去的背影，呆呆出神，在她身后，站着莎拉·帕琳。
　　七点钟，周至寒来到唐人茶馆。
　　茶馆刚刚开门，舒秦正在擦桌子，一抬头看见了周至寒，手中的抹布一松，掉在桌子上。
　　八点，杰夫·亨特少校派车送周至寒去了军用机场。
　　半小时后，飞机起飞，朝德克萨斯圣安东尼奥基地飞去。
　　——
　　感谢书友们的推荐票和收藏，很多书友说，空战的书写到现在没有发生过空战……
　　接下来，各种战斗机之间的空中pk将会频繁出现，希望大家耐心等待，故事总得有个过程吧。
　　这本书我会一直写下去，成绩好坏都不会太监，因为上一本书【我的战场我的连】草率收尾，已是我一辈子的遗憾了，我不想这本书重蹈覆辙。
　　【我的战场我的连】均订其实还不错，但当时生活遇到了点困难，无法静下心来写，我又不想吊着读者，所以就草率结尾，事后后悔不已。
　　所以，这本无论成绩好坏，都会好好写完。
　　当然，读者的支持，是作者最大的动力。
　　再次谢谢各位！
　　有你们在，我无畏前行！

七十七 决不能输给日本留学生
　　感谢书友，
　　枫卷璨勇
　　的打赏。
　　——————————
　　周至寒乘坐的是老款的波音247C运输机。
　　这款运输机机身单薄，巨大的发动机轰鸣声吵得人两个耳膜生疼。
　　周至寒昨天夜里几乎没有闭眼，本想在飞机上睡一会，却没想到这款老爷飞机的噪音竟然是如此之大。
　　但他太困了。
　　困的两只眼睛睁不开。
　　于是从衣襟上撕了两个布条，裹成布团塞进耳朵里。
　　但这架飞机不止是噪音让人抓狂，更要命的是颠簸加上噪音，就像是被大黄蜂钻进耳朵里，嗡嗡作响吵到周至寒发狂。
　　老迈的波音247C的巡航速度达到每小时260公里已是极限，一路上飞飞停停，加油，装卸军事货物，再加上两个飞行员也比较墨迹，有时候飞机的速度只能达到200公里出头，急得周至寒恨不得两脚把飞行员踹出窗外，他自己驾驶。
　　也不记得总共降落、起飞了多少次，周至寒觉得，这是他有史以来度过的最漫长的日子。
　　由于又困又乏又吵又颠簸，再加上窝在货物里又挤又闷热，周至寒一天喝很多水，只吃了几块饼干，别的也吃不下去。
　　和坐长途汽车一样，胃里油腻腻，是真的吃不下。
　　喝了那么多水，却连泡尿都没有。
　　早晨4点35，这架老迈的波音247C终于到达了离德克萨斯，圣安东尼奥伦道夫空军学院，还有十几公里的一处军用机场降落，把像喝了几斤白酒般晃醺醺的周至寒放了下来。
　　刚一下飞机，周至寒脚下一个踉跄，背着的行囊差点跌落地上，他感觉头晕，眼花，两条腿打飘，整个人就像坐在云端上，下了飞机还是一种晃晃悠悠的感觉。
　　看了一下手表，凌晨4点50分。
　　昨天早晨8：30到现在没睡觉，周至寒心里就像是喝了几斤豆油般难受。
　　周至寒把行囊放在跑道边的空地上，一屁股坐了上去，坐着都感觉头重脚轻，觉得自己得像螃蟹那样有八条腿，才能保持住身体的平衡。
　　“你是中国的留学生吗？”
　　刚蹲下三分钟不到，一个声音就在周至寒身后响起。
　　周至寒联连忙坐了起来，回头，十几米外，一名中士和一名士兵向他走来。
　　周至寒看了下四周，只有几名机组人员和地勤人员忙忙碌碌，很显然，这里只有他一个中国人。
　　“是！”周至寒说道，“我是中国人。”
　　“你叫什么名字？”那名士兵上前问道，“证件！”
　　“周至寒！”周至寒说着把学生证掏出来，递过去。
　　“跟我来吧！”两名军人确定了周至寒的学生证，说道。
　　周至寒连忙站了起来，拎着行囊，跟在两名军人身后。
　　谢天谢地，终于有人来接机了，早晨这么冷，两夜一天没睡觉，就吃了几块饼干，留在这露天机场里，等太阳出来时，能冻到半死。
　　跟着两名军人到了机场的大门外，中士指着地上的两大包行军背囊：“这是伦道夫空军学院发给每个学员的所有物品，现在我们移交给你，你可以前去报道了。”
　　周至寒有点懵，物品不是到学校才有的吗，怎么送这来了？
　　周至寒举目四望：“车呢？”
　　中士皱眉问道：“什么车”
　　周至寒两腿有点发软：“去伦道夫空军学院的车啊。”
　　“昨天晚上8点，有辆车过来接你，一直等到了夜里12点多，你们飞机晚点还没到。
　　所以，接你的司机临时有事就回去了，把你的行囊放在这儿，说等你来了给你，如果时间允许，让你直接到伦道夫空军学院报道！”
　　周至寒抽了几下左嘴角，又抽几下右嘴角。
　　“路很近的，你自己走过去也要不了多久。”那名士官说着，从身上掏出一张叠着的纸，递给周至寒：“就按这个路线，前往伦道夫空军学院！当时那名来接你的司机跟我们说，如果你在5点钟之前下飞机，就得在早晨7点钟之前到校报到，如果是6点钟以后下飞机，就在这等他7点钟顺路过来接你。”
　　周至寒又看了眼手表，4:55。
　　真特么倒霉！
　　周至寒心又一想，这也不能怪前来接自己的司机，人家昨晚8点钟之前就到了，等到夜里12点多没接到人，回去也是正常，谁知道你什么时候才能到，人家也不能一直在这等着到天亮。
　　既然没有多远，走就走吧，走过去也好，给军校留个好印象。
　　周至寒把纸打开，上面有通往伦道夫空军学院的详细路线：“请问，从这里到伦道夫空军学院有多远？”
　　“不远。大概14公里！”说着，两名军人转身离开，走进机场大门。
　　“不远？”周至寒懵逼了，“14公里还叫不远？而且还要背着两个大行军包裹，在7点钟之前赶到学校报到。”
　　周至寒伸手拎了拎大包。
　　艹！
　　两个行军背囊至少30公斤。加上自己带的，差不多37、8公斤了。
　　行军背囊里有行军帐篷，折叠野战铲，手电筒，行军折叠板凳，行军雨衣，指南针，地图等等。
　　更贴心的是，大号的行军壶里还装满了水。
　　“伦道夫空军学院这是真他么贴心呐！”
　　周至寒现在总算是明白了，估计昨天晚上8点钟之前也没什么车来接自己，顶多就是有车把这两个行军背囊送过来，就是让他背着两个行军背囊越野14公里前去学校报到。
　　是啊！
　　你仨月以前还一弱鸡，被下放到士官学院练习体能，现在你说你体能达标回来了，但人家肯定得测试你一下吧。
　　说白了，就是故意折腾你一天一夜，然后再看看你是不是真的达到了空军学院的体能要求。
　　周至寒看了一下手表，正好5点钟。
　　“行吧！那就背着行囊去报道吧！”
　　周至寒自言自语说着，然后一屁股坐在行囊上，拿出贴心的行军水壶，先喝了一气儿水，这才慢条斯理的拿出饼干稍微吃了点，然后把三个行军背囊平放在一起，直接躺了上去，两分钟过后就呼呼大睡。
　　站在机场二楼的两名军人，看着呼呼大睡的周至寒，一起摇了摇头，拨通了一个电话，然后离开。
　　早晨6点钟，嘹亮的起床号在伦道夫空军学院的每一间宿舍里准时响起。
　　接着就是学员们的各种咒骂声，以及各个班级教官的咆哮声，嘲笑声。
　　当6点钟的起床号响起时，21名中国留学生，已自发提前在操场上跑了半个小时。
　　自从来到伦道夫空军学院以来，21名中国留学生的各项成绩一直在全校下游徘徊，常常遭到学校里的欧美学生和日本学生的嘲笑。
　　所以，他们每天早晨起的比别的学员早，晚上加练睡得比别人晚，就是憋着一股劲，不让中国的留学生被外国人嘲笑。
　　被欧美留学生嘲笑也能勉强接受，毕竟是在人家的土地上学习，但被日本学员嘲笑，被日本学员在成绩上碾压，这是中国留学生们无法接受的。
　　他们拼命练，就是为了不输给日本人。
　　谁都可以输，就是不能输给日本人。
　　没有出国之前，他们每天早晨都吃稀饭，豆浆，油条，直到到了西点军校以后，他们才知道，和每天早晨都吃牛排鸡蛋黄油，喝牛奶果汁蔬菜汁，加奶酪酸奶的西方学生相比，他们自小就输在了起跑线上。

七十八 咸鱼回来了
　　由于空军的特殊性，伦道夫空军学院每年毕业生人数不到500人，和那些陆军学校每年毕业生动辄数千人相比，空军学院的人数少了很多。
　　空军学员人数少的很大原因，是因为空军的淘汰率大的惊人。
　　和美国海军陆战队一样，伦道夫空军学院里出来的飞行员，更是精英中的精英。
　　如果不是因为周至寒等22人是中国国民政府委派的留学生，早在三个月之前，这22名留学生至少有一半会被淘汰回国。
　　当然，这里有很大一部分原因是因为国民政府和美国军方有军事方面的合作，比如购买战斗机，防空火炮，大炮，枪支弹药等武器装备。
　　1937年的美国军校对全世界几乎所有国家都是开放的，这样做的好处是招揽世界精英，同时也是一张美国对外的宣传名片。
　　很多从美国留学回国的毕业生，要么从军，要么从政，当他们功成名就时，自然不会忘记自己是从美国留学时开始起飞，所以会怀着一颗感恩之心，在各个领域和美国展开精诚合作。
　　虽然此时日本有号称世界第一陆军的美誉，但他们从来不会停下学习的脚步，每年都会向西方军事强国派出很多留学生，学习各国先进的军事知识，回国以后和己国的军事技术理念相比较，取长补短，军力越发强大。
　　等伦道夫空军学院的初级学员们进入巨大的初级操场时，中国的21名留学生已经锻炼了半个小时，正站在操场边喝水休息聊天。
　　对于中国留学生的努力好学，伦道夫的教官们比较赞同，这些中国留学生虽然在体能上和欧美以及日本的留学生有一定的差距，但只要他们有一颗上进的心，这些差距会被逐渐拉小。
　　伦道夫空军学院对学员们的要求，不单单只是一项体能，而是综合能力。
　　体能只是综合能力当中比较重要的一环。
　　毕竟二战早期的飞机都是以机械操作、控制的，这就对飞行员的体能有很大的要求。
　　“又是支那人！他们这最近一个多月，每天都提前半至一个小时出早操，风雨无阻，看来他们是想拿出成绩，超过我们！”
　　日本留学生长谷川隆二边跑边对里见浩太朗说道。
　　里见浩太朗是这批13名日本留学生的领军人物，他在来美国留学之前，就在日本军校里小有名声，精通各种枪械射击，空手道高手，飞行过日本各式教练机，对于他这样的学员，美国军校自然是拍手欢迎，可以和美国的学员们形成良好的军事交流。
　　“无论怎么练，东亚病夫就是东亚病夫。”里见浩太朗看着中国学员们，嘴角露出轻蔑之色，“我听可靠消息说，他们另一名学员昨天已经从西点军校士官学院飞往这里，大概会在七点钟左右来到。”
　　长谷川隆二道：“太朗君说的是打败坂本龙之介的中国学员周至寒？”
　　里见浩太朗点点头：“据可靠消息，说这名中国学员最近进步的很快，就连美国海军陆战队都看上了他，咱们不能对他掉以轻心，一定要给他一个下马威，打掉他的自信心。
　　支那人的自信心一但垮了，短时间之内整个人就会垮掉，然后找机会弄残他，让他生不如死。
　　呵呵！
　　我们就是要让这群支那人的信心完全崩塌，最后被伦道夫淘汰，滚回中国。
　　中国人，只配和我们大日本人当牛做马。”
　　长谷川隆二说道：“放心吧太朗君，那名叫做周至寒的中国学员7点钟之前到不了这里，14公里，30公斤越野，亚洲学员中，也只有你太朗君才能在一个半小时之内完成，就是这些欧洲学员，也没有几个人可以做到，更何况是东亚病夫！”
　　虽然长谷川隆二说的有些吹捧，但里见浩太朗嘴角还是露出得意的笑容，他虽然没有跑过30公里14公里越野，但30公斤10公里越野用时1小时15分钟的成绩就是他在两个月前创造的，目前为止，整个伦道夫空军学院，还没有人能够打破他这个记录！
　　长谷川隆二接着说道：“我估计，那名叫做周至寒的中国留学生的能力，是被纽约方面吹嘘了，有可能纽约方面是为了掩饰他们的无能！”
　　周至寒在西点军校打败坂本龙之介的事早就被秘密传到里见浩太朗他们这里，而中国留学生对此却一无所知，他们的消息太闭塞了！
　　不过，留学生们还是知道周至寒今天要回到这里，他们已经为周至寒准备了简单的欢迎仪式，至于几点到，他们不知道，听教官说，有可能上午就会到达。
　　身材魁梧的东北大汉王城低声对学员们说道：“日本学生来了，兄弟们，都打起精神来！又是那个狗ri的里见浩太朗，有天我听他跟美国学员聊天说，他哥哥在九一八事变时，害了我很多同胞和军人。”
　　“玛德，找机会弄死这狗ri的，天天在我们面前耀武扬威！”段子友冲里见浩太朗方向吐了一口骂道。
　　“都不要说话，小鬼子过来了。”王城低声道，“小鬼子听得懂我们说的话，不能让他们知道我们的想法。”
　　日本学员跑着经过中国学员身边，一个个昂着脸，下巴朝前，摆出轻视的面孔。
　　自从三个月前来到伦道夫空军学院，日本学员在和中国学员多次明争暗斗的交锋中完全占据了上风，形成了一边倒的压制。
　　“玛德……”
　　看见日本学员一个个以目空一切的高傲嘴脸进入操场，所有中国留学生也以冷脸、嗤之以鼻回之，无论怎么样，在日本人面前不能输了气势，特别是在国外。
　　这些中国学员，大都是富家子弟，在国内军队里时训练量一般，所以到了伦道夫空军学院以后，被日本学员全面压制，幸好他们都有一颗爱国的心，虽然屡次在和日本人的各种比拼中处于下风，但精神面貌不输，一个月前就开始每天清晚加练，力求拉近和日本人之间的差距。
　　今天早晨，杰克·林顿中校比以往来的都早，他六点半就出现在了操场中间，合身的校官服，带着紫红色贝雷帽，皮鞋擦的铮亮，嘴里叼着他标志性的金边白色烟斗，6点40分之后，就不断地看手表。
　　几天前，伦道夫空军学院接到海军陆战队打来的电话，询问了有关中国学员周至寒的档案。
　　当听说周至寒在西点毕业生的体能测试中取得优异成绩时，杰克·林顿中校以为自己听错了，他不相信几天之前还要被学校辞退的周至寒，居然能够完成大逆转，取得如此优异成绩。
　　当杰克·林顿中校就此事去向校长帕特·普罗夫少将报告时，校长刚刚和亚瑟·金少将通话结束。
　　亚瑟·金少将把周至寒为什么会由一条咸鱼变成鲨鱼的原因告诉了帕特·普罗夫少将，并直言，这名中国留学生是一个不可多得的军事天才，如果能将其留在美国，好好培养，将来前途无量，必成国之大器。
　　所以，杰克·林顿中校早早就出现在训练场，他就是想看看，周至寒能不能完成他故意布置的14公里，30公斤，两个小时之内完成的武装越野。
　　考虑到周至寒长途飞行，身体比较劳累，只要他能在两个小时之内完成武装越野，那就说明他在西点军校所取得的一切成绩，都是真实的。
　　说实话，杰克·林顿中校和帕特·普罗夫少将有点不相信周至寒能在短短的数月里完成如此大的逆袭。
　　40分钟的拉伸，晨跑，早操结束后，学员们原地散开休息，喝水的喝水，上厕所的上厕所，十五分钟后，所有人将进行每天必须接受的俯卧撑，折返跑练习。
　　杰克·林顿中校又看了看手表，6点51分，周至寒还没有出现。
　　杰克·林顿中校摇了摇头，看来那名叫做周至寒在中国学员在西点军校取得的成绩有虚假，如果真如西点军校所说的那样优秀，两个小时之内，他应该能够完成14公里的武装越野。
　　这时，一名中士走进人群，低声跟杰克·林顿中校说道：“中国学员周至寒，5点下飞机后并没有立刻进行武装越野，而是睡到6点钟，才向我空校这里出发。”
　　杰克·林顿中校彻底失望，耸耸双肩，摊开双掌，摇了摇头，一定是周至寒知道两个小时到不了这里，所以直接放弃，原地休息到天亮。
　　什么前途无量，什么国之重器，都是鬼话。
　　看见杰克·林顿中校一副失望的神情，长谷川隆二猜测中国闲鱼7点之前绝对是到不了了，于是他做着拉伸动作，一步一步的故意朝中国学员们休息的地方蹭去。
　　“喂！中国人，听说你们最有实力的那位学员周至寒今天将会回来了。”
　　所有中国学员没人理睬长谷川隆二。
　　看鬼子的嘴脸，就是没安好心。
　　“我听可靠消息说，你们的英雄周至寒在西点军校服用了兴奋剂，取得了非常好的成绩。
　　所以，今天伦道夫特别给他安排了一个武装越野，如果他能在7点钟之前到达这里，那就说明他在西点军校取得的成绩是真的。
　　如果7点之前，他到达不了这里，那就说明你们中国人为了得到好成绩，真在西点军校服用了兴奋剂。这事如果传出去，呵呵……”
　　长谷川隆二你笑肉不笑地说道，他这话故意说的前后漏洞，就是为了打击这些中国留学生。
　　所有中国留学生沉默了。
　　让周至寒在2个小时之内完成14公里30公斤越野，别说日本人不相信，就是所有中国留学生也不相信。
　　谁都知道30公斤越野的难度，超过5公里后，每多加4公里，难度加倍。
　　当前，30公斤5公里越野的最好成绩是22分钟，30公斤9公里的成绩就得翻倍为44分钟，14公里30公斤越野至少需要100分钟。
　　100分钟，长途劳顿的周至寒绝对做不到的。以他之前的成绩，再加100分钟他也够呛。
　　周至寒有几斤几两留学生们是知道的，让他去跑14公里武装越野，这等于又让日本人找到嘲讽的借口。
　　中国留学生们继续沉默。
　　“去尼玛的。”片刻后，中国留学生吴江涛用国语朝长谷川隆二骂道。
　　“你们就等着瞧吧。”长谷川隆二也是半个中国通，他并不生气，“现在已经是6点55分，那条咸鱼可能已经渴死在路上了！哈哈哈！”
　　就在这时，一个人拨开人群，走了进来：“就我创造的这项成绩，你们这些日本人没有一个人能够做到。”

七十九 校长亲自来了
　　周至寒说话间把身上的背囊卸下来，一屁股坐在背囊上，冷冷地看着长谷川隆二。
　　“你们日本留学生不是一直认为强于中国留学生吗？现在给你们表现的机会来了，你们谁敢过来背起这两个背包，在1小时之内完成30公斤14公里的武装越野，那就说明你们是真的强，如果没有人敢过来背起了两个行军背囊，从今以后，就特么全部给我闭嘴。”
　　长谷川隆二眼神收缩，脸上露出不敢相信的表情，他认出面前这个浑身风尘仆仆，脸上写满疲惫的人就是周至寒。
　　30公斤14公里越野，周至寒没有动用胜人一筹战技，以他目前的体能1小时完成没问题，现在每一次超强度的训练，对他来说就是一次完美的历练。
　　里见浩太朗等日本留学生也看见周至寒背着两个大行囊走进操场，他们顿时集体沉默，一个眼神如刀，死死盯着周至寒。
　　这怎么可能？
　　这不可能。
　　这名几天前还要被西点军校退学的中国学生不可能2小时完成30公斤14公里的武装越野。
　　里见浩太朗带着所有日本学员朝中国学员这边走了过来，中国学员肯定是造假了，他们要抓住了机会狠狠地打中国学员的脸。
　　经过短暂的惊讶，中国学员们喜出望外，周至寒终于回来了，他们之前担心他会被西点军校劝退回国，现在他又回到伦道夫，这就是胜利，22人一起来到美国，回去一个不能少。
　　“至寒，你终于回来了。”
　　中国留学生们围着周至寒喜出望外，很多人眼睛湿润，这段时间，日本留学生天天以周至寒即将被劝退回国来嘲笑中国留学生，现在周至寒回来了，等于重重地抽了日本留学生们一记耳光。
　　自从踏入伦道夫，中国留学生就被日本留学生在实力上碾压，他们压抑的太久，现在周至寒回来了，打碎了日本人的谣言。
　　杰克·林顿中校刚才正要离开，周至寒的突然出现让他有点惊讶，几分钟前还听中士说周至寒在机场门口一直睡到6点钟才向这里出发，只是短短的1小时，他就能完成30公斤，14公里的武装越野？
　　杰克·林顿中校再次看看手表，7：01分，周至寒是7点钟之前进入操场中心的。
　　不可能。
　　杰克·林顿中校算了一下1小时完成14公里30公斤越野的成绩有多惊人，最后得出的结论是，
　　绝对不可能。
　　中国留学生周至寒不可能取得这样的好成绩，这一成绩就是放在海军陆战队里，至少可以进入前十的名次。
　　杰克·林顿中校再次询问那名向他通报的中士。
　　中士很确定地说，千真万确，机场那边打电话过来，说周至寒是在机场门口睡了1个小时，直到6点钟，才向军校出发。
　　杰克·林顿中校还是不信，对中士低声说了几句，中士点头，快步离开。
　　“这怎么可能？”杰克·林顿中校看着周至寒喃喃自语，“他几乎飞行了一天一夜，不可能在疲劳状态下取得这一成绩。”
　　王城等中国留学生把周至寒围住，低声问道：“至寒，你是怎么来的？听日本留学生说，你是从机场开始14公里30公斤武装越野到这里的？”
　　周至寒拿着行军水壶慢慢小口喝水，闻言，朝王城点点头。
　　“你真的是2小时完成了14公里30公斤的武装越野？你……”王城瞪大眼睛，“至寒，你……你没有作弊吧？”
　　周至寒笑了，他知道中国留学生们把国家荣誉看的比生命还要重要，就算在每次的对抗中被日本留学生碾压，中国的留学生们也从来没有想过作弊，输不怕，可以追回来，在对抗中作弊，那就是给国家抹黑。
　　“兄弟们，放心，我不会拿国家荣誉开玩笑！”周至寒环顾所有中国留学生，“从现在开始，咱们要全面碾压日本留学生。”
　　周至寒故意把声音说的很大，他就是想让日本留学生知道，从现在开始，中国留学生将要全面碾压你们日本留学生。
　　“狂妄！”
　　里见浩太朗嘴角露出轻蔑，冷冷回击，“我听说，你在西点军校时是服用兴奋剂才取得了一点好成绩，我怀疑你刚才完成的2小时30公斤14公里的武装行军也作弊了。”
　　“坂本龙之介当时也是这么认为，所以他被虐的狂吐鲜血受重伤，住进了医院，这，你们应该知道吧。当时坂本龙之介败在我脚下，狂吐鲜血时，有数百名欧美学员们亲眼见证了你们日本人的光辉时刻，如果你们不信，可以问问你们日本的大使馆。”
　　周至寒说完指着三个行军背囊：“看好了，这三个行军背囊共重38公斤，我14公里武装行军，一共用时1小时，而不是你们认为的2个小时，你们这些日本人谁敢过来背起这些行囊，也来一个38公斤14公里武装越野？不敢？不敢就闭嘴。”
　　“1小时？”
　　中国留学生几乎全体蹦了起来，表情复杂地看着周至寒，你是不是疯了，1小时？不是疯了就肯定是作弊了！
　　里见浩太朗和长谷川隆二闻言几乎蹦了起来，两个人几乎笑出声来。
　　1个小时完成14公里38公斤武装行军，你当我们所有人是傻瓜还是什么？
　　你当伦道夫空军学院里的所有学员们是傻瓜吗？
　　你当杰克·林顿中校是个傻瓜吗？
　　里见浩太朗长长舒了一口气，如果周至寒说2个小时完成14公里的行军，他还将信将疑，
　　1个小时？
　　你就等着打脸吧。
　　你们所有中国留学生就一起等着打脸吧！就算是吃了兴奋剂你也不可能1小时完成38公斤重的越野，你肯定是成绩造假，动用了交通工具。
　　“长官！”
　　里见浩太朗走到杰克·林顿中校面前，敬了一个军礼：“我怀疑中国学员周至寒的成绩存在严重的违规作弊，他说1个小时完成14公里38公斤的武装行军。”
　　杰克·林顿中校知道中日两国留学生之间一直存在着明暗竞争，面对日本留学生提出来对中国留学生成绩的质疑，他作为飞行学院的训练主官自然不能坐视不理，必须得查出个水落石出，军校里不允许存在成绩造假。
　　杰克·林顿中校点点头：“现在正在查证中，如果发现中国学生的确存在成绩造假，我们将一视同仁，将其开除。”
　　“长官！”里见浩太朗说道，“我怀疑，中国学员周至寒肯定是在途中使用了某种交通工具，比如汽车，摩托车，或者自行车。”
　　杰克·林顿中校没有说话，他也这样怀疑，所以让中士前去证实一下。
　　里见浩太朗朝杰克·林顿中校敬了一个军礼，退到一边，静等结果。
　　所有日本学员站在里见浩太朗身边，就等着杰克·林顿中校今天当着所有人的面，把中国学员周至寒从伦道夫空军学院里除名。
　　五分钟后，那名中士一路小跑，回到操场，低声对杰克·林顿中校说道：“长官，校长帕特·普罗夫将军亲自来了！”

八十 AT-6德克萨斯人
　　帕特·普罗夫少将今天穿着一身空军的将军服，年龄50多岁，脸色红润，身材中等，他的紫红色贝雷帽上秀有蓝白色雄鹰，军裤塞进黑色的牛皮靴里，很有气场，在他身后，跟着几名校、尉官。
　　杰克·林顿中校连忙迎了上去，校长好久没有到操场上来了，平时只是在开学欢迎或者毕业庆典时才来。
　　日本的学员见帕特·普罗夫校长亲自来到操场，个个心里暗喜，知道校长来了肯定会有大事要发生，多半就是为了中国留学生周至寒成绩造假之事而来。
　　伦道夫空军学院是西点军校的分校区，秉承西点军校的二十二条军规和校训。
　　谁都知道西点军校的校训是，国家，荣誉，责任。
　　军校里决不允许出现成绩造假之事，这违背了“荣誉”二字。
　　“谁是中国学员周至寒？”
　　帕特·普罗夫少将问道，他中气很足，声音浑厚。
　　中国留学生们听见帕特·普罗夫少将提到周至寒，一个个都把心提到了嗓子眼，心说这下麻烦了，至寒肯定是成绩造假了，不然，帕特·普罗夫校长不会亲自出马。
　　所有人都知道，军校生成绩造假，会被当场开除学籍，无论是谁。
　　“校长！”长谷川隆二指着坐在行军背囊上的周至寒说道，“他就是中国留学生周至寒，他故意成绩造假，有损我们亚洲留学生的集体形象，请将军严惩，以正校规！”
　　帕特·普罗夫少将停下脚步，看着长谷川隆二：“你是谁，你怎么知道他的成绩造假。”
　　“报告校长！”长谷川隆二敬了一个军礼，“我是日本留学生长谷川隆二，因为，中国留学生不可能在1个小时之内完成负重30公斤14公里的武装行军。”
　　帕特·普罗夫少将五指微微并拢，食指沾到眉尾后向前潇洒而自信的向前轻挥回礼：“哦！那你们日本留学生，能不能做到？”
　　长谷川隆二立正：“将军！我们我做不到！”
　　“你们做不到，就认为别人也做不到吗？”帕特·普罗夫少将说完从长谷川隆二身边走过，径直走到周至寒身边，“周同学，恭喜你，创造了自伦道夫空军学院创立以来，从来没有人完成过的优异成绩。”
　　所有中国留学生怀疑自己的耳朵听错了。
　　所以美国学生都惊呆了，他们很多人认识周至寒，谁也不相信这个曾经在军校体能测试中垫底的中国咸鱼，居然在三月以后，强势逆袭。
　　所有日本留学生脸上更是露出不敢置信的表情。
　　这怎么可能？
　　校长是不是搞错了？
　　校长肯定是搞错了。
　　杰克·林顿中校也不相信，他低头询问中士。
　　中士说，刚才校长亲自询问了几名军校安排在路上的士兵，士兵们证实，从军用机场门口开始出发，这一路上周至寒除了停下来在路边撒了一泡长尿之外，路上没有再歇息，一路急行军到了军校。
　　这期间一个小时，几名乔装成路人甲乙丙丁的士兵，骑着自行车在他身后不远处跟随，证实这一成绩真实有效！
　　杰克·林顿中校瞪大了眼睛，上帝啊！14公里30公斤负重行军，不不不，是38公斤负重行军只用了1个小时，这一成绩，确实是自伦道夫空军学院建成以来，从没有人做到过。
　　见校长微笑着朝自己走过来，周至寒连忙站起身，敬了一个礼：“校长！”
　　帕特·普罗夫少将微微回礼：“周同学，你这一成绩真实有效，恭喜你，成为伦道夫空军学院第一位完成此优异成绩的学员。”
　　这下子没有人再怀疑周至寒的成绩，校长的话，击碎了所有流言蜚语。
　　帕特·普罗夫少将大声说道：“周至寒同学，欢迎你重返伦道夫空军学院。为了对你表示欢迎，以及对你创造出好成绩的祝贺，我现在邀请你，和我一起驾机升空飞行！”
　　帕特·普罗夫少将此话一出，全场不淡定了。
　　伦道夫空军学院的校长亲自驾驶教练机带着一名从来没有过飞行记录的学员升空飞行，以此来表示对他的欢迎。
　　上帝啊！
　　这是荣誉啊！
　　所有军校的教官们也都不淡定了，自伦道夫空军学院建立以来，还没有哪个学员有幸被校长邀请一同升空飞行。
　　所有中国学员这一刻扬眉吐气，三个月以来，他们日本留学生强势碾压，受尽了屈辱，这一刻得到了完全的释放！
　　所有日本学员呆立在现场，他们怎么也不会想到，剧情的反转居然是如此之大，这名中国学员不仅没有被开除，还被证明成绩有效，更是破天荒的被帕特·普罗夫校长以邀请一起飞行的最高礼遇接待。
　　支那人怎么可能会赢得这种荣誉？
　　所有日本留学生眼中流露出嫉妒恨。
　　帕特·普罗夫少将告诉杰克·林顿中校，所有初级学员到飞行训练机场集合，现场观摩起降飞行。
　　这些学员的基础知识已经完成，这几天他们就将进入第二阶段。
　　第一阶段是体能训练，以及学习飞机的基础理论知识。
　　第二阶段的练习，将会分化出所有学员能够飞行的飞机种类！
　　符合A档要求的学员，可以做试飞员，战斗机飞行员，飞行各种战斗机；
　　符合B档要求的学员，可以飞行战斗机和战斗轰炸机；
　　符合C档要求的学员，可以飞行轰炸机和侦查机；
　　符合D档要求的学员，可以飞行侦查机，也可以飞行军用运输机；
　　符合E档要求的学员，可以做一名轰炸机的投弹员，侦察机的发报员，或者运输机的跳伞训练员。
　　在此之前的所有训练，只是为了每个学员可以上飞机飞行打基础，至于每个学员适合哪一档，只有随着第二阶段的深入，然后随教官上机飞行以后，才能知道。
　　初级学员们一起来到了飞行训练机场，机场内整列摆放着一架架由简单到复杂的教练机。
　　第一排十几架教练飞机，是最简单易掌握的斯蒂尔曼pt—17双翼教练机。
　　第二排十几架教练机，是配备着固定起落架的下单翼教练机BT—13和BT—15。
　　这两款BT教练机飞行以后，学员可以单人驾驶飞机飞行。
　　就在所有教官以为帕特·普罗夫少将会带周至寒飞斯蒂尔曼pt—17双翼教练机时，帕特·普罗夫少将却走向了另一架崭新的教练机。
　　杰克·林顿中校暗想，校长不会带着这名中国留学生，飞行这架刚试飞成功不久的AT-6德克萨斯人单引擎，纵列双座教练机吧。

八十一 强大到没有朋友（三更求推荐票）
　　周至寒对斯蒂尔曼pt—17双翼教练机一点也不陌生，这款教练机和【空中霸主】秘籍里的一模一样，在初升的阳光下闪闪发光，很漂亮。
　　这架AT-6德克萨斯人教练机是收放式起落架，星形状的发动机被泛着冷光的整流罩严密包裹着，它的机翼舍弃木料，改用特殊的混合材料制成，分列在机腹两侧下方，斜着微微向上翘起，适合大仰角起飞，也适合菜鸟练习降落技术。
　　帕特·普罗夫少将朝站在机械库边的飞机机械师伸出了大拇指，指了指AT-6德克萨斯人。
　　飞机机械师朝帕特·普罗夫少将点头，也伸出了大拇指，表示可以起飞。
　　看着二人都伸出大拇指表示OK，周至寒突发奇想，为什么他们不用五根手指做出OK的手势呢？
　　懂了，应该是二战期间，暂时还没有发明出OK的战术动作。
　　一名飞行士官拿过来飞行梯，靠在飞机上，他自己先爬上去，打开飞机驾驶舱盖。
　　另一名飞行士官拿了两套飞行服，飞行头盔，飞行护目镜，以及飞行手套。
　　和以前所有前后双排的教练机不同，AT-6德克萨斯人这款教练机的主驾驶和副驾驶是并排纵列双座，这样更有利于学员看清教官的各种驾驶手法以及操作技能，能更清楚观看在飞行中，教官的下肢踩舵动作，以及在踩舵操作时动作的深浅，轻重，缓急。
　　当帕特·普罗夫少将和周至寒坐进驾驶舱，系好飞行安全带，飞行士官替他们关上飞行舱盖，抽去两边的飞行扶梯。
　　打开电源开关。
　　打开驾驶舱灯光。
　　“轰！”
　　帕特·普罗夫少将启动单引擎发动机，两叶螺旋桨快速旋转，然后在急速旋转中看着像是在反转。
　　各仪表盘正常。
　　所有油压正常。
　　帕特·普罗夫少将轻轻向前推动节流阀的同时，放开了右手的停车扳机。
　　AT-6德克萨斯人机身一抖，缓缓向前。
　　节流阀慢慢前推。
　　飞机速度逐渐加快。
　　帕特·普罗夫少将向后拉操纵杆，双机翼上抬，AT—6机头微微抬起，双前轮颠了两下离开地面，在速度的加力和机翼的张力推动下，后轮也是微微颠了两下，在离开地面的一瞬间，帕特·普罗夫少将向前快速推动节流阀，加大供油的同时，继续向后拉动操纵杆，AT-6德克萨斯人机头抬起，以30度仰角上攻，向空中扑去。
　　周至寒之前只是在系统里飞行过，今天第一次近距离观摩真人操作飞机起飞，也没什么新鲜感，他反而觉得帕特·普罗夫少将的起飞操作稍有那么一点拖泥带水，特别是在飞机起落轮全部离开地面的瞬间，帕特·普罗夫少将向前推动节流阀和后拉操纵杆没做到同步配合，致使AT-6德克萨斯人的机头微微沉了一下，所以他的最初仰角只能达到最大30度上攻。
　　别小看那5度仰角。
　　同一款战机，30度仰角和35度仰角同时全力朝天空爬升，当到达三千米高度时，前者至少比后者要落后五秒。
　　这五秒，如果发生在空战时，就是天堂和地狱之间的差距。
　　周至寒保守估计，这款飞机如果换作他来飞，他至少可以做出离开地面后，立刻45度仰角上攻。
　　这也很正常，再牛逼的教官，也比不上【空中霸主】秘籍。
　　收起起落架，帕特·普罗夫少将向前推节流阀，继续向后拉操纵杆，机头这才以45度角向上爬升。
　　在飞机向上爬升的过程中，帕特·普罗夫少将用余光看向周至寒，这名中国学员坐在副驾驶上坦然自若，完全没有别的学员第一次飞行时所表现出来的惊喜，紧张，激动，忐忑等肢体或者表情语言。
　　在空中做到坦然自如，波澜不惊，是一名优秀飞行员必备的气质，而这种气质大多是需要后天养成。
　　帕特·普罗夫少将调教出很多优秀飞行员，但从来没有见过有哪个学员在第一次飞行时，能够做到这名中国学员这样平静无波。
　　他至今还记得自己第一次被教官带着起飞时，心里激动，心跳加快，双手微微颤抖，当飞机快速向上爬升时，他嘴巴张开，感受速度带来的激情。
　　可这名学员就像是什么事也没发生一样，静静地看着自己操作飞机，静静地看着飞机的仪表盘，似乎没有被这些复杂到眼花缭乱的仪表盘慌乱了眼睛。
　　帕特·普罗夫少将微微点头，这名中国学员具备王牌飞行员的气质。
　　当飞机爬升到3200米后，帕特·普罗夫少将突然向后猛拉操纵杆，把节流阀推到底，飞机以180度倒回勾，机腹部朝上，人头朝下，向后以球的弧线倒扣飞行，直至机头以40度斜指向地面时，他才右压操纵杆，右襟翼上翘，减少阻力，同时加大左襟翼的升力，AT-6教练机做了一个以机头和机尾为轴心的180度向右半翻滚，改出回勾机动，向前平飞。
　　帕特·普罗夫少将在这一机动上浸淫数十年，无论是翻滚时的拉杆给油进入倒扣飞行，还是改出时的压杆翻滚，迅速改出平飞状态，都已达到炉火纯青的地步。
　　帕特·普罗夫少将侧脸看了一眼周至寒：“周同学，如果感觉到头晕，恶心，想吐，边上有呕吐袋子。”
　　周至寒刚才依然面如古井无波，看着前方的天空，眼神一溜，看了一圈仪表盘上的所有仪器，听校长关心，立刻回答：“谢谢将军！这里的空气真好啊！”
　　帕特·普罗夫将军心中不由得赞叹，这名中国学员的身体素质超强，心里素质更是强大到没有朋友，这样的学生，能给自己多来几个吗。
　　几天前，杰克·林顿中校把海军陆战队打来电话，要调取这名中国学员档案的事上报给帕特·普罗夫少将时，少将以为自己听错了，于是亲自打电话去海军陆战队询问。
　　当海军陆战队的教官，把周至寒在西点军校毕业生体能测试中取得的成绩报过来时，帕特·普罗夫少将先是半信半疑，但他随即完全相信，因为海军陆战队选拔优秀队员的教官们眼光老辣，绝对不会乱报成绩，更不会选错人。
　　特别是听海军陆战队的教官说到周至寒在和亚瑟·金少将比试投弹技术中获胜时，帕特·普罗夫将军更是深信不疑周至寒取得的成绩，立刻让杰克·林顿中校招回周至寒。
　　就在前天下午，亚瑟·金少将亲自给他打来电话，说这名中国学员是不可多得的人才，好好培养，将来前途无量，亚瑟·金少将甚至替周至寒解释，当初为什么故意做一条不想翻身的咸鱼。
　　让周至寒从军用机场负重30公斤，2个小时内完成14公里武装行军的主意是杰克·林顿中校出的，他认为，以海军陆战队教官报来的成绩推算，周至寒完全有实力在两个小时内行军至伦道夫空军基地。
　　但令所有人没有想到的是，人家周至寒只用了1个小时，就创下了自伦道夫空军学院创办以来，30公斤武装行军的最佳成绩。
　　没有任何一个校长，不希望自己的学生成为顶尖的尖子生。
　　所以，帕特·普罗夫少将按耐不住心中的欣喜，决定破例亲自带着周至寒升空飞行，他要亲自考验一下，这名中国学员在高空时的心理素质。
　　从目前来说，周至寒在高空中的表现，帕特·普罗夫少将给满分后再加二十分。
　　从做飞行菜鸟开始，到现在伦道夫空军学院的校长，帕特·普罗夫少将从没见过谁在高空中的心理素质，能强过这名中国留学生。
　　这名学员，绝对是飞行天才！
　　帕特·普罗夫少将心情大悦，他突然向前推操纵杆，AT-6德克萨斯人的机头猛然下垂俯冲，在离地面还有600米时又被拉起，再次向天空迅速攀爬，强大的发动机轰鸣声和俯冲时下压的威势，吓得在地面上观摩的一些菜鸟们，连忙塞着耳朵，蹲到地上。
　　周至寒暗赞，美国的所有将军们果然都是名不虚传，就刚才帕特·普罗夫少将俯冲到超低空时才拉起AT-6所把握的时机来说，他绝对称得上王牌飞行员。
　　帕特·普罗夫少将又看了一眼周至寒，看他有没有被超低空俯冲惊吓到。
　　周至寒淡淡说道：“将军！您刚才俯冲的速度达到了350公里，飞机在离地面只有600米时才向上拉升，这时机的掌握，漂亮到只有王牌飞行员才能做到。”
　　帕特·普罗夫少将花怒放的同时，更是被这名学员超强的心理素质和锐利的观察能力而感到震惊。

八十二 咱们站起来了
　　帕特·普罗夫少将放下起落架，飞机的双前轮先着地，摩擦地面冒出淡淡青烟颠了几下，后个起落架跟着着地增加阻力，也发出摩擦时的淡淡青烟。
　　根据经验判断出起降轮全部落地，帕特·普罗夫少将把操纵杆推到底，翼前斜指向地面，增加机翼的风阻，增加飞机的落地重心，飞机速度迅速降低，稳稳停下。
　　帕特·普罗夫少将摘下护目镜和飞行头帽，打开飞机的驾驶舱，却没有起身，说道：“至寒，根据你的表现，你可以申请进入特训班，这样你的飞行时间就可以得到足够的保障。但我不知道你在西点士官学校练习体能期间，有没有把空军需要学习的理论知识落下。”
　　经过刚才的飞行，帕特·普罗夫少将认为，只要好好培养，周至寒就是未来的空中王牌，这样的好学生，他怎能错过。
　　周至寒说道：“对不起，将军！那时候我只是一心想要回国，根本就没有花任何心思去学习空军的理论知识。”
　　“你一点儿也没学？”
　　“一丁点也没学。”
　　帕特·普罗夫少将皱了皱眉头，手指轻轻敲打着操纵杆：“这比较难办了。如果你想进入高级培训班，就必须通过各种理论知识的考试，成绩优秀，才有资格参加选拔测试。
　　而三天后就要参加理论知识考试，这三天，你是无论如何也无法学完三个月的理论知识。”
　　周至寒说道：“将军！我想尝试在三天之内，把所有空军理论知识都学会。”
　　“什么？”帕特·普罗夫少将惊讶：“三天？你想三天学完别人需要学习三个月的理论知识？”
　　“是的。将军！”
　　帕特·普罗夫少将看着周至寒没有说话，年轻人有理想，有抱负，有个性，这是好事，但说大话，空话，也是很多年轻人的基本标志。
　　如果你说在一个月之内完成别人三个月的学业，我可以相信，只要是聪明好学的人，经过努力，也可以做到，但你说在三天之内学完别人苦学了三个月的知识，这就有假大空之嫌了。
　　帕特·普罗夫少将转念又一想，所有的王牌飞行员都有超强的自信心，就像当年的自己，不也是认为自己无所不能，可以驾驶战斗机上天遁地吗。后来经过教官的敲打，才收起了骄傲之心，潜心钻研空战技术，才在后来的空战中立下赫赫战功。
　　玉不雕不成器！
　　天才也需要在适当的时候稍微打压一下，才能收起狂傲之心，潜心修行！
　　“年轻人有超强的自信心也是好事，但太过自信了有时也是一把双刃剑。既然想尝试一下，那你就试试吧，如果实在不行，你就去我的办公室找我！”
　　帕特·普罗夫少将说完走下飞机。
　　他的话再明了不过，你周至寒可以大胆尝试，但如果你在三天之内完成不了别人三个月才能完成的理论知识，我会想办法给你开后门，但从今以后，你就变得谦虚点苦心学习，不要因为自己是天才而盲目自大。
　　“谢将军！”
　　周至寒连忙跟着爬下飞机，差点摔了个跟头，幸亏被边上的飞行士官扶了一把，才没有丢人。
　　帕特·普罗夫少将走到初级学员们面前，摘下手套，结接过副官递过来的金丝白色烟斗，点燃后，美美吸了一口，捏着烟斗：
　　“我每年都要带六名学员，现在已经有了四人，还差二个名额，你们初级班的所有人可以报名参加，我会择优录取！”
　　帕特·普罗夫少说完，转身离开。
　　杰克·林顿中校看了看周至寒，知道将军肯定是看上这名留学生，所以才破例收初级学员进入他的特级飞行班。
　　帕特·普罗夫少将参加过第一次世界大战，是一位王牌飞行员，战绩彪炳，自从成为伦道夫空军学院的校长，他每年都要带几名优秀的学员，成立特级飞行班，从他手里带出来的飞行员，个个都是精英。
　　所有日本学员看着周至寒和校长帕特·普罗夫少将从飞机上走下来，一个个眼中露出嫉妒和恨毒，这名中国学员的回归，瞬间打破了以往双方学员之间的态势。
　　以前，他们日本留学生以高高在上的姿态，一直碾压中国留学生，而现在，这一切似乎在悄然发生变化，这种猝然发生的变化让日本学员们一时间很难接受，所以他们一个个眼神怨毒，恨不得能活剥了周至寒。
　　这一刻，所有的中国学员终于知道了什么是扬眉吐气，周至寒和校长一起飞上天空，一起走下飞机，这种至高无上的荣誉，你们日本人来几个看一看。
　　这说明什么？
　　这说明我们中国留学生比你们日本留学生强。
　　懂吗？！我们中国留学生比你们日本留学生强！
　　什么叫强者？
　　笑到最后的才是强者！
　　周至寒在同学们的拥簇下，跟着宿管员来到了属于他的宿舍。
　　王城从周至寒手中抢过行李，说他长途飞行，累了，得好好休息。
　　“我来我来！”
　　李景秀伸手从王城手里抢过包裹，“我们宿舍里还缺一个人，至寒跟我们一起。”
　　“凭什么！”王城急眼，伸手去夺。
　　李景秀躲的很快：“就凭你们宿舍的人已经满了，我们宿舍里恰好缺了一个！”
　　“嗨你小子……”
　　王城佯怒去追……
　　所有中国学员一起哈哈大笑。
　　自从来到伦道夫，他们已经好久没有像今天这样发自肺腑的大笑过了。
　　这三个月来，他们被日本留学生压制的死死的，士气低迷到了极点，虽然每天早晨和晚上都会加练，但依然被日本人压制的喘不过气来，周至寒的到来，一扫所有人心中的阴霾，每个人走路都感觉到被阳光托举着，充满了活力！
　　伦道夫空军学院的宿舍房间多，学员比西点士官学院少很多，每四个人一间宿舍，宿舍的空间也很大，房间内有马桶，冬天有暖气，夏天窗户打开，凉风嗖嗖。
　　李景秀拎着周至寒的包裹到了宿舍，大家一起帮周至寒整理好床铺，然后一起笑着闹着去餐厅吃早饭。
　　所有初级学员都看到帕特·普罗夫少将带着中国学员周至寒驾机飞行，知道这是学校给这名新来学员最高的欢迎仪式。
　　以前没有一个新学员能受到如此高的欢迎礼遇，由此可知，校长是有多看重这名中国学员。
　　当周至寒和所有中国学员走进餐厅时，餐厅的气氛也和以往大不相同，以前中国学员前来餐厅吃饭，时不时会被欧美学员吹口哨，被日本学员嘲笑。
　　中国学员由于成绩差，国家的国际影响力也不够，所以在学校里的地位也低，每次都是自动坐在角落里低头吃饭，而今天，他们一个个脸上洋溢着喜悦，毫不客气地坐到了日本留学生一直占据着的位置。
　　伦道夫空军学院里欧美学员占据了大多数，所以他们自然就占据了座椅多的用餐位置，亚洲学员就只有中国和日本，而日本学员人数比中国学生少了一半，却因为他们的成绩优异，而占据了面积大的用餐位置，把人数多的中国学员逼到了角落里。
　　实力，往往直接决定了你在饭桌上的位置！！
　　周至寒和学员们故意这样做，他们就是要向日本留学生发出强烈的挑战。
　　看着日本人走进餐厅时，看到他们平时用餐的位置被中国留学生占用而表现出愤恨与无奈时，中国留学生们就像是在炎热的夏天，喝了一杯酸甜冷爽的开胃茶。
　　这种感觉。
　　只能用两个字来表达。
　　爽！
　　太爽了！
　　这就是扬眉吐气！
　　这就是无声打脸！
　　爽！
　　太爽了！
　　所有中国学员站起身，在所有日本学生怨毒的眼神里，举起手中的杯子，以茶代酒，一起碰杯。
　　咱们。
　　站起来了！

八十三 晨斗
　　饭后休息了一会，留学生们要参加理论学习。
　　考虑到周至寒昨天到今早一夜未眠，所以杰克·林顿中校给他放了大半天假，好好休息休息。
　　看着杰克·林顿中校在餐厅里，专门找到中国留学生周至寒，用关心的语气让他吃好饭后好好睡一觉，日本的留学生再次把怨毒的眼神投向周至寒。
　　欧美的学员们也完全收起了之前对中国留学生的轻视，有校长和飞行主管罩着周至寒，谁敢轻视。
　　现在，中国的留学生在几个小时间就摆脱了最底层的地位，是因为这位曾经被所有人看不起的周至寒。
　　周至寒得到了校长和飞行主管的赏识，自然也引起了一些人嫉妒。
　　许多人都在暗想，这种人生的逆袭，为什么没有发生在我的身上。
　　周至寒独自一个人慢慢在伦道夫空军基里外走了一圈，再次回到这里，心中感慨万千。
　　伦道夫空军基地是真的大。
　　西点军校的学生是在宽大的校园里学习，而伦道夫空军学院的设计和西点军校恰恰相反，办公区和宿舍在中间，四周有很多机库和宽长的跑道，机库里停着各种各样的教练机。
　　在机库，机场，跑道四周，建造着大大小小的机枪和高射炮的模拟阵地。
　　整个飞行学院四周没有一块围墙砖瓦，站在三层楼高的办公楼上儿，向远处眺望，四周空旷旷。
　　回到宿舍，周至寒一觉睡到了下午吃饭时被同学们叫醒。
　　学员们去军校餐厅打来了饭菜，今天教官叮嘱餐厅，给每名中国留学生配备一瓶啤酒。
　　和西点军校士官学院不一样，伦道夫空军学院对于学员们喝酒控制得非常严历，除了礼拜天或者休假期间，学员基本上是不允许喝酒的，只是今天周致寒的回归，得到了校长和飞行主管杰克·林顿中校的赏识，他们才有幸得到了每人一瓶啤酒。
　　从上午到现在，周至寒终于重新认识了21名从中国来的留学生，当时他们从国内一起来到美国时，相处时间很短，各自的姓名面貌都没有完全记住，就被下放到了士官学院。
　　所有学员一起举杯，从中国一起来留学的22人，今天终于聚齐。
　　大家碰杯喝酒，聊着今天各种训练时，都和往常有哪些不一样。
　　所有人都说，心情好了状态就好，对于知识的吸收能力就变得更强，自从周至寒早晨到来，大家内心就有了主心骨，看到的阳光都和往常不一样。
　　晚饭后，周至寒去飞教处领到了学院发放给他的教科书。
　　其中包括了空气动力学，
　　飞机的机械原理，
　　飞行学，
　　战斗机和机场的伪装技术，
　　跳伞技术，
　　战斗机的初始驾驶技术，
　　空中射击技术，
　　弹道的飞行轨迹与速度，
　　空中射击的提前量等十几本书。
　　李景秀告诉周至寒，想要参加校长的特训班，必须要把这些书籍全部吃透。
　　此时飞行员的要求虽然很高，但还没有二战以后各国选取飞行员时的条件苛刻。
　　二战时期，飞行员所学的动力学以及飞机的机械原理都只是入门知识，略懂就可以，不需要在这些细节上过多耗费精力，应该把更多的精力放在飞行上。
　　空军部门认为，飞行员掌握精湛的飞行技巧和精准的空中射击命中率才是王道。
　　至于飞机的维护，保养，修理应该由机械师来完成。
　　从二十世纪六七十年代后开始，飞行员就成为了各大军种的宠儿，所以选拔的条件非常苛刻。
　　成为飞行员后，不但要掌握精湛的飞行技巧，还得熟读兵法，深学理会空气动力学，飞行机械学，深奥的数学，物理化学，光学，气候学等知识，甚至还得熟读心理学，营养学等等。
　　当天晚上，一名飞行士官给周至寒送来了一把钥匙，校长说，为了让他安静地学习，专门给他安排了一个单人房间，以便不受到打扰。
　　周至寒接下钥匙，但他并不准备享受着优好的待遇搬过去独住，他要和中国留学生住在一起，校长给的房间，只是用来平时潜心学习的安静场所。
　　晚上，周至寒带着所有书籍，走进属于他的单独的房间，他突发奇想，做了一个“请勿打扰”的纸牌纸，挂在门上。
　　用一个小时的时间，快速翻阅了整本空气动力学，然后打开系统，进入【空中霸主】秘籍，飞行两个小时AT-6德克萨斯人，然后离开房间，回到同学们的宿舍，九点半准时熄灯，进入梦乡。
　　第二天早晨，5点25分的闹钟准时响起时，周至寒和所有中国留学生一起穿好衣服，走出宿舍，提前别国学员半个小时出操。
　　周至寒的到来，大大鼓励了所有中国留学生，他们现在有了底气，有了信心，大家拧成一股力，定要在本学期结束前，在成绩上超过日本留学生。
　　光周至寒一个人优秀是不行的，所有中国留学生必须全部优秀起来。
　　一千名优秀的中国人救不了国，只有上万万个中国人同仇敌忾，才能救国，才能将日本人赶出去。
　　当中国22名留学生到达操场上时，他们意外的发现，日本留学生几乎和他们同一时间到达了操场。
　　“嘛的，狗ri的日本人，这是唱的哪出戏？”王城对兄弟们说道。
　　李景秀说道：“可能是日本人感觉到来自至寒回归后带来的压力，他们害怕被我们超越，所以也和我们一样，提前半个小时出晨操。”
　　王城和所有人围在一起做拉伸动作：“嘛的，狗ri的小鬼子居然学我们，他们五点半出操，咱们以后就五点钟出操。”
　　周至寒说道：“咱们没那必要，我们只要保证科学的训练，无论日本人起的多早，咱们照样可以超越他们。”
　　来自湖南的学员叶波飞说道：“至寒，以后怎么训练，你教兄弟们，你只管使劲给兄弟们开小灶，无论多苦多累，兄弟们都能坚持下来。我们所有人都憋着一股劲，每天拼命地练，就是想超过日本人，就是为了不被欧美学员轻视，扬我们国威。”
　　“对！”
　　中国留学生们看着操场对面的日本人，一个个摩拳擦掌，完全就是仇人见面格外眼红的阵势，恨不得让周至寒现在就把所有的功夫全部教给他们，然后立刻去找对面这些小鬼子一较高下。
　　他们平时受小鬼子气，敢怒而不敢言，因为在军校里，没有成绩就没有发言权。
　　和所有老师一样，教官们只喜欢优秀的学员，有时候无力去管那些落在班级最后的差生。
　　在中国学员紧盯对面日本学员的时候，日本学员们也卯足了劲朝这边看过来。
　　如果不是因为在军校里不许打架斗殴，双方的学员估计早就混战到一起。
　　经过短暂的热身，两个国家的学员开始自发绕着操场晨跑。
　　一圈过后，日本人开始全体发力，速度加快。
　　“嘛的，小鬼子们加速了，弟兄们，咱们今天再跟他们斗一斗。”王城大嗓门，身材威猛，上前领跑，“所有人，提起精神。”
　　中国学员们加快了速度。
　　虽然比日本人多，但在周至寒没来以前，他们在气势和心理上全部输给对手。
　　现在中国学员气势高涨，在心理上也不再怵对手，三圈过后，居然和平时成绩告高出他们一大截的日本学员斗了个旗鼓相当。
　　又跑了一圈，长谷川隆二从队伍中突前，领跑。
　　日本人速度加快。
　　队形保持依然完好，队员之间收的很紧。
　　李景秀从队形中跑出，换下王城，突前，加速，领跑。
　　但学员们的队形稍微有点散开。
　　周至寒自动退到队伍最后面，为跑在后面的几名兄弟们压阵。
　　为了节省体力，双方轮番出动学员领跑。
　　作为双方的领军人物，周至寒和里见浩太朗一直拖后压阵。
　　领军人物都没有突前领跑。

致所有读者的一封信
　　看到标题，各位可能以为那啥又要联想到刀片，李莲英，东厂，西厂的兰花指什么吧……
　　容我先笑一会吧哈哈哈(ಡωಡ)
　　本书有九个开篇，从去年年底就构思了，其中有三个开篇发给我的编辑熊猫大老爷，都被他ko了。
　　都精彩！
　　但都容易中弹翘辫子司令死……
　　容我再笑一会因为亲们得懵逼三秒什么是司令死……
　　哈哈哈哈(ಡωಡ)
　　还有一个D开篇就是淞沪会战，四架“诺斯罗普”轰炸机在霍克3战斗机的掩护下，低空突袭轰炸敌舰【出云号】。（这一战，我们会发出）
　　真的，这个D开篇，我自己都觉得热血沸腾。
　　但，
　　因为我发给田七大老爷邮件时出错了。
　　而且，我也怕按照那个D开篇写会遭到司令死，打击我的热情。
　　所以，最后决定以目前这本书的开篇写。
　　最近很多书友说看不到空战，想弃书。
　　好吧ヽ(￣д￣;)ノ
　　听你们的。
　　我们把西点的学习尽快了结，进入淞沪会战之——海空大决战。
　　真的，写到那些飞行员战死，我会难受。
　　还有，这是网络小说，我只能以最大篇幅还原当时壮烈到伟大，伟大到壮烈的那场战役。
　　当然，其中会有一点点艺术色彩，希望大家能接受，可以喷，只要别伤害无辜就行。
　　很快。
　　我们即将进入淞沪会战之——海空大决战。
　　最后感谢我的编辑田七，给了我很多支持！
　　我说他是我的伯乐。
　　我也在努力成为一匹优秀的千里马。

八十四 敢于亮剑（大章求推荐票）
　　早晨六点钟，起床号准时在伦道夫空军学院的每一间宿舍喇叭里响起时，学员们再一次在咒骂声中起床。
　　每个班级的学员集合好，一路小跑到操场边上时，顿时被眼前的这一幕所吸引。
　　在巨大的操场上，中日两国所有留学生浑身就像水洗般，在白色的跑道上，相互间你追我赶，仅从双方的表情上就能看出来火药味十足。
　　傻子都能看出来，这是中日两国留学生之间的PK。
　　巨大的操场上，两个国家留学生之间的距离越拉越近，看的出，是日本留学生逐渐追近中国留学生。
　　中国留学生共22人，队形有些松散，前面的人不得不放慢速度，等待后面的跟上。
　　日本的队形保持得很紧凑，他们在领跑员的带领下，和中国留学生之间的距离越拉越小
　　中国留学生的士气高涨，憋着一股气，要跟日本人一较高低，起初还能保持双方之间的距离，但随着奔跑距离的增加，他们体能储备不足的弱点被逐渐放大。
　　欧美学员之前也经常见过中日留学生之间的小范围明争暗斗，但从没有像今天这样大刀阔斧的pk。
　　谁都知道中日之间的关系。
　　所以这一场比拼才格外有看头。
　　教官们也乐于见到留学生之间的对抗，这有益于增加双方的对抗水平，学员们之间火药为十足，但双方都没有武器，不会造成伤亡，完全在可控范围之内。
　　于是个班的教官们带领着各自的学员，趁双方比赛时留下的空隙，进入到操场中间，边指出中日两国留学生的不足之处和优点，边为学员们讲解在长跑中，该怎样调整呼吸，怎样节省体力，如何鼓励激发自己和队友的斗志。
　　这是一场别开生面的、难得的、有意义的现场教学。
　　伦道夫空军学院的这个巨大操场是由很多个标准操场组成，中日两国留学生就在其中的一个操场上比拼。
　　标准操场一圈五百米。
　　中日双方的这场比拼很简单，双方各自站在圆形操场的直径上，同时起跑，直到其中一方的任何一个人，超越对方所有人，就算胜出！
　　这场比赛适合团队作战，奔跑中，双方不断有人突前领跑，这样可以节约被领跑队员体力，也能磨合学员之间的默契和合理的战术。
　　又跑了两圈，日本最突前的三叶健一和中国拖后的周至寒之间只相差50米不到。
　　这说明，日本留学生整体向前追进了200米，中日学员体能的优劣，就表现出来了。
　　又一圈过去，中国22人之间的差距也逐渐拉大，领跑的冯家杰和周至寒之间，也有40米左右的距离！
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　日本人拿出了他们激励士气的的杀手锏，齐声高呼万岁。
　　日本人无论是在比赛，还是在战场上，高呼万岁时，确实可以鼓舞士气。
　　看见胜利在望，日本人高呼“万岁”，再次加快了速度，只要他们追上中国压阵的周至寒，然后其中一人再超越领跑者，这场比拼就以他们日本方胜利告终！
　　见日本人在高呼“万岁”中加快速度，中国留学生也咬牙坚持。以前中国留学生没有领军人物，现在有了，士气自然也是高涨，有了底气。
　　日本人高呼万岁，鼓舞士气。
　　中方却一时找不到鼓舞士气的口号。
　　有了！
　　周至寒忽然想起，没穿越前看过电视连续剧【亮剑】，其中的口号十分鼓舞士气！
　　“兄弟们！我们中国人的精神就像一把剑，剑光所到之处，所向披靡！亮剑是我们每个中国勇士的精神，纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，纵然是九死一生，但我们面对强敌，敢于亮剑，这就是我们中国的亮剑精神。”
　　中国留学生们士气，瞬间得到鼓舞，其声高呼：
　　“亮剑！”
　　“亮剑！”
　　“亮剑！”
　　中国所有学员，士气大振，加快速度，转瞬间，又拉开了和日本人的距离。
　　这时候双方就是比拼耐力和意志，谁顶得住，谁就能笑到最后。
　　现在，几乎整个伦道夫空军学院的学员们全部集中到了操场上，这场胜利的意义，对于双方来说都不言而喻。
　　观战的欧美学员，见中国留学生高呼口号间士气大振，瞬间又拉开了和日本人的距离，于是有人好奇，想要知道，这群中国留学生，刚才叫的是什么口号？
　　“亮剑！”
　　有一名精通中文的学员说道：“他们刚才高呼亮剑。”
　　“这场比赛太精彩了！”一名精通中文和日文的教官说道，“日本人高呼天皇万岁鼓舞士气，而中国人齐声高呼亮剑！无论今天最后鹿死谁手，这场比赛都值得大家深刻学习。
　　你们要在关键时刻，就像中国留学生一样，纵然是面对强敌，纵然是九死一生，也要敢勇于亮剑！要有亮剑的精神！”
　　面对中国留学生的突然加速，里见浩太朗忽然从日本留学生队伍之中脱出，独自加快速度，突到队伍之前，就在众人以为他将要领跑时，他却继续向前加速奔跑。
　　日本的留学生，见里见浩太朗快速向前，他们也士气大振，奋勇向前，又缩短了和中国留学生之间的差距。
　　欧美留学生都忘记了鼓掌，这场战斗虽然没有枪声，但精彩刺激程度，依然精彩绝伦。
　　随着日方的逐渐逼近，日本留学生们觉得胜利近在咫尺，只要里见浩太朗带队超过最前面那名中国留学生，日本就将取得胜利。
　　在场的所有观看者与双方比拼者都知道，日本人发起了最后的收官冲刺。
　　“fuc……k…日本人跑的真快。”
　　观战的学生们大叫。
　　就在里见浩太朗突然发力时，周至寒也从中国队伍最后脱出，加速向前奔跑。
　　意料之中！周至寒果然是中国的领军人。
　　四周观战的欧美学员都知道，中日双方的胜负手终于出现，这两名主力留学生之间的比拼，将决定两国之间胜利的天平。
　　里见浩太朗果然出色，只是片刻的功夫就追到了中国最后一名学员身后几米处。
　　被里见浩太朗超车的中国学员，将被自动淘汰。
　　跑在最后的段子友知道里见浩太朗就在自己身后，知道自己再怎么拼命也会因为实力不够而被日本人淘汰，即便如此，他依然咬牙拼出全力，死命往前蹬出二十几米，拖延、阻击一下日本人，消耗日本人的体力哪怕一点点也好。
　　就在所有欧美学员准备为里见浩太朗喝彩的时候，他们突然发现，中国学员周至寒速度更加惊人，他此时就像冲刺般奔跑，迅速超过中方目前领头的郭靖西，向前快速飞奔。
　　里见浩太朗必须要拿下周至寒，日本学员才能算是胜利，这就像是古战场，双方的主将出马大战，才是决定胜负的关键所在。
　　里见浩太朗再次加快速度，他浑身衣服被汗水湿透，想要赢得这场战斗，必须要击败周至寒。
　　里见浩太朗加快速度，周至寒的速度更快。
　　观战的所有学员和教官，直到这一刻才被周至寒折服。
　　周至寒太快了！
　　真的是太快了！
　　上午帕特·普罗夫少将以如此高的规格接待周至寒，让很多人不服，也让很多人心中嫉妒，
　　现在所有人心里都默默说道：“这名中国留学生，人家是真强啊！强到没有朋友啊！”
　　周至寒速度太快了，他就像一匹不知疲倦的烈马，奔跑如风，转瞬间就把所有人甩在了身后。
　　里见浩太朗也是拼了，他一连超越了中国留学生阵型最后面的三人。
　　被里见浩太朗超越的中国留学生，只能脱离队形，走到操场边，慢慢踱步，调整呼吸，降低心跳，然后为继续战斗的中国留学生呐喊助威。
　　场上日本人优势很明显，他们的领军人物已经淘汰了四名中国留学生。
　　不，
　　只是转瞬间，里见浩太朗又淘汰了两名中国留学生。
　　而现在，所有的日本留学生还都在场上。
　　此时双留在场上人的体力也都到了极限。
　　都在死命坚持。
　　所有人也不知道自己跑了多少圈，反正咬牙坚持就是了。
　　刚开始比拼的是体力。
　　现在比拼的是意志。
　　日本留学生的阵型也早已涣散，除了里见浩太朗，前方领跑的和最后一名之间也至少相隔了六十多米。
　　果然，只有到潮水退去，才知道谁没穿裤子，只有到了这种比拼到极致的时候，才能知道谁是真正的强者。
　　又一圈跑过，里见浩太朗又淘汰了六名中国学员，他和身后第一名日本学员之间拉开了六十多米的距离。
　　但里见浩太朗越跑心里越冷，因为他看到周至寒的速度更快，已经追到了最后一名日本学员身后几米处。
　　也就是说，周至寒的速度比里见浩太朗快多了。
　　因为，里见浩太朗是在离最后一名中国学员、也就是离周至寒还有50米时突然发力的。而那个时候，周至寒离最后一名日本学员，至少还有300米的距离。
　　这就等于，在里见浩太朗向前追了150多米，淘汰了六名中国留学生的时间里，周至寒更加强悍的追了差不多300米。
　　观战的欧美学员和教官们也都看出来了这其中的变化，很多人被震惊！
　　周至寒太快了，就像是一只不知疲倦的猎豹，柔韧性好到极致，速度快到没有朋友。
　　所有人浑身水洗一般，每跑一步，都会跌落很多汗滴，摔在地上。
　　又一圈过去，只剩下加上周至寒还有五名中国留学生留在场上，别的都被里见浩太朗淘汰。
　　周至寒也淘汰了七名日本留学生。
　　场上，除了里见浩太朗，还剩四名日本留学生。
　　双方人数一样！
　　观看的所有人由最初的评头论足，变成现在沉默观战，双方激战已经进入白热化，就看他们的主将谁能笑到最后。
　　又跑了一圈，里见浩太朗速度逐渐慢了下来，他的意志力终究抵不过体力的流逝，但他前面四名中国人的体力消耗更大，速度更加缓慢，都是在拼命支撑，无论是谁只有松下一口气，就再也跑不动。
　　每一名日本留学生被周至寒淘汰后，都会大叫周至寒和里见浩太朗之间的米数，以此预警。
　　随着周至寒越追越近，里见浩太朗也变得越来越急躁不安。
　　前些日子，他听说坂本龙之介就是败在周至寒手下，输的体无完肤，最后受了重伤住院疗养，至少需要几个月才能恢复，他当时还不相信，认为是坂本龙之介轻敌所致。
　　现在他终于明白，这名中国学员的实力太恐怖，就像是一台不知疲倦的机器，越跑越快。
　　当里见浩太朗淘汰除了周至寒外最后一名中国留学生时，周至寒也淘汰了除里见浩太朗外，最后的一名日本留学生
　　现在，周至寒和里见浩太朗展开了最后的角逐。
　　二人之间相差50米不到。
　　其实，二人之间的实力已经体现出来了，等于是了周至寒向前追进了200米，单从成绩上来说，已经赢了里见浩太朗。
　　但比赛这时还没有停止，就等于还没有分出胜负，只有当周至寒超越里见浩太朗的那一刻，才算最后的胜利。
　　这场比拼还存在着变数。
　　有变数才有精彩！
　　这是一场必须只能有一个人留在操场上的消耗战。
　　这，才是这场比拼最精彩也是最残酷的吸引人之处。
　　最后留在操场上的人，将代表他的国家笑到最后。
　　40米，
　　30米，
　　26米，
　　20米，
　　周至寒逐渐拉近和里见浩太朗之间的距离，今天他依然没有动用胜人一筹战技，他有信心用自身的实力把所有日本学员碾压。
　　二人之间的距离越来越近，
　　15米，
　　12米，
　　5米
　　突然，里见浩太朗嘴角流出鲜血，他回头看见周至寒离他还5米不到，他一咬牙，咬断了自己的舌尖，使用放血法，为他几乎耗尽能量的身体增加动力。
　　他知道自己几乎是败局已定，但是他不甘心，他不甘心输给中国人，他宁愿死拼到底，就是把浑身的血流光，他也再所不惜。
　　也许，
　　万一，
　　中国留学生周至寒也已经到了油尽灯枯，随时倒地不起的地步呢？
　　现在，所有人都在看着他里见浩太朗和周至寒之间的比拼，他明知99%会输，但他还怀揣着那1%的侥幸。
　　有侥幸就有希望。
　　他输不起这场比赛。
　　这场比赛一旦输了，他们日本学员就会被伦道夫所有人认为，从此臣服中国留学生。
　　那样，他里见浩太朗还有什么颜面回到日本。
　　里见浩太朗不愿意让自己的放血法被别人知晓，他把咬破舌尖的血咽回肚里，然后不断向外吮吸舌尖上的血，继续大口朝腹内吞咽。
　　疼痛加上放血法带来的刺激效果，让里见浩太朗精力大增，没有被周至寒继续拉近。
　　看着前面的里见浩太朗在即将油尽灯枯时却突然加速，周至寒冷笑，他知道里见浩太朗是在用一种饮酒止渴般的放血法，来提升他的速度。
　　周至寒嘴角抹过一是残酷的冷笑，既然你选择使用这种方法，那我就逼着你继续用下去，让你的肚里喝满你自己的血。
　　在伦道夫空军学院的跑道上，为将来的中国空军去除一名强敌，这是再好不过的事情了。
　　这些日本飞行员，将来从伦道服毕业后，肯定会进入中国战场，与其在将来的空中与其相遇，不如现在就把他扼杀在摇篮里。
　　忽然，奔跑中的周至寒一个趔趄，差点摔倒。
　　“啊！”
　　中国留学生齐声惊呼，几乎冲进跑道。
　　“哦！”
　　一瞬间日本留学生几乎全体跳了起来，在这样的超强体力消耗下，中国人如果跌倒，就再也爬不起来了。
　　“fuck……”
　　所有学员和教官也都惊呼，有的直接蹦起来口吐各种芬芳，抒发自己此时的激动心情。
　　周至寒在踉跄中勉强站稳，然后继续向前奔跑，但速度明显慢了下来。
　　站在操场边，为里见浩太朗呐喊助威的日本留学生，满脸惊喜的大叫中国学员差点摔倒，已经跑不动了，为里见浩太朗鼓气。
　　里见浩太朗惨白的脸上，突然泛出了红光，他知道自己的坚持终于换了回报，中国留学生，坚持不住了。
　　奔跑中里见浩太朗只是回头看了一眼，他判断步履蹒跚的周至寒已经到了油尽灯枯的边缘，随时都能栽倒。
　　但根据法则，即便是中国留学生周至寒现在跌倒，里见浩太朗也得跑完一圈，追上周至寒，然后超越，才能算胜利。
　　如果，周至寒现在摔倒，而他不能坚持到和周至寒摔倒处的直径处，也算他里见浩太朗输。
　　法则一旦成立，对每个人都是公平的。
　　这就是契约精神！
　　这就是法则精神！
　　里见浩太朗舌尖上的血已经流干，他一横心，又咬下了一块舌尖，创伤口顿时又涌出大量鲜血，让他的步伐再次轻了许多。
　　里见浩太朗没有退路，只能用放血法，来维持他身上扛着的天皇尊严。
　　忽然，里见浩太朗又听见身后的脚步声逼近，他看见了场边日本留学生焦急惶恐的眼神。
　　嘶～～
　　中国留学生又逼近了。
　　里见浩太朗再次用力吮吸新创口处的鲜血，然后大口吞咽，再次拉远了身后的脚步声。
　　突然，里见浩太朗感觉腹部一阵绞痛，不由得松了脚步，只觉得身边有人影向前一闪，紧接着，四周传来一阵疾风暴雨般的掌声和欢呼声。
　　一个背影，就像一条游龙般，在里见浩太朗面前越跑越快，然后突然转身，向后退着慢跑，嘴角露出冷笑，看着里见浩太朗，高举双臂，享受所有人的掌声和欢呼声。
　　里见浩太朗腹中绞痛如被刀割，眼前一黑，一个踉跄，栽倒在地，狂吐鲜血。

八十五 凭什么你会这么强
　　中日两国留学生的晨操提前结束，教官给他们放假休息。
　　两国留学生的消耗是巨大的。
　　教官让两国留学生各自回到宿舍，洗澡换衣服，稍微休息一下，然后直接去餐厅吃饭。
　　中国留学生第一次昂着头离开操场。
　　看着里见浩太朗被学校医务人员抬走，在担架上陷入昏迷，胸前的衣服被血迹染红，日本留学生站在操场边，低着头，士气消沉，在中国留学生的睥睨眼神中走出操场。
　　中国留学生回宿舍换好衣服，休息了一会儿，去吃早饭的途中，听到从医务室那边传来消息，说由于里见浩太朗是在几乎油尽灯枯情况下，大口吐血后直接栽倒在地上，头部先着地，伤势非常严重，到现在依然昏迷不醒，已被送往德克萨斯最好的医院抢救。
　　当时，操场上所有人都看到周至寒和里见浩太朗之间不存在任何肢体上的接触，双方是建立在公平公正基础上的正常比赛，
　　所以周至寒对里见浩太朗身负重伤一事，不承担任何后果。
　　这是所有中国留学生想要看到的结果。
　　里见浩太朗的哥哥在九一八事变中杀害很多中国军民，手上沾满中国人的热血，里见浩太朗从不把中国人放在眼里，将来学成回日本，也是一个恶魔。
　　里见浩太朗这个恶魔有这下场，是罪有应得。
　　大快人心！
　　周至寒对此很满意。
　　他先在西点军校士官学院干掉了坂本龙之介，到了伦道夫空军学院的第二天早晨，就干掉日本的领军人物里见浩太朗，这一战，直接把日本留学生的心态打到崩溃，从此以后，中日两国留学生的心态就会发生很大变化。
　　中国留学生在这一场比拼中打出了亮剑精神，打出了自信心和血性，这为他们以后的留学生涯，奠定了良好的自信基础。
　　而曾经自认为高高在上的日本留学生经此一役，自信心丧失殆尽，由自信瞬间坠落沮丧的转折，会让他们在长时间内处于低迷状态。
　　周至寒一改之前的懒散，现在也开始把被子床铺收拾清爽，衣服洗的干干净净。
　　人嘛，就是这样，要学会适应。
　　和满屋子体味浓烈的欧洲留学生做室友，首先保留自己的气味，无疑是最明智的选择。
　　没有人会嫌自己的袜子臭，也没有人会嫌自己留在衣服上的气息，这就像没人会嫌弃自己的口水一样。
　　但和近乎狐臭的人住一间屋，确实不如闻自己的臭袜子。
　　和中国留学生在一起做室友，如果床底再有臭袜味道飘出，那就比较出众了。
　　来到餐厅吃早饭，22名中国留学生坐在了餐厅最显眼的位置。
　　因为当他们洗好澡进入餐厅时，欧美的学员们已经开始饮餐，整个餐厅里，只剩下最中间的位置和最旮旯的位置。
　　就在这时，回到宿舍同样洗澡换衣服的日本留学生也来到了餐厅。
　　于是所有欧洲学生边吃饭边看着这两国留学生，将会怎么样选择座位。
　　很多人暗想，中日留学生不会因为位置而再一次争斗吧。
　　就在欧美学生浮想联翩的时候，日本留学生低着头，走向了餐厅最旮旯的角落。
　　看着日本留学生们走向自己曾经坐过的地方，中国留学生们相视一笑，坐到了整个餐厅最中间的位置。
　　荣耀是用实力争取来的。
　　尊严是用实力打出来的。
　　没有实力，别人不会自动给你尊严，不会主动给你让位。
　　没有实力，谁都想欺负你一下。
　　中国留学生第一次在异国尝到了荣耀的滋味，这更加激励他们在以后的留学生涯中发奋图强。
　　三天后，所有的初级学员都要参加有关飞行知识的理论考试。
　　想要成为帕特·普罗夫少将学生的学员着实不少，二个人的名额，居然有一百多人竞争。
　　其实大家都知道，中国留学生周至寒已经占据了一个名额，他们这些人只能为仅存的另一个名额而战。
　　今天将要进行理论考试。
　　想要成为特训班其中一员的这一百多名学员之间，将会展开第一轮PK。
　　帕特·普罗夫少将在办公室问副官，中国留学生周至寒这几天，是不是闭门不出，苦心学习。
　　副官告诉少将，周至寒这几天和所有学员一样，出早操，在教室学习各门理论知识，接受各种训练，吃好晚饭后才到他单独的房间学习几个小时，然后在九点半之前回到宿舍熄灯睡觉。
　　帕特·普罗夫少将皱着眉头，心里暗想，大概是他觉得三天内学完别人三个月的课程无望，所以放弃了。
　　但第一天的理论考试，周至寒的表现再一次震惊了所有人。
　　第一天考完后，帕特·普罗夫少将专门要来周至寒的试卷，他想看看周至寒的成绩如何，实在不行，只能给他开特别通道了。
　　当批阅试卷时，帕特·普罗夫少将被震惊了
　　周至寒第一天考的三门理论知识都是满分。
　　第一天的成绩出来，不单教官们震惊，学员们也不淡定了。
　　这怎么可能，他只是用了三天，就否定了所有人三个月努力的结果？
　　这怎么可能？
　　你周至寒是强，但强到了这种地步，就有点不真实了吧？
　　你这样对别人太不公平，你周至寒凭什么用三天的时间就完成了别人三个月才能做到的事情，而且还做的那样完美。
　　不但帕特·普罗夫少将不相信，所有的教官也都不相信，除了中国留学生，伦道夫空军学院的所有学员也都不相信，准这名中国留学生在三天之内学完别人学了三个月的理论知识
　　第二天，帕特·普罗夫少将亲自监考。
　　今天考的是：
　　空中射击技术，
　　弹道的飞行轨迹与速度，
　　空中射击的提前量。
　　帕特·普罗夫少将今天专门监考周至寒所在的这个教室，他拿了一个凳子，就坐在离周至寒不远的地方。
　　作为飞行主管，杰克·林顿中校穿着短布鞋，拿着水杯，在教室里来回无声走动。
　　周至寒浑身上下除了带一支笔，连个橡皮擦都没带。

【西点军校峥嵘岁月】-分卷-结束
【西点军校峥嵘岁月】-分卷-结束

【淞沪会战之海空大会战】-分卷-开始
【淞沪会战之海空大会战】-分卷-开始

八十六 回国
　　考试刚开始，周至寒先花了五分钟把整张试卷的题目都浏览了一遍，然后开始答题，下笔没有一点停顿，每一道题目都是一气呵成，然后揉了揉眼睛，转了几下脖子，进入下一大题。
　　空中射击技术的考试时间是一小时，周至寒40分钟交卷，拿着笔离开。
　　欧美学员们的自信心再一次受挫，目送周至寒交好试卷，扬长而去。
　　这太打击人的自信心了！
　　站在门口目送周至寒走远，杰克·林顿中校连忙回到教室中，帕特·普罗夫少将已经拿过卷子，低头在看。
　　卷面整洁，字迹干净，整张试卷找不到一点瑕疵，每一道题目答的连个标点符号都不错，让人有心想找扣分的茬都没有。
　　帕特·普罗夫少将和杰克·林顿中校二人互相对望一眼。
　　这可能就是传说中的天才吧！
　　一题不错！
　　又是满分。
　　整场考试中，帕特·普罗夫少将和杰克·林顿中校的眼睛几乎没有离过周至寒。
　　千真万确。
　　没有作弊。
　　成绩没问题。
　　而且他答题时根本没有一点停顿，没有一秒钟停好来思考，完全就是前五分钟审完题目后，所有答案都已熟于心中，做题时下笔如有神助。
　　一小时结束，有的学员题目还没做完，在监考教官的催促下，还慌里慌张的书写。
　　第二场开始。
　　还是和前一场考试一样，周至寒拿到试卷，从头到尾花五分钟时间看完题目，然后提笔，开始答题。
　　这一次，帕特·普罗夫少将直接坐到周至寒的身边，拿着他的烟斗，不停地接着抽。
　　周至寒这次更狠，直接没有抬头，从开始到做完卷子，手都没有停下来，30分钟后交卷，走出考场。
　　帕特·普罗夫少将从头至尾都看他在做试卷，挑不出任何一点毛病。
　　今天的试卷，就是帕特·普罗夫少将自己估计也很难做到90分以上，可是等周至寒出去以后，他和杰克·林顿中校对着教科书批改，周至寒这张试卷依然连一个标点符号也不错。
　　又是满分！
　　天才！
　　二人互望一眼。
　　中午吃饭的时候，和周至寒在同一个考场的学员们纷纷找教官们投诉，不要跟他在一个考场，每次看着他35、40分钟离开的背影，留给考场的都是伤心。
　　这太有伤自尊心了！
　　跟周至寒在一个教室考试的学员们，现在连嫉妒的心都没有了，都是满满的羡慕。
　　普通人是不会嫉妒一国总统的，嫉妒总统的，都是那些自认为有实力可以做总统宝座，但却没有坐上的人。
　　所有学员都知道，自己达不到周至寒高度，他们都有自知之明，所以不需要费心嫉妒，羡慕就行了。
　　周至寒知道，这些学员并非是真的投诉自己，而是对自己的一种认可。
　　下午的考试，没有人再去考场单独监监考周至寒，周至寒也没有早交卷子，直到铃声响起，才和所有学员走出考场。
　　两天以后各科成绩全部揭晓，周至寒以全部满分的成绩荣获全校第一名，成为了帕特·普罗夫少将的学生，直接进入特级飞行班。
　　在军校学习的时间过得很快，到1936年底，周至寒就掌握了军校里教的所有知识，这其中包括轰炸机的投弹技术，
　　轰炸机机枪手的射击技巧与合理时机，
　　导航员对航向的精确判断和纠正，
　　驾驶侦察机的各种侦查手段，
　　怎样在空中用最小的机翼面积躲避地面炮火，
　　轰炸机的各种编队飞行的利与弊，
　　主机和僚机之间的作战方案，
　　战斗机的各种作战编队，
　　甚至还学习了怎样在地面上布置防空火炮。
　　周至寒几乎每天都要在帕特·普罗夫少将能分给他的房间里，花两三个小时在【空中霸主】秘籍里飞行各种各样的战机。
　　帕特·普罗夫少将把他在一战中积累的实战经验倾囊相授，这些经验，绝对都是空战的瑰宝，教科书上没有。
　　1937年6月20号，周至寒突然离开伦道夫空军学院。
　　作为空军学院里面的王牌学员，周至寒的突然离开，引起了很多人的猜想。
　　帕特·普罗夫少将给出的说法是，海军陆战队邀请周至寒前去参加一次军事演习，时间大概为半个月左右。
　　—————
　　1937年7月，晚上10点左右，一架从美国旧金山飞往中国上海，途经檀香山，威克岛，中途岛，关岛的DC4型客机降落在上海的江湾机场，20分钟后，一名身穿学生服的青年男子，风尘仆仆地走出飞机场，满脸疲惫。
　　正是从美国提前学成回来的周至寒。
　　站在江湾机场出口处，周至寒心中五味杂陈，现在的上海，和他穿越前的上海天壤之别，这一瞬间，他感受到了这座城市即将迎来的风雨飘摇。
　　等在江湾机场外面的黄包车夫们见到从机场里走出来的旅客们，便拉着黄包车蜂拥而至，每个人眼巴巴地盯着客人们，脸上写满讨好和期待。
　　周至寒坐上了一个身材矫健的年轻车夫的车，低声说道：“去北四川路。”
　　年轻的车夫闻言顿时大喜，先殷勤地朝客人鞠了一个躬，然后把车把上的扁绳挂到脖子上，双手握紧车把，向前轻跑。
　　从晚上五点钟等到现在，终于等到一位大客人，今天夜里回家，可以从北四川路瘸子阿伯那里带回二两桂花糕，家里两小囡几天前就看见马路对面的小八喜吃几片桂花糕，馋的哭闹了几天。
　　“到新亚大酒店。稍微快一点。”
　　周至寒把背靠在黄包车上，然后点燃一根烟，闭着眼睛养神，他现在感觉头重脚轻，十几天的长途跋涉、飞行，让他觉得现在还是坐在飞机上没有落地。
　　“好嘞！”黄包车夫加快脚步，顺着国宾路向前跑，到了国定路向右转弯，十几分钟后，到了四平路左转，他呼吸开始变得沉重，抓起肩上的毛巾，擦着从眉心处滚下来的汗水。
　　不远处，各国的租借区域里霓虹灯闪烁，而四平路上静悄悄，到处都是瞎灯黑火。
　　远处的黄浦江上，传来日军军舰沉闷的鸣笛声，就像一记沉重的狼牙棒，把夜幕砸的乱晃，惊扰了这座城市的酣梦。
　　年轻的车夫对这一带非常熟悉，路上什么地方有个小坑他都知道，闭着眼睛都能躲过。
　　—————
　　注：小八喜是上海话，小孩子的意思。
　　小囡也是上海话，多代表小女孩的意思。
　　到这里，西点军校的峥嵘岁月就告一段落。
　　接下来，进入淞沪会战。
　　各位，给作者鼓励一下呗！

八十七 七七事变（三更求推荐票）
　　坐在黄包车里的周至寒迷着眼睛，看着年轻的车夫在每个路口转弯时所表现出的娴熟稳定而点点头，问道：
　　“大哥，家里有几个孩子。”
　　年轻的车夫侧回一下头，用余光看了一下客人表示尊敬，喘着气：“家里有两个小孩。”
　　“一男一女吗？”
　　“两个都女孩！”
　　“哦！那还要吗？”
　　“要！”年轻的车夫回答的很肯定，然后沉默了一会，“这年头多生小囡，小囡也跟着阿拉大人受罪，可我是三代单传，总得添个带把的男小囡，爸妈心里才能笃定。”
　　周至寒没有再说话，他闭上眼睛，贪婪地呼吸这块大地上他有些熟悉的空气。
　　这可能就是老上海的气息吧。
　　黄昏时刚下了一场小雨，上海7月的夜间气温宜人。
　　到了新亚大酒店门口，年经的车夫上衣已经完全湿透，他喘着气，轻轻放下车把，转身对客人说道：“先生，新亚大酒店到了。”然后他弯腰压着车头，殷勤地看着客人。
　　干他们这一行的都懂行规，除非客人让拿行李，他们才会去帮忙拿，因为他们拉车的一身是汗，担心客人嫌弃。
　　周至寒不懂这些，他拎着行李下了车：“大哥，我从国外回来，还没来及兑钱，给你美元可以吗？”
　　“行！”年轻的车夫眼中露出惶恐，双手搓着自己的衣襟，“可我没钱找您！”
　　周至寒也不知道现在一美元值多少文钱，他一个穿越者直接魂穿到美国，现在回到抗战时期，虽然上海这个名字依然熟悉，但这里所有的一切他都很陌生。
　　周至寒掏出五美元，递给车夫。
　　21世纪的上海，五美元都够坐的士了。
　　“先生！”年轻的车夫脸上露出为难的表情，“您能不能去换一下，我……我没钱找您。”
　　“都拿去吧！”
　　周至寒说着拎着行李往酒店门口走去。
　　年轻的车夫愣在原地。
　　灯火通明的新亚大酒店里，有两个穿着红衣的侍者打开了门，迎了出来。
　　周至寒回头，看见那名年轻的车夫还站在原地看着他，一脸不相信的表情。
　　“快回家去吧！”周至寒把行李交给两名侍者，然后对双手捧着五美元，年轻而忠厚的车夫说道，“明天早晨七点钟，你拉着车，在这里等我！”说完走进宾馆。
　　年轻的车夫一路奔跑，他今天遇到了贵人，笑着的脸上湿润了眼睛，盘算着该给父母老婆孩子带点什么夜宵回去，先去瘸子阿伯那买盒一斤的桂花糕……
　　五美元！
　　年轻的车夫再次摸了摸衣兜，钱稳稳地躺在衣兜里，这些钱他半年都赚不到。
　　新亚大酒店的九楼还有一间空着的客房，有套间，很豪华，两名侍者把他的行李一直送到房间里。
　　给了侍者小费，周至寒开了一瓶红酒，喝着酒，泡了十几分钟热水澡，洗去十几天来的旅途劳顿。
　　穿着干净的浴袍，周至寒抽完一根烟，然后关灯，站在新亚大酒店九楼的房间窗口前，看着离新亚大酒店不远的那一片大概四五层楼高的巨大建筑群，就像是一只行驶在海面上披荆斩浪的巨舰，即便在黑漆漆的夜里，依然能够感受到它的力量。
　　这里就是日军设立在上海的海军陆战队的大本营。
　　没穿越之前，周至寒对上海也十分熟悉，但刚才从江湾机场一路坐着黄包车来到新亚大酒店，一切都是那样的陌生，唯有这栋由钢筋水泥浇筑成的巨大建筑群，和他记忆中的形象一模一样。
　　这栋建筑群里一片黑暗，没有一点亮光。
　　日军建造海军陆战队司令部时专门设计了夜间防灯光设计，即使整个司令部都在夜间办公，从外面看过去，这栋巨大的建筑也是黑漆漆一片，没有一丝灯光。
　　这样做的好处是，在让那些想在夜间轰炸海军陆战队司令部的飞机很难找到目标。
　　“噹！”
　　当酒店的巨钟敲响钟声时，周至寒看了一眼手表。
　　呆愣了三秒！
　　夜里11点。
　　1937年7月7号。
　　周至寒抬起头，看向前面那栋巨大的建筑，喃喃自语：“时间走的真快，转眼间，七七事变就已经到来。”
　　看着眼前的这座城市，一个月后，迎接这座城市的就将是满天炮火和血肉横飞，繁华的城市将会变成一片废墟，无数人流离失所，多少无家可归的孩子露宿街头，荡气回肠的淞沪保卫战就将打响，谱写着中华民族不屈精神的四行仓库保卫战激励所有热血中华男儿。
　　1937年7月7号。
　　从今天夜里开始，古老的中华民族再一次和他的英雄儿女们一起抵抗外族，谱写坚强不屈的民族精神。
　　这一刻，周至寒再一次感觉到了在历史前进的洪流面前，人类的渺小。
　　他作为一名穿越者，本想在七七事变之前赶回中国，哪怕能给镇守卢沟桥把中国守军们一句提醒，多少也能减少很多士兵流血。
　　为了在七七事变之前赶回国内，1937年的6月中旬，周至寒就找到恩师帕特·普罗夫少将，申请提前毕业回国。
　　帕特·普罗夫少将经过一番考虑，答应了周至寒的要求，并为他办理了一切手续和毕业书，而且还破天荒的替他隐瞒行踪。
　　从美国旧金山乘坐飞机一路辗转磨难飞往上海，期间飞机飞行的路线不断遇见大风雷雨天气。
　　因大雨在威克岛停留了六天，等天气转好飞往中途岛，在中途岛再次受到大风暴雨恶劣天气影响了行程，几天后在关岛降落时，飞机又因为雨天路滑的原因，差点在降落时坠毁，飞机损坏严重，不得不在关岛再次耽搁了数日，再加上DC4客机飞行速度缓慢，稍微遇见雨雾天气就得停飞，这一路上飞飞停停，加油，修理，这一趟从美国旧金山到中国上海原本只需要几天的航班，居然整整飞行了半个月。
　　当今天十点钟走下飞机时，周至寒知道一切都为时已晚，七七事变已经无可避免的进入历史轨道。
　　历史的进展就是这样，她会把那些想要妨碍历史进程的尘埃碾压在她的滚滚车轮下。
　　做一名可以知道历史经过的穿越者，周至寒觉得自己只能在这场人类浩劫中选择沉默前行，他知道如果他强行改变历史，不但于事无补，反而会害了更多人。
　　他现在能做的，只能是尽他自己的力量，改变局部一小群人的命运。
　　比如，他现在最先要改变的就是身处南京城里家人的命运。

八十八 日本旗舰“出云号”
　　和昨天夜里所见不同，30年代的上海在当下来说，已算非常豪华了，主要原因是这里有各国的租界，带动了它的繁荣。
　　早晨起来，周至寒并没有在新亚酒店里吃早餐，而是寻找到街边的一家“老山东大饼”早餐店，坐在店外摆放的桌边，要了一碗豆花，一块大饼，两根油条。
　　看着老板娴熟的用勺子舀出一碗豆花，三个指尖捏起十几个淡黄色小虾米丢在白嫩的豆花上，撒点翠绿的小葱加香菜，再舀两小勺密兑的汤料，周至寒口水瞬间就流了一舌底。
　　街边不时传来黄鱼车夫摇晃着铃声，吆喝着行人当心不要被黄鱼车碰着。
　　大街上黄包车也开始多了起来，车夫们大多是拉着空车从居住的小巷里出来，前往繁华地段招揽乘客。
　　享受着软滑酸香的豆腐花，看着路上逐渐多起来的行人。
　　人们的生活依然和往常一样，他们并不知昨天夜里七七事变的发生，他们也不知道，在一个月以后，这座城市将发生天翻地覆的变化。
　　吃好早饭回到新亚酒店，年轻的车夫早已在酒店外专门揽客的地方等候。
　　见周至寒走过来，并排成一排的车夫们立刻全都站了起来，见周至寒径直走向年轻的车夫，他们又失望地坐回自己的车把手上。
　　“去黄浦江边！”
　　周至寒对年轻的车夫说道。
　　昨天晚上下了那场小雨，今天早晨黄江边空气非常清爽，江边的人也很多。
　　周至寒下了黄包车，让年轻的车夫等在这里，他独自步行走到江边。
　　很多刚刚起床的年轻女人穿着松散的睡衣，卷着能让头发变卷的发卷从周至寒身边走过，带着淡淡的味道。
　　在稍远处的十六铺码头那里，有几艘悬挂着日本军旗的军舰停在江面上。
　　在几艘军舰之间，就是那艘象征着日本人在上海的力量，巨舰“出云号”。
　　早晨六点，出云号的水手们就已集合到了甲板上开始各种晨练，然后擦拭各种舰载武器。
　　日本人的严谨世界闻名，除了舰体两边，舰上每一个位置都要仔细擦试一遍，擦去露水给舰体带来的侵蚀。
　　太阳斜挂在东方的江面上，红彤彤，今天肯定会非常炎热。
　　从西往东朝“出云号”看过去，光线不好，位置也不佳，被防御在外围的几艘军舰挡住了大部分视线，不适宜拍照。
　　沿着江边向东走去，周至寒脖子上挂着从美国带回来的高级相机，边走边不停拍照江面和岸边的风景。
　　“先生！香烟，瓜子，火柴要哇！”一个人说着纯正的上海话，在周至寒身边出现。
　　周至寒转脸。
　　一个带着草帽，穿着由旧长裤改成的大短裤，胸前端挂着卖货木箱子的中年男人朝他殷勤地笑着。
　　“那就买包香烟吧！”周至寒看着中年男人胸前挂着的卖货木箱，“都有什么香烟？”
　　听出了周至寒的外地口音，那名精明的上海人立刻改用标准话，笑道：“大前门要吧先生，上海的标志。来上海不抽大前门，就好像没有到外滩一样！”
　　“那就来一包吧！”周至寒说着掏出从新亚大酒店里兑换的法币。
　　卖货郎熟练地拿出一包香烟，边找钱边说：“先生！我看你是外地游客，你一定没见过江中那几艘军舰吧！特别是那艘出云号，大的很呢，从这里看过去位置不佳，你如果想拍照，我带你去个只有我才知道的位置，非常适合拍照出云号。”
　　周至寒大喜，连声道谢。
　　果然，这名卖货郎带周至寒去的地方非常适合拍照，一眼看过去，能把整个出云号尽收眼底。
　　出云号，这艘钢铁巨舰是日军长期布置在中国的第三舰队的旗舰，耀眼的膏药旗飘扬在黄浦江上空，炫耀着日本的力量，它全长130多米，整个舰船上布满防空武器和对敌对岸攻击火炮，有很多日军水手在舰船上来来去去。
　　不过，由于当下拍摄器材的限制，再加上站在岸边离江中水面上的出云号很远，周至寒所拍的这些照片没什么价值，只能大体看出出云号的舰体轮廓，根本就看不清出云号上的武器。
　　周至寒感到失望。
　　他本来盘算着到了上海以后，先把日军的所有舰船拍摄成照片，带回南京后把照片冲洗出来，研究舰上的武器。
　　现在他才知道，作为穿越者的他想法有多可笑，这时候的拍摄器材很落后，出云号在江中离岸边很远，而且整个舰上武器都被油布之类的盖着，只有在水手们擦拭的时候才被短暂的露出，即使抓拍到了也因为距离远而一片模糊。
　　就在周至寒准备离开之际，忽然一声沉闷的船笛从出云号上发出，接着一股黑烟从巨大的烟囱里冒出，直直向上冲出十几米高，才慢慢散开。
　　出云号启动了，这是准备训练吗？
　　周至寒停下想要离开的脚步。
　　过了一会儿，十几名水手把舰尾的伪装罩掀开，一架飞机被舰船上的吊机缓慢吊起，放到了江面上。
　　这是一架水上飞机。
　　四翼，单发，目测它的翼展大概有12米左右，机身约9米多，高约4米，全身呈黄色，在连接机身的下面有一个可以在水面漂浮类似于皮艇的黑色载体，由于距离很远，无法判断这架飞机上是否有机载武器。
　　周至寒皱眉，这架飞机他从未见过，在伦道夫空军学院没见过，在【空中霸主】秘籍里也没见过。
　　当这架黄色的飞机落到水面上后，两叶螺旋桨便开始转动起来，飞机浮在水面上，就像一艘快艇，向前加速行驶，然后机头上昂，机身带起一片水花脱离江面，然后不紧不慢的向空中攀爬，到两千米上空，一个侧弯飞回到出云号上方盘旋了两圈，向西南方向飞去。
　　周至寒连忙举起手机的相机，但只能拍出一个模糊的影子。
　　这间水上飞机为什么向西南方向飞去？
　　在西南方向是杭州的笕桥机场桥。
　　难道这架水上飞机就是传说中的九五式水上侦察机？
　　从这架水上飞机升到空中，内侧转弯飞到出云号上空盘旋这个简单机动动作，周至寒可以判断，这架飞机的速度应该在每小时300公里左右，它的内切半径很大，机动能力不是很强，绝对不是空战飞机，很大可能就是侦察机。
　　又拍了一会儿照，周至寒觉得拍出来的照片也不会有什么价值，根本看不到舰上的武器，于是他道谢那名胸前挂着木箱的小商贩，向回走去。
　　路边，黄包车夫还在等着。
　　周至寒坐上车，朝端着木箱也走回来，招揽生意的小商贩摆摆手。
　　年轻的车夫拉着车朝新亚大酒店跑去。
　　今天早晨，周至寒拿着相机站在新亚大酒店的九楼，想要拍摄日军海军陆战队司令部内部的布防位置，但由于角度的问题，即便是站在九楼上，也只能看见海军陆战队建筑的部分轮廓。
　　周至寒觉得自己很笨，没有什么经验。
　　其实想想也知道，日本人不可能随便让人在海军陆战队四周的建筑上，拍摄到他们内部的布防照片。
　　估计在建造海军陆战队司令部之前，日本人就已布置好了四周的建筑。
　　说不定，新亚大酒店里就布满了日本人的眼哨。
　　想到这里，周至寒忽然觉得自己实在是太嫩了。
　　等会儿再去日本海军陆战队司令部附近拍几张照片，就得尽快离开上海前往南京，周至寒十几天没有到南京空军总部报道，估计知到他回国的几名空军负责人早已焦急不已，以为他在回国的途中出事了。

八十九 汉奸
　　在离日本海军陆战队司令部还有一百多米时，周至寒让年轻的车夫停下，他独自拿着相机朝司令部附近走去。
　　此时大街上人来人往，他站在旮旯胡同里拍照，不会被发现。
　　走了十几步，周至寒又回头，从口袋里掏出两块巧克力，递给车夫：“等会儿你送我去码头，我担心自己会忘记，所以先把这两块巧克力给你带回去给两个孩子尝尝。”
　　“现在是三个啦！”年轻的车夫脸上露出忠厚的笑容，他鞠着躬，双手接过巧克力，知道这是美国货，激动说道。
　　“哦！”
　　周至寒笑了，“这么快！”
　　“嘿嘿！”年轻的车夫笑得有些腼腆：“昨天晚上回到家里，我女人说她怀上了，我妈连夜请回老中医，搭了是喜脉，男孩！”
　　周至寒笑了，把口袋里仅剩的两块巧克力全部掏出来：“恭喜你！都给你啦。”
　　日本海军陆战队司令部大门口是一片宽敞地，门口有几名士兵把守，闲人不许靠近，再往前是一条大马路，路上行人很多，有洋人的轿车，有人骑自行车，有送货的黄宇车，也有拉人的黄包车。
　　周至寒站在马路对面外国人建立的教会医院边的一棵大树下，端起相机，对着海军陆战队大门就是一阵猛拍，然后把司令部周边的地形也拍了进去。
　　就在他低头换胶卷时，忽然，左右腰间同时痛疼，已被什么尖锐的硬物抵住。
　　这是刺刀。
　　“不要动！动就杀了你。慢慢举起双手。”
　　一个说着生硬国语的声音冷冷的在周至寒身后响起，接着就是拉动枪栓的声音。
　　周至寒表现的很镇定，慢慢举起双手，但他后背瞬间冒汗，他用余光能够看见，身后站着两名手持三八大盖的日本兵。
　　一个日军曹长眼神锐利如鹰，拿着手枪，走到周至寒面前，伸手拿走他的相机看了一眼，然后朝两名日本兵一挥手，身后两把刺刀逼着周至寒往海军陆战队司令部走去。
　　穿过川流不息的大街，人们纷纷看向周至寒，有的人眼中布满同情，有的人表情冷漠，似乎对这一切已经司空见惯，也有的人低头惋惜，徒叹奈何。
　　周至寒能感觉刺刀已经刺破了他的皮肤，鲜血就像热蚯蚓蜿蜒流下，这是他为自己的稚嫩，经验不足而买的单。
　　周至寒被刺刀逼着向前走，脑海里闪电般闪出几个应对方法，他有把握在两秒钟之内击倒三名日本人然后逃脱。
　　但他没有那样做，而是顺从日本人，被押着走进海军陆战队司令部的大门。
　　这是千载难逢的、将计就计的好机会！
　　两把刺刀盯得很紧，紧紧贴住周至寒肌肤，走进海军司令部大门，在前面那名曹长的带领下走进了一个阴森暗冷的大房间内，房间里布满了各种刑具，挂在墙上的皮鞭上沾满污血。
　　“八嘎！”
　　周至寒突然用日语厉声骂道，“你们这些饭桶，居然敢这样对待我，八嘎，知道我是谁吗？”
　　这一刻，周至寒的身上充满了气场。
　　这突如其来的喝骂，那名军曹顿时愣住，身后的两名手持步枪的士兵也是一愣。
　　周至寒说着左手从口袋里拿出一张证件，捏在指尖，却不递给军曹：“知道我是谁吗，你这个蠢猪！”
　　军曹完全被周至寒纯正的京都口音镇住了，这纯正的京都口音怎么可能是卑贱的支那人，他连忙伸手去拿周至寒手指夹着的证件。
　　“八嘎！”
　　周至寒右手闪电般在军曹的脸上正反抽。
　　“啪啪！”
　　军曹被抽了两巴掌，瞬间懵逼，他知道自己有可能闯祸抓错大人物了。
　　周至寒满脸怒火，带着嚣张气焰：“你有什么资格看我的证件！让你们的长官出来见我。”
　　周至寒说完，转身又给两名手持三八大盖的士兵每人两记耳光：“八嘎！还不去叫你们的长官过来。”
　　周至寒满脸怒火加上嚣张气焰，镇住了三个日本兵。
　　日本军队中的等级制度非常森严，上级可以在战时殴打犯错的下属。
　　穿越前周至寒就知道，日本人等级制度严格，下级对上级必须恭恭敬敬，军官对下属掌握着生杀大权。
　　军官打士兵，这在日本军队里很正常，而且被打的士兵还不敢反抗，如果他稍有反抗，就有可能会在以后日子里莫名其妙的死去
　　日本人从小就被灌输等级观念，参军后更是被强化了对长官的绝对服从。
　　日本人之所以能横扫亚洲，就在于他们严格的军队等级制度，以及军人的绝对服从力。
　　周至寒的白净面孔，气质绝佳，再加上纯正京都的口音，上来就打人，这对于来自偏僻小地方的几名日本兵来说，那就是大爷。
　　军曹和两名士兵捂着脸，懵逼地看着面前这个支那人……
　　不不不，
　　这人肯定不是支那人。
　　再借几个胆，支那人也不敢这样打皇军。
　　片刻后，其中一名被打的士兵低着头捂着脸，在他身后跟着一名少尉军官，身材短粗，眼神里闪烁着暴戾，一看就是心狠手辣的人。
　　周至寒怒气未消，那名军曹和士兵退在一边，低头不敢言语。
　　“阁下是……”
　　那名少尉军官刚才听被打的士兵说可能抓错人了，便连忙跟了出来，他也不能确定面前这位气质绝佳青年男子是什么军衔，所以只能客气地称周至寒为阁下。
　　周至寒把证件递给少尉军官。
　　“原来是从美国伦道夫空军学院毕业回来的里见浩太朗君。”那名少尉军官看着信件，连忙露出笑容，表情非常谦恭，把信件还给周至寒。
　　他虽然见周至寒的证件上没有军衔，但人家是从美国伦道夫空军学院留学回来，是帝国海军司令部专门派出去的学员也是千真万确，而且证件上有伦道夫空军学院的印章和校长的签名这更错不了，像这样的留学生，将来列入军队时最低军衔也得是少、中尉。
　　飞行中尉的级别可比陆军中尉高多了，升官的机会多，面对支那人的老旧飞机，飞行军官们会升官的很快，说不定哪天击落一两架支那人的飞机就能升为上尉或者少校。
　　见少尉都对周至寒恭恭敬敬，那名军曹更是屁都不敢放，特别是两名士兵，两条腿都打软，因为他们的刺刀上沾有鲜血。
　　那名少尉恭恭敬敬的把证件还给周至寒后道：“我是土井隆雄，太朗君请原谅，这次误会都是支那人造成。”他说着对三名下属说道，“还不赶快给太朗君低头认错。”
　　“算了算了，他们不知道我是谁，这也是他们的职责所在。不怪他们了。”周至寒朝三名低头向他认错的日本兵摆摆手。
　　军曹和士兵连忙道谢，特别两名士兵，听太朗君这样说，顿时放下心来，不断鞠躬道歉。
　　走出阴暗的刑室，周至寒忽然一愣，因为在门外不远处站着一个人，正朝刑讯室这边看来，正是在黄浦江边卖给他香烟，带他寻找拍照地点的那名中国人。
　　玛德，这个道貌岸然的人居然有一个汉奸。

九十 踏上出云号战列舰（三更求推荐票）
　　感谢书友，
　　老昊子
　　的打赏！
　　谢谢！
　　———
　　看见周至寒从刑室里走出来，那名中国人也是一愣，他察言观色看到周至寒和土井隆雄少尉并肩走出，再看到后面三个恭恭敬敬跟着的士兵，顿时慌了，连忙做出卑贱的样子，站在原地不知如何是好。
　　周至寒不动声色指着卖烟的中年男子道：“咦？隆雄君，这不是那个在黄埔江边卖烟的支那人吗？”
　　听见周至寒说流利的日语，那名卖烟男子吓坏了，立刻知道是怎么回事了，脸色惨白，两条腿不由自主地抖起来。
　　“太朗君，”土井隆雄少尉笑道，“这个是专门为我们办事的支那人潘豪辉，就是他向我们报告说你在黄浦江边上查看出云号，哈哈哈，误会误会！”
　　“呦西！”周至寒说道，然后伸出大拇指，对那名诚惶诚恐，此时一看就是汉奸相的卖烟男子潘豪辉说道，“你滴，很忠心帝国，有良心滴。”
　　那名叫做潘豪辉的汉奸的腰弯得更低了，继续做出诚惶诚恐动作，一脸谄笑，不住点头，连声说太君英明，误会误会……
　　英明尼马乐隔壁，周至寒微笑点头，心里却说，等有机会，老子第一个杀的人就是你这狗汉奸。
　　土井隆雄少尉请周至寒到底楼他的办公室，那名军曹连忙跑上跑下倒水泡茶，非常殷勤。
　　“太朗君，你从美国学成回来，将来是要列入海航还是陆航。”土井隆雄少尉端茶问道。
　　“多数是海航！”周至寒端茶喝了一口，“昨晚的七日事变发生后，估计我会留在上海。”
　　土井隆雄脸上露出疑惑：“昨天晚上发生的事变，太朗君这么快就知道了？”
　　周至寒点点头，心里却想，果然昨天晚上七七事变已经发生。
　　土井隆雄脸上顿时露出巴结的神情：“太朗君，由此可见，你将来前途无量，作为一名刚回来不久的留学生，这么重要的事都让你知道，说明国内非常看重你。”
　　周至寒顺势装逼：“我几天前就知道，会在昨天晚上发生七七事变。”
　　土井隆雄眼睛瞪得大大的：“太朗君，你几天前就知道会在昨天晚上发生军变，是不是你在军部有……”
　　周至寒故意看了看四周，做出保密的动作，制止土井隆雄继续问下去，这同时也等于承认，他在军部有关系。
　　这下子土井隆雄觉得自己今天算是交对朋友了，一个留学生居然能在几天前就知道昨天晚上发生七七事变，肯定是朝野有人，而且绝对是大人物。
　　他们海军陆战队司令部也就刚刚二个小时前才知道，昨天夜里大日本帝国向中国北平的守军发起了进攻，而这位里见浩太朗居然在几天前就知道帝国酝酿发动事变，这说明他的背景绝对不简单。
　　这样的朋友得好好结交，说不定面前这位留学生，是军部或者内阁哪位将军、大佬的子侄也有可能，看他这气质绝佳，气宇轩昂，绝对不是一般人。
　　“隆雄君！”周至寒故作神秘低声说道，“我这次到上海来，有点要事、私事，所以我的行踪请你尽量能够帮我隐瞒，不要跟别人说我去过哪里。”周至寒先发制人，他担心土井隆雄问他什么不直接到陆战队总部却去了黄埔江边拍照。
　　“哦！”土井隆雄脸上露出懂了的会心笑容，“太朗君放心，没有人知道你上午去了哪里，我们都不知道！嘿嘿嘿！”土井隆雄知道，像里见浩太朗这样有背景的人做事和常人不一样，他们往往喜欢秘密行事，不喜欢高调。
　　周至寒报以感激的笑容。
　　就在这时，土井隆雄面前的电话响了。
　　土井隆雄接好电话，站起身来对周至寒说道：“太朗君，我有事要到出云号战列舰上去一趟，你先在这里喝茶，我去去就回来，中午请你出去喝两盅，我知道这边有一个很好的饭店，里面hua菇凉也是漂亮滴……”
　　“隆雄君！”周至寒站起身来，喜道，“你到出云号上，能不能带着我一起去，我今天在黄埔码头看到我们出云号的雄姿，所以才忍不住想要拍照。”
　　土井隆雄稍一迟疑，随即道：“太朗君，既然你想去，就一起吧，反正你也不是外人，将来有可能就在上海担当重任。”
　　“好！”周至寒喜出望外，“那就多谢隆雄君了，以后回到东京，我请你去内阁做客。”
　　土井隆雄开心到眼睛差点掉出来，心说，用中国人喜欢说的那句“我滴个乖乖呦”，原来里见浩太朗果然是位大佬，能在内阁请客吃饭的绝不是一般人。
　　“来人！”
　　土井隆雄像是想起了什么，对外面的士兵叫道。
　　刚才那名被周至寒左右打了两巴掌的军曹推门进来：“长官！”
　　土井隆雄在军曹耳边低声说了几句，军曹“嗨”一声出去。
　　土井隆雄勒上腰带，背好手枪，整理利落，和周至寒一起走出房间，坐上一辆吉普车，朝黄埔江军舰码头驶去。
　　到了码头，下车，土井隆雄带着周至寒经过两个岗哨，走到江边，早有一名士兵备好小皮艇在岸边等候，土井隆雄和周至寒跳上皮艇，那名士兵用力抽了几下启动拉手，“轰隆”发响皮艇，掌着舵，小皮艇快速向江中心冲去。
　　现在坐在皮艇上近距离朝将江中央越来越近的出云号看去，周至寒暗暗赞叹，小鬼子这艘军舰是真特么的大啊，等到将来开战的那一天，劳资肯定要先炸了它狗ri的。
　　片刻时间，小皮艇就靠到了出云号舰体边上，舰上面的船员见到土井隆雄过来，连忙放下来绳梯。
　　土井隆雄让周至寒先上。
　　周至寒也不客气，顺着绳梯向上爬去。
　　土井隆雄跟上。
　　士兵驾驶小皮艇又驶回岸边。
　　周至寒爬上舰，近距离接触出云号，他能感受到这艘钢铁巨兽的滔天力量，亲临舰上，他才真正的感受到，为什么这艘出云号会成为日军第三舰队的旗舰。
　　舰上的武器密密麻麻，全部被油布盖着，下端用绳子系好，防止烈日和水气腐蚀枪口和炮口，这些油布盖的也有讲究，一旦舰上拉起警报，船员们可以在几秒钟内迅速扯掉盖在武器上的油布，立刻进入战斗状态。
　　周至寒往舰首看过去，停着一架和他之前看到过的一模一样的水上侦查机，机翼上带有武器，是两挺机枪。
　　等土井隆雄也上到舰上，一名身材较瘦的曹长急急忙忙跑来：“长官！”
　　土井隆雄看着舰首的飞机，厉声道：“八嘎！侦查机怎么还没起飞？平贺源二呢？”
　　曹长脸上的汗顿时多了起来，惶恐道：“平贺源二拉肚子，上不了飞机，和田三正还没有联系上！”

九十一 九五式水上侦察机
　　“八嘎！”
　　土井隆雄少尉一巴掌打了过去。
　　“嗨！”
　　曹长被打的双腿并拢，左右中指紧贴在裤缝上，低头应答，他半个左脸留下了五个通红的指印。
　　土井隆雄是真狠啊！周至寒嘴角抽了抽，刚才自己那两巴掌打在军曹的脸上，用力是轻了，早知道加重手法，打肿他的猪头。
　　日本军人的等级制度果真是森严到变态，上级对下级动辄拳脚相加，打骂就是家常便饭，但作为下级却不敢有怨言只能无条件服从。
　　这真是一个奇葩的国家。
　　不过，也许就是因为下级这样无条件服从上级，所以日本人才能够在二战期间横扫整个亚洲。
　　一个弹丸小国，横扫亚洲，是什么概念。
　　他的暴行虽然令人发指，但它为何能有这样的实力，不该值得大家深思与学习吗？
　　这名被打的曹长是侦察机的嘹望员，负责在飞行中绘画、勘测地理地图和敌方火力，工事的防御图。
　　二战初期，所有军用飞机上的无线电信号极差，特别是日本的军用飞机，为了减轻飞机的重量，军方尽一切手段把能拆掉的尽量拆除，很多战斗机除了发动机以外几乎都用木料做成机身机翼机尾。
　　比如零式战斗机，它的动力其实在二战后期所有战斗机中并不占优势，但由于日本军方大幅减少零式战斗机的重量，所以这款战斗机转弯半径非常小而灵活，在空战时能够快速爬升、转弯，咬住敌机的尾巴，首先占据开火优势。
　　侦察机的飞行速度一般比较缓慢，这样设计，是为了用同等的油量可以飞的更远，侦查的范围也就更大。
　　有时瞭望员还得充当发报员。
　　侦察机大多飞得比较远，无线电信号更是差的离谱，日本有的侦察机上干脆把无线电设备扯掉减轻飞机的重量，省油还能加快飞行速度，飞行员直接使用飞机上的指南针和罗盘辨别方位出勤或者返航。
　　当发现敌情时，侦查机不到山穷水尽不会和敌机交战，一般是望见敌方战斗机，掉头就跑，瞭望员就用发报机和总部通讯。
　　曹长被打的不敢说话，虽然今天“大和05”号侦察机延迟起飞，跟他没有多大的关系，是因为值班飞行员平贺元二早晨吃坏东西，上机前突然拉肚子不能上机，而战备飞行员和田三正出去鬼混找不到人影，所以侦察机延迟了将近15分钟还没起飞。
　　但不管怎么说，此时“大和05”号侦察机还没有起飞，就会和之前起飞的“大和03”号侦察机之间露出侦察的真空区。
　　土井隆雄少尉的脸上能阴出雨水，他知道两架侦察机之间漏出真空区，一旦被敌机抓住机会，对于整个舰队来说，有可能会遭到毁灭性打击。
　　那名曹长也很可怜，被打得头也不敢抬，只能弯腰低头，看着自己的脚尖。
　　土井隆雄阴测测的眼神盯着曹长：“今天早晨，舰队的防御级别上调，你们不知道吗？这个时候和田三正不留下来战备值班，居然还敢出去鬼混，你们这个机组人员之间要相互提醒，不能出现失误，难道在训练期间你们的教官没有教过你们吗？“大和05”号侦察机不按时出去，一旦空中发现敌情，这个责任谁担当得起？”
　　“嗨！”
　　曹长低头，“我已派人去寻找和田三正！”
　　“啪！”
　　土井隆雄又一巴掌扇了过去，“05大和侦察机本应该在10分钟之前就已起飞，现在几点知道吗，已经超过了10多分钟，等你们找到和田三正要到什么时候？如果此事让司令官阁下知道，是什么后果你们知道的。”
　　“嗨！”
　　提到司令官，曹长显然是害怕，侦察机不按时起飞，一旦四周发现敌人战机，舰队得不到预警，后果不堪想象，他右脸又留下五个红红的指印，却不敢去捂，被打脸事小，如果司令长官知道，一怒之下，整个侦查分队所有人都会受到牵连。
　　“侦察机不按时起飞，如果被司令官知道，你们几个受到重罚送去步兵联队冲锋，我也会被撤职查办！”土井隆雄两巴掌打过，便气的来回快步走动，刚才接到同样在舰上服役同窗好友的电话，说侦察机没有按时起飞，他才匆匆赶来。
　　幸亏今天的飞行指挥官是同窗好友，还能帮他隐瞒，如果换成别人，侦察机无故超过十分钟没有起飞，早就被通报到舰队司令长官那里。
　　土井隆雄急躁万分，他知道再怎么打这名曹长也无济于事，现在当务之急，就是要让侦察机飞上天空，哪怕是飞出去转一圈什么没做再回来也比停在舰上好。
　　侦察机飞出去没有发现敌情，那是因为侦查的范围太广无法全方位顾及，没有发现敌情也不会得到责怪，有时候空域太大，侦察机的数量与起飞架次无法全面覆盖，也许侦察机刚刚飞过，敌机恰好来袭也是常有的事。
　　但在规定时间侦察机不起飞那就是失责，如果在平时可能只是受到轻微处分了事，那要发生在战时，怡误战机是要掉脑袋的。
　　昨天晚上七七事变发生，谁知道支那人会不会发起报复性偷袭。
　　就在这时，另一名少尉军官快步从舰台甲板室走来，看他样子有些慌张，土井隆雄连忙迎了上去：“原敬君！”。
　　“隆雄君！”那叫做原敬的少尉非常焦急，“你害死我了，到现在“大和05”号还没有起飞，再过15分钟，山田舰长就要陪司令长官到舰上检查战备，如果看见“大和05”号还停在舰上，肯定会大怒。”
　　听说司令长官要亲自字到出云号舰上视察战备，土井隆雄暗说倒霉，头上的汗立刻如黄豆粒般滚下来。
　　他一时之间六神无主。
　　今天早晨，整个上海海军陆战队的战备刚刚提升到二级，作为侦查分队的分队长，他这边却到现在还没有派出“大和05”号侦察机，司令长官怪罪下来，捏死他土井隆雄就像捏死一个小蚂蚁般简单。
　　早晨，出云号的山田舰长上岸到海军陆战队总部开会时就已经交代过，昨天晚上发生七七事变，谨防支那人发起突然袭击报复帝国军人，必须把四架侦察机全部陆续派出去，一定要确保舰队的安全。
　　“怎么办？”土井隆雄摸着下巴，就像热锅上的蚂蚁来回踱步，不停朝岸边张望，他希望应该受到惩罚的和田三正现在就能够回来。
　　“隆雄君，这位是谁？”原敬少尉从未见过周至寒，见他一身学生服，站在甲板上气宇轩昂，觉得好奇，为什么一个学生模样的会在这里，便问道。

九十二 驾驶敌方侦查机
　　“哦！”土井隆雄少尉回过神来，说道，“这位是我的好朋友，刚从美国西点军校伦道夫空军学院留学回国的王牌飞行员里见浩太朗君。”
　　土井隆雄为了巴结周至寒，特意在飞行员前面加了一个王牌。
　　“西点军校？伦道夫空军学院毕业的飞行员？”原敬少尉眼睛一亮，盯着周至寒，然后如见到救星一般对土井隆雄说道，“隆雄君，不如请你的朋友帮我们飞一趟，度过目前的危机再说。”
　　“对呀！我怎么就没想到呢。”土井隆雄一拍大腿，焦急的脸上立刻拨云见日。
　　“太朗君！”土井隆雄少尉就像见到救星一般，连忙伸手去拉周至寒，“我怎么把你这位王牌飞行员给忘记了。救火救火！”
　　土井隆雄和原敬少尉二人同时都想，现在只能把这架这烫手的飞机给飞出去，先度过司令官和舰长这一关再说，至于以后，以后再说吧。
　　和田三正私自出去鬼混耽误飞行，枪毙正法都够，他和平贺元二打死也不敢说是别人替代他们驾驶侦察机飞行，至于曹长撒三浦中二就更不用说了，“大和5号”到现在还没有出去，他也有一定的责任。
　　周至寒心中求之不得，却连连摆手：“不行不行隆雄君，我只是一个刚刚毕业的学生，飞行技术只学的皮毛，哪里能和帝国的老牌飞行员们相比，不行不行，真的不行！”
　　周至寒说着往后退，还故作谦虚的连连摆手！
　　“太朗君！帮帮忙，救救火！你是高材生，美国赫赫有名的西点军校伦道夫空军学校毕业的王牌飞行员，你要是不行，估计谁都不行。”
　　周至寒越是谦虚说自己不行，土井隆雄越觉得他行，伦道夫空军学院毕业的学生，怎么可能连一个侦察机都开不了。
　　这马屁拍的，让周至寒听着还蛮舒服。
　　虽然，
　　其实，
　　我是真的想开这架飞机，
　　但你得求我呀，
　　你得拍我马屁，让我觉得爽，
　　然后我才能装逼开飞机。
　　其实土井隆雄还有一个私心，只要里见浩太朗答应驾驶“大和05”号侦查机飞行，这无形中就拉近了两人之间的距离，以后再和里见浩太朗多多交往，就等于是有了靠山，升官发财就容易了许多。
　　在内阁里有靠山，那是什么概念！
　　刚才在海军陆战队司令部出来之前，为了讨好里见浩太朗（周至寒），土井隆雄特地让那名军曹去把拉着周至寒去黄浦江边的那名黄包车夫抓来，以免他不小心泄露出周至寒的行踪。
　　原敬少尉也在一边劝说周至寒帮忙飞一趟，他帮土井隆雄隐瞒“大和05号”侦查机没有按时起飞之事一旦被知道，必定会受到牵连，而现在最好的办法就是立刻让这家侦察机从出云号战列舰上消失。
　　“飞，我是可以飞的！”周至寒做出无奈的表情，“可是这一地区我从未来过，非常陌生，不知道先飞哪一个区域才能无缝衔接“大和03号”侦察机的飞行边界。”
　　土井隆雄少尉顿时大喜，他知道周至寒这是答应了，他连忙让同学原敬少尉去安排人把侦察机放到水面上，然后对周至寒说道：“太朗君放心，你只管飞行，剩下的事全部交给三浦中二君就行了，他会给你介绍飞行路线。”
　　土井隆雄少尉说着，一把拉过被他打成猪头脸的那名曹长，对周至寒道：“太朗君，他就是三浦中二，你的瞭望员！”
　　“太朗君！”脸被打成猪头三的三浦中二向前两步，朝周至寒立正低头，“请多多关照！”
　　真泥妈狗血了。
　　被打成这样，还一脸犯贱式的讨好。
　　看着整张脸明显胖出一圈的三浦中二，周至寒腹诽，却笑着说道，“那就有劳中二君了！”
　　土井隆雄大喜，亲自跑去为周至寒拿来飞行头盔，飞行护目镜，飞行皮衣和战术手套，帮忙着换上。
　　只是一分钟的时间，侦察机就被从出云号舰上吊到水面上，在吊放的过程中，侦察机底部气垫的气也被充满。
　　周至寒坐到机长位置，三浦中二也是一身飞行装，坐在周至寒的身后，他的座椅可以360度旋转，以便让他更好地观察四面八方。
　　周至寒看了一眼飞机的出厂标识。
　　九五式水上侦察机。
　　乘员：2人
　　最快速度：289公里
　　航程：930公里
　　飞行高度：7370米
　　发动机：690马力的中岛寿v型改风冷式发动机。
　　底部机翼两侧各有一挺97式7.7毫米口径的固定机铳，可以发射曳光弹。
　　子弹500发，没有备弹。
　　战时可以携带80公斤的炸弹。
　　二战时期，各国战斗机的驾驶方式大同小异。
　　周至寒打开电源开关
　　打开机舱仪表灯，一切正常，
　　启动发动机。
　　“咕咕……”
　　“轰！”
　　两叶扇转了两下，稍微停顿后快速转起至好似倒转的状态。
　　周至寒向前推动节流阀，右手伸手去找停车扳机。
　　艹！
　　水上侦察机没有停车扳机，幸亏三浦中二正在低头查看通讯器械和画图性的纸和笔，没有看见。
　　随着节流阀的向前推，九五式水上侦察机就像皮艇般向前滑行，转眼间就有了速度。
　　周至寒左手蚂蚁漫步推动节流阀，右手恰到好处的向上拉动操纵杆，九五式水上侦察机的气垫在水面上颠了两下。
　　“咻！”
　　机头上扬，以40度角上攻，机身下带起一片水幕，哗啦啦撒回江面声中，九五式水上侦察机就像一只四翼大鸟，顺着黄浦江东西江面朝空中扑去，在接近800米高度时，周至寒左压操纵杆，半踩舵，飞机机身半转，一个漂亮的大半径转弯，向西南方向攀升，飞去，几分钟后，就消失在土井隆雄和原敬少尉的视野里。
　　“果然从伦道夫空军学院回来的高材生，驾驶技术就是不一般，要是换做和田三正和平贺元二这两个家伙，以他们的技术，现在飞机能刚离开水面就已经不错了。”
　　土井隆雄少尉由衷地说道，“就他这驾驶技术，平贺元二他们这辈子怕是也学不到了。”
　　土井隆雄少尉和原敬少尉在出云号上服役多年，虽然不会驾驶飞机，但哪一个驾驶员在加急飞行时技术更好，他们还是懂的。

九十三 如果中国空军开火怎么办
　　感谢书友，
　　枫卷璨勇
　　的打赏！
　　谢谢！
　　————
　　九五式水上侦察机飞到1000米高空时，周至寒释放气垫里的空气，气垫回缩成一团，收紧貼着机腹，减少飞行阻力。
　　“航向修正，115度飞行。”
　　三浦中二看着地面上的参照物，立刻给飞机修正航向。
　　“已修正航向，115度飞行。”
　　周至寒回答道。
　　二战时期的机载雷达远未普及，直到1943年后，美军的大型轰炸机才首次装备了笨重的火控雷达，数年后，一部分战斗机才装载了小型雷达。
　　就目前来说，晴朗天气时，侦查飞机的导航主要靠飞行员和瞭望员根据地面上的参照物来判断航向，在浓雾天气或海上时，则需要使用陀螺仪、罗盘和地图做辅导，有时，飞行员能依靠日光，月光，星体位置来判断自己所处位置。
　　所以，当下侦察机的航线制定，大多都以地面明显参照物为依托判断，特别是侦察机的瞭望员，记忆能力必须超群，必须做到在空中时就是一个活地图，能根据地面上的各种参照物判断飞机的航向。
　　三浦中二侧身，歪头望着大地，头发被风吹的向后飘，他没有带飞行头盔，享受着凉风吹来的惬意，在两千米以下只需要带着护目镜：“修正航向，110度方向飞行。”
　　“航向已修正，110度方向飞行！”
　　周至寒修正好航向，望着机舱前下方生机勃勃的祖国大地，内心忽然一酸，生活在这片大地上的人们还不知道，一个月之后，他们将要流离失所，遭受炮火的洗礼，这片大地从此饱受日寇铁蹄的蹂躏，从此，中国人民要以不屈的斗志和精神，抵抗外敌。
　　第一次在祖国的上空飞行，周至寒却怎么也愉悦不起来，因为他驾驶的是日本鬼子的飞机，如果有一天伟大的祖国能够自己制造飞机，而且他能够有幸活到那个时代，驾驶着中国自己制造的战机飞翔在蓝天上，守护着这里的一草一木，那时候他才能自豪地对着天空大叫：“这，就是我们强大的中国！”
　　飞机到了1500米高度，周至寒并没有继续以小迎角向上攀升，而是以170公里的飞行速度向西南方向飞去。
　　周至寒低头看着祖国的大地，问道：“中二君，我们今天的飞行任务是哪里？”
　　三浦中二正坐在后机舱里向四处张望，心情非常愉悦，似乎忘了不久之前自己挨过重重的两巴掌，听周至寒问话，便连忙回答：
　　“嗨！太朗君！今天早晨，司令部给我们的飞行任务是飞往中国杭州笕桥机场，那里停有中国一批最先进的战斗机。
　　我们大和05号机将在离笕桥机场40公里北的高空，与大和01号机、大和03号机，布置成空中哨兵梯队，在笕桥机场东北，正北，西北三个方向钳制住支那人的机场，只要他们有军机起飞，立刻就会被我们发现。”
　　“呦西！”
　　周至寒按照修正路线回答，以1200米的高度继续飞行，地面上的人们在田间地头耕做，听见上空有飞机掠过，纷纷抬头观看，很多小孩跳跃着奔跑着，全然不知道这是敌人的飞机。
　　周至寒侧回头问道：“中二君，你在出云号战列舰上服役多久了？”
　　“嗨！我在上海已经工作三年了，太朗君！”
　　三浦中二也是一只飞行老鸟，对上海周边空域非常熟悉，他不需要飞行罗盘和指南针，根据地面参照物，就能知道飞机的航线。
　　“哦！中二君原来是一只老鸟，今天，就浦中二君多多关照了！”
　　“嗨！太朗君客气了。您可是位高材生，今天帮了我们飞行小队的大忙，以后，还要请你多多关照才行！”
　　三浦中二边说话边点头，他对上级说话早已习惯了点头哈腰，即便是此时坐在飞机上也是不由自主。
　　周至寒和三浦中二聊天，心里却想该怎么弄死身后这家伙，然后驾驶这架九五式水上侦查机降落在中国机场，就算是自己回归后的一份大礼。
　　但他又担心弄死三浦中二后，自己找不到中国空军的机场在哪里，就算找到中国军机场，机场附近没有大型水库也无法降落。
　　在空中乱飞不是好办法，一旦机油耗尽，想在陆地迫降都不行。
　　就算用机腹勉强迫降成功，这架飞机也就全部报废了，天知道当飞机和地面接触到的一刹那，巨大的撞击力，会不会导致飞机爆炸后起火燃烧。
　　九五式水上侦察机和陆地飞机的降落方法完全不同，只能在水面上降落，必须要找到大型、水深的湖泊才能够降落。
　　杭州笕桥军用机场和上海黄浦江之间相隔大概190公里，九五式水面侦察机的飞行半径是460公里，他可以在中国空军笕桥机场以北的上空低速盘旋侦查三四个小时之久。
　　周至寒后拉节流阀，让飞机保持最佳油耗飞行，想办法干掉身后的小鬼子，得有足够的燃油飞向中国空军机场。
　　“中二君，中国空军笕桥机场的空哨兵的监控范围有多远？”
　　由于飞机上没有雷达，所以此时各国的空军要么以侦察机防守自己领空以外的空域，要么就是在机场四周，以古代烽火传递的方法布置起监控网，一旦发现敌情，在地面以网状布置的地面空哨兵，就以打电话或者拉响放空警报的方法为军队报警。
　　一般情况下，防空警报不会轻易拉响，只有在对方大批战机来袭的紧急情况下才会拉起防空警报，以烽火传递的形式向军队示警十万火急。
　　防空警报一旦拉响，方圆十几公里外都能听见。
　　当最前沿的防空警报拉响，紧接着后方的防空警报就以烽火传递的方式迅速拉响，这样既能给后方警示敌军有大量战机来袭，同时也能用防空警报给来袭敌军的飞行员造成心理上的压力，用刺耳的声音扰乱敌军飞行员之间的沟通联系。
　　这时候，飞机之间在几百米之内还勉强可以用无线电联络，但电波的吵杂声会让飞行员无法忍受，超过这个范围，飞行员之间基本上就只能靠空中手势了。
　　最初的无线电，大多是用于主机和僚机之间的联系。
　　很多情况下，一旦双方飞机展开格斗，飞行员都会各自为战，平时所演练的那些战斗编队，瞬间就会被打乱。
　　演练的时候有板有眼，一旦发生激烈空战，飞行员的心理遭受强大压力，不但要盯着敌人的战机，还得谨防自己不会被敌人的僚机尾随，哪里还能花出心思去保持队型。
　　保持队形飞行，只适合表演飞行或者无战事飞行。
　　绝大多数情况下，空哨兵在地面发现两三架敌机时，都是以电话示警。
　　三浦中二说道：“支那人的空哨兵狡猾狡猾滴，他们吃苦耐劳，经常会躲在非常狭小闷热的草棚里，或者爬在树上，拿着望远镜透过树叶查看天空，一旦发现帝国飞机，就会立刻向机场通报。”
　　三浦中二接着语气忽然变得严肃起来：“太朗君，今天我们的飞行要异常小心，昨天晚上发生七七事变，支那人的笕桥航空队肯定早已知道此事，如果我们侦察机靠的太近，他们有可能会突然快速接近开火击落我们！”
　　周至寒闻言一愣，忽然担心起来，如果自己驾驶这架机身上涂有日本太阳旗的水上侦察飞机飞往中国空军机场，会不会还没有来得及降落，就被空军击落？
　　在七七事变没有发生之前，只要日本飞机不开火，中国空军几乎不会首先开火的情况下自己驾驶飞机降落在空军机场还有可行性。
　　昨天晚上七七事变发生，中日双方等于是不宣而战，自己现在如果冒然驾驶飞机飞往笕桥机场，100%会被中国空军拦截。
　　有什么办法，能提前让中国空军知道自己将要驾驶飞机前去送大礼？周至寒想破脑袋也找不到办法。
　　真的是没招！
　　即便他是一个穿越者，也是没招。
　　“三浦中二君，七七事变发生之前，我们的侦察机靠近笕桥机场，以中国的空军力量，他们会做出什么反应？”

九十四 看不见的敌机最可怕
　　三浦中二说道：“自1932年空战后到现在，大日本帝国空军和支那人空军之间几乎没有发生过什么大规模的空战，即便是有，也只是零星散落的小摩擦，而且这种小局部的空战，大多数是在双方不小心遇见时发生的冲突，最后的结果几乎都是以中国军机妥协撤退而告终。
　　但今天和往常不同，昨天晚上七七事变发生，中日两国等于是不宣而战，所以司令部才罕见派出了三架侦察机，以防支那人的军机对我上海的驻军发动突然袭击。
　　去年，据可靠情报，支那人从美国进口了11架p26战斗机，另外，他们还进口了100多架霍克3战斗机。
　　就目前来说，笕桥机场能对我帝国空军造成威胁的，只有p26和霍克3战斗机，像霍克1和霍克2就是古董级的飞行棺材，这种飞机速度慢，转弯笨重，只能作为教练机供学员训练用，战时就是靶机。
　　杭州笕桥机场是支那人空军的飞行员训练基地，平时主要以训练飞行员为主，战时也可以作为支那人空军的支点。
　　战斗机从这里起飞，30分钟后就可以威胁到帝国驻扎在上海的第三舰队。
　　但支那人空军的训练水平很差，因为他们的飞机全部从外国进口，维修对他们来说就是重中之重，发动机到了一定时间就要大修或者废掉，所以支那人的飞行员多以学习地面理论知识为主。
　　他们的飞行时间严重不够，除了第一批几十名飞行员的技术还可以外，剩下的飞行员，平均飞行时间加在一起最多也就五六十个小时。
　　所以，支那人飞行员的质量和帝国相差甚远。”
　　三浦中二君说话间，前方远处出现了一片山区，山上植物郁郁葱葱。
　　周至寒不知道这是哪里。
　　三浦中二提醒周至寒：“太朗君，前面十公里处是浙江的嘉兴九龙山，这些山的海拔不高，但山上山下四周有森林，常年会散发雾气，适合伏击，我们从九龙山边上飞过，特别要谨防支那人的空军会突然出现。”
　　此时，周至寒还真的很担心突然会有中国空军出现，他可不想第一次在祖国大地驾驶飞机就和中国空军遭遇。
　　昨天晚上七七事变发生，如果今天中日空军战斗机狭路相逢，中国的空军肯定不会像以前那样退居三舍，九成九会对日机开火。
　　因为现在中日双方已经是战争状态。
　　根据战后历史记载，七七事变发生以后，国民政府开始调兵遣将，准备应战接下来不可避免的军事冲突。
　　老天爷保佑保佑多保佑，保佑我不会遇见中国空军，周至寒内心祷告，还松开控制节流阀和操纵杆的双手，做了一个合十动作。
　　和上海的天气相比，今天浙江嘉兴的天气有些阴霾，四周显得有点灰暗暗，雾蒙蒙。
　　当周至寒驾驶九五式侦察机飞到九龙山附近离时，空中以及地面环境突然都发生了改变。
　　不远处有灰色和白色的云团，遮挡住远处的天空，在稍远处的九龙山四周有雾层，显得迷迷茫茫雾蒙蒙。
　　大地上开始出现小城市，村庄也逐渐多了起来，人口也逐渐密集。
　　突然。
　　三浦中二大叫：“发现敌机，敌机，有一架p26战斗机从我们身后三点钟高空出现。”
　　真是怕什么来什么。
　　周至寒头大，连忙回头，但没有看到p26战斗机。
　　得跑。
　　p26战斗机的飞行员不知道我周至寒是准备给中国空军送大礼，才驾驶九五式侦查机的。
　　而且，自己这一身日本飞行服，在空战时能被p26飞行员看的清清楚楚。
　　周至寒有点慌，第一次感到这么慌。
　　一旦和中国空军遭遇，这将是一个两难的抉择。
　　他是绝对不能开火的，这样一来，他就只能处于挨打的地步。
　　如果被中国空军战机击落，死了也就一了百了罢了，如果不死被俘获，自己百口莫辩，莫名其妙就成了汉奸。
　　这一刻，周至寒觉得自己遇到了穿越以来最大的考验。
　　人就是这样，不想还不怕，一旦胡思乱想就更怕了。
　　如果被p26追上，只能被吊打，不能还手不是最要最命的，最要命的是p26飞行员会把满腔怒火发泄到九五式侦察机上。
　　三浦中二大叫：“敌机又隐入云层消失不见了太朗君，我们得想办法赶快离开这鬼地方，飞行指挥官交代过，一旦遇见支那人的战斗机，不要进入他们的开火距离，我们可以立刻返航。”
　　周至寒深呼吸，强迫自己砰砰心跳平静下来。
　　紧张解决不了任何问题。
　　有过丰富空战经验的恩师帕特·普罗夫校长曾经说过，空战场形势瞬息万变，往往当你发现身后有敌机时，你早已处于被动位置，甚至是已被敌机盯住尾巴了，这时候最好的应对办法不是回头寻找敌机，而是作出快速做出脱离战场的机动。
　　在逃跑时，最不能接近的就是空中那些云团，一些飞行菜鸟为了躲避敌方战机而选择想往云层里钻，却不知，还没等他钻进云层，就被躲在云层里的战斗机喷出来的火舌击落。
　　有时候，为了能发起猝然攻击一击得手，很多战机都是悄悄尾随对手，利用云层的掩护慢慢接近，然后从云团里钻出，发出致命的打击。
　　周至寒觉得自己应该改航向朝往东南方向那片开阔方逃跑，九五式侦察机的速度比p26战斗机慢并不可怕，他可以做出各种防御机动，让p26飞到自己前方去。
　　不能对自己人开火才是他的最大掣肘。
　　现在只能飞上高空逃命，
　　自己现在有可能已经被p26战斗机咬住，只有飞向开阔的空域，远离云层和山脉，才能及时发现p26不被偷袭，然后凭自己的技术优势逃命。
　　空战中，最危险，最要命的就是，明知道敌人就在附近，但自己却看不到。
　　不跑？
　　不跑是不行的。
　　有武器却不能用，不跑只有死路一条。
　　周至寒节流阀推到底，迎着西南方向的太阳向上小角度爬升，身后有三浦中二盯住，这货此时比谁都怕死，两只眼睛滴溜溜地盯着后方，眨都不眨，生怕错过了来袭敌机。
　　这样大速度向前，可以逼迫隐藏在云端里的攻击机现身。
　　看不见的敌人最可怕。
　　九五式侦察机迅速向东南方向逃逸，进入一片空阔地带后周至寒稍微松了一口气。
　　P26战斗机没有尾随追过来，有可能中国空军还没有接到击落日本侦察机的命令，只是在云层里出现吓走侦察机。
　　两分钟过去，p26战斗机还是没有出现。
　　周至寒和三浦中二都松了口气。
　　前面又是一大片开阔地，空中没有云朵，敌机就没办法躲藏在云朵里，伺机发起俯冲攻击。
　　不远处有几只大鸟飞过，周至寒轻微蹬左舵，机头指向正东，速度稍微降了一点，高度保持4200米。
　　三浦中二赶紧带上飞行帽，关上机舱，减少风阻。
　　又过了一分钟，没有发现敌情，三浦中二终于长长出了口气：“太朗君，看样子支那人还是不敢对我们发起进攻，昨天夜里七七事变发生后，支那人还是选择了忍气吞声，害怕和我们大日本帝国正面为敌！哈哈哈哈……”
　　周至寒虽然想一下子扭断嚣张气焰的三浦中二的脖子，但能脱离P26战斗机的攻击范围，他也是把紧揪着的心松开。
　　就在此时。
　　突然，周至寒发现自己机头三点钟方向，有一个黑点，快速接近。

九十五 双机陷阱
　　与此同时，三浦中二也看见机头前方3点钟方向快速从空中俯冲过来的黑点，转瞬间就迅速放大，他声音惊慌：“我们落入支那人圈套了。快逃快逃。”他刚才还洋洋自得了，认为中国空军不敢对日军战机发起进攻，现在吓得几乎尿裤子，连连催着周至寒赶快逃跑，声音充满惊悚和慌乱。
　　你特么不说我也知道，周至寒暗声骂道，他知道自己落入了中国空军布置的圈套里。
　　刚才那架p26战斗机从右后高空3点钟方向的云层里出现，就是逼着他改变航向，朝东南方向飞行，自动进入另一架战斗机的伏击圈。
　　能做出这样的绝妙战术布置，这双机编队绝对是两只老鸟。
　　周至寒可以肯定的是，现在自己在两架p26战斗机的前后，高低空的夹击之中。
　　前方3点钟位置这架p26战斗机快速俯冲过来，等到射击距离修正到符合目标交会提前量时，就可以形成快速射击，然后迅速拉升离开。
　　P26战斗机的机载武器是两挺固定式前置机枪，非常适合小型攻击战斗机，但这种机载武器对战斗机航向所指要求就非常精确，它的最佳空战射击范围通常为210到240米之间，在这个范围之内，可以形成最大的杀伤密度区，一旦超出这一范围，就会形成更宽的散布面，杀伤力也随之减小，即便是击中目标，也无法造成有效伤力。
　　对于优秀的飞行员来说，更喜欢近距离咬住敌机，把最佳杀伤点置于目标至上，一击必中，迅速大仰角拉升战机，或者左右小角度迅速拉杆180度回勾，避免被击中敌机空中爆炸解体时殃及到。
　　对于大多数飞行员来说，还喜欢使用一种“散布面调整”射击法。
　　这种方法是在近距离射击时，机头上下左右轻微移动，在调整距离内，形成一个一定直径的均匀射击子弹散布面。
　　这种射击法虽然不能形成最大的杀伤密度区，但对于一般飞行员来说，却拥有了更多的命中机会。
　　这种射击法的优点和猎枪的命中率高于步枪的道理非常相似，而且也是非常适用于大量发射机枪子弹，从而对敌机造成密集的饱和攻击面积。
　　在这种情况下，留给周至寒只有0.5秒钟的考虑时间。
　　优秀的飞行员，能够在瞬间作出对敌我形式的正确判断。
　　周至寒判断，后面的那架p26战斗机极有可能是在自己身后7、8点钟的低位，对自己形成了后置跟踪，这样，由于机身阻挡住了自己和三浦中二的视野，就看不到从左下方以后置跟踪法追击过来的这架P26战斗机。
　　绝对是俩老鸟。
　　这两位中国空军p26战斗机飞行员绝对是老鸟。
　　一前一后，一上一下，已经扼住自己这架九五式水上侦察机的命脉。
　　如果自己直飞或者蹬左舵急转，就会自投罗网进入3点钟方位那架p26战斗机的提前射击量。
　　如果自己向左做出翻滚机动，以一个180度落叶飘修正机头指向正北逃命，就会因为高度降低，速度降慢，正好进入身后7、8点钟方位，已对自己完成后置跟踪的那架p26战斗机的舒适开火打击范围之内。
　　这种打击是致命的，等于是自己往对方最佳射击杀伤点上送去。
　　如果九五式侦察机向右做翻滚机动，避开右上方3点钟位置战机的进攻，那么由于高度下降，速度下降，还是等于把自己的外侧机腹送给身后这架P26战斗机在枪口上。
　　现在不管是直飞，左翻滚，右翻滚，或者是向左180度落叶飘修正机头逃跑，都会遭到毁灭性打击。
　　这两架p26战斗机既然布置出这样的陷阱，就是决心将九五式水上侦察机置于死地。
　　周至寒一咬牙，决定冒险一搏。
　　恩师帕特·普罗夫校长曾经说过，在空战技术方面，没有什么飞行技术是完全正确的，为取得战斗的胜利，优秀飞行员不仅需要性能优异的飞机和机载武器，运气也必不可少。
　　空战，一直都是装备，运气，勇气，技术的完美结合。
　　中国空军这两架军机能做出这样完美的伏击圈，那么这两名飞行员绝对是老鸟，是射术高手。
　　周至寒忽然右脚猛踩方向舵，右压操纵杆，九五式水上侦察机的右襟翼向左上方倾斜，减少风阻，战斗机以机头和机尾为轴心，向右半翻转，瞬间机头的方向改变，直直迎着3点钟方位的P26战斗机飞去。
　　在空中，由于弹道不稳无法修正提前量的原因，战斗机迎头射击命中率达不到2%，这其中最主要的原因是，两架飞机相对直线运动时，双方在开火瞬间处于对方的对面，在弹丸极速飞行时间内，战机快速接近，会对飞行员造成重大的心理影响，两架飞机都会同时左右摆动，射出的子弹失之毫厘，差之千里，从而降低了双方的准确度。
　　还有一个更主要原因，二战时机载机枪的有效射程在200至400米之内，远离这个距离射击，浪费子弹，进入这个距离射击容易撞机，需要飞行员有强大的抗压能力，就算一击命中，由于距离太近，被击中的飞机如果产生爆炸，由于距离近，攻击机根本无法及时脱离，肯定会被爆炸波及，伤及自己。
　　这也是为什么双方战机迎面时90%以上都不会开火，双机交错飞过后，开始回旋做各种机动，抢战有利的射击位置。
　　所以在空战中，双方飞行员绝少数会迎头射击浪费子弹，而是利用飞机的性能，做出各种机动动作，抢占射击的先机，修正好提前量，做到一击命中，然后在瞬间脱离现场。
　　显然，两架p26战斗机飞行员都没有想到，这家日军九五式水上侦察机会做出这种两败俱伤的机动，他们已经为这家日军侦察机布置下了死亡陷阱，就等着最后的收割，却没想到周至寒会在落入陷阱之前，以一个简单的右转修正机头，和3点钟方向的这家p26战斗机迎头并进。
　　“叮！”
　　随着一声轻响，周至寒的飞行头盔出现，在头盔的右上角跳出清晰的数字。
　　战机飞行高度4300米，
　　速度260公里，
　　九五式水摄侦察机与p26战斗机处于同一水平线上迎头飞进，
　　两机之间相差1150米，
　　1000米，
　　800米，
　　600米，
　　500米，
　　就在这一瞬间，周至寒看见对面P26战斗机机鼻下的两挺0.77厘米的机枪吐出蓝色火舌。
　　P26战斗机开火了。
　　P26战斗机飞行员显然有点慌乱，在近距离，他只能被迫开火，虽然知道很难命中，但也得逼迫敌机做出左右翻滚机动，避免双机碰撞，而他自己上仰机头作出规避动作。
　　两条曳广弹编织的火舌刚离开机枪口，就交织着变成毒蛇獠牙般的死亡巨网，极速挥洒过来。
　　不得不说，这家p26战斗机的飞行员绝对是一名老鸟，他知道p26的最佳开火距离是210米，但两机对头快速接近，弹丸的初始速度会变成双倍，飞行时间减少一半，弹道的降低量也会缩小，中间不会出现细微的弹道抛物线，更容易命中目标，子弹的杀伤力会成倍上升。
　　周至寒等的就是这机会，他在p26机枪口冒出蓝光的瞬间，猛踩右舵，操纵杆右压到底，同时左手节流阀向前推到底，九五式水上侦察机以机头和机尾为轴心，向右下方快速翻滚。
　　“咻咻咻咻……”
　　紫红色曳光弹飞射出来后由点变成面，像一张死亡大网将九五式水上侦察机刚才所在的位置覆盖，最边上的霰弹，擦着侦察机的腹部十几厘米外激射出去，吓得三浦中二瞬时尿了裤子。
　　在出云号战列舰上服役三年，三浦中二三年来一直在中国空军面前耀武扬威，却从来没有过实战过，也从来没有哪一个帝国空军飞行员可以把九五式侦察机飞出这种惊心动魄的机动动作。
　　今天周至寒一连做出几个翻滚规避机动，直接把三浦中二晃晕，几串曳光弹组织成的火舌，看着就像是擦着他的面前飞过，吓得他连连惊叫，不知不觉湿了裤子。
　　P26战斗机子弹喷洒而出的瞬间，机头瞬间大角度上攻，脱离攻击范围，飞行员认为迎头而来的这架九五式水上侦察机可能会被击落，所以一击射出，立刻向上拉杆，节流阀推到底，大仰角飞出“弹跳”区。
　　周至寒在滚桶式翻滚中回杆，飞机改出后的瞬间，操纵杆前压，战机向下俯冲。
　　因为，就在他以右滚桶机动避开从高处3点钟方向发起进攻的p26战斗机的曳光弹攻击后，又陷入了刚才在身后7点钟方位那架p26战斗机的攻击范围之内。
　　P26战斗机瞬间开火。

九十六 跟踪射击与快速射击
　　“咻咻咻……”
　　P26战斗机机鼻下的两挺7.7厘米口径的机关枪开火，曳光弹在空中拉出火花，摩擦空气，迅速由弹点形成弹面，闪电一般，朝九五式水上侦察机的腹尾部咬去。
　　在P26开火之前，周至寒已经做出提前预判，几乎与p26开火的同时下压机头以坠崖式向地面栽去，赤红色的曳光弹如流星般擦着尾翼扑向远处，终于随着弹道初速的降低而从空中消失。
　　在第一次世界大战时，各国飞行员开始运用曳光弹。
　　曳光弹的飞行轨迹对飞行员有很大的帮助。
　　特别是对于菜鸟飞行员的成长有很大的帮助，正常子弹的射击轨迹人眼是看不见的，而曳光弹的出现，从而提升了飞行员的射术。
　　飞行员可以参照发光的弹道修正射击偏差，及时纠正机头的对敌指向，迅速作出对敌机反应。
　　在曳光弹头飞行时，装在弹尾部的火药会燃烧，使飞行员能够看见子弹的运行轨迹，从而提升对敌打击的修正能力，还可以修正弹道的提前量。
　　虽然曳光弹可以帮助飞行员正确瞄准敌机，但是他对敌人也有利。
　　曳光弹也会提醒敌机飞行员，他已处于被攻击状态，从而进行机动规避。
　　总之来说，曳光弹可以提升飞行员的射术精确度，做到先行打击和打击的精确度，虽然也会给敌方飞行员提醒，但这点劣势可以忽略不计，毕竟空战时，交战的双方战机的胜负只是在几秒钟之间，谁先发起有力打击谁就率先占据了胜利的天平的一方。
　　周至寒用最简单的俯冲机动避开后方p26战斗机的攻击，但他也暗叫侥幸，P26飞行员没有使用射击提前量，发起攻击的时间选择上有点仓促，否则，他刚才向下俯冲规避，就正好被对方预设好攻击提前量的子弹击中。
　　这几个翻滚机动后，九五式水上侦察机由4300米高度下降到2700米，周至寒上拉操纵杆，飞机改出，向东南方向迎着太阳平飞。
　　逃命！
　　现在就是逃命！
　　现在，决不能让两架P26战斗机占据背对阳光的位置。
　　在二战期间，没有侧光飞行墨镜，所以飞行员们在交战时，都会抢先占据背对太阳的位置，逼迫对方迎着阳光。
　　刚才只是在十几秒钟时间，他就一连作出最简单的的翻滚、俯冲机动，从两架p26战斗机布下的陷阱里逃脱，过程非常惊险，这时被冷风一吹，才知道自己整个后背已被汗水湿透。
　　他是空有两挺7.7厘米口径的机枪却不敢使用，担心误伤了自家战斗机，所以只能处于挨打逃跑的劣势，更要命的是，他无法用飞行速度摆脱两架p26战斗机的后置踪。
　　所以他只能一直处在劣势。
　　只能逃命。
　　节流阀推到底，加速逃离。
　　九五式水上侦察机是专门用来侦查的，虽然也有机载武器，但它的设计根本不适合空中格斗，由于机腹下方有收缩起来的皮艇，增加了风阻，飞行速度更慢，战机的爬升慢，转弯角度也大，只能在侦查时对地实施空中打击。
　　说白了，侦查机就是被战斗机虐的菜，它也只能虐菜地面部队。
　　此时，周至寒朝稍偏东南方向迎着太阳飞，他有别人看不见的飞行墨镜，占据优势。
　　从刚才两架p26战斗机的开火瞬间，周至寒可以判断出，这两架战机的飞行员喜欢使用跟踪射击技术，对于快速射击技术的火候掌握不到。
　　战斗机的射击的技术大致分跟踪射击和快速射击。
　　跟踪射击可以使击落敌机的概率达到最大化，但在战术上使用上就需要飞行员有高超的能力，因为在有效的射击距离内，仅仅依靠飞行员的能力很难做到近距离的跟踪射击。
　　二战时期，战斗机航载武器的最佳射击距离在200米到400米之间，这还要根据机载机枪或者机炮的威力来实施打击的距离。
　　而做到近距离跟踪在1000米之内不被前方敌机发现，几乎是不可能的事。
　　所以，优秀的飞行员必须掌握快速射击的技术，才能在空战中取得胜利。
　　因为战斗机的所有性能，飞行员驾驶战斗机做出的各种机动动作，都是为了满足最后的射击范围，射击角度，射击距离。
　　这就要求飞行员对开火时间，射击提前量，以及双机之间的距离，做出最正确的判断，然后扣动射击按钮，两三秒钟持续射击后，无论是不是击中对方，迅速拉升战机脱离战场，因为谁也不知道在你跟踪敌人，寻找最佳方位和距离，然后开枪射击的过程中，你是不是已成为别人的目标。
　　刚才三架战机的转瞬交错间，周至寒看见首先开火的那架p26战斗机机身上有03数字，另一架上是09。
　　p26既然已经开火，怎么能让鬼子的九五式侦查机逃脱。
　　03号p26战斗机刚才弹跳后上拉，速度不可避免的降低，只能暂时脱离对九五式侦查机的跟踪、攻击距离，03号战机一个半侧向翻滚，以机头机尾为轴，改出时，蹬右舵，向右微压操纵杆，机头调整好追击方位，朝九五式逃逸的方向飞去。
　　09号对敌机发起航载机枪攻击后，立刻拉起机头上飞脱离，本以为十拿九稳击中敌机，却被敌机一个简单的下栽式俯冲躲过，于是上升到2800米后改出平飞，和03号战机，一上一下，一前一后，继续朝九五式侦查机追去。
　　经过刚才的两次死里逃生，三浦中二直到现在才知道自己尿了裤子，但他对此也不管不问，现在只要求能逃命，别的都可以忽略不计。
　　三浦中二从来没见过九五式侦察机可以飞出如此机动，还来不及夸赞周至寒几句，连忙转身看向身后，却见身后两架p26战斗机一个架从高空从11点方向追击过来，另一个低空5点钟方位快速逼近，又形成了上下夹击之势。
　　三浦中二额头豆大汗滴直流，刚才那一分钟之内发生的惊心动魄，是他此生从未见过，在p26战斗机吐出火舌时，他在那转瞬间就忘记了呼吸，感觉那破风而至的曳光弹距离自己只有几步之遥，甚至能看见子弹快速撕破虚空时摩擦出来的虚影，以及留下的那道叠影。
　　死里逃生后，三浦中二胆几乎被吓破，他已完全信任周至寒，他相信从伦道夫空军学院毕业的高材生能够带领他脱离险境。
　　突然，周至寒从反镜里看到，自己后方5点钟位置那架p26战斗机的机头冒出一股黑烟，片刻后飞机速度降低，被远远甩开。
　　“太朗君！”三浦中二在后面看的清清楚楚，他大喜过望，“太朗君，你的射术太精湛了，在我们身后5点钟方位的那架战斗机被你射中，从螺旋桨位置冒出黑烟，现在已掉头，脱离战场，只剩下尾随在11点方位的那架飞机还在逼近。”
　　刚才的一阵追逐，P26战斗机开火，三浦中二被吓得魂飞魄散，他抱头缩脖中，也分不清敌我双方是谁在开火，反正就听见机枪的声音在耳边不断响起，曳光弹满天飞舞，记不得双方开火时间有多久。
　　当看见03号战斗机机头冒烟脱离战场，他便认为是在刚才的激战中，敌机03号是被己方侦查机的机枪击中。
　　周至寒没有时间说话，身后的p26在快速逼近，正在逐步完成后置跟踪战术，一旦构成有效射击距离，就会毫不犹豫再次开火。
　　周至寒觉得，应该给身后这架09号战斗机点颜色看看，想办法把他逼退，不然自己就只能处在挨打的位置，搞不好被一颗子弹咬中，立马玩完。

上架通知
　　本书8月1日上架。
　　不卖惨。
　　就感谢一路跟随的伙伴们。

九十七 手下留情
　　周至寒猛拉操纵杆，九五式侦查机飞出一个筋斗。
　　倒飞180度，左压杆半翻滚，改出，稳定操纵杆后上拉，抬起机头，回收节流阀，战机瞬间迎面直指p26战斗机。
　　“呕～～”
　　三浦中二接着“妈呀”一声。
　　他刚才坐的好好的，周至寒突然加速180度倒飞，再压杆180度翻滚，改出。
　　这一连串的180度倒飞，压杆，再拉杆，让三浦中二觉得腹中翻江倒海，一口粘稠的物质从喉咙里涌了上来，又被他一巴掌捂住嘴巴，逼着退了回去。
　　现在是双方飞行员比拼技术的生死时候，他不想因为自己大口向前呕吐而影响到太朗君。
　　两架战机迎头，比拼的是勇气，运气，技术，如果他一大口喷出去，定会喷在里见浩太朗君的后脖颈里，那后果就不堪设想。
　　无论是谁的脖子里被喷入呕吐物，运气都不会好到哪去。
　　三浦中二宁愿逼着自己把呕吐物咽回去，也比死在空中好。
　　“咕噜！”
　　三浦中二捂着嘴巴，强行下咽。
　　九五式舰载机迎头向p26战斗机飞去。
　　P26战斗机的飞行员，一直都在追着打九五式侦察机，突见鬼子飞机其回头，正中下怀，机头直指，迎了上去，
　　战斗机pk侦察机有先天的优势，无论是速度，飞行高度，机动能力，爬升能力，以及机载武器的打击能力都吊打侦察机。
　　这就是先天的心理优势。
　　两架飞机在迎面飞行，即将交汇时，由北向南的九五式侦察机一个最小半径转弯向右机动。
　　由南向北攻击的P26战斗机极速转弯向左机动。
　　这是空战中不成文的规矩，双机迎面飞行，表示展开格斗，在即将交汇时左右分开，然后各自展开机动，抢占有利位置。
　　双机迎面飞行，谁也不愿意下降高度，只有左右避开。
　　不避开就相撞。不避开不可能的事。
　　节流阀给油到最大，两架战机在空中留下两条黑色尾烟，画着圈，在空中久久不散。
　　周至寒右转做了一个小回旋。
　　P26战斗机左转快速内切。
　　这时候就看各自战斗机的转弯半径的大小了。
　　转弯半径小的战斗机可以快速占据优势，咬住对手的尾巴。
　　等九五式侦查机右回旋到180度起始直线时，周至寒却发现P26战斗机已经到了九五式右机翼的上方，完全占据了优势，机头再次向右极速转弯，想要进入后置跟踪，完成机头直指九五式舰载机的腹部，就可以开火。
　　近距离开火，不需要完成提前量。
　　周至寒早已料到p26战斗机会快一步转弯改出，飞到自己的右机翼后方然后再次回勾，咬住九五式侦察机的腹部。
　　意料之中。
　　周至寒向右压杆，快速右舵，战斗机的机头和机尾为轴，极速向右下角翻滚，瞬间下坠就翻到了P26战斗机右机鼻的右下方。
　　P26战斗机的机头眼看就要直指九五式侦察机的腹部，飞行员已将大拇指搭在操纵杆的机枪按钮上，突然，眼前的九五式猛然下坠，几个翻滚后，就到了自己右侧，这使自己的机头转向，瞬间被打破。
　　p26飞行员心中一惊！
　　居然可以这样飞？
　　怎么可以这样飞？
　　天啊！
　　为什么会这样飞？
　　自己明明利用战机的机动优势占据了绝对上风，可对方就是一个再简单不过的翻滚，就把自己所有的努力破解了。
　　自己在这一个机动上千锤百炼，而且对阵的是一架性能比自己全面落后的水上侦察机，却被人家轻松破解，脱出。
　　可是，狭路相逢勇者胜，技术不如你，但勇气绝不会输给小鬼子。
　　p26战斗机飞行员一咬牙，右压杆，右舵，上下机翼指向天地，突然向前推动节流阀加速，再猛然向前压杆，p26就像一只从空中跌落的大鹰，张开双翅，翻滚着，顺着九五式侦察机的飞行轨迹，向下翻滚，继续追击。
　　今天一定要将小鬼子轰落。
　　看见p26的机头瞬间改出，周至寒暗暗喝彩，不知道03后战斗机的驾驶员是谁，反应居然如此神速，瞬间调转机头，以翻滚下击的姿势追了下来。
　　翻滚下击，为的是不俯冲过头，飞到对方前面。
　　翻滚，就是把俯冲的直线距离改变成滚圈距离，战机始终跟在被追击敌机的身后，始终掌握主动权。
　　二战绝大多数战斗机都是前置机枪，只有战机抢占在敌机身后，才能找到航载武器的射击机会。
　　这一简单的翻滚既要求飞行员要有扎实的基本功，还得有超强的勇气和快速反应能力。
　　看样是昨天晚上发生的七七事变，已让中国飞行员感到了无比愤怒，今天见到九五式侦察机，杀心大起，誓将九五式侦察机击落。
　　有这样的血性飞行员，谁也亡不了中国。
　　有这样的热血男儿，没有谁能够征服中华民族。
　　暗赞归暗赞，周至寒翻滚中突然收杆，九五式侦察机左右双翼飘晃几下，稳定住下落姿态，节流阀向前猛推，操纵杆全力后拉，机头后翻。
　　180度倒飞筋斗大回环。
　　机头改出，
　　上指。
　　九五式侦察机由下坠侧翻滚机动调整成向后拉杆的回环机动，瞬间由被动变为主动，机头上指，迎着同样翻滚追踪下来的P26战斗机。
　　回环的意义在于以牺牲高度为代价，换取速度，同时将航向改变了180度，做到转守为攻。
　　“哇！”
　　身后的三浦中二只觉得天旋地转，整个人都像是坐在圆球中间，然后圆球从山顶滚落，一路滚下山底，他刚才强制忍住的呕吐，就像江水一样朝朝的喉咙涌来，不可阻挡。
　　三浦中二知道自己铁定是坚持不住了，捂住嘴巴也没用，咽不回去了。
　　但无论怎样，在此生命攸关的时候，不能让自己喷涌而出的呕吐打扰到里见浩太朗君。
　　三浦中二知道九五式侦察机的劣势，能在两架p26战斗机的夹击下生存，完全是靠飞行员的高超技艺。
　　千钧一发之际！
　　三浦中二也是一个狠人，他伸手摘下自己的棉布飞行帽，一把捂住自己的整张脸，
　　“噗……”
　　三浦中二这一瞬间能感觉到，很多辛辣酸麻的粘稠液体，从口里，鼻子里喷涌而出。
　　无法控制的喷涌而出。
　　带着七分痛苦和三分舒畅。
　　周至寒机头上扬向上，缓慢攀升。
　　此时，如果向下翻滚的p26战斗机是敌机的话，他早就按住射击按钮，两秒钟点射，命中后迅速向右拉杆，脱离战场。
　　九五式侦察机缓慢爬升，机头斜指向下翻滚的P26战斗机机身中段，完成最佳射击提前量，只要开火，翻滚中的p26战斗机无可幸免。
　　周至寒机头微微向后拉起，按住机枪发射按钮。
　　“咻咻咻……”
　　曳光弹从77mm枪口爆出，组成赤红色的弹网，从翻滚着正要改出的P26战斗机的尾部五米外划向天空，最后形成赤红色抛物线，就像漫天烟火，十分壮观。
　　一击射出，周至寒向右压杆，机翼上天下地，迅速脱离。
　　p26战斗机飞行员在向下翻滚时，已经看见自己落入九五式侦察机的火力之内，他此时如果强行改出，飞机定会引起失速翻滚，就在他惊出一身冷汗之际，却看见敌机机头微微后仰，一连串曳光弹爆出火光从九五式侦察机的两翼机枪上喷射而出。
　　对方这是故意向后拉高机头。
　　来不及细想对方为何放弃唾手可得的攻击，p26战机飞行员改出翻滚机动，心跳加速间，却看见九五式侦察机在空中画了一个半圈，向北飞去，更让他感到奇怪的是，九五式侦察机的飞行员像他做了一个标准的军礼。
　　这是国军的军礼！
　　国军礼？
　　日本战斗机飞行员怎么会做国军礼？
　　周至寒见到p36战斗机的飞行员看过来，他再次扣动机枪射击按钮。
　　“咻咻咻……”
　　曳光弹空射而出，在空中拉开一条条红色虚线。
　　p26战机飞行员目瞪口呆。
　　对方这是想做什么？
　　刚才拉高战机机头，机载机枪故意射空，现在又故意空射。
　　想表达什么？
　　这时，p26战机飞行员才感到自己的后背已经被汗水湿透。
　　刚才九五式侦察机的枪口已经对准自己，却在扣动扳机之前机头向后拉仰，曳光弹擦着自己机尾外侧飞向天空。
　　对方这是手下留情了吗？
　　这名日本飞行员为什么要手下留情？
　　这一时之间，03号机的飞行员不知道是该继续追击，还是掉头返航。
　　这个敬军礼的人会是谁，刚才手下留情了，而且在他敬军礼的一刹那，他的侧面是那样的庄严，这种神采是瞬间由心而外形成，绝非凶残的日本人能够表现出的气质。
　　“这个飞行员会是谁？”
　　03号机飞行员望着远去的九五式侦察机喃喃自语，然后轻轻压杆，大转弯调转机头，朝笕桥机场返航。
　　09号机机头冒出黑烟返航，他得赶回去协助09号机飞回基地。
　　当09号机机头冒出黑烟时，03号机只能全力进攻，如果他回身掩护09号机脱离战场，他担心日军的战机会顺势发起进攻，将可能已失去动力的09号机击落。
　　这也是为什么03号机会不顾09号机的安危，强行追击九五式侦察机的原因。

九十八 合照留念
　　周至寒从侧面看着03号p26战斗机反行离开，终于放下心来，如果对方一直纠缠下去，他真不知该如何是好，毕竟自己这九五式侦察机各方面性能处于劣势，又不能开火攻击，一旦笕桥机场方向再有军机前来增援，后果很难想象。
　　把驾驶九五式侦察机开回送大礼的想法，暂时只能搁置，以后再说。
　　九五式侦察机快速向北飞去。
　　周至寒早就闻到驾驶舱里的气味不对，知道后面这家伙被晃晕呕吐。
　　气味实在难闻，看着p26战斗机，朝相反的方向飞去逐渐变成黑点，周至寒下推操纵杆，保持两千米高度飞行，然后打开了机舱盖。
　　机舱里太有味儿了。
　　既有呕吐的味道，
　　还有一股尿骚味，
　　这两种味掺在一起，让周至寒有立刻跳机的冲动。
　　他打消了驾机给中国空军送大礼的冲动，就刚才的那一番恶战，他现在还心有余悸，一直处在防御位置的滋味不好受，
　　只要自己假装和日本人搞好关系，以后别说为祖国空军飞回一架九五式水上侦察机，就是飞回一架九六舰载机或者零式战斗机也不是难事。
　　“中二君，你没事吧！”
　　周至寒装作关心的问道。
　　“太朗君，我……”三浦中二知道，就凭机舱里这味，已经是无法隐瞒了，呕吐也到罢了，可自己被吓尿裤子这件事实在是丢人，刚才为了逃命，也顾不得尿裤子丢人，现在命是捡了回来，就为开始为刚才尿裤子而感到羞愧不安。
　　这太丢人了，自己一个经验丰富的导航瞭望员，怎么说也算是一个老鸟，却在空战中被吓得尿裤子，说出去有点丢人。
　　“呕吐也是正常中二君！”周至寒安慰道，“我刚学习飞行时，也曾经呕吐过，这不丢人，刚才做机动过载太大，90%的人都会晕机呕吐，就是我自己现在也是在强忍着没有让自己吐出来。”
　　三浦中二新郑稍感宽慰，听里见浩太朗的意思，好像是没有闻到尿骚味，只闻到了呕吐味。
　　但不管怎么说，作为一名领航员，被晃晕呕吐，也是丢人。
　　趁着三浦中二头晕眼花，不知所措之际，周至寒驾驶着飞机快速越过黄浦江向北，兜回来，在日本海军陆战队驻扎在上海的司令部上空盘旋几圈，然后回到了出云号战列舰所在的码头。
　　打开充气开关。
　　九五式水上侦察机机腹部的皮艇充满气。
　　侦察机平稳下降。
　　皮艇接触水面，向前滑行。
　　在离出云号战列舰还有几百米的水面上停了下来。
　　一辆小艇快速驶了过去，拖着九五式侦察机回到了出云号大舰边，一辆吊车把飞机吊回舰上。
　　土井隆雄少尉和原敬少尉早就在舰上等候，20分钟前，和田三正舰长陪同陆战队的司令官在舰上视察，询问了几架九五式侦察机外出侦查的情况，命令近期一定要加强戒备，谨防中国军机的偷袭。
　　在视察期间接到一个电话，司令长官和舰长匆匆离开码头，回往陆战队总部。
　　见九五式水上侦察机平安回来，土井隆雄少尉和原敬少尉心里的一块石头终于落地。
　　九五式侦察机刚被吊机吊到舰上，经验老道的二人，首先闻到了侦察机上有弹药的味道。
　　几名机械师立刻上前例行检查飞机。
　　当三浦中二从飞机上爬下来时，差点没有把给他拿靠梯的机械师呛死，然后看着满机舱里的呕吐物，机械师暗自大叫倒霉。
　　三浦中二刚走到土井隆雄面前，土井隆雄就皱着眉头，掩着鼻子。
　　三浦中二这身味太难闻了。
　　为了掩饰自己的无能，三浦中二立刻就把九五式侦察机和两架p26战斗机之间的生死大战向土井隆雄报告，把里见浩太朗君的战技讲的神乎其神。
　　说到和两架p26战斗机在格斗过程中如何惊险刺激和精彩绝伦，三浦中二直接做起了手势，把九五式侦查机做出的各种机动演示了一番。
　　就在土井隆雄和机械师们露出不可置信的表情时，三浦中二向别人展示了自己被里见浩太朗君做出的各种匪夷所思的机动晃晕呕吐的飞行帽，还说由于一架九五式侦察机迎战两架p26战斗机时危机重重，太过于惊魂摄魄，所以他浑身都是冷汗，身上的衣服全部湿光。
　　反正也隐瞒不过去，不自己自嘲一番，还能占个先机，让别人相信。
　　果然，面对三浦中二展示的飞行帽，土井隆雄等人掩鼻后退。
　　就在这时，机械师捂着鼻子在机舱里大骂，怎么机舱里到处都是呕吐物。
　　没有人笑话三浦中二，他作为一名负责领航瞭望的老鸟，都能被晃的晕机呕吐，可以想象，当时的机动动作有多大，战斗有多激烈。
　　其实所有人都闻到了他身上的尿骚味，说明在激战中，三浦中二是被吓尿裤子了，可想而知当时的战斗有多凶险。
　　一个飞行老鸟，如果不是面临着生死危机，怎么可能轻易被吓尿裤子。
　　土井隆雄又惊又喜，惊的是九五式侦察机外出遭遇支那人空军，喜的是面对敌人的两架战斗机，侦察机能够安然无恙返程。
　　三浦中二说，其中一架p26战斗机在和九五式侦察机格斗中，被太朗君飞出精彩机动首先占据有利开火位置，开火击中机头，冒烟退出战场，另一架p26战斗机也差点被太朗君击中，吓得脱离战场逃跑。
　　一名经验丰富的机械师报告，在机身上找到了机载机枪子弹近距离擦着机身飞过时，曳光弹燃烧时留下的火灼痕迹。
　　另一名机械师检查弹药，然后报告，说还剩100多发子弹。
　　这时候，周至寒才慢慢从机舱里走下来。
　　土井隆雄和原敬少尉连忙跑过去搀扶。
　　就在这时，大和01号侦察机也回来了。
　　飞行员和瞭望员刚下飞机，就兴冲冲地跑了过来，远远就大叫：“隆雄少尉，我返航时看见支那人的一架p26战斗机机头冒了黑烟，被另一架战斗机护航回去，不知道是谁的战绩。”
　　这下子，土井隆雄和原敬少尉完全相信了三浦中二的话。
　　一架九五式侦察机完胜两架p26战斗机，这简直就是奇迹。
　　土井隆雄觉得自己得好好和这位有内阁靠山的未来王牌飞行员拉近关系，就人家这空战技术和深厚的背景，将来升迁会飞快。
　　于是，土井隆雄以周至寒第一次驾驶九五式侦察机就取得辉煌战绩为借口，让周至寒站在侦察机边上拍照留念。
　　这正中周至寒下怀，他拿出照相机对着出云号，各种飞机，以及江面上四周的舰船一阵猛拍。
　　为了讨好周至寒，土井隆雄让人直接把盖在机舰载武器上的油布拿下来，让周至寒站在武器后面做出各种动作，或站到武器上，他亲自拿周至寒的美式相机帮拍照，还让别人帮忙拍下他和周至寒的合照。
　　把四周一切能拍的全都拍下来，周至寒随土井隆雄回到海军陆战队司令部。
　　刚坐下一会，那名军曹走进来，在土井隆雄耳边说了几句话。
　　土井隆雄笑着站起身：“太朗君，我知道你来这里有秘密事、要事办，所以，为了帮你保守秘密，我把拉着你去码头的车夫抓来了，让他永远闭口。”
　　周至寒大惊，却不动声色：“他在哪里？”
　　军曹道：“就在刑讯室！”
　　周至寒长出一口气，淡淡道：“放了吧，他就是一老实车夫，不会泄露我的行踪。”
　　军曹上前，轻笑，用讨好语气道：“为了替太朗君保密，那个黄包车夫刚刚被我杀了。”
　　“八嘎！”
　　周至寒猛推开军曹，跑到刑讯室，看到了那名年轻车夫双手被扎，躺在地上还没有断气，抽搐着四肢，腹部有刺刀捅过的创伤，还在向外流血。
　　土井隆雄和军曹一起跟了过来，见里见浩太朗双手颤抖，只道他一个留学生没有杀过人，心软正常的。
　　周至寒双手颤抖，努力控制住自己情绪，看得出，这名车夫已经不治了。
　　“他身上有什么联系方式吗？”
　　周至寒扭头问军曹。
　　军曹被里见浩太朗的眼神吓了一跳：“他身上什么也没有留下，我马上就派人去查找。”
　　“不必了！”
　　周至寒摆手，然后看着土井隆雄，淡淡道，“隆雄君，我不想多杀人。”
　　土井隆雄知道里见浩太朗这样的留学生心慈手软，不愿意杀人。他为了巴结，所以里见浩太朗说什么他就听什么，吩咐军曹：“一切都听太朗君的，不要查了！”
　　“嗨！”
　　军曹答道。
　　就在这时，垂死之际的年轻车夫回光返照，听见周至寒的声音，猛地睁眼看着周至寒，一把拽住周至寒的衣袖：“你……你这个……小鬼子，不……不不得好……好死！”
　　说完，大口吐血死去。
　　我不杀伯仁，但伯仁因为我而死。
　　人死不能复生，将来一定替你报仇，血债血还。
　　周至寒暗暗发誓。
　　深呼吸，强自压制内心的杀机。
　　问道。
　　“黄包车夫说了什么吗？”
　　军曹知道里见浩太朗这样有大靠山的人喜欢低调行事，所以他把车夫抓来后也没敢审问。
　　多年的军旅生涯让他知道，有些事，知道的越少越好。
　　军曹诚实回答：“什么都没问，刚刚抓过来就杀了。”
　　强忍住内心的愤恨，周至寒点头，和土井隆雄聊了一会，起身告辞。
　　土井隆雄知道他有要事、密事要做，也就没有挽留他去喝酒找hua菇凉，等屋里没人，说道：“太朗君，你我一见如故，为了表示我的心意，请你收下一点小礼物！”
　　土井隆雄刚才回去揣了三条大黄鱼给周至寒，就当今天为他接风了。
　　周至寒装模作样坚决不收：“隆雄君，你这样就见外了，我们虽是初次见面，但我感觉和你神交已久，十分高兴，怎么能收你的礼物？”
　　土井隆雄大喜，只道已攀上里见浩太朗，便坚决地说，这些黄鱼太朗君是无论如何也得收下的。
　　于是，周至寒就不客气。
　　这本来就是中国的钱。
　　给多少拿多少。
　　见里见浩太朗收了黄金，土井隆雄大喜，心里感到踏实。
　　收钱就说明愿意结交，以后，自己就算是有内阁靠山的人了。
　　从海军陆战队后门离开，周至寒不敢再叫黄包车，步走，绕了一个小时确定没有跟踪后，这才叫辆车黄包车回到新亚大酒店。
　　晚上七点，周至寒离开上海，坐车前往南京。
　　按照前任留下的记忆，几经辗转，周至寒凌晨四点到家，远远看见家中大门敞开，门口挂着灯，一个中年人坐在门口的椅子上，打着瞌睡。

上架感言
　　这本书当初的大纲，就是先在伦道夫空军学院学习飞行技术，然后回国参加813淞沪会战。
　　很多书友留言说是被简介骗进来（我先流会眼泪），于是就加快了节奏，快速回国！
　　然而，这样打乱了我当初的节奏，以至于最近写的有点不顺畅。
　　考虑再三，我决定还是按照自己当初设定好的大纲来写。
　　今天上架了！
　　不卖惨！
　　只想请各位书友，帮忙首订，鼓励一下！
　　好了。
　　最后，要感谢我的编辑田七大佬，给了我写书以来最大的支持！

九十九 空军总司令周至柔
　　听见有脚步声，中年人立刻抬起头，睁开眼。
　　见一辆黄包车在门口停了下，从车上走下一个年轻人。
　　中年人连忙站了起来，揉了揉眼睛，慌忙从口袋里掏出眼镜戴上，凝视从车上走下来的年轻人三四秒，顾不得跟年轻人说话，而是转身推开大门，跑到院子等央，扯开嗓子喊道：“老爷，太太，少爷回来了。”
　　话音刚落，院子里有几个房间立刻亮起了灯，紧接着就是门被推开的声音，脚步声，惊喜声，片刻间，就充满整个大院。
　　中年人在院子里大喊以后，又掉头跑向门口，他胖墩墩的身材没跑几步就喘着粗气，右手抚摸着自己的胸口，脸上浮出宽慰的笑容：“少爷，你终于回来了，这些日子，可把咱们给担心坏了！”
　　就在这时，院子里传来一阵脚步声。
　　“是，至寒，回来了吗？”
　　一个声音带着点哆嗦带着惊喜，在院子里就喊道。
　　“爸！”周至寒还没见到父亲，就被骨子里深深的父子之情感染，“是我回来了！”
　　“是我儿子回来了！”
　　周母听出儿子的声音，刚说完，就喜极而泣，一路小跑出来，一把抱住了周至寒，再也舍不得松手。
　　在来的路上，周至寒还担心自己面对未曾谋面的父母会为些疏远，从听见父亲的叫声那一刻，他立刻就被深深的亲情感染，不由自主的和父母亲拥抱在一起。
　　回到客厅，周父周母抓住儿子的手一边看着他的脸，一边笑，一边抹眼泪，儿子回来了，他们悬了十几天的心，终于放了下来。
　　周至寒看着父亲的鬓角发白，脸上多了很多皱纹，背也弯了许多，母亲面容十分憔悴，知道他们是为了自己这十几日晚回而担心。
　　周至寒还没从美国回来，驻美大使馆就通知了南京。
　　南京的空军总部知道消息后，专门派人来给周家报喜，说周至寒以优异的成绩提前完成学业，即将回国。
　　听说儿子就要回国，周家上上开心不已，家里张灯结彩，就等着迎接从美国归来的空军高材生。
　　自从周至寒成为西点军校伦道夫空军学院校长帕特·普罗夫将军的得意门生后，空军总部就经常派人前来周家看望。
　　周父自然知道，空军总部如此热情殷勤，是因为儿子能成为伦道夫空军学院校长的学生的原因。
　　可是过了七八天，没有等到周至寒回来，全家人便开始焦急起来。
　　按理说，从美国旧金山飞往中国上海，再慢也就是四五天，可日子一天天过去，还没见归来，周家便开始不安起来。
　　过了十天后，周父和周母已寝食难安，以为周至寒在路上出了什么事情，每天晚上周家门口都有人轮流守在门口，等候周至寒平安归来。
　　现在周至寒平安归来，全家人喜笑颜开。
　　过了一会，周父想起什么，连忙走到电话边上，拿起电话给南京的空军部门打电话，告知周至寒已平安回来。
　　这些天，周家和南京空军部门每天都有联系，说好无论周至寒回来先到空军总部去，还是先回家，都要互通电话报平安。
　　第二天，周至寒一觉睡到中午，起床洗漱，家里的小丫头水柔早就在门外等候，见周至寒开门走出来，水柔笑了。
　　“哎呦喂！”周至寒先愣了一下下，笑道，然后伸手捏着水柔的腮，“这才两年不到，小丫头片子就落得越发水灵了。”
　　“少爷！”
　　水柔显然没有想到少爷还会像以前那样动不动捏自己的腮帮子，她脸红，扭捏着却没有躲开，眼睛看着自己的脚尖。
　　周至寒捏了几下缩回手，轻轻搓了几下大拇指和食指，小丫头脸上莹润了许多，再也不是两年前的那个十四五岁的黄毛丫头了，以后得注意点。
　　周至寒刷牙，水柔在一边说道：“少爷，空军总部早晨就派来了车，听说你在睡觉，就一直等着！”
　　周至寒停下刷牙，满嘴白沫，看着水柔，用没有责备的语气说：“怎么不早点叫我。”
　　“是空军来的人不让叫醒你，说让你睡到自然醒！”水柔笑着说道，她的眼睛笑起来就像一弯明月，睫毛很长，小巧的鼻子很玲珑可爱，“少爷，自从你被伦道夫空军学院的校长收为学生，空军总部三天两头就派人来我们家看望老爷太太，每次都会带来些礼物。”
　　“我早就料到了！”周至寒嘴里满是白色泡沫，说话有点不清楚，拿个杯子，喝水“咕噜噜”漱口，“噗”的吐出，把牙刷放到杯子里“哗啦啦”搅着，“因为我是校长的学生，所以才有价值，不然的话，空部那些大老爷们不伸手向我爸要钱就不错了。”
　　简单吃了早饭，周至寒便坐上空军的吉普车，毛邦初上校派他的副官毛敬岭前来迎接。
　　吉普车开进空军部，上校毛邦初接到电话，早已带着军官们在大门口等候多时。
　　“至寒！”毛邦初看见周至寒，亲切地迎了上去。
　　周至寒去美国之前就是一名当了几天兵的军人，只是当时显得稚嫩，经过在西点军校的近两年学习，越发显得气宇轩昂，一扫刚去时毛头小伙的青涩。
　　看着周至寒一表人才，气宇轩昂，毛帮初暗暗点头，怪不得伦道夫空军学院的校长会看重周至寒，收为徒弟。
　　周至寒啪的敬了一个军礼：“长官！”
　　“自己人自己人，不要客气！以后就叫老师！”毛邦初上前，亲热的拉着周至寒的手，“至寒，走，我带你去个地方。”
　　当初，就是毛帮初“力排众议”，把周至寒送去轮到副空军学院。
　　当然，周家也因此几乎兜光了家底。
　　接着，周至寒和毛邦初又上了一辆非常普通的轿车，几名军官也坐上另一辆普通轿车跟随。
　　“至寒！”在车上，毛邦初问了一会周至寒的近况，有什么需要让他尽管提，然后说道，“你在西点军校成为伦道夫空军学院校长的得意门生，这是我们空军界莫大的荣耀，蒋委员长知道此事后也是对你赞赏有加，过段时间他可能要亲自接见你，将来你飞黄腾达，可不能忘了你的启蒙老师哦！”
　　“老师！”周至寒也是明白人，“没有您的栽培，就没有我的今天，至寒想留在您的身边工作，以报恩师的知遇之恩。”
　　周至寒当初能够去伦道夫空军学院，的确要感谢这位毛上校，而且出国前，这法力无边的毛上校就给他弄了一个上士的军衔，由一名普通的学生摇身变为中国国民革命军的空军士官。
　　毛邦初说道：“你回国，要被委以重任，留在我身边有点屈才了。只要你记得我们是师徒关系，我就心满意足了，能有你这样的学生，我毛某人也有面子。”
　　周至寒知道，这位毛上校是空军界的实力人物，是蒋校长发妻的亲侄子，深得校长的信任，能被他当做学生，也是自己的造化。
　　周至寒见多了历史上那些空有一腔赤诚爱国之心，却无从施展爱国之才的人物，他知道，想要以极大的热情报效祖国，首先得找到一个合适的平台，才能发挥自己的特长，否则，爱国只能成为一纸空谈。
　　以他周致寒目前的实力，如果只能做一名普通的空军飞行员，最多就是在空中多击落几架敌机，如果他能掌握大权，就能改变整个空军的精神面貌，迅速壮大变强，所做的贡献，岂是击落几架敌机可比。
　　“哦，对了，至寒，我们现在去中山陵临时机场，那里新从美国来了几架轰炸机，暂时没有人会飞，所以还没等你休息好，就把你接来了。”毛邦初说着，从公文包里拿出一份飞机的资料，递给周至寒，“这些轰炸机刚到不久，美国的飞行教官暂时还没到来，所以我们先请你过去看看！”
　　“是！老师！”
　　周至寒接过资料。
　　过了一会，轿车驶入市区通往中山陵的一段道路。
　　又向前行驶了二公里，路上出现了执勤哨兵，见是毛邦初的副官毛敬岭亲自开的车，哨兵连忙放行。
　　这个机场是建在中山陵附近，四周有高大的树木作为天然伪装，目前正在建造中，几近完工。
　　道路逐渐变宽，接着一条12宽米的跑道出现在眼前，两侧有6米宽的慢车道，暂时还是为碎石沥青路面，方便将来改造，拓宽机场跑道。
　　如果从外面看，谁也看不出这是一个军用机场。
　　汽车在简易的机场里转了几个弯，来到一大片四处伪装好的空地上，不远处，有几个伪装很好的巨大机库。
　　接到机场门口卫兵打过来的电话，知道周至寒快要到来，空军总司令周至柔领着一大批校官，以及十几名飞行员，在简易指挥塔门口等候。
　　汽车到了指挥塔门口停下。
　　周至寒刚下车，掌声就响了起来。
　　如果换在两年前，周至寒现在可能已经呆愣在原地不知所措。
　　周至寒身形挺拔，向所有人敬了一个军礼。

一百 首见高志航
　　周至寒此前没有见过周至柔，但在刚才来的路上，毛邦初上校已经跟他说了，今天空军总指挥周志柔中将，也会亲自到试飞现场。
　　从美国买来的九架马丁139WC轰炸机，到现在还没有人能飞，蒋校长对这件事询问了几次周志柔。
　　周志柔也非常着急，十天前就眼巴巴的等着周至寒回国。
　　大家都知道周至寒是伦道夫空军学院帕特·普罗夫少将的高徒，一定会飞这架轰炸机。
　　之前，中国还没有这样大的重型轰炸机，处于安全慎重考虑，空军部认为，现有飞行员，在没有得到培训的情况下不能随意驾驶马丁139 WC轰炸机。
　　这九架重型轰炸机对中国空军太重要了，而且这些轰炸机都是民间集资购买，它的意义重大，绝对不能出一点差错。
　　周至寒成为帕特·普罗夫校长的学生后，深得校长喜爱，不但飞遍了伦道夫航校里的所有飞机，校长还亲自带他到军队里去飞行各种各样的战机，其中就包括马丁139WC重型轰炸机！
　　刚才来的路上，作为蒋校长非常器重的空军副指挥，毛邦初告诉周至寒，从七七事变后的那天凌晨，委员长就已经决定和日本人开战，因此，这九架重型轰炸机，对于准备和日本鬼子血战到底的国民政府空军意义重大。
　　将校长曾询问过毛邦初，如果中日双方开战，中国的空军能否一口吃掉，驻扎在上海的日本海军陆战队的所有力量。
　　虽然没有见过周至柔，但周致寒还是第一眼就看认出那名身材中等，面带微笑的中将肯定是周志柔。
　　“我的高材生，千呼万唤，我终于等到你了！”周志柔面带微笑，说着朝周至寒走来，他右手食指伸出，用非常善意的、老朋友之间才用的手势连连虚点周至寒，“我们的轰炸机早就到了，现在万事俱备，只欠你这股强劲的东风了！”
　　周至柔的话和动作，让周至寒有点受宠若惊，中国国民革命军空军总司令周至柔亲自过来迎接自己，这接待的级别是周至寒以前从来没有想过的。
　　看见周至柔对周至寒说“我的高材生”，站在一边不动声色的毛邦初嘴角抽了抽。
　　当初组建空军时，毛邦初以为蒋校长会把空军总司令的职务交给他，谁知道最后总指挥的位置却被隶属陆军的周志柔拿去，他只得到一个副指挥，这让他心里非常不爽。
　　周至柔刚来时还只是一个陆军少将，对空军一窍不通，来到空军部一年后就被破格提升为中将，这让毛帮初更加郁闷。
　　不过，七七事变以后，蒋校长就把决定对日宣战的秘密先告诉了毛邦初，而不是周至柔，这让毛邦初又找到了心理平衡。
　　“将军！”
　　周至寒朝周志柔敬了个军礼。
　　周至柔还礼，然后亲切地握住周至寒的手，转身对身后的空军校尉官们问道：“志寒的名字和我一字之差，你们看，他像不像我的小兄弟。”
　　毛邦初的嘴角又抽了抽，周至柔周中将，你这拉拢人的手段是真高明啊！
　　见中将这样问话，校官们自然知道该怎么回答。
　　“总司令和高材生500年前就是一家人了！”
　　“司令官威武严明，高材生俊朗轩昂，您二位站在一起，还真有一家人的感觉！”
　　“……”
　　“……”
　　想在国军军队、官场上顺风顺水，谁还不会说两句好听的话。
　　既然空军司令官都说周至寒是他的小兄弟，那么大家就肯定一致认为周至寒就是司令官的小兄弟了。
　　“至寒！”毛邦初上前，说道，“我听胡适大使说，自从你成为伦道夫空军学院帕特·普罗夫校长的得意门徒，几乎把美军的所有军机都飞了一遍，今天接你过来，就是想让你驾驶这架马丁139WC轰炸机上天飞一圈，给我们的空军精英们做个示范。”
　　毛邦初目前是中国空军的副司令，而且是蒋校长发妻的内侄，权力不小，虽然是副总指挥，但周至柔在很多大事上还是要让他三分。
　　“是！老师！”
　　周至寒躬身说道。
　　这一句老师，让毛邦初心里比喝蜜还甜。
　　“高材生就是高材生！”周志柔朝周至寒伸出大拇指，然后用只能周至寒听见的低声道，“美国空军几名飞行员把军机送到这里就起身回国，我们请的美国飞行教官还没有到。
　　七七事变发生后，委员长担心日本空军会偷袭南京机场，所以想把这些重型轰炸机飞到周家口机场，而我们的飞行员还没有飞过这种重型轰炸机。
　　这段时间，我每天都寝食难安，害怕日本人知道这些重轰炸机的所在地，派战机前来偷袭，现在好了，你终于回来了，这个重任就交给你了。”
　　“保证完成任务！”
　　周至寒说道。
　　周至柔满意点头：“至寒，我来给你介绍几位我们中国空军的翘楚飞行员。”
　　周志柔说着伸出手掌，把九名身穿飞行服的飞行员介绍给周至寒：
　　“这位是中国空军驱逐机部队司令，兼第4航空大队大队长高志航中校！”
　　周至寒脸上立刻露出敬仰之情，首先敬了一个军礼：“久仰高队长的大名！”
　　高志航身材不高，看上去给人的感觉很干练，五官棱角分明，一双眼睛炯炯有神，朝周至寒还了一个军礼，由衷笑道：“我才是景仰你的大名，我们中国空军的高材生，伦道夫空军学院高材生！”
　　周志柔介绍一名30岁左右的飞行员说道：“这位是笕桥中央航空学院的一级教官徐焕升少校，他目前也是蒋校长的专机副飞。”
　　徐焕升？
　　周至寒想起来了，这位就是和佟彦博一起驾驶马丁139WC轰炸机在日本本土发起“炸弹传单”的空军飞行员，他也是第一个驾驶军机在日本本土飞行的中国空军飞行员。
　　周至寒敬礼，由衷地说道：“久仰您的大名，如雷贯耳！”
　　周至寒这话真不是客套，也真的是觉得如雷贯耳，面对第一个驾驶中国军机在日本本土上空飞行的民族英雄，换谁谁激动！
　　周至寒暗想，既然徐焕升在这里，那他的搭档佟彦博是不是也在这呢？
　　“这位也是笕桥中央航空学院的一级教官，佟彦博上尉，他善于盲飞，能在黑夜里不用照明灯起降飞机，是我们中国空军夜飞首屈一指的飞行员。”
　　果然是佟彦博！
　　同样是如雷贯耳，久仰大名！
　　“这位是第25中队的分队长，张慕飞少尉。”
　　张慕飞是真的年轻，和周至寒差不多的年纪，也是一样的英俊潇洒，二人一见如故。
　　嘶～～
　　周至寒觉得张慕飞好面熟。
　　想起来了，张慕飞应该就是昨天驾驶那架03号p26战斗机的飞行员，但很显然，张慕飞没有认出他面前站着的这位高材生，就是昨天驾驶九五式水上侦察机的那位“日本”飞行员。
　　见张慕飞不认得自己，周至寒也没有提及昨天的事，这里不适合。
　　接着，周志柔把另外几名飞行员也介绍给周至寒认识，其中有几名飞行员周至寒记得他们的名字，另外几名比较陌生。
　　但周至寒知道，这九名飞行员中的大部分，都会在一个月后的卫国空战中血洒长空。
　　就在这时，飞机机械师前来报告，马丁139WC重型轰炸机一切准备就绪，随时可以飞行。

一百零一 他就是猛禽
　　几名地勤人员和士兵打开中间那个机库，马丁139WC重型轰炸机出现在众人的眼前。
　　这是一架深绿色巨型猛禽，收放式起落架，开敞三座式座舱，张臂式全金属机身，机长13.75米。
　　三扇叶，加宽，加厚，提升张力，让这架飞机可以一直飞行在6000米的高空，有飞行员氧气囊，是此时大多数战斗机所不具备的高空飞行装备。
　　双发。
　　每台发动机的功率为775马力。
　　单翼。
　　翼展达到惊人的21.49米，机翼上画有醒目的青天白日标志，在阳光下熠熠生辉。
　　在机翼底下隐藏着两挺77mm机枪。
　　机头向前延伸，机头椭圆形透明，可封闭式座舱里配备一名机枪手，旋转炮塔，有一挺6×0.50英寸勃朗宁水冷式机炮，弹药足够换装。
　　中段机翼与机身结构融合为一体，以金属结构为主，采用全封闭座舱。
　　为了视野加大，飞行员驾驶舱稍微凸出，全玻璃罩，飞行座椅后是领航员兼职发报员，再往后是轰炸机的投手。
　　机尾偏前的座舱为向后掠拱形，减少风阻，特定一名后置机枪手，一挺6×0.50英寸勃朗宁水冷式机炮，500发，弹药足够换装。
　　最大时速为353千米，该机速度与当时各国主力战斗机相当，是世界上第一代同类轰炸机中的佼佼者。
　　起飞重量达7630公斤，最高飞行高度为7600米，一次加油航程1160公里，可携带炸弹1300公斤弹药，载弹量在同类轰炸机中属优秀。
　　就因为这一款马丁139WC重型轰炸机是单翼双发，可以在6000米高空一直飞行，所以中国的飞行员们才不敢飞。
　　中国空军所有飞行员之前飞的都是双翼，单发动机，对于这种机型庞大，单翼双发的猛禽，所有人看着都有点打怵。
　　这就好像从未开过挂车的轿车驾驶员，见到又长又宽又高的挂车，不要说上车发动驾驶，就是站在车边看着，心里都会没底。
　　客大欺店！
　　飞机大了会让飞行员心里发毛。
　　飞机在天上，可不像汽车在地上实在不行一脚刹车定住那样简单。
　　几名地勤人员拿来扶梯，打开三个机舱，两名专门从笕桥航校带来的机枪手分坐前后舱，中间仓里坐着周至寒，高志航和张慕飞。
　　几名地勤人员关上机舱，撤走扶梯。
　　周至寒轻车熟路的的打开电源开关，检查各种仪表，一切准备就绪。
　　“轰！”
　　双发发动机同时转起，发动机的声音低沉而浑厚，带给人非常强悍的震撼效果。
　　沿着机场跑道，周至寒慢慢前推节流阀，边给高志航和张慕飞讲解驾驶单翼重型轰炸机时需要注意的事项，特别是在起飞前节流阀的使用非常有讲究，油门给大，战机的机身会出现不稳定摇摆，油门给小，机身会有滞带感。
　　如何把油门给到恰到好处，就要求飞行员能够从发动机的声音里判断出发动机的工作状态，再决定节流阀的前推速度。
　　只有菜鸟飞行员才用看公里表给油、拉杆，老鸟只凭声音就能判断出如何给油，何时向后拉杆抬升机头为最佳时间。
　　仅仅是向前开车，还没有起飞，坐在周至寒身后的高志航和张慕飞就感觉到了自己和这名高材生之间的差距。
　　二人互望一眼。
　　人家从飞机向前滑行的那一刻起，所表现出来的稳定，就甩开自己几档次，坐在飞机上，完全感觉不到飞机因为供油不稳定而带来的哪怕一丝丝滞带感。
　　挑不出任何毛病！
　　当周至寒前推节流阀配合拉杆，轰炸机机头稳稳抬起，就像一只深绿色的猛禽朝空中扑去时。
　　高志航和张慕飞不由得赞叹连连，就高材生向前推节流阀配合拉杆起飞这几秒钟的过程，自己就算再飞400个小时也达不到这种流畅度。
　　高，张二人哪里知道，周至寒在伦道夫空军学校一年半的时间里，几乎每天都要抽出两至四个小时，进入【空中霸主】秘籍练习各种飞机的驾驶技术，他一小时抵人家五十个小时，这一年半下来，他在【空中霸主】飞的时间，相当于别人8000个小时，再加上帕特·普罗夫校长每天给他三四个小时驾机时间，他的飞行时间已超过了一万小时。
　　这一万个小时，就算是每天不停飞24小时，也得一连飞400多天，对于任何一个驾驶员来说，这都是无法达到的天堑。
　　周至寒这起飞技术，不要说坐在机舱里深同感受的高志航和张慕飞，就是地面上不懂得驾驶飞行的军人或者地勤人员，都能感觉到这位高材生驾驶飞机起飞，比老鹰从地面上起飞还要轻松自如。
　　这种轻松自如，让所有观望者叹为观止，人人均想，这位高材生哪里是在驾驶飞机，他自己就是一只猛禽好不好。
　　双翼机的飞行阻力大，是在发动机功率小的情况下为提高升力而设计的，随着发动机的马力不断提高，就不需要使用双翼来增加提升力，而改双翼为单翼，所以单翼机飞的更快，性能更优越。
　　周至寒向前蚂蚁漫步推动节流阀，右手轻轻拉杆，相互配合，轰炸机以25度角向上爬升。
　　这样省油。
　　周至寒以前在【空中霸主】秘籍里驾驶飞机，都是肆无忌惮的大迎角攀升，在空中做各种耗费燃油的机动动作，每次飞行都要消耗空战币，大迎角向空中爬升那样才够爽，够劲，也才能学到更多技艺。
　　就像开大马力车，一脚油门下去，享受那种瞬间带来的推背感。
　　此时的中国，一切航空燃油全部要从外国进口，国家贫穷，连买飞机都要靠民间捐助，买来了马，还得为马买饲料，平时精打细算，恨不得能让马儿跑，又让马儿不吃草。
　　所以，在航空油紧缺的情况下，很难保证飞行员的飞行时间。
　　好的飞行员都是用钱堆起来的，没有足够的飞行时间，紧靠地面上学习的理论知识，成不了优秀飞行员。
　　此时的中国贫穷落后，战斗机都是从国外买进，都当做宝贝，菜鸟飞行员很难上机飞行。
　　当然，制约很难出现优秀飞行员的主要因素还是航空油和发动机。
　　发动机的寿命是有限的，为了减少发动机的磨损，平时只是在战备时才由那些老鸟驾驶飞机升空巡查。
　　菜鸟？
　　菜鸟飞行员，这时候每个月能飞行四五个小时教练机，就已相当不错了。
　　没穿越以前，看过很多二战空战的资料，大多夸大了当时中国空军飞行员的飞行能力。
　　穿越过来，看到眼前的一切，不用和日本空军实战检验，周至寒就能判断出，当下中国空军飞行员的能力其实真的很一般。
　　在物质匮乏自己不能造飞机，航空油绝大多数要靠进口的这个年代，除了几十名资历深厚的老鸟飞行技术尚可，大多数菜鸟飞行员的飞行时间得不到保证，也就很难造就大批优秀的飞行员。
　　马丁139WC重型轰炸机稳稳向空中攀升，这让在场的所有军人难掩心中激动。
　　重型轰炸机终于飞起来了。
　　这是当下国之重器。
　　地上还有几名飞行员，抬头仰望着如一头猛禽般扑向天空的重型轰炸机，有人眼中溢出泪花。
　　真不容易啊！
　　风雨飘摇中的大中国！

一百零二 马丁139WC重轰
　　今天飞马丁重轰，主要是给在场的飞行员演示如何起飞、降落，如何在空中操作。
　　所以周至寒只是简单的做了几个轰炸机所能做的机动动作，比如向上大仰角攀爬，然后在机场上空做了几个左右转弯盘旋，然后俯冲，再拉起。
　　那些复杂的机动周至寒没有做，那样会让人觉得他有炫耀之嫌。
　　开重轰最主要就是一个稳。
　　既然他现在在做教官，那就要做一个让人感觉沉稳的教官！
　　飞行员的训练，就是在稳中出基本功。
　　坚实的基础打好，自然就能飞出更精彩的机动动作。
　　还是那句话，没有坚实的基础，建造的阁楼大厦再漂亮也会崩塌，因为它是建在没有基础的沙面上。
　　站在地面上观看的周志柔和毛邦初也是飞行员，虽然周至柔是半路出家，但他们都懂得一名优秀的飞行员首先表现出的气质就是稳重。
　　周至寒在空中没有做花哨的机动，这让周志柔和毛邦初对他更加器重。
　　年轻人有几个不好炫耀的。
　　如果周至寒在空中做几个漂亮的落叶飘，虽然动作漂亮帅气，但他的形象一定会在众人的心中大减。
　　周至寒将来是要做教官的，要教出更多的优秀飞行员报效祖国。
　　作为一名教官，他必须得表现沉稳。
　　他可以驾驶重轰做出各种机动。
　　但是别的飞行员做不出。
　　万一他的学员，在空中突然脑子发热，做一些能力所不及的机动，最后落得个机毁人亡，他这个做教官的就得负很大的责任。
　　轰炸机做落叶飘？
　　别的飞行员不可以，周至寒当然可以，别说落叶飘，就是眼镜蛇他也能飞，他是一个有一万多小时飞行经历的老鸟，更主要的是他有系统，能让飞机的动力在瞬间提升。
　　特别是周至寒身上有从伦道夫毕业的高材生的光环，换了别的年轻人，可能早就在空中秀了起来。
　　虽然周至寒在空中没有做复杂的机动动作，但他表现出来的沉稳气质，却又是别的飞行员达不到的高度。
　　这就更不让人刮目相看了。
　　有实力，而不炫耀，沉稳内敛，这在身上背着主角光环的年轻人上极为罕见。
　　周至寒驾驶着马丁139WC重型轰炸机绕着机场上空盘旋了几圈，稳稳落地。
　　地面上掌声一片。
　　落地的技术太稳了！
　　高志航和张慕飞以及另外两名机枪手都走下飞机，再换一批飞行员和机枪手上机，观摩周至寒的起飞和落地技术。
　　经过周至寒的详细讲解和实际操作重轰的飞行要领，高志航和张慕飞受益不浅，他们都是有上千飞行时间的老鸟，经过周至寒带着起飞一次，自己再驾驶重轰应该没有问题。
　　周志柔也要上机飞一圈，他要近距离感受这架当前国内最先进的重型轰炸机。
　　“至寒！”周至柔坐到机舱里，问道，“能不能试验一下据载武器。”
　　“总指挥！机场还没建好，暂时还没有靶机拖靶。”
　　站在扶梯上，准备给轰炸机盖上仓盖的地勤人员回答道。
　　周至柔点点头，他一高兴把这事给忘了，此时机场正在秘密建造中，为了防止引起日本人的怀疑，这座机场建立在中山陵的边上，一直都处于封闭式建造，四周十几公里外都有士兵把守，还有便衣在外围盘查监视可疑的人，所有与机场无关闲的人不得靠近。
　　此时如果让靶机拖着长长的尾巴在空中飞行，有可能会被日本人布置的眼线发现。
　　周至寒说道：“将军，可以让人找来几只鸽子或者老鹰之类的猛禽，这样就不用靶机在空中拖靶显眼。”
　　周至寒认为，该沉稳的时候就必须得沉稳，有机会崭露头角，就决不能错过。
　　想被所有人尊敬，你得拿出真才实学。毕竟所有的飞行机动只是为了完成最后的致命一击——击中目标。
　　他也知道，周志柔是想看看他打靶技术。
　　打靶，才能检验出一名飞行员是否足够优秀。
　　“鸽子？”
　　“老鹰？”
　　周志柔还没有说话，几名拿着扶梯的地勤人员不由自主脱口说道。
　　他们脸上不由自主出现的表情是：
　　这怎么可能？
　　用鸽子和老鹰做机靶。
　　高材生，你是在说笑话吗？
　　周至柔没有说话。
　　周至寒说道：“在真正的空战中，敌军的飞行员可比鸽子和老鹰难对付多了，他们会不停做着各种机动摆脱，而且飞机的速度比老鹰和鸽子更快，更难瞄准。”
　　周至寒这意思很明显，你们负责去找鸽子和老鹰来，我负责把它们打下来就是了。
　　不光是起名地勤人员惊讶到嘴巴合不拢，就是周志柔也不由自主露出了不相信的表情。
　　虽然说鸽子和老鹰的飞行速度比战斗机慢上许多，但他们体型太小，特别是鸽子，这么小的体型，怎么瞄准？
　　当地勤人员让机场勤杂人员去找鸽子和老鹰时，站在不远处观摩的所有人都以为自己听错了。
　　用重型轰炸机去打老鹰和鸽子，这位高材生，你是不是得意忘形了，别说轰炸机，就是用步枪手枪打飞行的鸽子，那也大多数是瞎猫碰死耗子，能碰到就说是神枪手，碰不到就说距离太远或者枪的质量不够。
　　可你这说用轰炸机攻击老鹰和鸽子，就不是有点过分了，而是牛逼吹的太大了，要大到冲破天了。
　　有的人心想，你这是明知道飞机场四周禁止有大型飞鸟，才故意这么说的吧？
　　现在到哪找老鹰和鸽子。
　　周志柔不动声色，对地勤人员说：“你们先找找看，有就拿来，没有就算了。”他也担心周至寒一不小心说了大话，毕竟年轻人嘛。
　　周至寒知道所有人都在质疑他，这也很正常，他一直都是在质疑声中越变越强。
　　稳稳操作，周至寒驾驶马丁139WC重轰再次起飞，高志航和张慕飞站在地上观摩，再一次感觉到自己和这名高材生之间的差距。
　　人家这起飞技术，连一点的拖泥带水都没有。
　　周志柔就坐在周至寒的身后，亲眼见证重轰的整个起飞过程，和刚才在地面上观摩不同，坐在副驾驶的位置，周志柔完全被周至寒精湛的技术征服。
　　这是国宝级的飞行员员。
　　周至柔心里暗想！
　　驾驶重轰在6000米高空上转了一圈，周至寒准备把高度降到3000米，这样可以节省航油，地面的人也好近距离观察。
　　就在这时，周至寒看见远处东北角方向，有两个黑影向这边快速接近。
　　这两个飞行物离地面大概有2000米的高度。
　　周至寒此时的眼力可以在晴朗的高空中，看见几公里外的飞机。

一百零三 重轰落叶飘（求月票推荐票）
　　周至寒暗说穿越者的运气就是好，想什么就来什么。
　　老鹰和鸽子来的真及时。
　　周至寒向前推节流阀给大油门，操纵杆前推，左压杆，重轰，在空中画出一个C形弧线后，改出，向快速接近的两团黑影左侧扑去。
　　“唔哦！”
　　地面上的所有人几乎同时发出赞叹声，这个C形转弯机动，做的一点也不像是重型轰炸机，就像一只轻盈的羽燕，动作十分优美。
　　这就是差距！
　　地面上所有飞行员几乎心里同时在暗暗赞叹，这一个转弯实在是太漂亮了，改出的时机也把握的恰到好处。
　　高材生是想干嘛？
　　地面上和飞机上的人赞叹之余又同时疑惑。
　　“总指挥，前面一只大鹰在捕捉一只鸽子，咱们现在就飞到它们的身后，击落它们！”
　　周至寒对周至柔说道。
　　“大鹰？鸽子？”
　　周至柔问道，然后坐在机舱里四处寻找，什么也没看见，便伸手拿过导航员用的望远镜。
　　另外三名机组人员，也几乎在同一时间四处寻找。
　　“机头185度方向，有一只大鹰正在追逐一只鸽子，我们现在过去击落它们。现在是最好的实战练兵时机。
　　机枪手准备，我飞过去，你们用机枪干掉它们。”
　　马丁139CW重轰就像一只浑身长满深绿色羽毛猛禽，从6000米的高空快速向前俯冲，速度推到极致，留下两道浓烟在白云上，久久不散，十分壮观。
　　周志柔连忙向机头185度方位看去，这时候他才从望远镜里看见，有两个黑点，在离地3000米高度，快速向这边接近。
　　果然是一只大鹰和一只鸽子，周至柔暗暗称赞周至寒的眼力非常人能及，没有望远镜就能看的这么远。
　　这目力。
　　太惊人！
　　此时，前置机枪手也看到了飞鸟，他立刻兴奋起来，放下望远镜，打开机载机炮的保险，双手抱住。
　　机炮柄上系着一根弹力绳，挂在舱顶，随着飞行带来的轻微颠簸，上下微微颤动。
　　机枪手摘下护目镜，抱着机炮，先瞄准练习目标。
　　这种机会太难得了。
　　以前都是打体积大，速度慢，由教练机拖的红色带子，今天可以在空中打飞鸟，机会太难得，数年难遇一次。
　　由于二战时候的飞机飞行缓慢，很少出现飞机和飞鸟相撞的事件，中国飞行员的飞行时间更少，在此之前，还从来没有人驾驶飞机和飞鸟相撞过。
　　此时的科学，还没有揭开，飞鸟是因为计算不出飞机的速度才会和飞机相撞。
　　在飞行中，飞鸟知道该如何躲避飞机，但它们无法判断出飞机的速度，所以才会和飞机相撞。
　　这就像人站在铁轨上，看着从远处直直开过来的列车，你根本判断不出列车的速度是多少，何时会撞上自己。
　　当然，飞鸟的智商和人类相比，几乎可以忽略不计。
　　地面上的人们听高材生说空中出现飞鸟，也来不及想真巧，于是纷纷举着望远镜，从地面上朝飞机前方185度角方位看去。
　　果然，几千米外，一只大鹰追赶鸽子越飞越近。
　　大鹰速度明显快于鸽子，几次伸出利爪，都被鸽子利用突然头下尾上急坠，以牺牲高度换取速度的逃命方法躲避开。
　　一个是空中捕手，一个是空中战略家，鸽子不断降低高度，赢取速度，让老鹰一时难以得逞。
　　马丁139重轰从两只飞鸟的左侧一百米外的四千五百米上空弧线飞过，然后一个180度倒飞后迅速向右下方180度翻滚改出，出现在飞鸟身后右侧11点的位置。
　　刚才，周至寒是在机场上空盘旋的，当见到飞鸟后，节流阀推到底，极速向西南方向俯冲过去，等重轰和两只飞鸟错开飞到飞鸟身后，他接连做了两个180度的回旋、改出机动，瞬间就占据了两只飞鸟的后置跟踪位置，跟着飞鸟，朝机场上空飞来。
　　“乖乖！”
　　毛邦初不由自主地喃喃说道，“这连续两个180度回旋、改出，我这辈子怕是都做不到。”
　　高志航激动的差点跳了起来，双发单翼的重轰能飞出比战斗机还要轻盈的机动，估计整个中国也就只有这位高材生能够做到了。
　　所有观摩者都是常年和飞机打交道，即便不会驾机飞行的几个人，也是飞机行家，一个个对高材生赞叹不已：
　　“高材生就是高材生，怪不得人家能够提前毕业，怪不得能够成为伦道夫空军学校校长的得意门徒。比不上，比不了，真是没法比！”
　　看着空中令人血脉高涨的重轰，张慕飞忽然心中一动，昨天他对战那架日本人的九五式水上侦察机时，速度缓慢而笨重的侦察机当时也一连做出了这两个180度回飞、改出的机动，一瞬间，就把p26战斗机好容易建立起来的优势全部化解。
　　昨天掩护09号机回到笕桥航空学校，张慕飞就把那架九五式水上侦察机做出的各种机动拿出来和所有教官讨论，当他说道这一连两个180度徊旋、改出机动时，所有的教官都沉默了，包括飞行总顾问克莱尔·李·谢诺尔特也没出声。
　　当时在座的很多人可以做出180度回勾，但没有人可以在180度回勾后再度做出180度半翻滚改出。
　　180度回勾+180度半翻滚改出？
　　别逗了。
　　当下世界顶级试飞员也做不出这种机动。
　　“不可能，不可能！”
　　张慕飞喃喃自语甩了甩头，那名日本飞行员驾驶的九五式水上侦察机，相比高材生驾驶的这架马丁重轰又轻盈了许多，马丁重轰机身庞大，又是单翼。
　　张慕飞暗自比较了一下，那位日本飞行员，肯定比不上这位高材生。
　　能拥有高材生，这真是中国空军的幸事。
　　此时，两只飞鸟离众人所站立观摩的位置越来越近，而139重轰就跟在飞鸟身后几百米外，越追越近。
　　这个后置跟踪的视角太舒服了。
　　地面上的众人就是不用望远镜也能看见空中139重轰尾随追踪两只仍在追杀和逃命的飞禽。
　　空中的重轰和两只飞鸟之间这反差也太大了，对比实在是强烈，让人不敢眨眼，生怕错过了精彩的瞬间。
　　重轰的俯冲位置让前置机枪手太舒服了，视线好，角度佳。
　　即将接近飞鸟时450米时，周至寒后拉节流阀，油门给到最小，防止重轰俯冲过头到了目标的前面去。
　　400米！
　　300米！
　　200米！
　　180米！
　　“咻咻咻……”
　　前置机炮开火。
　　机身一阵颤抖。
　　6×0.50英寸勃朗宁水冷式机炮开火，曳光弹拖着火红的尾巴朝两只飞鸟喷洒而去，在空中织出了一张火红色大网，非常壮观！
　　“嘎！”
　　“咕！”
　　“忽！”
　　“欻啦！”
　　在弹光火影中，两只飞鸟被火红的曳光弹吓得各发出一声怪叫，一左一右，向南北飞去。
　　“咻咻咻！”
　　前置机枪手旋转机炮，火舌在空中飞舞，跟着体积较大的大鹰射去，
　　但机枪手已失去最佳开火角度和最佳射击提前量。
　　周至寒右压操纵杆，机头斜指东南160度方位，瞬间就完成射击提前量。
　　周至寒随手压杆操作，看着非常简单随意，但坐在副驾驶位置的周志柔知道，所有的看似简单，其实都来自千锤百炼。
　　“留你一命！”
　　“咻咻咻！”
　　周至寒说话间按下机枪按钮开火。
　　“扑愣愣！”
　　曳光弹划过，空中黑灰色羽毛乱飞，老鹰受到惊吓，急速下坠，俯冲，一个盘旋，从重轰机翼下方朝东南方向飞去。
　　周至寒意念打开系统，点击瞬间动力提升20%，顿时感受到一股汹涌澎湃的动力注入了发动机里。
　　节流阀回拉到底，把供油给到最小，左压杆，左舵，机头向左，机腹朝下，机尾下落，节流阀再瞬间猛推到底，机尾摇摆，如落叶般飘转了大半个圈，瞬间回杆中机头已改出，斜指鸽子飞逸的方向，加速，转瞬间就追到了开火距离。
　　“咻咻咻！”
　　曳光弹拖着火舌，搅起几十片灰白色的羽毛。
　　鸽子吓得在空中几个翻滚，慌乱中，掉头朝老鹰逃走的方向追去。
　　这速度，比被老鹰追时还快。
　　所有人目瞪口呆。

一百零四 无奈
　　接下来的两天，周至寒每天指点飞行员们如何飞马丁重轰。
　　总指挥周至柔将军说了，马丁重轰是国之重器，在由南京机场转场南昌时不能有一点闪失。
　　周至寒很谦虚，开始时，称每一位飞行员为前辈。
　　但高志航他们觉得叫前辈不爽，感觉一下子就拉远了彼此距离。
　　前辈前辈的，
　　很俗。
　　叫名字。
　　叫哥也行。
　　就不能叫前辈。
　　我们这技术，被你称作前辈，有些汗颜……
　　行吧。
　　周至寒无奈。
　　就叫哥吧！
　　这两天，飞行员们每天都在讨论高材生飞的机动动作。
　　他们都是飞行老鸟，知道自己的能力大小。
　　所有人都知道，自己达不到高材生那种技术要求，根本飞不了落叶飘机动，如果强行飞，结果就是机毁人亡。
　　面对高志航，张慕飞等飞行员，周至寒除了尊敬还是尊敬，他们都是国之英雄，而且，周至寒目前还是上士军衔，在一群中校，少校，上尉等前辈飞行员面前，他资历太浅。
　　但高志航等人可不这么想。
　　高材生的飞行技术，让他们震撼，让他们见到了之前从未见过也想不到、不敢想的境界。
　　中国的空军飞行员们虚心向周至寒学习，从他身上，可以学到他们以前从未见过的飞行知识。
　　周至寒这几天和高志航他们几乎是吃睡在一起，对这些英雄又有了深刻的了解。
　　但是这种了解是很痛苦的。
　　周至寒改变不了中国目前抗战的被动现状，他也不能拯救高志航这些英雄们的生命。
　　战机得升空，需要有人驾驶。
　　战争。
　　需要很多人付出生命。
　　所以，周至寒对这些飞行员每多了解一分，他的内心痛苦就会增加十分。
　　人生最大的不确定性，就是不知道自己或者自己熟悉的人何时，何地，会以怎样的方式死去。
　　但周至寒知道，像高志航这样的英雄人物会在何时何地，以怎样的悲壮方式离开。
　　所以，周至寒必须对这些英雄们表示足够的尊敬。
　　对于飞行方面的知识，只要他们问，周至寒就会很详细很耐心的讲解，有时候还会亲自驾机飞上天空做示范。
　　经过这几天的接触，周至寒才真正的知道，当下中国空军飞行员的训练水平太低，太落后了。
　　他们所学的那些飞行知识和技巧，还都停留在七八年前。
　　由于国弱无外交，加上国内贫穷，落后，中国空军飞行员们很难走出去，和世界上的航空强国飞行员们交流，学习，探讨。
　　这样的直接结果，就是被动式的固步自封。
　　不能和各个军事强国的飞行员交流探讨学习先进的飞行技术，直接导致中国飞行员缺少创新的源泉。
　　再加上飞机的损耗巨大，新鲜血液飞行员的飞行时间严重不够，基本功都不够扎实，又哪来的创新。
　　比如，目前中国飞行员对空中射击瞄准器的使用方法还停留在七八年前的水平上，早已被不断日新月异的欧美的开火技术甩开几条街。
　　周至寒日以继夜的给飞行员们讲解射击提前量和航炮、机枪的使用技术：
　　最早的空中射击瞄准器是固定式瞄准器。
　　飞行员可以通过瞄准器的准星和圆环，沿着炮管轴线进行瞄准。
　　比如，当飞行员发现敌机的翼展投影占到瞄准圆环的一半时，他就可以判断出，本机已进入最大有效射击距离内……
　　圆环也是估计提前量的有用工具。
　　在一定距离内，对匀速运动的飞行目标，射击所需的提前角度与目标的投影有关……
　　当目标机机头交叉角或者机翼交叉角很大时，对目标进行射击，需要建立较大的提前角，称之为——大偏转角射击……
　　对于周至寒带来的这些新知识，高志航他们听得很仔细，很多人拿出笔记，把这些当下最先进的技术理念，详细记录，带回去教别的飞行员，这些讲解太先进了，让他们提升很多。
　　周至寒恨不得能把自己的所学倾囊相授，但由于时间有限，他只能捡最重要的一些技巧，用最简单明了的办法讲解给飞行员们。
　　为了防止被日本人发现这个秘密的中山陵机场，平时除了练习马丁重轰在机场上空飞行，还给大家演示最关键的一项技术，就是航炮的使用技巧：
　　为了利用航炮击毁敌机，攻击机必须满足距离瞄准条件和射击的时机等要求。
　　航炮最大有效射程取决于很多因素，主要包括弹道参数，瞄准精度，引信要求，射弹散布目标的坚固程度等。
　　空中射击大致分为两大类，一个是跟踪射击，一个是快速射击。
　　当光环中心停留在预计瞄准点时间长于稳定瞄准时间，就使用跟踪射击方式。
　　快速射击，又称为拦射。
　　拦射主要适用于环心仅仅能通过预计瞄准点，但不能长时间停留的情况下。
　　跟踪射击时，对前置瞄准器来说，为了准确计算所需的提前角，稳定跟踪是必不可少的。
　　稳定跟踪，可以大大提高命中概率……
　　由于七七事变后不稳定因素太多，马丁重轰必须尽快离开。
　　第三天，高志航等人驾驶马丁139WC重型轰炸机离开南京中山陵临时机场，前往周家口驻扎，那里远离日军飞机的攻击距离，飞行员们还需要好好磨练驾驶重轰的技巧。
　　再好的重轰，也得有优秀的飞行员驾驶才能发挥出最强威力。
　　看着高志航他们驾驶马丁139WC重轰消失在天边，周至寒内心一阵惆怅，他不知道这一别之后，他日是否还有再见之时。
　　今天已经是1937年7月12号，距离惨烈到伟大，伟大到惨烈的淞沪会战还有整整一个月的时间。
　　在这一个月时间内，没有人能够改变中国的被动落后，也没有谁能够改变所有人的命运。
　　周至寒本来也想跟着高志航他们一起飞往周家口。
　　但周至柔私下说，过几天要带他去到庐山参加一次关乎到中国未来生死存亡的会议。
　　所以周至柔让周至寒这几天在家里好好休息，刚长途跋涉从美国回到家里，还没呆上一天，就日以继夜的做教官，教那些飞行老鸟们驾驶马丁重轰，现在任务完成了，该回家陪陪家人了。
　　最后，周至柔语重心长地说：“过不了多久，也许，我们都没有时间再陪家人们吃几顿安稳饭了。”
　　换了别人可能不知道周至柔话里的意思，但周至寒知道，而且他知道的比所有人都多。
　　周至寒觉得，现在是该为家人的安危多考虑了。
　　等8月13号淞沪会战准时打响后，到11月底，12月初，震惊世界的nj保卫战又将开始。
　　周至寒知道，此时无论自己如何劝nj城里的人们离开，也不会有几个人相信，虽然此时国内已是风雨飘摇，但没有人会相信，在四个月以后，日本人会在nj露出震惊世界的恶魔嘴脸。

一百零五 1937年庐山宣言
　　骑着单车在南京城里漫无目的地逛游大半天，看着城里的人们在大街小巷里安安稳稳过日子，周至寒突然感到了自己的无力，这种无力让他有种倏然窒息的心痛感。
　　经过一所小学，看着孩子们背着书包嬉笑着，奔跑着各回各家各找各妈，周至寒只能闷头坐在地上一根接着一根地抽烟。
　　现在，他再也没有刚穿越过来时的意气风发，他感觉自己的这颗心垂垂老矣，老到无力改变什么。
　　他无力改变这座城里人们的命运。
　　他现在如果说出几个月后将要发生的事，估计会被当做疯子关押起来。
　　妖言惑众。
　　即使你是留学回来的高材生。
　　和一座城的安稳平静相比，他这个高材生只是颗尘埃。
　　吃好晚饭，周至寒专门和父母亲以及两个叔父一起聊了当前的局势。
　　周至寒认为，以当前的局势，全家人留在南京并不安全，应该迁往别处。
　　但周至寒的父亲和两个叔叔都不这么想，他们认为，南京是首都，有重兵把守，相对来说最安全。
　　而且周家这些年来辛辛苦苦打下的基业都在南京，虽然生意做的并不是很大，但搬到外地后一切都得重头再来。
　　一年前，当周致寒成为伦道夫空军学院校长的得意门徒后，南京空军总部经常登门拜访，这让周家在当地名声大起，生意做的顺风顺水，只是短短一年的时间不到，就把为了让周至寒出国留学，几乎花光的那些家底全给赚了回来。
　　特别是周至寒回来这几天，空军总部每天都有专车接送，这让周家上上下下觉得十分有脸面，而且不知道谁放出消息说，空军总司令周至柔和周至寒是家族兄弟，周志柔亲自在众人面前说周至寒是他的小兄弟。
　　这还了得。
　　空军总司令周至柔的小弟，谁敢得罪。
　　巴结还来不及。
　　要知道周志柔是中国海，陆，空，空军的上将总指挥，深得老头子的赏识。
　　面对父亲和叔父的不以为然，周至寒只能再次抬出周至柔，他告诉父亲和叔父，是周志柔给他透露的消息，要周家举家迁向别处，因为在一个月之后抗战极大可能会在全国爆发，而南京作为日本人的眼中钉，必然会被飞机日夜轮番轰炸，留在南京，危险重重。
　　听说这是空军总指挥透露的消息，周老爷子相信了，他看得出空军总部对的儿子看重。
　　既然空军总指挥都这样说了，再不走，可能真的有一天想走都走不了了。
　　于是，周家开始办理举家南迁之事，至于迁到哪里，先要去考察一番才能定夺，毕竟这关系到周家几十口人的生计，搬迁去的地方，至少是有生意可做。
　　周至寒在美国抓到藤井，逼问出黄金的下落，这次回国，把黄金兑换成美金带了回来，正好派上大用处。
　　周至寒告诉家人，虽然举家南迁会有损失，但和钱财相比，安全更重要，钱失去了还能赚。
　　周至寒告诉父亲和叔父，此事只能隐秘而办，如果消息泄露出去，他有泄露国家军事机密重罪。
　　泄露国家军事机密罪当处死！
　　不是周至寒不想救更多人的命，而是此时他说了也没人信，反而会被定以扰乱人心罪，惹上大麻烦。
　　包括周至柔都不会相信，四个月后，nj会发生震惊世界的大事。
　　7月14日，早晨接到空军总部的电话后，周至寒吃好早饭后自己骑着单车前往总部。
　　晚上，一辆崭新的军用吉普车停在周家门口，一位身穿空军上尉服的年轻军官从车上下来。
　　“老……老爷！”刚从外面买菜回来的老管家把菜篮子往门口一扔，朝院子里跑去，“老爷太太，大喜大喜大喜啊……”
　　周家所有人都出来了。
　　一起望着大门外。
　　一身尉官服的空军上尉周至寒，站在吉普车旁，英姿勃发，笑吟吟地看着所有家人。
　　今天早晨到了空军总部，周志柔亲自为周至寒授军衔，空军上尉，这级别已经够高的了，可以去做一个中队长了。
　　一些飞行老鸟飞了七八年也不一定能够升到空军上尉，而周至寒刚从国外归来，就被授予空军上尉的军衔，可想而知，他对当下的中国空军有多重要。
　　此时的空军上尉虽然和陆、海军的上尉级别一样，但空军是天之骄子，培养一名上尉飞行员比培养一名陆军或者海军上尉所用的资源多很多，所以，空军的实际权力非常高，走哪都高别的军种一等。
　　军部专门为周至寒准备了一辆崭新的吉普车，这待遇就更高了，惹来很多羡慕的眼光，但没办法，人家高材生真才实学摆在那。
　　谁不服？
　　不服可以。
　　你去驾驶马丁139WC重型轰炸机在空中一连飞两个180度翻滚机动，然后来个落叶飘，调转机头，用机枪打鸟。
　　你要是能做到，落地后就给你一个少校的军衔。
　　什么？
　　做不到？
　　做不到瞎逼逼什么。
　　滚！
　　接下来的两天，周至寒一直住在空总，和很多将军，校官，尉官们日以继夜地研究各种战术。
　　周至柔命令，这几天，所有参研人员不得离开空军总部，有泄密者，以叛国罪斩处。
　　空军总部下发从统帅部得来的最近中日双方军队的绝密动态：
　　中方浙江的两个德机械化师调往北方，佯去作战，以此来迷惑日本人，让他们疑惑一旦发生中日战争，中国的的主攻范围将会在何处。
　　这两个德机械化师一路向北，一旦中日开战，这两个师可以作为预备队，随时增援。
　　在此期间，通信兵快速向北推进，布置完善，切实掌握好日军的一举一动。
　　弹药，武器，粮草的储备足够二十个德械师三个月内消耗，做好至少打五个月持久战的准备。
　　7月13日，集团司令张治中将军调拨第20独立旅的一个加强团秘密进驻上海市区战略要点，主要防守虹桥机场和市政府的安全，同日，95师秘密北上填防第2师留下的空缺。
　　7月14日，长江封锁开始进入切实行动，撤除长江上的所有灯塔，航标，海军设立封锁线。
　　派一个炮兵团巩固吴淞口阵地。
　　江阴要塞强化增援两个独立旅，原定装在海州的88毫米主站炮阵地移装至江阴要塞进行战略性防御扼守，谨防日军军舰顺着江阴南下或者北上。
　　这两个独立旅的任务是，不惜一切代价，守住两个88毫米主炮阵地。
　　人在阵地在。
　　据12日有关情报部门报告，日军制定了【海陆空协定计划】大纲，开始向上海派兵，派遣出四艘航空母舰，约300架九五、九六式舰载机，目标是中日开战时，所有海航舰载机和陆航空军全力出击，一举全歼中国空军。
　　周至柔严肃说：“这种种迹象说明，中日双方都在全力为战争准备着，谁先调整布置好，谁就会先发制人。
　　据我所知，这一次中日开战，我中国空军将会打头阵，踢开日本人的防御阵型，所以我要拿出一副没有一点水分的中国空军实力图。”
　　于是，两天后，空军作战人员做出了没有一点水分的【中国空军实力绘制图】。
　　周至柔拿着制作好的【中国空军实力回制图】脸色铁青。
　　空军的将领们也一个个脸色难看，皱眉不语。
　　将军们从来没有想过，一旦进入战争状态，重新审视中国空军实力时，数据会如此难看。
　　1937年7月16日，周至寒以机要副官的身份，驾驶飞机和空军总指挥周至柔一起去庐山参加秘密会议。
　　1937年7月18日，庐山会议召开。
　　作为周至柔的机要副官，周至寒有幸坐到会议厅的外面聆听。
　　会议厅里，全是顶级人物。
　　蒋校长发表讲话时，周至寒侧耳倾听。
　　蒋校长：
　　“……
　　总之，政府对于芦沟桥事件，已确定始终一贯的方针和立场，且必以全力固守这个立常我们希望和平，而不求苟安；准备应战，而决不求战。
　　我们知道全国应战以后之局势，就只有牺牲到底，无丝毫侥幸求免之理。
　　如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心。
　　…………
　　在此安危绝续之交，唯赖举国一致，服从纪律，严守秩序。希望各位回到各地，将此意转达于社会，俾咸能明了局势，效忠国家……
　　校长语音未完，所有与会者，无不面目严肃。
　　而周至寒早已泪流满面，……

一百零六 中日空军实力对阵图（求打赏月票推荐票）
　　晚上，周至柔打电话给下榻在庐山宾馆里的周至寒，让他带着【空军实力绘制图】前来。
　　周至寒来到周至柔下榻的高级宾馆，周至柔带着周至寒来到了蒋校长的官邸。
　　在白天的会议上，蒋校长问空军总指挥周至柔，如果中日之间开战，中国可以参战的军机会有多少架？能不能在开战之初，就打垮日本海军陆战队在上海建立的司令总部，能不能击沉日本第三舰队的旗舰出云号。
　　听校长问话，所有将领的目光一起聚焦在空军上将周至柔的身上。
　　闻言，周志柔当即拿出早已准备好的那份【空军实力绘制图】，递给了蒋校长。
　　蒋校长看完后，脸色铁青，没有说话，然后把这份【空军实力绘制图】递给别的将领依次传阅。
　　看完【空军实力绘制图】，所有将领们脸色也很难看。
　　谁都没有想到，中国空军的家底竟是如此单薄。
　　曾经，蒋校长以自己的空军实力为豪，今天看到了【空军实力绘制图】后，他才知道，空军目前的现状并非他想象中的那么强大，他之所以有底气向日本宣战，自以为很强大的空军也是他的底气之一。
　　当会议结束时，将军、要员们陆续离开，唯周志柔站在远处迟迟没有离去。
　　陈布雷把这一切看在眼里，回去把周志柔不肯离开会场一事告诉校长。
　　蒋校长知道了周至柔的用意。
　　于是陈布雷亲自打电话给周志柔，校长晚上要亲自接见周志柔。
　　“训恩兄！”
　　周至柔站在官邸门前，问校长的秘书长陈布雷：“校长在吗？”
　　陈布雷还没有说话，屋里传来校长的声音：“是百福吧，快进来！”
　　周至柔先走进屋里，周至寒站在门外等着。
　　蒋校长问道：“百福，你说的那位年轻俊才呢？”
　　周至柔原名叫周百福，后来改叫周至柔，但校长叫习惯了百福。
　　今天陈布雷打电话给周至柔时，周至柔说道了周至寒。
　　“校长！他就在外面。”
　　周至柔恭声道。
　　“进来吧！”校长说道。
　　陈布雷领着周至寒走进屋里。
　　“校长！”
　　周至寒敬礼！
　　“我听你们的空军总司令说，你就是从伦道夫空军学院毕业的那位高材生，几乎飞遍了美国所有军机。驻美国大使胡适也曾经提到过你，说你是伦道夫空军学院校长帕特·普罗夫将军的得意弟子，今日一见，果然人才一表！”
　　周至寒受宠若惊，他没想到自己的名字居然连蒋校长也知道。
　　这下真的是搞大了！
　　周至寒不敢说话，第一次见到校长，他真的有点打怵，只能再次敬了个军礼。
　　“年轻人不要紧张，我又不是三头六臂！”
　　校长见周至寒有点拘谨，就笑着打趣说道，“我想听听你这位高材生，对当下中日两国空军力量的对比和分析。”
　　白天的时候，周至柔在会上只是递交了中国空军实力布防图，目前为止，校长还不能确切的知道日本人的空军实力。
　　下午陈布雷打电话给周志柔，周志柔说有一位高材生对当下中日空军的实力有很深的见解，所以陈布雷就让周至寒前来见蒋校长。
　　周至寒再次敬了个军礼。
　　“坐坐坐！”校长让所有人都坐下，秘书端来茶，然后离开。
　　“年轻人，我今天请你来，是想知道中日空军之间的实力真正对比，你给我的数据，将会作为我军开战之前的重要部署依据，你只管大胆的，不要有任何担心！我们中国有句古话，知己知彼，方能百战不殆，只有知道敌我双方实力的差距，我们才能想办法尽量弥补这差距！”
　　“是！校长！”
　　经过短暂的紧张，周至寒恢复了平静，他也知道，这中日之间一战已经势在必行，说道：“中国空军当下飞行员627人，但其中大多数飞行员缺少飞行时间，技术不够过硬，真正能和日本飞行员起鼓相当的不会超过100人，一旦中日开战，飞行员后备力量不足的劣势很快就会显示出来。
　　我机场有107处，但很多机场的地勤能力差，保障做的不够健全，技术也落后，机场设施不完善，跑道坑坑洼洼，一旦发生战争，协调性非常差。
　　战时，空军要的就是迅速出击，然后一击得手，立刻全身而退，但我们对于这一点，还有很大的欠缺。
　　更重要的是，我国没有制造飞机的能力，所有飞机以及大部分的飞机零件全部依赖进口，中日开战，日本人有飞机生产线，可以源源不断的补充，而我们是打一架少一架。”
　　蒋校长脸色有点凝重，面前这位年轻人说话句句戳中要点，虽然让人有点沮丧，但绝对真实，没有一点虚假，这正是他想要听到的。
　　今天会议上，提到各个部队当前状况时，各路总指挥生怕得罪人，都表现得像只老狐狸，除了向他伸手要钱，要枪要人外，没有提出什么实质性的建议和部署。
　　而眼前这名年轻人所说的话句句戳着当前各部的要害，虽然让人觉得痛，但只有找到痛点，才可以对症下猛药。”
　　周志柔恭敬地坐在一边，不时用余光观察老头子的面色，见老头子虽然脸色难看，但不住点头，他这才放下心来，暗自庆幸带周至寒前来是正确的。
　　他早在7月12号，就知道中日之战不可避免，而且老头子以决意让空军打头阵，但老头子并不知道当下空军的真实实力，如果战争爆发，而空军的作战效果达不到老头子所期望的目标，自己这空军总司令将会成为替罪羊，罪不可恕。
　　周至寒所言继续句句灼心：“还有一个绕不开的难题，一旦中日开战，日本会想方设法掐断中国的补给线，特别是西方武器很难进入中国，那时候我们想买入军机补充新鲜血液，会非常困难。
　　日本的航空战斗机约1100架，海航战斗机大概1000架，六艘航空母舰是他们的移动机场，这是他们的天然优势，布置在上海四周的日军大小军舰近百艘，以后还会源源不断的补入。
　　其中有第三舰队的旗舰出云号，防守能力超强，对地攻击能力也很强悍，我们的轰炸机防护薄弱，突防能力差，很难突破他的炮火密集防守。
　　日本的主战飞机有九六式舰载机，九六式陆地攻击机，九五式舰载机，九五式陆地攻击机，九五式水上侦察机，还有很多种重型轰炸机。
　　其中，九六式舰载机和九六式对地攻击机，这两款飞机全部是金属机身，普通的子弹很难穿透，中国飞机基本上都是木制机身，只有美国的霍克3战斗机英国的斗士战斗机勉强可和九六式一战。
　　而我们的霍克3战斗机一共只有103架，其中5架在南北转场中损坏，实际能投入战斗的不足90架，另外还有性能远不及霍克3的霍克2，加上去年七月份到的11架p26战斗机，中国的主力战斗机大约300架不到，而最早期的霍克1，只能作为单纯对地的攻击机，无法在空战中取得任何优势。”
　　蒋校长的脸色越来越难看，他今天看到周至柔给他的【中国空军实力绘制图】，上面列出的只是中国空军当前的实力，而现在这名年轻人不但说出了当下中国空军的不足之处，还很详细的列出日本军机的实力。
　　蒋校长站起身来，在屋里踱步。
　　周至柔等人也连忙站了起来，恭身站在原地大气也不敢出。
　　蒋校长走到周至寒面前：“年轻人，你觉得中日一旦开战，我们的空军能取得怎样的战绩。”
　　“直说无妨！”
　　蒋校长又补充了一句。

一百零七 大中国，我尽力了
　　为书友，
　　加更！
　　感谢知的打赏。
　　感谢书友，
　　枫卷璨勇
　　的打赏！
　　感谢你们给我带来动力！
　　—————
　　“我们空军的实力和日本人相差太远，在补给补充上也远远落后日军。
　　战争一旦不可避免的爆发，我正义的空军则会利用天时地利人和的优势，迅速给日寇当头痛击，取得先机，振奋国人信心。
　　但随着战争的持久深入，我空军将会进入艰苦卓绝的苦战，惨战！”
　　周至寒豁出去了，在此民族生存危亡之际，他作为中华民族的一份子，要有担当，必须把当前的形势原原本本的告诉决策者，至于决策者将会怎样发号施令，那也不是他周至寒所能左右的了。
　　校长点头：“继续说，大胆说！年轻人，你觉得我空军是主动出击寻找战机，还是被动防守，保存实力，择机袭击敌人。”
　　如果换在一年前，周至寒肯定会说由于敌强我弱，主动寻找战机无疑是以卵击石，但时过境迁，以目前中国抗战的局势来看看，空军必须要主动出击，尽量在战争的初期取得主动权，给所有抗战的军民带来信心。
　　就算中国空军想避战保存实力，日本人也不允许，日寇早就将中国空军看成眼中钉肉中刺，除而后快。
　　“我个人认为，一旦中日发生战争，中华大地人杰地灵地大物博，我们空军应该以我们的长处，痛击敌人的短处，利用我国土的纵深度，在开战之初，打出我们空军的血性，让整个世界知道，中国人面对强敌敢于亮剑，中国空军面对强敌，敢于亮剑！”
　　“好！年轻人，你说的好！”校长突然停下脚步，环顾众人，“好啊！亮剑！我们中国军队敢于亮剑！中国空军敢于亮剑！面对想要侵占我国土的敌人，我们中国人将会血战到底，哪怕战至最后一兵一卒，中华民族也敢于亮剑！”
　　“百福！”
　　“卑职在！”周至柔连忙上前几步，垂手恭立，大气不敢喘。
　　校长微笑说道：“你给我带来的这个学生很好！”
　　周至柔暗暗出了口气，他深怕周至寒年轻气盛，说话不知水深浅，万一不小心戳痛了老头子的痛点，他这空军总司令的日子就不好过了。
　　这时听到蒋校长夸赞周至寒，周至柔长松了口气，他听得出校长这话里有话，这句“你给我带来的这个学生很好”，说明校长对周至寒分析非常欣赏。
　　学生？
　　周至柔暗想，这小子看样是又要走运了。
　　校长对陈布雷说道：“训恩！”
　　“校长！”陈布雷躬身道。
　　校长道：“赐剑！”
　　周至柔嘴角一抽，暗暗说道“……”
　　周至寒吓了一跳。
　　赐剑？
　　中正剑？
　　过了一会儿，陈布雷手中捧着一把中正剑走了进来。
　　校长从陈布雷手中接过中正剑，“欻”的把剑拔出三分之一：“这把剑，跟随我多年，今天赠送给你，希望你能以此鼓励中国年轻的空军，在遇到强敌时敢于亮剑，敢于争先。”
　　校长说着“嚓”一声把剑入鞘，递给周至寒：“你们总指挥慧眼识英雄。回去以后，你要全力协助他，一定要打出我们空军的气势！”
　　周至寒激动。看了看周至柔。
　　“还不快谢校长！”周至柔忙对周至寒说道，“我跟随校长这么久，还没有得到过校长的亲自赐剑，你小子第一次见到校长，就被赐剑，荣耀啊！”
　　谈话又持续了一个多小时，周至寒把自己所知道的关于日本军机的优点和弱点，以最简洁的语言说给校长，包括他对于战争以后走向的判断。
　　他是穿越过来的人，自然知道以后的战局会向何处发展，所以他每一句话都能深深地打动校长，让校长对他有种爱才相见恨晚的感觉！
　　不知不觉已经到了11点钟，蒋夫人派副官来催，校长最近为国事操劳，睡眠不好，该休息了。
　　陈布雷送周至柔和周至寒离开时，悄悄对周至柔说：“校长说了，国军对敌全面发起进攻时，切不可让这位年轻有为，国之栋梁的飞行员上去。”
　　周至柔道：“劳烦训恩兄转告校长，请他放心，我一定保证这位高材生的安全！”
　　回到庐山宾馆自己的房间，周至寒依然激动不已，他从来都没有想过，自己穿越过来，居然能得到校长的赐剑。
　　在房子外面挂上，请勿打扰的牌子，周至寒打开系统。
　　自7月9日那天飞了落叶飘以后，这几天一直军事繁忙，没有时间看看系统里是否发生了变化。
　　现在大战来临，得看一看系统里是不是又有新的武器增加。
　　自从到了伦道夫空军学院以后，他的空战币只进不出，回国时还只剩5000多，飞落叶飘时用去2000空战币。
　　宿主：周至寒
　　智力：聪明绝顶，过目不忘
　　体能储备级别：一级储备+
　　技能：稍胜一筹战技+
　　（注：宿主可以增加到实力碾压战技，但每次耗空战币会很多）
　　秘籍：空中霸主
　　空战币：1162793
　　首飞马丁重轰，奖励10000空战币；
　　得到空军上尉军衔，奖励100000空战币；
　　分析出中国空军和日本空军的实力对比，为抗战做贡献，奖励50000空战币；
　　被校长亲自奖励佩剑，奖励1000000空战币！
　　周至寒往下看，眼睛一亮。
　　瞬间动力：30%+
　　宿主以后驾驶任何一款战机，都可以在做机动时使用瞬间动力，每使用一次瞬间动力，需损耗6000+空战币，动力维持60秒钟。
　　在界面下方，又有三个小锁被点亮。
　　周至寒点开第一个被点亮的小锁：
　　解锁普加乔夫眼镜蛇机动。
　　眼镜蛇机动终于被解锁了，周至寒有些小激动。
　　再点击第二个小锁：
　　解锁空中加油战技。
　　注：宿主每一次起飞，可以有一次空中加油的机会，每次消耗空战币视战机加的油量而定。
　　点击第三个小锁：
　　空战中射击子弹增加30%。
　　凌晨两点，周至寒身穿一身黑衣，悄然从房间窗户跳出，前往担任这次庐山会议记录的行政院主任秘书黄浚的住处。
　　白天散会后，周至寒就查到了黄浚的住处，今天晚上，他要割开这个民族败类汉奸走狗的喉咙，为中华民族立一个首功。
　　黄浚这个大汉奸会把8月11日的沉船封江计划透露给日本人，致使中国海军悲壮式的沉船封江计划化为泡影。
　　周至寒咬牙切齿，即使遭到天谴，劳资也得杀了黄浚。
　　黄浚的住所紧挨校长官邸，周至寒到了黄浚房间外，屏住呼吸，静听屋里动静。
　　他此时的听力和视力已非常人能及，能听见黄浚发出的轻微呼噜声。
　　周至寒伸手取出锋利的剃刀，刀口锋利无比已被他涂了一层墨水，避免被月光或灯光引起反射。
　　薄薄的刀锋顺着卫生间的窗户缝隙里慢慢伸进，没发出一点声音，这一个过程周至寒用了十分钟。
　　周至寒知道像黄俊这样的大汉奸，平时疑神疑鬼，就是睡觉的时候也睁着一只眼睛，随时准备逃跑，生怕所做坏事败露。
　　日本人早就为黄浚留了后路，一旦他身份暴露，就会送他回日本去，那里会有他享不尽的荣华富贵。
　　杀黄俊，刻不容缓！
　　说不定今天庐山会议的内容，已经被日本人知道。
　　轻轻往上一挑，刀锋搭住窗户插销的弯头处，缓缓前推，插销被打开。
　　这一个过程，周至寒又用了六分钟。
　　接下来，周至寒用五分钟的时间来推开窗户，没有发出丝毫声音。
　　猫着腰，从卫生间的窗口钻了进去。
　　刚向前走一步，忽然，一阵心绞痛袭来，痛的周至寒瞬间头上冒出豆大汗珠，接着，痛苦不断增加，就像一把剃刀在胸口乱搅。
　　周至寒咬破嘴唇吸着血丝，想要转移痛疼。
　　今天无论如何得杀了黄浚。
　　他咬牙又向前迈出一步，眼前金星出现乱舞，喉咙发甜，有想要吐血的冲动，腹部就像要被刀子切开。
　　周至寒浑身颤抖，握刀的手几乎捏不住剃刀，就目前这种状态，别说去杀黄俊，就是黄俊凑着脖子迎上剃刀，他都没有力气割下去。
　　人体无法忍受的痛苦迫使周至寒只能缓缓退出，他刚往后退，痛疼也随着慢慢消失。
　　站在原处大口喘气，过了五分钟，周至寒一咬牙，又向前迈出一步，忽觉体内一股热血顺着脖颈直往头顶窜入，热血随时都有可能充满他的大脑。
　　只能后退。
　　别无选择。
　　周至寒眼角溢出一滴泪珠。
　　大中国！
　　我尽力了！

一百零八 决战前夜
　　庐山会议结束后，周至柔并没有马上回到南京空军总部，而是带着周至寒巡查各个空军基地。
　　战争已不可避免，空军将要利剑出鞘，在此大战之前，需要鼓舞士气。
　　战时，士气非常重要。
　　临战，已没有时间再去教飞行员们锤炼技艺了，现在，能做的只有鼓舞士气。
　　空战中，有时勇气可以弥补战术和技术上的不足。
　　“面对强敌，我们中国空军要敢于亮剑，即使深陷囫囵，即使身后无路，作为一名有血性的中国男儿，我们仍然敢于亮剑！”
　　这是周至寒面对年轻的空军们说的最多的一句话。每当他说起这句话，别说是年轻的空军飞行员们，就是他自己也瞬间像是被打了鸡血，热血沸腾。
　　最后一站，来到了杭州笕桥航空学院，很不巧的事，今天陈大德和黄泮扬，黄新瑞三人都不在，据说三人在中国的合同期即将要满，有可能会回到美国去。
　　直到现在，周至寒才知道，原来美国去年卖给中国的十一架p26战斗机只是外销版波音281，战斗机的能力大打折扣，更让他差一点跳起来骂娘的是，美国佬居然把波音281战斗机上面的所有通讯系统全部拆除。
　　没有通讯系统的波音281，现在真的是连一把玩具枪都不如了。
　　没有了通讯系统的战斗机，如何联合作战，到了空中岂不是一盘散沙？
　　就目前来说，中国所有战斗机中，只有新来的九架马丁139 WC重型轰炸机和90多架霍克3战斗机，还有刚刚在7月底8月初，英国陆续交货的角斗士战斗机上有通讯系统，别的战斗机上通讯系统，大都在进入中国之前被拆除。
　　周至寒差一点蹦起来骂娘。
　　大战临近，再怎么骂娘也没用，现在当务之急，是怎样发挥出波音281的战斗力。
　　经过短暂思考，周至寒交给空军飞行员们一些简单的手语，比如代表好的、可以的OK手势，伸出一个食指左右摆动着ON不可以手势。
　　一名叫做任云阁的年轻飞行员突发奇想，建议用一些彩色的绸带表示只有中国飞行员才知道的暗号，作为波音281战斗机的暗号标语，被大家拍手接受。
　　这也是无奈之举。
　　只能如此！
　　因为目前找不到更好的解决办法。
　　1937年8月初，周至寒和周志柔回到南京，最近空军总部正在紧锣密鼓的做战前准备。
　　周至寒回到家里，周家已经选好举家南迁至成都，他的两个叔父现在正在成都买地建房子，应该八月底就可以搬离南京，前往四川成都。
　　在这期间，周至寒家的一些亲戚似乎嗅到了什么，见周家举家南迁，有几家亲戚也跟着一直到了重庆，现在周至寒不但是空军总司令周至柔大红人，蒋校长亲自为他赐剑的事也被传了出去。
　　刚刚从国外回来便被授予上尉的军衔，又是空军部总指挥周志柔面前的大红人，然后又被校长看重，以后前途无量！
　　所以，周家的亲戚谁不想跟在周家左右升官发财。
　　在回来的第二天晚上，周至寒就去找他的恩师毛邦初，把他刚回上海用计拍到了日本海军陆战队司令部的照片，以及黄浦江江面上出云号等战舰的照片拿出来给毛邦初。
　　毛邦初问道：“这些照片你有没有被别人看过？”
　　周至寒摇头：“我也是刚刚才冲洗出来，第一个就拿来给您看。”
　　毛邦初点点头，说明自己这名学生一直把自己放在心里首位。
　　“现在当前的情况你也知道，中日开战不可避免，你站在出云号战舰上拍的照片，如果拿出去，知道你的人会说你忠心爱国，不知道你的人肯定会私下里流言蜚语诽谤，这多多少少会有损你的名声。”
　　周至寒点点头，他当初一片爱国赤心才寻找机会上的出云号，回来以后由于行程排的很满，他几乎都把在出云号上拍的照片忘记了，直到从庐山回来以后，大战来临，他才想起，应该把拍到的出云号以及别的日本战舰的照片拿出来，供大家参考。
　　自从进入空军总部，被授予上尉军衔，参加的会议多了，见到形形色色的人也多了，他隐约觉得很多事，并不像他之前想的那样简单，并非是你有一颗爱国的热心，就能够被所有人接纳。
　　由于他升迁的太快，背地里少不了有人说他坏话，少不了有人嫉妒恨，所以当照片冲洗出来之后，他第一个拿来给毛邦初。
　　毛邦初拿着周至寒站在出云号上，手扶舰载武器的一张照片看着：“至寒啊！大战前夕，很多君众要事就会变得比之前复杂起来，这些照片如果拿出来对你来说肯定是弊大于利，一旦有多事之人在一些大人物面前搬弄口舌，你就是跳进黄河也未必洗得清。我是你的恩师，我相信你，但别人未必会全部相信你，你说你是为了探取日本人的军事机密用计上了出云号，谁给你做证？谁证明你当初上出云号是有什么用心？”
　　“是！恩师！”
　　周至寒垂手恭立，后背冷汗淋漓，毛邦初能对他说这些话，就真是把他当做弟子了。
　　“这些照片你先好好保存着，千万不要被多舌之人看见！”毛邦初把所有照片装进照片袋子里，“至寒！我劝你还是把这些照片以及胶卷全部毁掉的好。”
　　“是！老师！”周至寒答道。
　　离开毛邦初家，周至寒忽然觉国民党内部派系林立，一个个明争暗斗，这样于国于民都没有任何一点好处。
　　就像今天这事，如果换成光明磊落的共产党，这些照片肯定会成为研究敌人军舰的最好参照。
　　他没穿越之前，在大学里就已经成为了一名优秀的共产党员，知道党办事光明磊落，党员们为人民服务无愧于心，和国民党明争暗斗相比，所以共产党深得民心。
　　1937年8月9日下午5时许，日本驻上海丰田纱厂海军陆战队中尉大山勇夫和一等水兵斋藤要藏持枪硬闯在虹桥机场被当场击毙。
　　这件事导致中日双方在上海剑拔弩张，战争一触即发。
　　中日两国军队都开始暗自部署，调兵遣将。
　　日本驻上海总领事冈本季正在上海市长谈判时态度非常强硬，要求中方撤退上海保安部队，撤除所有防御工事。
　　中方代表上海市长俞鸿钧，严辞拒绝日本人的无理要求。
　　这件事被外国的报纸争相报道，各种舆论一时之间众说纷纭，这更加加剧了中日双方之间一触即发的战争事态。
　　当日，日本驻上海第3舰队司令官长谷川清命令日舰开进黄浦江、长江各口岸，所属舰队紧急开赴上海待战，同时命令在日本佐世保待命的海军第1特别陆战队以及其他部队增援上海。
　　中国政府及军队毫不示弱，张治中部8月11日晚9点得到向上海进发，准备围攻日军的命令后，迅速行动，第87师，第88师，第20独立旅分别从常熟、无锡、苏州等地推进至上海市区附近，凌晨时分，88师的心先头部队即进入上海市区，随时对敌人发起猛烈进攻。
　　8月10号晚，空军总部得到命令，所有战机，进入一级紧急备战状态，所有飞行员原地待命，戎装待发，一旦战争打响，所有战机必须在得到命令后5分钟之内升空御敌。
　　大战一触即发，所有中国飞行员摩拳擦掌，他们为这一日等了很久。
　　面对强大的日寇，中国年轻飞行员们每个人都在战前写下遗书。
　　每个人心中都谨记着一句话——面对强大的敌人，中国空军飞行员敢于亮剑，即便深陷囫囵，即便身无退路，也要血战到底。
　　——
　　写到这里，作者泪流满面，在以后的三个月内，中国空军血洒长空，所有飞行员集体赴死。
　　虽然最后全军覆没，但中国的年轻飞行员们敢于亮剑，他们的壮举赢得了世界的尊重！
　　我们应该记得他们的名字。
　　ps：君众——军（君众）政。
　　有些字，故意写成白字，希望大家都能懂！

一百零九 大幕拉开
　　1937年8月11日下午1点30分，周志柔接到南京发来的密电，总部已经决定：“决定对驻扎在上海的日本海军司令部发起先行打击。”
　　周志柔对此早有预判，几天前他与张治中将军有过谈话，张将军说，最初是日本人打我们，我们不还手，到了中期，日本人打我们我们才还手，这一次，我们中国军队要对驻扎在上海的日本人发起先行打击，让日本人还不了手。
　　周至柔召开空军总部最高级别官员参加的军事会议，周至寒被要求参加。
　　会上，周至柔提议，由周至寒领衔组成特别航空队，作为中央预备队，随时准备驰援各作战大队或中队。
　　周至寒对此很不满意，周志柔这样安排，也就是说在空军作战初期，他只能作壁上观。
　　不满意，暂时也不能说，此危机时刻，必须做到团结一致。
　　1937年8月11日夜，海军部派出“甘露”舰，“皦日”、“青天”艇，“绥宁”、“威宁”艇，趁着黑夜敌侦察机无法窥视，把从浒浦口到龙潭港各处的灯标、灯桩、灯塔、灯船及测量标杆全部拆除的拆除，炸毁的炸毁，使敌舰失去导航标志，不敢轻易进入各水域。
　　在此同时，陈绍宽上将深夜电命海军第1舰队与第2舰队的所有主力，由湖口，下关，向江阴方向集结，准备和日本舰队决一死战。
　　虽然明知不敌，在此民族生死存亡之际，所有舰上官兵，同仇敌忾！
　　中日军舰的吨位相差的实在太远。
　　中国所有大大小小军舰包括一些渔船加在一起，也只有两三万吨，而且这些舰船有很多是从清政府时代留下来的老古董，平时只能用来训练，已没有什么战斗力。
　　这是一种悲壮的、明知是必败无疑的与敌决一死战。
　　12日凌晨4点，海军所有尚可一战的共计49艘军舰进入江阴君山江面待命。
　　上午7：50时，空军总指挥周至柔接到海军上将陈绍宽亲自打来的电话。
　　陈绍宽的语气非常沉痛，说完话后，和周至柔同时沉默了十几秒，然后才挂掉电话。
　　3分钟后，南京机场的两架波音281战斗机升空，前往江阴君山江面，执行反侦察任务。
　　8时，中国两个舰队主力在江阴江面集合完毕，所有海军官兵进行了悲壮的誓师大会，人人皆怀高亢斗志，誓与日寇决一死战，保家卫国。
　　20多分钟后，周至寒和僚机飞临江阴江面，然后双机分开，各自绕江面四周戒严。
　　看着江面上几十艘大大小小的军舰和征集而来的民船，周至寒瞬间被噎住了呼吸。
　　他想起来了，这是历史上有名的812江阴沉船，这是中国海军史上最为悲壮的一幕。
　　这一幕将会永载史册，成为激励所有中华不屈儿女共同抵御外敌的最为悲壮的一幕——自杀式沉船。
　　周至寒驾机主要防守东北方向的空域，他的僚机防守东南方向。
　　驾驶波音281以最经济时速向北面飞去，江阴上空阳光明媚，但从空中向四周看去，四周却显得阴沉沉，特别感到在南方的远处天空有一股未知的自然力量正在上这边凝聚，即便是飞在三千米的高空，周至寒依然感觉到来自南方的大自然的压迫力。
　　这是要变天的节奏！
　　周至寒按照巡防的路线继续向北飞行，他的眼神极好，在这样晴朗的天气中，几公里外有敌机来袭也逃不了他的眼睛。
　　今天起飞前，空军总指挥周智柔命令，今天只要发现日本人的飞机，全部击落。
　　周至寒真的希望今天能遇见日本的飞机，让他拿来祭旗。
　　似乎是日本人也嗅到了某种不安全的因素，周至寒又向北飞了几十公里，依然没有看见日本的侦察机，他小半径调转机头向回飞去，他不能离开江阴君山江面太远，因为他现在所驾驶的这架波音281是没有通讯系统的，一旦江阴方向发现敌机，他远在几十里之外也无法知道，所以他决定还是回到江面附近巡防。
　　1937年8月12号这一天，驻扎在上海周边的海军，陆军，空军的所有官兵们，都感到了一种山雨欲来风满楼的萧杀之气。
　　大战临近，空中有一种无形的杀气，在逐渐蔓延，逼近，让人肾上腺激增。
　　看着江面上正在宣誓准备自沉的中国军舰，很多官兵偷偷流下了眼泪。
　　海军总司令陈绍宽眼神深邃，望着远方，他棱角分明的五官上刻满了悲伤，看着他的旗舰“平海”号轻巡洋舰率先进行升旗典礼。
　　这一刻，所有军舰夹板上一片死寂，即将要自沉的各艘军舰上也完成了最后一次升旗仪式，然后有几名士兵缓缓降下舰旗，叠起，收藏好。
　　各舰官兵在舰舷，向所有即将进行悲壮是自沉的舰船致敬。
　　在各舰抵达位置之后，陈绍宽望着水面呆呆出神，所有水手们静静地看着他。
　　黄浦江上，弥漫着悲壮。
　　“沉船！”陈绍宽站起身，一挥手说道，几秒钟后，身后一名副官扶着他坐下，几滴泪水从陈绍宽的眼角滑落。
　　沉船命令发出后，很多士兵已经泣不成声。
　　“呜……”
　　江面上，即将要被自沉的那些船只拉响了船号，呜咽着，被打开水底门，缓缓下沉。
　　周至寒驾驶着波音281战斗机在沉船上空盘旋，看着一艘艘老迈的、写满中国海军历史的战舰缓缓下沉，他泪眼朦胧。
　　陈绍宽始终坐在“平海”舰桥上，黯然无语，默默注视着那些正朝水下沉去的舰船。
　　执行完空中戒备工作，周至寒和僚机一起飞回南京机场降落。
　　下午4点钟左右，天空乌云压境，南京城里出现了五六级的大风，据上海那边的消息报道，由于台风过境，现在上海已经下起大雨，狂风肆虐。
　　快到6点钟的时候，上海那边打来电话，日军驻扎在上海的海军陆战队异常，日本军队驻防的每个地方都加强了工事，在海军陆战队司令部的屋顶上，也出现了日本人布置的防空重机枪。
　　听完作战参谋的报告，周至柔站起身来：“日本人这是想动手了。现在我命令，总部的所有作战指挥人员到作战部开会，在此期间，所有与会者不得随意离开空军总部，违令者，以通敌卖国之罪判处。”
　　就在之前不久，黄俊通敌卖国事件刚刚被发现不久，校长没想到自己身边信任的人竟然是日本间谍，这让他非常震怒，黄俊的通敌卖国，白白毁了酝酿、布置很久了的沉船封江计划，任由日本的舰队和乔民逃脱。
　　所以周至柔命令，只要在与会期间，擅自离开空军总部的任何人员，都会以叛国通碟罪论处。
　　非常时期，必须从严治军，宁可错杀，也不可让空军的行动计划被日本人知道。
　　天黑之前，南京下起了大雨。
　　由于台风过境，上海四周的城市都被暴风雨肆虐。
　　据各处空军来报，由于雨水太大，有的机场严重积水，更别说起飞战机！
　　大雨肆虐，狂风飞舞，天边乌云压境，周至柔仰望天空，老天爷，在大雨大风之际，请您保佑日本人的飞机也不能起飞！
　　8月13日上午9时30分，一名少尉军官匆匆跑进空军总部。
　　从昨天晚上到现在，指挥部所有人都没有睡觉，连夜进行无数次沙盘推演，把战时有可能出现的各种突发状况都推演了无数次。
　　“总司令！”少尉军礼。
　　周至柔看向那名匆匆跑来的少尉。
　　少尉把一张电报递给周至柔：“就在10分钟之前，我驻扎在上海的88师，87师，第20独立旅，从天通庵和横滨路之间，开始向驻扎在上海的日本海军陆战队发起猛烈进攻。”
　　———
　　兄弟姐妹们，淞沪会战海陆空开始了，请为作者加油鼓劲啊！

一百一十 强行起飞亨克尔He111 A中型轰炸机
　　周志柔立刻大步走向挂在墙上的巨大的上海及周边军事地图，指挥棒一点，大声说道：“天通庵和横滨路之间。”
　　一名上尉作战参谋立刻跟着上前，拿着两个红色带着吸盘的标识粘到了天通庵和横滨路两个位置上。
　　“第88师所进攻的这个位置，离日军在公大厂附近布置的简易机场很近，孙元良肯定是想在进攻之初就拿下日本人的简易机场，防止日本人的军机前来支援，把这个机场作为支点。孙元良的确是高啊！”
　　周志柔说着指向标有日军在大公厂构置的简易机场，“日本人这个临时机场，就是为了战争爆发后，作为日军战斗机的支点。日本人肯定在机场附近布置重兵防守，幸好这个飞机场里暂时没有布置军机，否则后果不堪设想。”
　　周志柔转脸：“黄参谋！”
　　“司令！”作战部的黄参谋腰杆挺直。
　　“气象部门说这大风大雨，会到什么时候停息？”
　　黄参谋说道：“具气象部门分析，大风大雨可能会延续到14日上午！最早会在13日半夜息风停雨，最迟会在14是中午结束。”
　　“嘛的！”周至柔爆粗骂道，“最早？最迟？气象部门的这些大老爷天天拿着军饷吃喝玩乐不干正事，这种狗屁话不需要他们说，我也知道！幸好天佑我中华，我们飞机起飞不了，日本人航空母舰上的飞机也起飞不了，只要大风减小，我战机就立刻升空，摧毁日本人的简易机场，让日本鬼子从航空母舰上起飞过来支援作战的飞机，没有支点！”
　　就在这时，作战室里的其中一台电话铃响，一名作战参谋前去接起电话“喂！”
　　片刻后，作战参谋对着电话那头失声大叫：“什么？”
　　所有人都把目光看向了作战参谋。
　　在这种情况下，作战参谋失声大叫，肯定不是好事。
　　果然，挂掉电话，作战参谋几步跨到周至柔面前：“司令，从上海那边传来消息，说共产党的游击队员冒死进入日军的简易机场，在机场里，发现了六架隐蔽好的九五式陆地攻击机和两架九六式陆上攻击机！”
　　“什么？”周至柔倒吸一口冷气。
　　然后，整个作战室里顿时死一般的寂静。
　　“玛德！国军的谍报人员都是吃史的吗？关键时刻还得看人家共产党，冒死进入机场发现日本人的飞机。这个消息对我们上海的整个作战部队来说比万金还贵！”周至柔眉头紧锁，在巨大的作战地图前来回踱步，“共产党啊，共产党，在民族大义面前你们又立了一大功！”
　　一名作战参谋，拿着六架攻击机的模型，放到了日军的简易机场的位置上。
　　看着模型，周至柔顿时又大怒，骂道：“党国养这帮谍报部门的蠢货，天天只知道喝酒玩乐，如果不是共产党游击队及时送来消息，孙元良和王敬九部将会遭到来自空中的毁灭性打击。”
　　周至寒穿上雨衣，走出作战部大门，站在了大雨中，仰脸观望天空，打开系统，作战头盔自动出现在头部：能见度300米，风速每秒12米，阵风每秒19米，雨量……
　　周志柔踱步，眉头上有千斤重：“令，杭州笕桥机场的2架轰炸机做好准备，只要大风减小能够勉强起飞，就立刻起飞，派出4架霍克3战机护航，不惜一切代价，一定要抢在日本飞机起飞之前，炸了日本人的简易机场。”
　　副总指挥毛邦初站起身来，走到巨大地图边上：“总司令！无论我们怎样抢占起飞时间，都会比日军至少慢半个小时。因为我们的军机从起飞到飞临上海上空，至少要半个小时。日本人的飞机就在上海，只要天气允许起飞，他们几分钟就可以飞到孙元良和王敬九的头顶上狂轰滥炸。”
　　周志柔点头。除此之外，他现在真的想不出有什么好的办法，能够弥补和日本空军之间这半个小时的时间差距。这次战役，本该是空军打头阵，踢开日本人的防御空间，为地面进攻的兄弟部队支撑起空中火力掩护，一鼓作气将日本海军陆战队赶下海，然后围而歼灭。
　　可是这突如其来的台风暴雨，打破了最初所有的计划。
　　现在，孙元良和王敬久部正在冒雨进攻日本人固若金汤的阵地，想必伤亡肯定惨重。
　　日本人的陆军战斗力世界闻名，他们号称世界第一陆军，无论进攻或者防守能力，都高出中国军队一大截，是客观存在的事实，即便是有德国武器装备的88王牌师，在他们面前也未必能占到便宜。
　　“日本人真是狡猾，他们经常在这个机场里降落载着他们侨民的民航飞机，原来就是为了引人耳目，用假的民航客机偷梁换柱成真的战斗机。党国的这些谍报人员真是一群饭桶，日本人随便用了一点雕虫小技，就骗过了这些饭桶的眼睛。”毛邦初说着手中的指挥棒指向地图上日军建在大公厂的简易机场。
　　毛邦初继续说道：“这八架敌机一旦起飞，将会对孙元良的88师和王敬久的87师造成毁灭式打击。但愿孙元良和王静九也能知道简易机场里驻扎着日军战机，派兵死拼简易机场。”
　　周志柔叹息，颓然坐在椅子上，手指按摩着额头：“现在只有靠孙元良和王敬九就他们自己了，我们再一次落在了日本人的后面，空军鞭长莫及啊！”
　　“指挥官！我可以起飞，前去摧毁日本人的简易机场，炸掉他们机场里的所有飞机！”周至寒从外面走进作战部，脱掉身上的雨衣，抹了抹脸上的雨水，说道。
　　周志柔和毛邦初同时转脸，紧紧盯着周至寒。
　　所有人同时把目光盯向了这位高材生，心里均想，你是不是疯了，现在外面最起码有七八级大风，战斗机硬要起飞，随时都会机毁人亡。
　　周志柔皱眉稍微舒展，问道：“外面的风雨停了？”
　　周至寒回答：“没有停，风雨反而比刚才又大了。”
　　毛邦初神色凝重，说道：“这样的大风大雨，飞机无法起飞，强行起飞，容易发生坠机事故！”
　　“二位司令官！现在，我们必须赶在日本人的前面，干掉他们的机场和飞机。一旦等到大风大雨停息，我们在上海的88师和87师将会遭到来自敌人的空军打击，这会打击所有进攻部队的士气！”周至寒大声说道，“所以，我请求现在就起飞亨克尔He111 A型中型轰炸机。
　　周志柔和毛邦初同时沉默不语，死死盯着周至寒。
　　整个作战里一片寂静，所有人都把目光集中在周志柔的身上。
　　谁都知道，大风大雨天起飞轰炸机几乎是等于自杀。
　　但，看这位高材生说话的语气，似乎他有把握冒雨起飞。
　　这一瞬间，很多人的心里又升起希望。
　　“你有多大把握？”
　　过了一分钟，踱步的周至柔终于说话，然后死死地盯着周至寒。
　　“五分把握！”周至寒如实回答，“只要我能起飞，我就能飞向上海，保证完成干掉日军简易飞机场的任务，保证让他们机场里的所有战斗机不能起飞。”
　　所有人眼巴巴看向周志柔。
　　五分把握。
　　在这样大风暴雨天气里起飞轰炸机，还能有五分把握，简直逆天。
　　听说五分把握，周志柔却摇摇头：“我不能让你冒这个险！”
　　周至寒：“司令，这个险值得冒！它关乎到我整个进攻上海部队的士气，只要我炸了日军的机场，日军的势头就会被遏制，我军将士们就会信心倍增，我军的进攻势头就会立刻起来！”
　　周志柔点燃一根烟，猛吸几口，把自己的整张脸都埋在烟雾里。
　　“司令官！”见周至柔不点头，周至寒敬了个军礼，“司令官，请您下达命令，让我起飞！”
　　周志柔曾经答应过校长，不让周至寒涉险直接参与前线进攻，但现在危机当头，整个空军基地也只有周至寒能够在这样的狂风暴雨天气里担当重任。
　　虽然失败和成功各有五分，但这个险，值得么冒！
　　“至寒！你记住，一定要成功！一定要干掉日本人的这个机场。”周志柔狠狠熄灭手中的香烟，“走，我要亲眼看着你驾机升空。”
　　作战室里所有人都站了起来，能否在关键时刻扭转战局，就看这名高材生能不能顺利起飞。
　　空军总部作战室就在军机场里，当周志柔他们从通道里走入机场机棚里时，所有飞行员们早就眼巴巴的在此等候。
　　周至寒看着众人：“我需要四个人，谁跟我一起飞。”周至寒看着机枪手和投弹手。
　　“我去！”
　　所有投弹手机枪手几乎同一时间举起了手，纷纷请战。
　　“今日起飞非比寻常，没有老婆孩子的向前三步！”
　　毛邦初说道。
　　二十几个人向前跨出步，走了出来。
　　毛邦初道：“从最左边任云阁开始，四人出列。”
　　地勤人员早已拿好扶梯，打开亨克尔He111 A型中型轰炸机的三个机舱。

关于本书的更新时间
　　很多书友希望我能每天多更一点，说实话，我也想，但我还得赚钱养家赡养父母，供孩子读书，每天早晨五点钟得起床，晚上有时七八点才到家，都是牺牲睡眠时间熬夜码字，所以每天更新不能保证，请各位书友见谅！
　　我会尽量多更！
　　感谢你们的陪伴！

一百一十二 强势起飞
　　机载武器和炸弹早已准备妥当，为了能够多带炸弹和机枪弹药，战机两个机翼上的副油箱被拆掉，这样可以多带几百公斤的弹药。
　　上海离南京机场不远，轰炸机带上副油箱可以飞行2000多公里，即便是去掉副油箱，也能飞行1200公里，来回足够。
　　这是一次隐秘突袭！
　　外科手术般的突袭击打击。
　　地勤人员帮助盖好机舱，然后撤开扶梯。
　　这款轰炸机的外形符合完美的动力特性，采用流线型机身和翼根后缘凹陷的椭圆形平面机翼及尾翼，她的武器悬挂在大梁之间，两列两排8只炸弹里，轰炸前打开炸弹箱，每个箱里都有垂直吊挂着一颗不超过200公斤的炸弹。
　　亨克尔He111 A中轰发动机启动，驾驶舱仪表动亮起，战机一切正常。
　　周至寒头上戴着别人看不见的飞行头盔：雨中能见度300米，风速每秒13米，阵风每秒20米，雨量每小时五mm，风向东南风飘忽不定……
　　轰炸机慢慢滑出机库，进入了风雨之中。
　　周至寒朝所有人做了一个OK动作。
　　周志柔朝这架轰炸机敬了一个军礼。
　　所有空军部作战人员也纷纷向这架战斗机敬了一个军礼。
　　周至寒要逆风起飞。
　　这架轰炸机的翼长为16米，翼展21.5米，黄色的机身在大雨中格外显眼，机翼上涂有青天白日徽。
　　慢慢向前推动节流阀，轰炸机迎风慢慢加速，整个机身在大风大雨里摇摆不定。
　　由于是台风暴雨天气，所以台风的吹向让人琢磨不定，有时候夹杂着一阵暴雨，从不远处袭来，砸的机身一阵乱晃，有时候一阵大风夹杂着无数雨花在空中拧乱着，搅拌着，突然就哗啦一声砸在地上。
　　天空黑云压得很低。
　　轰炸机向前加速！
　　所有人手心开始流汗，大气也不敢出，生怕呼吸间增大了这肆虐的暴风雨的狂乱。
　　凭借着扎实的起飞技术，周至寒根据飞行头盔里给出的准确数字，逆风而上，轰炸机左右摇摆不定，就像是暴风雨中的一片树叶，随时都有可能对一阵飓风吹来，掀个底朝上。
　　这次在暴风雨中逆风逆境起飞，是中国空军组建以来的第一次。
　　史无前例的第一次！
　　周至寒向前推动节流阀，轰炸机速度加快，摇晃更加厉害。
　　再推节流阀！
　　与此同时右手天衣无缝的配合节流阀向后微拉操纵杆。
　　“啊！！”
　　随着轰炸机前面两个轮胎刚抬起来又落地上，整个机场上的所有人都把心提到了嗓眼上，不由自主地发出惊呼！
　　飞行头盔：风向东南风，风力稍息，飘卷不大……
　　最佳机会！
　　周至寒果断再向前推节流阀，右手配合后拉操纵杆。
　　“吱……”
　　轰炸机的前面两个轮胎在雨水中摩擦着，发出刺耳的声音，离开地面转瞬间，后面那个轮胎也悬空而起。
　　“唰！”
　　周至寒把节流阀瞬间推到底。
　　战机就像一头被从笼子里放出来的凶狠斗牛，猛地蹿起，机身颤抖，就像一只醉醺醺的大鸟在风中左右摇晃。
　　“啊！”
　　所有人再次惊呼。
　　“咻！”
　　就在所有人的惊呼声中，轰炸机就像在风雨中逆风飞行的雄鹰，升了起来飞向天空，虽然看着险状万分，但仍可驾驭。
　　这时候所有飞行员才懂得，为什么周至寒在机轮离地的瞬间会把油门给到最大起飞，因为飞机机头昂起，如果不全力起飞，机轮再次落地会发生侧滑，飞机就会直接失去控制，发生侧翻。
　　飞机迎风向上攀升。
　　机场上所有人几乎停止了呼吸，仰望天空，周志柔顾不得雨水打湿全身，从机棚底下跑了出来，抬头仰望在暴风雨中毫不屈服的中国战鹰。
　　所有人都跟了出来，仰望天空。
　　中国战鹰在风雨中强势起飞了。
　　中国雄鹰，飞向了天空。
　　几台早已准备好的摄像机，记录下这珍贵的镜头。
　　为了能让飞行员查看自己的起飞和下降经过，军部特别购买了几台摄像机，拍摄下优秀飞行员起降飞机时的视频，供菜鸟飞行员观摩学习。
　　战机攀升到一千米，周至寒这才敢轻轻压杆，在风雨中飘摇着微微转向，迎风，朝上海方向飞去。
　　看着黄色的轰炸机消失在远处黑色的乌云里，站在雨中的军人们齐声欢呼。
　　谁也不知道自己的眼睛里是不是流有泪水，中国空军第一次在狂风暴雨中出击，起飞成功，这非常鼓舞士气！
　　“这就是一次奇迹！”暴风雨中，不知道是谁在说道，“这就是我中国空军面对强敌，敢于亮剑的精神！”
　　战机升到一千米高度向上海飞去，巨大的雨滴“砰砰砰”砸在驾驶舱的玻璃上，玻璃上模糊一片，从里面向外看去，前方能见度连50米都没有。
　　空中乌云密布，云头不断下压，毫无减弱的大风夹杂着暴雨狠狠抽打战机，天空里，乌云中有闪电在四周轰击出一道道蜘蛛网般不规则的线条，另外四名机组人员坐在飞机里干脆闭上眼睛养神，他们心态强大，知道此时自己什么忙也帮不上，索性闭上眼睛什么也不看。
　　周至寒驾驶者轰炸机，依靠飞行头盔的提示，不断改变航向，规避有可能劈落的闪电，然后再飞回预定航线。
　　两台发动机容克斯211F-2液冷式V-12活塞发动机提供1400马力，在风雨中迎风飞行，以300公里的飞行速度，朝上海飞去。
　　此时，狂风依然肆虐，暴雨却逐渐减小，变成了中雨，看这势头很快就能变成小雨。
　　老天爷保佑，保佑这狂风暴雨依然肆虐，让日本人的飞机飞不起来。
　　周至寒知道，这样的天气，除了他，这世上没有任何人能够起飞，日本人的战机绝对飞不起来。
　　战机飞到江苏千灯古镇上空，中雨果然开始向小雨转变，这对轰炸机有点不利，如果有大雨可以阻挡鬼子的视线，轰炸机可以做到突然袭击，一击而退。
　　大雨一旦停止，大风却不息，这有利的天平，就向鬼子的防御阵地倾斜了。
　　这时，周至寒似乎隐隐觉得下方的地面上人影绰绰。
　　是我军增援部队到了？
　　飞行头盔上显示此处几十公里内没有高大建筑或树木。
　　周至寒下压机头，低空飞行。
　　地面上是逃难出来的上海百姓，携老扶幼，在狂风小雨地面泥泞中向西逃命，情景非常凄惨。
　　听见头顶有飞机发动机马达的轰鸣声，有的难民抬头，看见军机在上空飞来，在风雨中辨认不出是国军军机还是鬼子军机，吓得难民们四处奔跑，老弱病残跌倒在全是泥泞的雨水中，凄惨之状，让人恻隐。
　　周至寒不忍心再看下去，拉起机头：“兄弟们，上海就要到了，都打起精神来，让小鬼子们尝尝我们中国空军的厉害！”
　　狂风依然没有减弱，中雨却变成了小雨，战斗机飞行在一千米的上空，依然看不清地面上。

一百一十三 俯冲进攻（大章求抱抱）
　　在巨大的颠簸中，三名机枪手和领航员听说上海要到了，立刻睁开眼睛，打起精神，朝下面望去，顿时四人又懵了。
　　虽然雨势变小，但地面上灰蒙蒙一片什么也看不清，他们就像是睁眼瞎子，全然不知道自己身在何处。
　　领航员兼投弹手的张克秋四下什么也看不到有点急：“周上尉，这是在哪里，我什么也看不见，你确定我们现在是在上海的上空吗？”
　　周至寒可以用飞行头盔定位日本人的简易机场，甚至可以指挥机枪手投弹手进行精确打击。
　　他知道张克秋没有怀疑、责备的意思，只是找不到北着急，便安慰大家：“现在看不见没关系，飞机马上就要进入上海了兄弟们，等到了日本人简易机场上空，你们听我号令，保证能狠狠地招呼小鬼子们！”
　　四名飞行员对周至寒早已拜服的五体投地，能在七八级狂风滂沱大雨中迎风起飞中型轰炸机的人，整个中国，也就只有面前这位小哥了，如果再不相信他，还能相信谁。
　　更让张克秋几乎摩拜的是，作为一名资深领航员的他都不知道此时身在何处，周上尉是怎么做到不需要领航员，独自驾驶轰炸机从南京飞到上海的。
　　因为雨太大了。
　　如果只是大风，还可以看见地面参照物，而大雨滂沱，从一千多米空中根本看不见地面上的参照物，比黑夜盲飞还要困难。
　　难道周上尉真如雄鹰般，能够在广阔天地纵横捭阖吗。
　　所谓盲飞，并非直接没有一点亮光起飞。
　　盲飞必须满足至少要么天上有月亮，依稀能看见地面参照物，没月亮至少得有星光作为方向参考。
　　伸手不见五指，飞机根本不能起飞。
　　说全黑起飞的都扯淡。
　　听说就要进入上海，三名机枪手各自再检查一遍机载武器。
　　张克秋也打开了投弹装置十字定位仪，他想提前模拟一下。
　　顺着标有十字的镜口往下一看，张克秋脸上肌肉抽搐，朝下看去，灰蒙蒙一片，除了小雨还是雨。
　　忽然，周至寒闻到空气中有弹药味有淡转浓，掺杂着一丝丝然后逐渐浓烈的血腥气，就像是动物在雨天被宰杀时散发出来的那股腥腥令人想要呕吐的气味。
　　另外四名飞行员也闻到了血腥味和弹药味来自东南方向，同时警惕起来。
　　这说明，轰炸目标就快到了。
　　这也说明，战斗非常惨烈。
　　88师的弟兄们和日本人在死拼。
　　张克秋，任云阁等四名飞行员浑身起鸡皮疙瘩，就等着对地面敌人发起致命打击，炸了鬼子的战斗机，为88师和87师解除悬在头顶的利剑。
　　紧接着，远处隐约听见枪声炮声，随着飞机逐渐朝目标地飞去，枪炮声也变得越来越响。
　　就在这时，小雨突然诡异般的停止，天空纯净到空灵，飞在一千多米上高空，别说几公里，就是十几公里外的房屋大树都能看见。
　　周至寒暗说麻烦。
　　这雨停的太诡异了。
　　大风却没有丝毫减弱。
　　战机在乱风中颠簸的更加厉害，即便任云阁等四名飞行员也都是一等一的老鸟了，依然感到有些眩晕。
　　看着远处的天空如此透明，周至寒暗暗叫苦，想要利用大雨大风完成突然偷袭，依靠飞行头盔对鬼子机场进行外科手术刀般精确打击的计划绝对是泡汤了，鬼子几公里外就能发现这架黄色的轰炸机。
　　就在周至寒叫苦不迭时，这天空忽然间又湛蓝到堪比大海，实在是诡异到了极点，就像一面巨大的镜子，把黄颜色的亨克尔He111 A中型轰炸机衬托到无处遁形。
　　任云阁四人也觉得这天空古怪，刚才还狂风暴雨的天气，突然之间狂风还在刮，暴雨却停止了，天空透明，空灵到吓人。
　　这天空，就像是专门为了小鬼子能发现轰炸机而专门彻底洗涤似的。
　　防御轰炸机尾部安全的任云阁皱了皱眉头，他紧握着一门20mm机炮的把手，枪托上连接一根弹簧，随着轰炸机在大风里产生的颠簸，山下轻微抖动着。
　　这是不好的预兆吗？
　　为了报国，立功心切，刚才报名轰炸鬼子机场，任云阁隐瞒了他有妻子儿女的真相。
　　没事！
　　任云阁深呼吸，跟周上尉一起并肩作战，他心里踏实。
　　二战期间，轰炸机的机尾机枪手的死亡率，是所有机枪手里最高的。
　　因为所有战斗机都喜欢先后置跟踪，形成快速射击得手后拉杆离开空战现场。
　　而最佳攻击点，就在轰炸机的尾部上方十二点左右位置，或者尾部下方六点钟方向。
　　首先敲掉轰炸机尾部机枪手更是所有后置跟踪战机的首选，没有战机护航，失去后置机枪防守的轰炸机，就变成失去爪牙的老虎，基本上任由战斗机宰割。
　　而且，轰炸机体型庞大，航速比战斗机慢，机动性能也不如，一旦被战斗机从后尾咬死，很难摆脱，只能靠机尾和机腹机枪手死扛。
　　所以说，二战时期，轰炸机尾部机枪手的命运几乎和轰炸机连为一体。
　　周至寒眼睛看的远：“弟兄们坐稳了，小鬼子有可能会提前发现我们的飞机。”
　　四个人瞪大眼睛，他们看见了前方远处出现的简易机场，但一个小鬼子也看不到。
　　周至寒说道：“现在雨停了，大风却继续吹，鬼子的飞机飞不起来，咱们就先把大鱼留在最后慢慢收拾，先把鬼子的放空炮火给敲掉。”
　　大雨刚停，中日双方的阵地上就有多处地方中弹起火，冒出滚滚浓烟，被大风吹成凌乱。
　　孙元良在两个小时前收到共产党游击队的消息，日军在公大纱厂构筑的简易机场里藏有六架战斗机。
　　孙元良也是大惊失色后大骂国军情报部门饭桶，然后立刻调兵遣将，命令88师第264旅旅长黄梅兴亲自率领一个加强团强攻日军简易机场。
　　孙元良命令，必须在中午之前拿下机场，就是用牙啃，也得把日军机场四周的防御阵地冲开，天知道大雨大风会不会在中午前后停止，大风大雨一停，日军战机起飞，必定会给88师和87师带来巨大伤亡。
　　黄梅兴少将带领的加强团遭到一个中队训练有素的日军顽强抵抗。
　　日军凭借早就铸造好的防御工事，以逸待劳，一次又一次打退88师加强团的强势进攻。
　　“砰砰砰……”
　　这是日军50MM超轻型迫击炮的密集打击声。
　　这种迫击炮善于防守，对进攻部队的杀伤力非常大，特别适合双方近距离攻防战，打击位置准确，轰炸威力甩国军的手榴弹几条街，一炮准确轰出，一挺重机枪连同机枪手同时报销。
　　还有一些单兵防守的小鬼子，不时伺机扔出杀伤力不俗，有时在地上“滴溜溜”转几圈，先摄了人魂魄后才爆炸的四十八瓣儿，阻击国军的侧翼进攻。
　　嘭喯嘭喯……”
　　一枚枚九二式步兵炮的炮弹呼啸声惊人，就像火爆流星在国军阵地上掀起腥风血雨，其中一枚炮弹不容人做出任何反应，已炸落在几十名进攻士兵的中间，发出震耳聩聋的声音。
　　与此同时，十几道赤蓝色火焰也从固若金汤的碉堡、工事里喷泻而出。
　　正在冒死从侧翼进攻的二十几名国军士兵完全暴露在鬼子火力打击之下，一阵阵惨叫在九二步兵炮残酷的声音余威中哀嚎起来，几名士兵被九二式步兵炮巨大的威力掀翻在空中，残肢断臂、五脏六腑，血浆，硝烟，烂泥，烂草混杂在一起飞上天，然后下坠，又被各种武器吐出的火舌吞噬、撕碎，形成无法描述的腥风血雨，在齐脚腕深的雨水里漂浮，沉没。
　　方圆数百米的雨水面被血浆染红，血腥味弥漫整个战场。
　　地面上到处都是被炮弹、子弹轰的千疮百孔的德国造M35型钢盔。
　　这次为了淞沪会战，国军精锐尽出，德国师的一大特种就是每一个士兵都戴德军的M35型钢盔。
　　九二式步兵炮是侵华日军的急先锋，恶名远扬，因为这尊恶魔适应环境、地势的能力超强，可以在平坦的地面上开炮，也能被布置在坑洼不平的地方，甚至在斜坡上都可以从容开炮。
　　看着进攻部队一再受阻伤亡惨重，黄梅兴少将目呲尽裂，几次要端起机枪亲自带队进攻，都被副官死死抱住……
　　日本人的堡垒太坚固了，国军的手榴弹，迫击炮打不开日军的防御阵地。
　　伤亡逐渐增多。
　　150毫米榴弹炮按理说具备对鬼子九二式步兵炮行成压倒性优势，却又因为地势原因以及部队的配合能力欠缺，而一时无法施展开来。
　　88师空有德军整装师的装备，却没有德军的训练有素，遇到强敌，顿时牙软。
　　第88师加强团的伤亡在直线上升，进攻受阻，但士兵仍然在不断冲锋。
　　一名日本空察兵很快就发现了远处直扑过来的一个黑点，好像不是飞鸟，而是一架轰炸机，距离太远，还不能确定。
　　是不是眼花了？
　　或者是海市蜃楼也有可能。
　　无论如何他也不敢相信，天空会出现轰炸机。
　　这种大风，别说轰炸机，就是帝国的九五式水上侦察机都飞不起来。
　　支那人飞行员绝对没有这能力。
　　鬼子空察兵揉了揉眼睛。
　　得好好确认一下。
　　宁可不报也不能错报。
　　此时双方正在殊死搏斗，如果错拉响防空警报，就会分散兵力，万一看错了，不等战斗结束，少佐定会先宰了他。
　　空察兵决定再看看。
　　此时，风似乎也在开始减弱。
　　而且是持续的快速减弱。
　　周至寒知道这不是好兆头。
　　大风持续减弱，就预示着日本人的九六式、九五式陆地攻击机也有起飞的机会。
　　远远看到国军伤亡惨重，周至寒一咬牙，决定冒险进攻，推节流阀，猛拉操纵杆，亨克尔He111 A中型轰炸机战机就像一只雄鹰，在风中直往上攀爬，发动机动力强劲
　　周至寒目光如电：“兄弟们，我们马上开始俯冲进攻。”
　　机枪手和投弹手齐声回答准备就绪。
　　一个个咬牙切齿！
　　小鬼子！
　　揍你狗ri的。
　　越往上飞，风越大。虽然此时风力小了许多。
　　攀爬到3700米。
　　轰炸机不能再上升了。
　　大风中，周至寒缓慢压杆，亨克尔He111 A中型轰炸机由攀爬改出，平飞，稳定，操纵杆前压，机头突然下坠，开始从远处大坡度俯冲。
　　打开风控装置！
　　“唔————”
　　顿时，亨克尔He111 A中型轰炸机发出尖锐刺耳的声音。
　　在亨克尔He111 A中型轰炸机的机头冷却进气口外面，装有一个利用空气驱动的发声装置，在俯冲时发出类似空袭警报的凄利尖啸声，在机载航空炮还没开火，机载炸弹还没投放下落前，这凄厉尖锐的嚎声会对地面上的守军心理造成极大冲击。
　　德国制造的轰炸机上大多都有这种发声装置，可以扰乱敌心，增强对敌打击效果。
　　有时轰炸机突然而至，发出刺耳的呼啸声，听着就好像是在头顶，很多浑然不知轰炸机来袭的士兵，倏然间不知敌人来自何处，慌乱中四处逃窜寻找掩体，立刻就会带乱所有士兵的节奏，乱成一团糟。
　　听见刺耳的轰炸机俯冲声音，那名日本空察兵这才慌了，立刻拉响了防空警报。
　　听见日本人拉响放空警报，国军进攻部队先是呆了片刻，然后精神大振，日本人拉响放空警报，就说明是中国空军前来助阵了。
　　旅行长黄梅兴抱着机枪，回头看见从远处高空开始不断俯冲下攻的亨克尔He111 A中型轰炸机，狂喜，趁机用力脱开死死抱住他，也扭头看向天空的副官，抱起机枪冲了出去：“弟兄们，咱们空军助阵来了。”
　　周至寒前推节流阀，加速俯冲。
　　这时没有滑翔弹，也没有钻地弹，为了击穿日军坚固的防御阵地，航弹必须用足够的加速度才能击穿鬼子的钢筋混凝土工事。
　　轰炸机的俯冲，就是为了增加炸弹的初始动能，加强侵彻力，增加穿透力。
　　防空警报响起，日本人也是懵逼了几乎十几秒，是我们自己的飞机起飞了吗，为什么要拉响防空警报？
　　难道是支那人的飞机？
　　不可能的事。
　　这天气，这大风，支那人又没有三头六臂。
　　可不对劲啊！
　　“是支那人的轰炸机！”一名少佐在碉堡里看到从远处高空俯冲下来的亨克尔He111 A中型轰炸机，大声叫道，“防空火炮拦截！”
　　日本兵号称当下世界第一陆军的称号果然并非浪得虚名，士兵们经过几秒钟的慌乱，立刻稳住阵脚，他们四周早已布置好的防空炮开始轰击，在防空炮内圈的防空机炮也迅速到位。
　　日本人的反应真是太快了，他们用一个连的海军陆战队员，硬是顶住了88师一个加强团的凶猛攻击，并非全部是靠坚固的工事。
　　“嘭！”
　　一团黑烟在地面上四散开来，伴随着黑烟下面的地面猛的下沉，一颗炮弹呼啸着朝亨克尔He111 A中型轰炸机轰去。
　　紧接着，所有的大和四式防空炮开火，就像一团团黑色的莲花在大炮四周飘荡，整个地面似乎同时下陷，威力声势非常惊人。
　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”
　　十几架二式甲型20mm高射机关炮也几乎在同时开火，赤金色的机炮弹组织成活力网比大和四式防空火炮还要残暴，火力密集，威力滔天，从地面组织成几十个金色大网，朝亨克尔He111 A型轰炸机咬去。
　　由于日本人分出火力对付俯冲下攻的亨克尔He111 A中型轰炸机，他们对88师加强团的防守力度立刻减小。
　　日本人知道真正的危险来自这架极速俯冲的轰炸机。
　　与此同时，日本飞行员见大风渐息，又听见防空警报敌军战机来袭，于是全部跑了出来，也要强行起飞九五式、九六式陆地攻击机。

一百一十四 攻击
　　一直处于战时随时起飞的日本飞行员训练有素，听见防空警报拉响，立刻从掩体里奔出。
　　雨已经停了。
　　风力也逐渐在减小。
　　支那人的飞机都可以起飞，我大日本天皇空军的飞机肯定也可以起飞。
　　六架战斗机的伪装早已被地勤人员打开，几名机械师早已拿好扶梯，等在每架战机的边上。
　　六名训练有素的飞行员快速爬进飞机。
　　机械师帮忙盖上机舱。
　　第一架九五式对地攻击机刻不容缓，加大油门驶向跑道。
　　刚才已经有通讯兵前来报告，一架支那人的轰炸机前来空袭，大日本空军必须立刻升空迎战。
　　紧接着第二架，第三架九五式攻击机，也驶向跑道。
　　由于当初日本人这六架战机是隐藏在库里，为了掩人耳目，只能造一条同时供三架战机起飞的跑道。
　　剩下的两架九六式攻击机和一架九五式攻击机，发动机已经点火，等前面三架战机离地起飞，他们就驶入跑道，加速起飞。
　　风还是很大，只是和最初相比，有所减弱。
　　这三架九五式攻击机也是强行起飞，他们也知道，支那人的轰炸机，就是直奔帝国这六架战斗机而来，一旦地面防空炮火拦截不住来袭的轰炸机，藏在伪装好的机棚里的六架战斗机，转瞬间，就会被炸成破铜烂铁。
　　所以就算是风大，也得起飞！
　　支那人空军能做到的，大日本皇军的空军也能做到！
　　第一架九五式对地攻击机加快速度，迎风向前，飞行员前推节流阀，右手后拉操纵杆，前面两个机轮离开地面，战斗机摇摇晃晃，就像醉汉一样，接着后轮也离地，飞了起来。
　　日军的防空火力太凶悍！
　　威力滔天！
　　面对汹涌扑来的强大火力，除了坐在机尾舱的机枪手任云阁外，张克秋等三人的脸色有点变，他们从来没有见过如此蛮横的火力，一组组成强横的扇形火力，朝亨克尔He111 A中型轰炸机迎面咬来。
　　中国空军，只有高志航等少数飞行员曾经参加过1931年的奉天事变，曾经和日本空军有过为数不多的空战，但最后还是以失败告终。
　　像张克秋，任云阁这些年轻飞行员，从来没有经过战火的洗礼，甚至连和日本战机之间，不开火，只是飞行对抗的机会都没有，实战经验没有一点点。
　　之前，就算中国空军偶尔遇见日本军机，也只能退避三舍，因为当时奉行不抵抗政策。
　　所有军种、军人，只有经历过实战洗礼后，才能体现出是否优秀，平时训练所表现出来的勇猛顽强，和战场上表现出来的勇敢果断，完全是两码事。
　　所谓军人，只有经过战火的洗礼，才能体现出他是否优秀，才能体现出价值。
　　在抗日期间，只有经过战火洗礼，从死人堆上跨过去，或者从死尸堆爬出的军人，才是真正军人。
　　平时训练时虽然优秀勇敢，但一遇见血，看见死尸，面对真枪实弹和刺刀立刻尿的，大有人在。
　　中国空军飞行员之前的训练，顶多只是空中打靶射击，机枪手主要在地面上练习提前量射击，现在突然面临如此强横的火力网攻击过来，三个人几乎同时下意识地后仰身体，似乎多往后移十几厘米，就能躲避汹涌而来的炮火攻击。
　　这就是缺少战火洗礼的最直接表现。
　　这很正常。
　　没有什么可丢人的，第一次生死大战，能做到从容淡定的没几人。
　　实战和平时的演练完全是天壤之别，平时练习不会死人，实战时一颗子弹足矣！
　　在七七事变发生以后，日本间谍就探知中国军队秘密向上海方向集结，于是日本军方想出了偷梁换柱的办法，他们把九五式和九六式攻击机伪装成民航客机混在一起，分几批次降落在简易机场里，瞒过了驻扎在虹桥机场中国警卫队的眼睛。
　　自从918奉天事变以后，国民政府被迫和日本签订妥协协议，国民政府在上海不允许驻军，而日本可以在虹口区驻扎海军陆战队，可以在黄浦江上驻扎第三舰队。
　　所以七七事变之前，在上海虹桥机场只有中国的民航客机，没有战斗机。
　　日本人早已未雨绸缪，一旦中日发生军事冲突，停在简易机场里伪装好的六架战机升空，足可以覆盖整个上海的中国军队的军事目标，发起绝对优势打击。
　　中国军队距离上海最近的军机场是杭州笕桥机场，离上海还有180公里，从起飞到到达上海上空至少也要半个小时，一旦中日双方发生军事冲突，九六式和九五式对地攻击机可以在两分钟之内起飞，对中国军队实施打击，中国空军只能鞭长莫及！
　　七八月份气温高，雨刚停几分钟，天空还非常潮湿，从地面射出的炮弹，以一秒900米+的初始弹速，极速摩擦着潮湿的空气，产生出雾汽蒙蒙的弹柱，在地面至空中一根根清晰可见，就像科技电影里的毁天灭地镜头，奔腾着朝轰炸机扑去。
　　这些防空炮弹，速度之快，犹如闪电。
　　防空火炮和防空机关炮组成的火力网太宽了，足有100多米宽的强大火力网，可以覆盖上千米的空域，能够阻挡十几架战机空袭。
　　现在，这几十门防空火炮和防空机关炮全部瞄准亨克尔He111 A中型轰炸机，以初始扇面的阵势，朝天空的一架轰炸机轰去。
　　如果空中来袭敌机多，地面上的防空火炮不可能统一只射向天空的某一架战机，而是根据自己炮位所处位置，以及对来袭敌机的高度，速度，俯冲角度，制定防守相对应的空域。那样，炮弹的密集程度就会大大减小，而现在天上就一架亨克尔He111 A轰炸机，地面上所有炮火完全是统一作战，全部瞄准了打。
　　这对飞行员和战斗机的考验，超乎寻常！
　　亨克尔He111 A轰炸机上的所有机组人员都能感觉到一股股排山倒海的力量，从地面朝天空扑来，这力量就像地狱里的魔鬼，张开爪牙，要把这架轰炸机撕成粉碎。
　　周至寒的飞行头盔自动打开：
　　十门大和四式防空火炮初始速度976米，炮弹爆炸威力恐怖，空中爆炸覆盖面为十米，会造成机体爆炸后解体自燃；
　　十八架二式甲型20mm高射机关炮子弹的初始速度908米，装弹量100发弹链，对空射高350米，发射速度一分钟300发。
　　请紧急规避。
　　周至寒叫道：“兄弟们闭上眼睛，坐好了，我们要开始做出机动动作，规避地面炮火！”
　　四个人连忙闭上眼睛。
　　周至寒话音刚落，向右压杆，右舵，右襟翼侧开，减少阻力，亨克尔He111 A中型轰炸机在俯冲中做了一个简单的向右滚筒机动，避开了地面上的第一波拦截攻击。
　　“好！”
　　地面上进攻的国军将士们，感觉到日军的阻力变弱，他们知道是因为轰炸机的助阵，打破了日本人的防御力量。
　　很多国军士兵百忙中抬头，看见轰炸机作出如此惊险完美的翻滚机动，避开日本人势在必得的集体攻击，一个个齐声叫好，顿时士气大振，配合轰炸机，向日本人的防御工事发起强力进攻。
　　轰炸机刚刚从滚筒机动中改出，就感觉机身左侧传来一阵阵强大的冲击波。
　　几十颗防空火炮和防空机关炮弹在亨克尔He111 A型轰炸机刚才的那个位置爆出云集连环爆炸，弹头爆裂出紫红色火花，在湛蓝色的天空衬托下异常妖艳，产出巨大而暴虐的冲击波，震得机动摆脱，离开爆炸区的轰炸机摇晃着向右偏出十几米远。
　　地面上日本人的防空炮火，如附骨之蛆，集体轰了上来，火光冲天摩擦着潮湿的空气形成一条条白色雾柱
　　爆炸声连天。
　　盛势声威。
　　极其骇人。
　　这景象实在是惊人，体型庞大的轰炸机，被震荡波震得向右漂移，摇摇晃晃，看的地面上仰头观望的国军将士们心惊胆战，齐声惊呼。
　　如果换成别的飞行员，相对笨拙的轰炸机就会失去控制。
　　轰炸机很大！
　　俯冲时的侧风很大。
　　日本人地面拦截炮弹的冲击波更是惊人强悍。
　　黄色的亨克尔He111 A中型轰炸机就像一头金色大鹏，在湛蓝色的天空里，在妖艳而暴力的炮火中看似摇摇欲坠，实则是纵横驭如。
　　周至寒顺势再次压杆，右舵，轰炸机随着巨大的震荡波，再次向右做出滚筒机动。
　　又是在千钧一发之际，再次躲过了地面上日本人的密集防空炮火的打击。
　　日本人的防空炮火接踵而至，源源不断跟踪打击！
　　面对密集炮火，周至寒总是能在刻不容缓之中躲过敌人的炮火。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机躲避的机动很气人。
　　很气日本人。
　　这架看似笨拙的轰炸机，就是用一个简单到不能再简单的右翻滚机动规避，就把几十门防空炮火轰出的密密麻麻的炮弹避开。
　　地面上的日本人看着支那人那架黄色轰炸机在空中做着既简单又不可思议的向右翻滚机动，就把铺天盖地的拦截炮火避开。
　　日本人开始感到震惊！
　　空中飞的这架轰炸机，是人开的吗？
　　他们组成的密集炮火明明看着就要击中轰炸机，却又在电石火光之间被它逃脱。
　　要知道，这几十门防空炮火轰出的强横威力，密集到连一只小麻雀都飞不出去，却被这架巨大的轰炸机连续躲开，这怎能不让人内心产生震惊。
　　日本人快疯了。
　　日本人感到害怕。
　　“攻击！”
　　一名少佐，抽出腰间的佐刀，指向天空：“嘎嘎格……”
　　炮兵们拼命向空中发出密集攻击，他们认为支那人不可能一直都有这么好的运气。
　　看你能做出多少滚筒机动。
　　一连十几个滚筒机动？
　　就算你不是人，是魔，是神，你不晕死才怪。
　　日本人拼了，他们知道，一旦让这架轰炸机突破他们的密集火力，简易机场上的那六架攻击机就会葬身在轰炸机制造出的火海里。
　　所有日本人都知道，这架轰炸机是为那六架对地攻击机而来。
　　就目前，就今天来说，只要大日本帝国的这六架对地攻击机能够顺利起飞，中国的88师，87师，第20独立旅，就只剩下挨打的份。
　　所有防空武器集中火力，朝亨克尔He111 A轰炸机这一个点攻击。
　　从地面射向空中的一个又一个残暴耀眼火力网，跟着这架黄色轰炸机，形成成一个又一个爆炸冲击波。
　　防空火炮的声音和机关炮的声音震耳欲聋，每发航空炮打出，地面都有下陷的感觉，围绕在简易机场四周的几十门防空炮火，每发出炮弹攻击时，都会在地面上腾出一团黑烟，就像是一朵朵黑色魔鬼，张牙舞爪。
　　一团团火花在空中爆开，在湛蓝色的天空背景下，甚是壮观。
　　轰炸机就像是一只在低空向下搏兔的雄鹰，面对地面上的无数炮火围剿，依然在不断压低机头，向下俯冲。
　　一连做了十几个向右翻滚，亨克尔He111 A轰炸机几乎围绕着日军简易机场的外围，翻了半圈。
　　飞行头盔显示，轰炸机离地面高度800米。
　　周至寒决定启动瞬间提升发动机30%的动力。
　　提高飞机30%的动力，可以持续一分钟。
　　一分钟足够。
　　一分钟就可以改变这场战斗
　　周至寒告诉张克求，等会儿他数到三的时候，就把两边机翼上的六颗炸弹丢下去，机腹部上挂着的两排八个炸弹，暂时不要动。
　　“明白！”
　　张克秋听说准备轰炸，他兴奋之余，咬牙切齿地狠狠答应。
　　任云格暂时不要开火，有你唱大戏的时候。
　　“前置机枪手和中间机顶上的机枪手准备全力攻击！”
　　“明白！”
　　二人肾上素飙升，坐在可以旋转的炮塔里，握紧机炮或机枪，手指搭上扳机。
　　每个人枪柄上连着一根弹簧，随着轰炸机的向右翻滚，弹簧不住的上下浮动。
　　周至寒开启加速30%动力。
　　轰炸机瞬间提速。
　　所幸这架轰炸机机身全部有金属外壳制造，所以即便是速度提升了30%，对机体的承受能力没有一点问题。
　　如果是换成了像霍克2这些以坚韧木料为主构成的战斗机，可能此时机体已经承受不住，在空中四分五裂。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机这速度太快了，平时速度是410公里，俯冲时可以达到430公里，现在突然增速了30%，也就是说此时轰炸机速度已经接近了530公里。
　　这对于二战时期的轰炸机来说是天文数字，即便是战斗机也难以望项其背。
　　轰炸机的突然加速，令日本人无所适从，他们之前全部习惯了300至400公里的速度移动打靶，轰炸机的速度突然之间快了这么多，日本人反应不过来啊！
　　这太秃然了。
　　日本鬼子拼命的想要移动炮口，但是炮口的运转速度和人的反应能力，根本达不到这架轰炸机鬼神莫测的机动和翻滚。
　　轰炸机太快了。
　　快到小鬼子们从未见过。
　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”
　　前置机枪手开始开火。
　　凶狠残暴的机炮火舌喷洒而出，把那些躲在工事后面的日本士兵无情扼杀，前置机枪手的炮塔可以180度旋转，俯冲中，随意轰杀掩体后的鬼子。
　　机关炮在俯冲时，杀伤力实在是惊人，就和俯冲投弹增加穿透力和侵略力一样，战力成倍增加。
　　地面上到处都是残肢断臂，九零式钢盔滚的满地都是，发出清脆的撞击声，被机炮的子弹击中头部，钢盔就变成了豆腐般不堪一击，血浆掺着惨白的脑浆飘落在绿色的钢盔上，触目惊心，五脏六腑被轰得支离破碎，惨不忍睹。
　　太残暴了！
　　现在变成了日本人横尸遍野，到处都是哀号声，在如此凶悍的火力打击下，日本人的信心瞬间崩塌，号称世界第一陆军的钢铁意志被无情弹药疯狂摧残。
　　“哆哆哆哆哆哆……”
　　炮塔上的机枪手开始开枪。
　　几百米外，几挺防空机炮的操作手，被残暴的子弹撕成碎片，碎肉烂血，耷拉在发红烫手的机炮筒上，发出焦臭味，几名正在给防空火炮运送子弹的日军，被子弹轰杀，强悍的子弹击中日军的几箱弹药，瞬间爆炸，把附近的几架防空火炮震翻，士兵们被震得七窍流血，倒在地上，大声惨叫，抽搐着，失去战斗力，只能等死！
　　亨克尔He111 A型轰炸机，从防空火炮爆炸的弹药火团上掠过，就像一尊飞翔的战神，势不可挡！
　　周至寒刚数到3，两边机翼底下的六颗炮弹，直直下坠……
　　周至寒在俯冲中看见，在简易机场的内圈，一架九五式陆地攻击机就像一只喝醉了的大鸟，歪歪扭扭，在大风中起飞。
　　这一瞬间，正在摇晃着拉升的九五式对地攻击机的飞行员，也看见了俯冲攻击的亨克尔He111 A中型轰炸机。
　　九五式陆地攻击机的飞行员大喜，轰炸机对地俯冲时速度极快，但是拉升时，就非常缓慢，基本上就是战斗机的盘中餐。
　　日军飞行员见有机可乘，他立功心切，也不顾摇摇晃晃醉汉般的战斗机还没有飞稳，就右压杆，右舵，把机头朝亨克尔He111 A轰炸机转去。

一百一十五 我可以起飞，你们日本人不行
　　周至寒根本就不理睬正在调转机头的九五式陆地攻击机。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机是以弧线俯冲绕着日军防御阵地攻击，就算是九五式对地攻击机能够顺利起飞，它也追不上轰炸机这530*公里的速度。
　　周至寒冷笑。
　　九五式攻击机想起飞？
　　不可能的。
　　在这样极端大风下，只有我才能够起飞。
　　在大风大雨这种极端恶劣环境里，只有飞行时间超过一万小时的老鸟才能起飞。
　　周至寒继续俯冲指挥进攻，根本无视那架九五式。
　　你特妈飞不起来。
　　虽然现在的风比之前小了许多，但也不是日本飞行员能够驾机起飞的。
　　你们没有那资格。
　　实力不够。
　　并不是每个人都可以在大风大雨中起飞的。
　　就算是勉强起飞，也逃脱不了坠机的命运。
　　大风依然猎猎作响。
　　但很显然，第一架起飞的九五式对地攻击机的日军飞行员不是这么想。
　　这架九五式对地攻击机勉强飞起两三百米，已表现出摇摇欲坠的飞行姿态，飞行员立功心切，但受能力所限，机头还没有调转过来，一阵凌乱的大风刮过来，就把机身吹得侧翻，就像一只折翼坠落的大鸟，头下尾上，朝地面撞去。
　　日军飞行员拼命想要控制住战机，向侧翻的反方向猛压杆，急踩舵，用尽所能想要稳住飞机，同时把节流阀油门给到底，只要战斗机不落地撞击，就有机会从失控中改出。
　　但他的所有努力只是徒劳，战斗机轰然坠地，在巨大的落地撞击力中，机头立刻着火，引燃驾驶舱，驾驶员发出一声声求助惨呼，但由于机舱变形，他无法逃出，在烟火的焚烤下，像一只无头的苍蝇在驾驶舱里四处乱抓乱挠拳打脚踢，却无门而出。
　　九五式攻击机落地后机翼首先折断，修长的机身在地上翻滚，摩擦地面产生出很多火花。
　　地上到处都是汽油。
　　“轰！”
　　九五式陆上攻击机在翻滚中爆炸，火势冲天而起，强大的爆炸威势，波及到第二架正在起飞的九五式对地攻击机的一侧机翼。
　　这架战斗机勉勉强强刚刚离开地面，被爆炸的气流冲击，立刻失去平衡，一头栽到地上，发生剧烈地翻滚，所幸是刚刚起飞，上升的不高，坠地后没有立刻起火，但飞行员也被变形的机舱困住无法逃生。
　　日军的地面地勤人员被这突如其来的变故惊呆，过了几秒钟才回过神来，各自拿着灭火装置，前来救火。
　　但起火的战斗机在汽油、大风的助威下火势凶猛，地勤人员已无能为力，只能眼睁睁地看着飞行员在机舱里做出最后垂死挣扎。
　　“唔～”
　　张克秋投放的六颗炸弹，摩擦空气，发出刺耳的、令敌人心惊胆战的呼啸声。
　　二战时自由落体炸弹基本上都标配稳定弹翼，或三叶片，或四叶片组成，都是由钢铁片做成，弹翼在高速下坠时和空气产生剧烈摩擦，产生出刺耳的尖啸声，令人感到窒息。
　　“轰轰轰……”
　　六颗航弹，在极速俯冲的亨克尔He111 A中型轰炸机的机尾后下方连续、依次爆炸，每一个炸弹都准确无误地击中日军混泥土钢筋铸成的防御工事，带着巨大的惯性，直接插入防御工事内部，瞬间爆炸！
　　六枚200+公斤的航空炸弹依次爆炸，声势极为壮观，被摧毁爆开的钢筋水泥里参杂着残肢断臂，五脏六腑，血浆骨骼，九零式钢盔，烧焦的军服，被轰得四处飞散。
　　航弹连续爆炸，更加助长了极速俯冲的轰炸机的威势，令日军士气低落到了谷底。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机以低于100米的低空继续极速进攻，尖锐的哨音凄厉而嚣张，就像魔鬼的狞笑，配合着机枪声，航空炸弹的爆炸声，给日军造成极大的心理压力。
　　只是十几秒钟的时间，六枚航空炸弹就把日军固若金汤这防御阵地打开一个巨大的豁口，所有被轰炸过的地方，枪炮声立刻停止，留下一片哀嚎，死尸遍地。
　　第88师的士兵们集中火力，配合轰炸机发起进攻，朝那个豁口攻了过去。
　　旅长抱着一挺机枪，大踏步向前，边走边开火。
　　见少将旅长亲自发起冲锋，士兵们士气大振，也纷纷站起身来，呐喊着向前进攻。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机的进攻还只是刚刚开始。
　　轰炸机的俯冲速度达到了惊人的580+公里，而且仍在不断下降攻击高度。
　　这太凶残了，战机拉响刺耳的声音，从日本人头上掠过，他们根本没有举枪射击的时间。
　　现在，就剩下周至寒和机尾机枪手任云阁还没有开火。
　　前置机枪手和机顶机枪手打疯了，蓝色火舌不停地咬上日军，子弹轰过，不留一具完尸。
　　轰炸机所到之处，地面上都留下很多日军的残尸烂体。
　　忽然，天空又飘起了小雨。
　　七八月份的天气就是这样。
　　到处都是血腥味！
　　到处都是日军的死尸。
　　到处都是日军的伤兵在垂死挣扎，在凄惨哀嚎，惨叫着求助医疗兵。
　　腥风血雨！
　　在战场上，你就得是一个刽子手，就得是一个屠夫。
　　对敌人仁慈，就是对自己狠心。
　　日军的防御阵地，被六颗航弹轰出一个巨大豁口，一个中队的日军士兵，再也挡不住第88师加强团的猛烈冲击。
　　在轰炸机的精确打击下，日军的防空火炮和机关炮损失近半，剩下的防空炮已对低空俯冲的轰炸机无能为力。
　　更要命的是，轰炸机太杀人诛心了。
　　日本人从来没有见过如此凶猛迅捷的轰炸机。
　　迅捷！
　　变幻莫测！
　　残暴！
　　几十门防空火炮都对付不了这架轰炸机，现在防空火炮损失近半，炮兵也伤亡惨重，剩下的已无心恋战！
　　周至寒驾驶亨克尔He111 A中型轰炸机以弧线俯冲，对日军的防御堡垒发起持续打击，只是30秒钟不到的时间，整个防御圈就被打击过半。
　　日军的阵地上到处都是火海，浓烟滚滚，远远就能看见。
　　虽然两架九五式战机在起飞中坠落，翻滚，燃烧，但日军剩下的四架飞机依然不甘心在地面上任人宰割。
　　第三架九五式攻击机依然强势起飞。
　　刚才两架战斗机坠毁在飞行跑道的两侧。但并没有阻碍飞行跑道，剩下的四架战斗机依然可以在跑道上起降。
　　此时，第一架坠毁的九五式驾驶舱里的飞行员整个人被机舱大火吞噬，身体被烧得蜷缩在一起，走完他罪恶的一生，落得个不得好死的结局。
　　另一架浓烟滚滚，几名地勤人员正在把那名飞行员从机舱里拖出来，飞行员受伤严重，身上多处骨折，浑身满脸是鲜血。
　　现在，轮到日本人血流成河了。
　　只要是带着武器，不请自来中国的侵略者，通通可以格杀。
　　俯冲的轰炸机顺着日军的防御阵地绕半圈攻击，然后向右一个半翻滚，机头改出，向日军的机场飞去。
　　这一半翻滚机动太帅了！
　　急速俯冲的轰炸机居然能在如此低空飞行中做出半翻滚机动改变航向，不光是第88师的官兵，就是失神落魄的日本士兵也不禁脱口叫好！
　　这一半翻滚机动改出，轰炸机速度不减，直指已经勉强起飞的第三架九五式攻击机，和在跑到上滑飞的另三架九五、九六式。
　　而这时，前置机枪和机顶机枪的子弹刚刚轰完，两名机枪手正在快速换弹。
　　二人一脸凶悍，今天干的太过瘾太解恨，希望还有机会再来第二波攻击。

一百一十六 密图【出云号】
　　正在起飞的九五式对地攻击机飞行员从后视镜中看到了极速攻击过来的轰炸机，虽然此时九五式的机体摇摇摆摆像个醉汉随时都可能坠落，但飞行员抱着冒死一拼的决心依然向上拉起操纵杆，想要来个大仰角上爬，避开平面攻击过来的轰炸机，等轰炸机飞过头后，他再下压九五式机头，立刻就可以完成近距离射击。
　　但他晚了！
　　亨克尔He111 A轰炸机风驰电掣而来。
　　张克秋投弹！
　　两枚炸弹穿过伪装的机棚，顿时，所有机棚全部被冲击波掀开，大火燃烧，浓烟滚滚，其中有几架民航客机，也在炮弹的轰炸下变为烂铜废铁。
　　把这个机场里的所有机棚彻底毁掉，日本人就算想重新再建，也需要一些时日。
　　另外四枚炸弹砸到了三架滑行进入飞行跑道，正准备起飞的九五式、九六式战斗机的头上！
　　六颗炸弹几乎在同一时间爆炸，三架战斗机被掀翻在地，转瞬间便起火。
　　轰！
　　接着战斗机上携带的弹药开始爆炸，巨大的冲击波冒着火花浓烟，向空中翻腾着数十米。
　　三架战斗机上的弹药爆炸声连绵起伏，飞溅向四面八方，三名飞行员尸骨无存，方圆数百米内都是熊熊燃烧的大火。
　　300米！
　　距离最后一个目标还有300米。
　　距离摇摇晃晃向上攀爬，随时就会坠落的九五式攻击机还有300米时，周至寒的大拇指点击开火按钮，按住发射两秒。
　　目标飞行慢，飞行高度低，根本不需要瞄准，可以立刻开火。
　　来火两秒钟足矣。
　　“哆哆哆！”
　　曳光弹在空中射出飞火流星，朝九五式对地攻击机咬去。
　　曳光弹射出瞬间，周至寒直接后拉操纵杆，战机一个“弹跳”摆脱，轰炸机居然豪不减速，昂头，大角度向上攀爬！
　　九五式陆地攻击机油箱中弹。
　　周至寒的射术太精湛！
　　也太毒了。
　　九五式攻击机油箱瞬间起火，在离地几十米上方跌跌撞撞滑行，几秒后油箱爆炸，战机在空中解体，机载弹药也跟着爆炸，火光和浓烟再次冲天而起。
　　轰炸机在九五式攻击机爆炸出的火光上方掠过。
　　周至寒右压杆，右舵，轰炸机双翼指向天地，180度小回旋，机头瞬间改回朝北，又朝日军简易机场的航站楼扑去。
　　既然简易机场里有敌伪装战机，那么航站楼里肯定有鬼子的空军指挥官和备胎飞行员，以及地勤人员。
　　轰炸机以200米的高度平行进攻，航站楼并非钢筋混泥土工事，不需要俯冲。
　　还剩两颗炸弹，被张克秋准确无误地扔进航站楼里。
　　“轰轰！”
　　两声巨响过后火光冲天，航站楼被摧毁，有几名在航站楼里的日军，浑身着火，哭喊着连滚带爬跑出来，在地上打滚，想把身上的火苗扑灭。
　　接着，从航站楼四周的房间里钻出几十名手拿三八大盖或者手枪的日本兵，齐声高呼“万岁”，一起朝轰炸机开枪射机。
　　发动机提高30%机动能力的时间还有五秒钟。
　　周至寒在离地200米的空中做了一个360度的高难度落叶飘机动。
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　尾部任云阁的机枪终于开火，残暴的子弹打出一个360度旋转无死角，地面上又多了十几名日军的尸体，残肢断臂，血肉模糊……
　　周至寒压杆，战机改出，推节流阀，轰炸机把所有炸弹砸光，一身轻松冲天而起，只留下地面上日军的残墙断垣和满地死尸。
　　防御工事完全被摧毁，防守简易机场的日军没有工事可依，在国军第88师加强团的攻击下，逐渐露出了败相。
　　大风虽然较之前有所减弱，但依然不适合战机起飞，刚离开简易机场不久，天空又飘起了蒙蒙细雨。
　　飞在上海上空，可以看见，在杨树浦，虹桥机场，徐家汇等地方第88师，第87师，第20独立旅约四万人，正在和日军大约4000人的海军陆战队激烈交火。
　　中国军队的意图就是将日本海军陆战队分布在各处防守的兵力击溃，让他们退防至海军陆战队司令部，然后围而歼灭。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机完美完成任务，以一己之力，把日本简易机场搅了个底朝天，摧毁了日军的六架战斗机，彻底粉碎日军企图在开战之初，凭借绝对的制空优势，先发制人的意图。
　　轰炸机原路返回，超低空飞行，一路上看见难民无数，携老扶幼，逃出上海，非常凄惨。
　　当亨克尔He111 A中型轰炸机稳稳降落在南京机场时，等候的机场的周至柔，毛邦初等人早已迎出航站楼，一起对着降落的轰炸机鼓掌欢呼。
　　中国空军，在813淞沪会战的第一天，击毁日军六架战机，成功拔掉了日军建立在大公场，预谋已久的简易空军基地，解除了第87师、88师，第70独立旅的空中危机。
　　虽然日本人在中国空军的这次突袭中损失了六架战斗机，士兵伤亡近百，损失惨重，但日本人为了不让军队士气低落，对于中国空军报道的战绩拒不承认。
　　因为就在周至寒驾驶亨克尔He111 A中型轰炸机离开不久，日军快速朝公大纱场增兵，又把被国军占领的简易机场夺回，双方进入拉锯战。
　　由于六架战斗机被炸弹和大火毁坏严重，成为一堆堆废铜烂铁，分辨不出是何款战机，所以日本人反咬一口，说是中国空军突袭公大纱厂，被帝国防空火炮击落六架战机。
　　总之，战争期间，为了各自军队士气，交战双方绝不会承认自己的损失，总是大肆宣扬对方的失利，为己方增加士气。
　　这很正常。
　　因为这就是战争！
　　很残酷。
　　也很虚虚实实真真假假。
　　1937年8月13日下午，周至柔发布了【空军第一号作战命令】，要求空军全力配合地面部队，对日军在上海的海军陆战队发起全面进攻，争取在战争爆发之初，先灭掉上海的日军，给日本军队沉重地打击的同时，鼓舞中国军队士气。
　　空军总指挥周至柔决定，把布置在华北的空军主力急调回华东，参加势成水火的淞沪会战。
　　下午，从上海传来消息，敌第三舰队主力旗舰【出云号】向我上海市政府大楼开炮，同时，日军凭借坚固的防御阵地，龟缩防守，等待援军到来。
　　下午，大风逐渐变小，但大雨又再次笼罩几乎整个华东地区，战机依然不能起飞，气象部门也不能具体推测大雨何时停止，又招来周至柔的痛骂。
　　就在下午四五点钟，空军总部再次接到共产党游击队的密报，日本的航空母舰已经启动，开赴上海，一百多架九六式攻击机和九六式舰载机，水上鱼雷攻击机整装待发。
　　共产党游击队给出的分析是，日军总指挥长谷川清上将正准备实施一个令人恐惧的秘密空中偷袭计划，以报复今天公大纱厂被袭的奇耻大辱。
　　这个计划的具体内容是什么，共产党游击队正在查找，一旦查实，将立刻通知空军。
　　在民族生死存亡之际，共产党大公无私，展开合作，一致对外。
　　下午，空军司令部所有作战人员不得离开作战室半步，一起研究，明天早晨突袭停留、驻扎在上海黄浦江面上的日军第三舰队的旗舰【出云号】。
　　今天空袭公大纱场，中国空军士气大振，如果明天再能干掉日军布置在上海，象征着武力存在的【出云号】，那么，日军布置在上海的4000+海军陆战队，就会成为瓮中之鳖。
　　周至寒再次请战，明天驾机踢开日本海军的预警门户，用武力压制住日舰的防空炮火，让亨克尔He111 A中型轰炸机编队全力轰炸【出云号】。

一百一十七 你不能留在南京
　　许多出云号的照片以及相关资料都被拿出来，摆在作战室一张大桌子上
　　两名作战参谋拿起桌上的照片挂在墙上，其中不少是些使用笔画的大纸张。
　　照片上，以各种角度标出【出云号】战列舰的各种舰载武器，看上去非常详细。
　　空军第五大队，第24分队长，少校傅啸宇走上讲解台，为大家讲解【出云号】战列舰的吨位和舰载武器，以及舰员的人数，配合：
　　“这艘战列舰是用清政府的辱国赔款制造的，参加过1932年1.28事变。
　　1.28奉天事变后，国民政府对日做出妥协，签订停战协议，协议签署上海不允许驻扎中国军队，只能有治安大队，而日本可以在虹口，杨浦等地驻扎海军陆战队，而【出云号】则奉命停泊在上海黄埔江的江面，成为第一外遣舰队第三舰队的旗舰。
　　【出云号】舰长：132.28米，
　　舰宽：20.97米，
　　吃水：7.67米，
　　动力：2台直立式四气筒三段鼓胀式蒸汽机，24座燃煤锅炉，
　　功率：14500马力，
　　最高航速：21节，
　　乘员满员时700人。
　　武器装备：2座双连装阿姆斯特朗式203毫米45倍径防空炮，分列舰首和舰尾，战力凶悍；
　　14座单装阿姆斯特朗式152毫米40倍径防空速射炮，分立舰弦两侧，射速惊人；
　　12座阿姆斯特朗式76毫米40倍径速射机炮，这种机炮为水冷式，射速凶悍而不会发烫变形；
　　舰中央布置8座独立列装的47毫米速射炮，对低空轰炸的战机威胁巨大；
　　舰船首部有四座水下457毫米鱼雷发射器，可以同时发射四枚鱼雷；
　　舷侧的装甲厚度为175毫米钢板，一般炮弹对它不起作用……”
　　毛邦初也是位优秀的飞行员，曾经参加过918奉天事变，作战经验丰富，他接着亲自站到作战室贴满照片的墙前，为飞行员们讲解【出云号】战列舰的火力分布，以及战舰防御的薄弱点，轰炸机该以多大俯冲角度进攻为宜，进攻时会遭到敌舰哪个部位的炮火拦截，该如何做机动规避等等战术的详细讲解。
　　五点多钟，食堂把饭送到作战部，现在是特殊时期，加上黄浚案的影响，周至柔不得不越加小心。
　　不过，周至柔特批周至寒和所有参与今天轰炸公大纱厂日本人简易机场的机组人员回家，他们是今天的大功臣，有权得到特别照顾。
　　周至柔对所有作战部的人员宣布，今天的大捷，他已上报南京军总部，为今天立下赫赫战功的机组人员请功，老头子听到中国空军首战告捷就有如此战绩，非常高兴，已让军总部按功嘉奖今天亨克尔He111 A中型轰炸机的所有机组人员，同时希望在接下来的战斗中，所有空军将士们要继续痛击日本人，打出中国空军的威风和血性，把驻扎在上海的所有日军海军陆战队全部歼灭。
　　周至寒开车回到家里，家人正坐在一起吃晚饭，但每个人脸色凝重，饭桌上的饭菜几乎没有动。
　　中国军队在上海和日军全面开战的消息已经传遍了整个南京城。
　　这几天周至寒在空军总部一直没有回家，没有任何消息，周家上下十分焦急。
　　中午，周至寒的父亲派两个弟弟亲自去空军总部，以给周至寒送点衣物生活用品过去为由，想见侄子。
　　空军总部谁不认识从伦道夫空军学院毕业归来，大名鼎鼎的周上尉，听说二人是周上尉的叔父，警卫放行。
　　但进入空军总部接待室，他们得不到一点有关周至寒的任何消息。
　　接待的人员说了，现在中日已经开战，非常时期，所有空军飞行员的行踪都是秘密，周上尉有军机要事，不能出来见面。
　　无奈，周至寒的两个叔叔只能回家。
　　周老爷子听两个弟弟说中日之间已经确定开战，双方都在调兵遣将，于是全家更加忧心忡忡，担心至寒会驾机战斗，但同时也庆幸在成都的新家就快建好，全家人很快就可以举家迁徙。
　　突然看见周至寒回来，全家人又惊又喜，全都站了起来，向门外迎接。
　　周至寒并没有把今天驾驶轰炸机奔袭日军简易机场的事告诉父母家人，免得他们担心，只是说这几天军部军务繁忙，没有时间回来，战争时期，为了保密，作战部的所有人员不得随意离开岗位。
　　听到至寒这样说，全家人才稍微放心，但同时劝说至寒，他作为一名从仁道夫空军学院毕业的留学生，学成回国的责任是教出更多的优秀飞行，保家卫国，而不是上战场和日本人拼杀。
　　面对家人的担心，周至寒很理解，反正家人说什么他点头答应就是了。
　　一大家人终于团聚，所有人坐在一起吃着晚饭，聊着当前的时局，周至寒督促家人尽快在最近就全部搬迁至成都，一点也不能拖延。
　　抱着能多多解救出一人是一人的想法，周至寒让家人通知所有南京城里的亲戚，愿意走的就一起走，哪怕就是左右邻居也要跟说一声，想走的尽量带走。
　　周至寒的叔叔说，对于搬迁一事他早就跟亲戚们和邻居们说过很对次，可大家都是土生土长的南京人，对南京感情极深，轻易不会离开故土，而且所有人都认为，南京是国民政府的首都，即便是中日之间开战，南京应该也是最安全的。
　　甚至有很多人反而劝周家不要离开，留在南京才是最安全的，毕竟首都在这儿，一定会有重兵防守，如果南京再不安全，那整个中国就没有安全的地方啦！
　　没有办法！
　　真的是没有办法，谁也不会知道几个月以后，nj会成为人间地狱。
　　周至寒也很无奈，以前他只是认为不能把三四个月后南京发生的事告诉大家，但现在他才知道，他如果提前把将要发生的事告诉大家，不但不会有人相信，反而会有很多人说他脑子有毛病。
　　吃好饭，周至寒和父母，叔叔们坐在客厅里喝茶，抽烟，聊了一会儿，他回到自己的书房，然后准备整理一下刚回来时买的几本书带走。
　　“咚咚！”
　　门外传来敲门声，“少爷！”
　　是水柔的声音。
　　“进来吧！”周至寒说道，水柔比他小几岁，从小就在家里做杂活为周至寒的父母端茶倒水，周至寒一直把她当做小妹妹看待，很乖巧的丫头，没出国之前还经常打打闹闹，两年后回国，小丫头也落得亭亭玉立，不能再打闹捏脸颊刮鼻子了。
　　“少爷！”
　　水柔看着周至寒眼圈有点发红。
　　周至寒连忙站了起来：“怎么了水柔？”
　　“我来跟你道别的少爷！”
　　“道别？”周至寒一愣！
　　“少爷举家迁居成都，所以我今天来跟你道别的，明天，明天……我就不来了……”
　　水柔说着流下眼泪，神情依依不舍。
　　“不行！！！”
　　周至寒心里一阵痉挛，伸手握住水柔的双肩，“你决不能留在南京，决不能。”

一百一十八 下跪
　　周至寒急道：“反正不管如何，你就是不能留在南京，无论如何，你也要跟着我家去成都。”
　　水柔愣了。
　　周至寒说完觉得自己有点霸道总裁的意思。
　　但不管怎样，他不能眼睁睁看着水柔留在这里，留在这里的后果他是知道的。
　　每当看着城里来来往往的人们，他总有一种负罪感，可他无能为力。
　　他改变不了历史的走向，唯能做的，只有用全力帮助极小部分人逃离苦海。
　　就像电影【希特勒的名单】和【钢琴家】里的主角，他周至寒也只能尽全力去救助一小部分的人。
　　谁也帮不了所有人！
　　回到国内后，面对接踵而至的残酷战争，周至寒再也回不去在美国留学生时，那个无忧无虑的少年了。
　　虽然他力量有限，但他依然要用尽全力来拯救每个可以拯救的人。
　　水柔眼中露出喜色，随即又黯淡：“可是我的父母家人全部在这里，我……我不能离开他们。”
　　“回家告诉你的父母亲，请他们跟我家人一起走，到了成都以后，只要有周家一口吃的就不会饿着你们。
　　水柔，你去告诉所有在周家工作的人，只要他们愿意跟着周家到成都，所有人的搬迁费用，以及路上所用的费用，全部由周家出。”
　　如果不知道历史的走向也就算了，但是周至寒知道这里将会发生什么，所以他尽全力做到，能带走一个是一个，哪怕耗尽家产，也得把能带走的人带走。
　　水柔愣愣地看着周至寒。
　　她有点不理解。
　　所有搬迁的费用全部由周家出？
　　难道周家大少爷就那么看重她一个小丫头和那些干杂活的工人吗？
　　所有在周家做事的人都可以带着一家老小，免费跟周家搬迁去成都，而且到了成都，吃喝拉撒，所有全部算周家的，这一大笔钱，能在成都找几百几千个雇工了。
　　水柔呆了！
　　她以为少爷说错了话。
　　或者是她自己耳朵听错。
　　周至寒笑道：“你只负责回家，说服你的家人举家迁往成都，再把我说的话传递给所有为周家做事的人，你们所有人搬迁的费用，全部由周家出。”
　　他现在只能做到这里，愿意跟周家走的，哪怕周家借钱也要带走，不愿意跟走的，他也无能为力，至少这样做了，让他自己觉得安心。
　　看着身形婀娜的水柔欣喜若狂的离开，周至寒觉得自己做法是对的，如果不离开，几个月后水柔的命运将会改变。
　　送走欢天喜地的水柔后，周至寒把他的决定跟父母亲和两位叔叔说了。
　　他知道自己这样擅自、独自，甚至是独裁的做法不对，是对父亲和两位叔叔极大的不尊敬，但他别无选择，总有一天，父亲和两位叔叔会为今天的决定而感到骄傲！
　　朱家三兄弟呆呆地看着周至寒，不知道他为什么要这样做。
　　周父呆了片刻才回过神来。
　　这小子是反天了还是想干嘛。
　　“儿子，你是不是发烧了？”
　　周母伸手去摸儿子额头。
　　冰凉！
　　周至寒的父亲坚决不同意，周家是做生意的，自然都是精明的商人，怎么可能做出这样愚笨至极的事。
　　为曾经的工人举家搬迁出费用，别说周家还没那么多的财力，就是有再多的钱也不可能这样做。
　　每一个工人家中都有妻儿老小，如果都跟随周家举家搬迁，所花费的费用巨大，并不是周家所能承受起的。
　　周至寒说不出理由，他只能这样要求。
　　但周家老弟兄三个绝不退步，说什么也不同意。
　　这是原则问题。
　　这些工人如果想跟周家迁去成都，费用自理，还勉勉强强可以带取，但让周家出这么大一笔费用，绝对不行。
　　给这么多人免费迁徙，这就等于抽光了周家家底，到了成都还拿什么继续做生意？没有钱继续做生意，周家上上下下几十口人怎么生活？
　　对于父亲和两个叔叔的坚持，周至寒也很理解，他是一名穿越者，知道以后这里将要发生的事情，但他的家人不知道。
　　周至寒只能告诉父亲和两位叔叔，先把所有工人的举家搬迁的事已准备好，总之在搬迁之前，他会想办法弄到足够的钱。
　　最后周至寒恳求父亲和两位叔叔，再相信他一次，最多半年以后，他们会为今天所做的一切感到骄傲，感到欣慰！
　　请一定要相信我！
　　请相信我！
　　周至寒给父亲和两位叔叔跪了下来。
　　“唉！”
　　老兄弟三个只能点头。
　　他们只能互相安慰，至寒这样做一定有他的道理，他又不是一个傻子，当然不会把自家的钱往外扔。
　　而且周家到了南方以后人生地不熟，也需要很多人手帮忙做生意，把这些熟人带过去，虽然会在搬迁过程中花费很多钱，但到了那边以后，可以立刻上手工作，而且人多抱团，做事事半功倍！
　　所以周家老兄弟三个也丑话说在前，只要愿意跟周家走的，一律带上，但是有个前提，到了那边以后要卖力干活。
　　看着父亲和叔叔答应，周至寒再次虽然觉得自己做的远远还不够，但是自己的能力目前就这么多，
　　他只能做到这点，他只能想办法让认识的人离开南京。
　　回到空军总部，已是十点多钟，作战时的所有人依然在沙盘前研究着各种战术。
　　大风逐渐变小，中雨也转成小雨，天空一片雾蒙蒙，仍不适宜战机起飞。
　　现在中日双方谁的战机能够克服困难先升空，谁就能取得战场的制空权。
　　上海不断传来战况。
　　第88师，第87师，第70独立旅围攻驻扎在上海的日本海军陆战队所取的成效甚微，这不禁让所有人皱着眉头。
　　第88师和第87师以及第20独立旅是国民革命军的教导总队，属于精英中的精英，所有武器装备全部德系，是德国顾问训练出来的，在国民革命军中队战力也属一流，整整四万多人，占据天时地利人和，居然不能把4000多人的日本海军陆战队赶入黄浦江，这实在让人难以置信。
　　周至寒对此早已知道，虽然88师和87师是全部德系师，但作战经验、各大兵种之间的配合生疏，战斗力必然下降，这个在以后的历史中也有提及。
　　周至寒请示周至柔和毛邦初，能不能在大雾天气起飞，对上海之敌发起倏然打击。
　　此言一出，作战室所有人都看向周至寒。
　　此时外面已经上雾，估计到了半夜大雾会更浓，飞机上天以后很容易会失去方向，一旦偏离方向，就会发生危险。
　　毛邦初脸色凝重：“夜间大雾起飞是空军大忌，因为大雾会让飞行员完全失去方位，即便有罗盘也没有用，飞机的航线就是失之分毫，差之千里。
　　而且，我们大多数战斗机没有通讯系统，就算勉强起飞，一旦偏离方向，就很难找回。”
　　张慕飞说道：“我们机场设施也不完备，没有夜间起飞的能力。”
　　周至寒说道：“我有一个办法，可以起飞。”

一百一十九 我叫，长空
　　二战期间的飞机不具备导航，这也是为什么遇到雨雾黑夜天气，飞机不能起飞的原因。
　　因为就算起飞了，能飞到哪去，飞出去能不能再飞回来就不得而知了。
　　中尉飞行员祝鸿信说道：“起飞的办法有，我们以前盲飞的时候也用过，在机场跑道两边点灯、点篝火可以让飞机起飞，但那是在没有上雾的情况下，现在的问题是上大雾，起飞后我们无法识别方向，看不见地面上的参照物也看不见天上的月亮和星星，上天后就等于一个个睁眼瞎子。”
　　周至寒笑道：“我所说的，就是解决航向和参照物的办法。”
　　众人齐齐看向周至寒。
　　“我领大家识别航向，所有战机在机身上多挂几盏气死风灯，做为相互间的识别。出发后，所有战机以“品”字形保持左、右侧后置跟踪的阵型，而且，所有战机升空后保持统一速度，后一架战斗机依次比前一架战机的飞行高度高20米。”
　　所有人眼睛一亮，只要周上尉能领导航向，大家起飞都不是问题。
　　今天周至寒驾驶轰炸机空袭日本简易机场，立下奇功，所有人对他佩服的五体投地。
　　就凭大风大雨起飞，完成突袭胜利返航，这一点，就完全确立了周至寒在空军中一哥的地位。
　　虽然这个时候没有一哥的说法。
　　大家都在想，周上尉用什么办法在大雾天气起飞引航呢？
　　众人很期待！
　　毛邦初很兴奋：“如果能安全起飞并识别航向，我们可以把所有参战的战机飞到上海虹桥机场，只要大雾散开，战机立刻升空，打小鬼子一个措手不及。他们做梦也想不到，我们会从天而降。”
　　周至柔眼中也露出兴奋：“在战机即将飞临上海时，发信号弹让第88师，第87师对敌军发动猛烈炮火进攻，用枪炮声掩盖住战斗机的声音。”
　　“好！这办法好！”毛邦初点头，他看着周至寒，“至寒，你有几成把握，带着大家飞到虹桥机场？”
　　“十成把握！”
　　周至寒斩钉截铁，只要大家跟紧我，我保证把所有战机带到上海。
　　“太好了！”
　　周至柔和毛邦初大喜。
　　周至柔大步走到沙盘推演前面，拿起指挥棒，模拟战场上标有日军海军陆战队布置在上海的各处防御阵地：
　　“今天夜里，所有战机跟随周上尉到达虹桥机场后，所有人不得离开机场一步，明天早晨只要能勉强满足起飞条件，所有战机按计划升空，对驻扎在上海的所有日军海军陆战队发起全面进攻。
　　到时候，第88师，第87师，第20独立旅会全力配合我们，对敌发起进攻。”
　　所有飞行员看着沙盘。
　　“首先。这里。“周至柔指着标有公大纱厂的位置和标识，”第三十五中队出动2架亨克尔He111 A中型轰炸机，2架钱斯·沃特O3U-2侦察机率先对公大纱厂的守敌发起进攻，派6架波音281战斗机护航。
　　记住，那里是公大纱厂日本军的军械库，日军防备必定森严，所以必须要猛攻炸，把日本人的大部分注意力都吸引过去。但记住了，第一波攻击不要炸了军械库，这只是猛烈佯攻，为了吸引鬼子注意力。记住，不要贪功，贪功容易犯错！”
　　“是！将军！”
　　三十五中队的飞行员齐声答应。
　　终于要跟小鬼子真刀真枪干了，中国空军等这一天等了好久了。
　　周至柔继续指派任务：“第一波攻击过后，紧接着8架诺斯罗普2EC轻型轰炸机开始第二波空袭，8架霍克3作为护航编队，飞临战场后再一次对公大纱厂剩下的顽敌发起攻击，让敌人认为公大纱厂是我们空军的主攻目标！这一波轰炸，务必要炸掉敌人的军需库，持续把他们的注意力吸引。”
　　飞行员们齐声答应：“是。将军！”
　　所有人士气高涨！
　　“这里是日军海军陆战队司令部。”周至柔指着位于北四川路和黄渡路口，标着海军陆战队总部字样的模型，比划着，“第四大队出动架7架亨克尔He111 A中型轰炸机，8架霍克2和3架斗士战斗机护航，进攻日本海军陆战队的司令部以及四周的守军。记住，这依然是佯攻，但必须攻的猛烈，让日本人认为公大纱厂的是佯攻，进攻海军陆战队的才是主攻。”
　　飞行员们都笑了，老祖宗留下的三十六计高深莫测，中国空军今天深用精髓。
　　周至柔狠狠一棍敲到用沙子堆砌起来，标有在黄浦江上的第三舰队：“剩下的所有战机，目标直指【出云号】，只要炸了日军旗舰【出云号】，驻守在上海的所有日军必定军心动摇，我军就能全歼敌军，灭了日本人的锐气，做到抗战的首胜。”
　　毛邦初说道：“等你们起飞以后，我就立刻给孙元良发报，让他派重兵把守虹桥机场。”
　　周至柔补充道：“告诉孙元良，必须严防不要让虹桥机场进驻国军战机的秘密泄露出去，虹桥机场附近全部戒严，夜间所有闲杂人等，一律严查。”
　　即便是大雾的夜间，毛邦初也不敢大意，命令：整个南京机场周围五公里军队戒严，封锁一切人员进出，只要是可疑人员，先抓起来再说，遇到反抗者，格杀勿论。
　　决不能让战机起飞的事泄露出去。
　　日本人太狡猾，情报部门无孔不入，无所不能，加上汉奸太多，很多军事秘密日本特高课没能侦查到，却经常被自己人被泄露，造成巨大损失。
　　战时，必须特殊对待，一切必须做到安全谨慎。
　　哪怕走漏一点消息被日本人知道，他们就会有所警惕，定会加强防御。
　　所有安全措施布置妥当，机场的跑道四周被点燃篝火和火把。
　　每一架战机上所有能挂灯的地方都挂满气死灯，大雾天气，气死风灯可以为空中飞行的战机提供参考距离。
　　机场跑道一切准备就绪。
　　所有机组人员全部准备就绪。
　　由于中国军机大多数没有通讯设备，所以经常练习夜间起飞降落技术，练习使用各种方法交流，所有飞行员都练就了过硬的夜间盲飞技术。
　　有所失必有所得。
　　购买战机时被卸载的通讯设备，反而成全了中国空军夜间盲飞的能力和单机作战的能力，所以才能在如此恶劣环境中完成在此之前，世界空军史上从未有过的壮举。
　　毛邦初忽然问道：“至寒，我们所有人都有外号，你也该给自己起一个响亮的名号了。”
　　“对对对！”
　　飞行员们七嘴八舌，周上尉你要取个响当当的名字。
　　有的人说叫毒牙，因为周上尉对待敌人，就像毒蛇的牙齿，一击毙命！
　　有的人说，叫龙爪，周上尉驾驶战机升空，所到之处犹如龙爪一般，所向披靡，令敌胆寒！
　　还有一些空军飞行员，给周至寒取了些稀奇古怪，或者搞笑的名字。
　　因为飞行员太多，好的名字都被取完，比如猎鹰，比如猛虎，比如战狼，比如大鹏，比如战鹰，都有人叫，到最后实在没得名字起，有的人叫苹果，有的人叫黄瓜，还有人叫蜗牛，更有意思的是，还有的飞行员叫地瓜土豆………
　　之前周至寒也一直想为自己取一个名字，但自己想好的名字，都有人叫了。
　　周至寒看这雾沉沉的天空：“要不，我就叫，长空！”
　　然后他又补充了一句：“有没有人叫长空？”
　　没有人！
　　没人叫长空！
　　所有人都说，长空，好名字，守在祖国的空中，长安久远！
　　周至柔笑道：“好！周至寒就叫长空！”
　　周至寒：“从此以后，我就是长空，长空就是我！”

一百二十 初见谢晋元
　　所有战机进入待发状态！
　　所有地勤人员，机组人员，全部进入备战状态，全力支持飞机起飞。
　　周至柔拿着两面红旗，亲自在前面做起飞指挥员。
　　飞机跑道两边各有一排篝火燃烧，在大雾中红彤彤，很耀眼。
　　所有飞机上挂满了气死风马灯，把灯光调至最大，确保可以一直亮到上海。
　　所以一切准备就绪。
　　所有人员各就各位。
　　领航的周至寒在前，轰炸机紧随，战斗机最后压阵。
　　毛邦初作为副总指挥，也亲自驾机前往上海督战。
　　这一战关系到所有抗战将士的信心，关系到整个淞沪会战战局的走势。
　　在这一刻，中国空军团结一致。
　　以前，毛邦初和周志柔之间一直有间嫌，现在为了民族大义，二人抛开一切恩怨，全力备战，一定要用中国空军，踢开日本海军陆战队在上海建立的防御大门。
　　让日本人在中国上海建立起海军陆战队司令部，让他们的第三舰队在黄浦江上耀武扬威多年，这是中国多年来的耻辱！
　　这一战不容有失！
　　这是血耻一战！
　　周至寒依然驾驶波音281战机，领先起飞！
　　紧跟着所有轰炸机跟着依次起飞。
　　接下来霍克3战斗机，英国的斗士战斗机，紧跟着，井然有序起飞。
　　最后，殿后起飞的是中国空军副总指挥毛邦初，为了这血耻的一战，中国空军压上了家底。
　　所有空军飞行员都知道，他们和日本空军之间的差距，但每个人斗志昂扬，面对强敌，敢于亮剑！
　　所有战机起飞顺利。
　　升空后，各战机之间的距离，高度，保持很好，速度统一，以完整的飞行方阵朝上海飞去，耀眼的马灯，在空中留下星星点点。
　　1937年8月14日，凌晨12点以后，中日双方阵地上的炮声，枪声，变得稀稀落落起来。
　　双方经过一天在大风大雨里的拉锯战，都已疲惫不堪，进攻和防守的部队都需要喘口气。
　　但孙元良的第88师和王敬久的第87师绝不让日本人喘口气。
　　日本人的防御工事太过坚固，第88师和第87师在多次强攻中付出了很重的代价，士兵伤亡不小。
　　由于夜间日本人倚仗坚固的防御工事龟缩防守，这对夜间进攻的部队极为不利。
　　孙元良和王敬久命令白天进攻的部队后退，原地休息，补充弹药，同时改派股部队前去进攻日军，做到疲敌之师的战法。
　　决不能让日本人有喘息的机会！
　　从13日上午开始进攻，到13日夜里12点之前，两个师已经伤亡了800多人，而所取得的战果却很甚微。
　　日本世界第一陆军的称号果然并非浪得虚名，他们作战严谨，配合密切，作战的作风凶猛顽强，瓦解了国军的一次又一次进攻，在他们的防御阵地前，国军伤亡惨重。
　　白天下的雨令大地一片潮湿，很多地方水坑里积满水，被血迹染红，战场上到处都是国军的M35型头盔和日军的90式钢盔，到处都是炮坑弹孔，各处依然有大火燃烧，浓烟滚滚。
　　夜间的浓浓大雾里，充满了血腥气和杀戮气息。
　　虽然此时已经深夜，但仍然有百姓携老扶幼，逃出上海，谁也不知道国军能不能守住上海，提前离开也许是最好的选择。
　　在战争期间，最苦的就是百姓！
　　1937年8月14日凌晨12点40分，第88师，第87师，第20独立旅突然向所有的日军阵地发生了猛烈的炮击，两个师加上一个独立旅，一共四万多人，同时向日军各处的据点发起猛攻。
　　一时间，整个上海笼罩在炮声和枪声之中，整个大地似乎都在沦陷，整个上海的上空被双方的炮火点亮。
　　此时的大雾反而更浓了。
　　双方的炮火在空中以各种飞行轨道相互攻击，摩擦着上海的大雾，让所有不确定的因素无限增大。
　　第88师和第87师的炮火猛烈进攻了一个多小时，然后逐渐的平息下来。
　　就在14日凌晨12点50分，双方炮火激战最浓的时候，周至寒带领100多架战斗机，秘密飞临到虹桥机场上空。
　　此时由于双方的炮火满天飞舞持续了一个多小时，上海上空的大雾被炙热的炮火烤的淡了许多，战机很顺利的秘密降落。
　　在此之前，第88师中将师长孙元良早就命令中校谢晋元带一个团兵力，防御虹桥机场。
　　到达虹桥机场后，谢晋元亲自派出一个警卫连，在红桥机场四周担任警戒任务，五公里之内不得闲杂人等进入。
　　此时正是炮火连天，双方酣战之时，如果此时有人出现在虹桥机场周边，十有八九是敌特人员，一经发现，必须抓捕，遇有反抗，立即格杀勿论。
　　虹桥机场此前是中国军机场，自9.18奉天事变之后，由于签署了停战协议，虹桥机场便不允许中国空军战机驻扎，庞大的机场里只允许客机起飞降落，地理位置偏西。
　　接到命令后，谢晋元主持虹桥机场里面的腾场工作，为即将到来的中国空军腾出了很大的降落跑道，可以同时降落十几架飞机，并在机场四周布置了防空火炮，以防不测。
　　日本人太精了。
　　他们每时每刻都注意着虹桥机场的动静，一旦让他们发现虹桥机场有中国军机驻扎，定会派特务汉奸前来捣乱。
　　对虹桥机场威胁最大的是，在黄浦江面上的日军第三舰队，他们有数架九五式水上侦察机，和九五式水上攻击机。
　　今天日本人没有派出飞机参战，是因为大风大雨天气他们起飞不了。
　　大风大雨，飞机在水面上起飞更加困难。
　　还有一个重要原因，是因为日军的防御工事坚固，第88师和第87师的进攻，没有让日军伤筋动骨。
　　但是，如果日军知道虹桥机场驻扎着中国军机，他们一定会冒险，派水上攻击机和水上侦察机，前来轰炸。
　　而且，日军第三舰队的旗舰【出云号】舰上的对地攻击武器射程很远，这让谢晋元十分忌惮。
　　当所有飞机安全降落，并妥善做好伪装工作后，谢晋元前来迎接毛邦初和所有飞行员。
　　根据空军总指挥周至柔的命令，所有到达虹桥机场的飞行员，任何人不得离开虹桥机场一步。
　　这也是为了保密。
　　谢晋元为所有飞行员在机场内部安排了休息房间。
　　飞行员们夜间飞行消耗极大，谢晋元特别安排炊事兵送来夜餐。
　　周至寒第一次见到了抗日英雄上校团长谢晋元！（目前，谢晋元还是中校）
　　此时，谢晋元任陆军第88师第262旅的参谋长，兼任第524团的副团长。
　　今天，第524团参加八字桥进攻，夜里十点钟时接到命令，带好所有重武器，驻扎防守虹桥机场。
　　第524团的团长去师部开会，所以担当虹桥机场的重任，就交给了谢晋元中校。
　　谢晋元绝对称得上一名儒将，他相貌堂堂，眉宇间散发着英气和书卷气质，三十多岁的年纪，身形挺拔，面貌俊朗，和毛邦初是黄埔军校的校友。
　　毛邦初是黄埔军校第三期毕业生，谢晋元是黄埔军校第四期毕业生，二人在黄埔军校期间就相交甚好，谢晋元一直称毛邦初为学长。
　　所以，孙元良把镇守虹桥机场的重任交给了谢晋元。
　　谢晋元下午听说有一位从伦道夫空军学院毕业的高材生，在今天大风大雨中强行起飞亨克尔He111 A中型轰炸机，空袭了日军在公大纱厂建造的简易机场，摧毁了四架九五式对地攻击机和两架九六式对地攻击机，解了悬在第88师，第87师，第20独立旅头上的利剑，这一袭击，战果辉煌，被空军总司令周至柔亲自上报战绩至南京。
　　听说，老头子要亲自嘉奖他。
　　“长官！”
　　周至寒给谢晋元中校敬了个军礼。
　　“这位就是从美国空军学院回来的高材生吧！”谢晋元中校回礼，“今天，你们驾驶轰炸机取得了淞沪会战的首场大捷，大大鼓舞了第88师，第87师和第20独立旅弟兄们的斗志，你的名字，已经响彻了整个上海滩！”

一百二十一 空战在即
　　周至寒觉得自己做的远远不够，面对民族英雄谢晋元，他有深深的敬意，但话不能多说，他只能紧紧握住谢晋元的手。
　　看着谢晋元，周至寒联想到数月以后，这位上校团长将要带领400名中国勇士，死守四行仓库的壮举，让世界为之动容。
　　双方真诚的问候几句，开始转入正题。
　　毛邦初问谢晋元今天上海的战况如何。
　　谢晋元摇了摇头，他英气的眉头紧蹙：“日军的每一处防守都是块难啃的骨头，我军士兵攻击方向不集中，太过零散，而且士兵们缺乏巷战经验，和日本人巷战，吃很大的亏。今天第88师伤亡400多人，所取得的战绩却非常小。”
　　毛邦初沉默不语，1932年奉天事变，他曾经和日本人交过手，知道日本人无论是在武器装备，士兵的素质以及战术修养上，都远胜中国军队。围攻上海敌军的第88师，第87师以及第20独立旅会打得非常艰难，这早已在他预料之中。
　　让毛邦初想不通的是，据情报部门报告，日本在上海的海军陆战队员只有三千多人，而中国军队达到四万人，在人数上占据了绝对优势，即便是打得艰难，也应该是有所建树才对。
　　谢晋元似乎是看出了毛邦初的疑问，他站起身，在简易的房间里踱步：“其实我们都上了日本人的当。
　　特别是党国的情报部门，全部都是饭桶，他们得到的消息和共产党游击队给的消息截然不同。
　　党国情报部门给出的答案是，驻扎在上海的日本海军陆战队只有三千人。
　　而共产党游击队给出的数据是，驻扎在上海的日本海军陆战队大约有五千人，这也在昨天首战中得到证实，日本人秘密驻扎在上海的海军陆战队员绝对不低于五千人。
　　而且从昨天交战时我们才知道，日军的防御工事坚固固然是我军向前推进的一大障碍，但他们的防御武器也远超党国情报部门所给出的数据，日军不但拥有山炮，重炮，而且他们还有装甲车助阵，防守实力完全超乎我军的预测。”
　　“党国的情报部门历来都是吃干饭的饭桶，他们的情报十次有八九次是不靠谱的，正事干不了，伸手要权拿军饷时比谁都快。”毛邦初喝了一口水说道，“晋元兄，你我也是故交，跟你说实话，现在为了抗日国共全面精诚合作，有时候我更愿意相信共产党给的情报，而不敢相信党国情报部门那帮饭桶得来的情报！”
　　谢晋元苦笑，接着说道：“共产党游击队之前就提醒过我们，七七事变发生后，日本海军第三舰队司令官长谷川清中将认为，上海战役迟早打响。
　　于是日本海军军令部根据长谷川青的建议秘密派遣特海军陆战迅速进入上海。
　　而对于共产党给的情报，党国情报部门却置之不理。
　　其实在8月13号佛晓，日军的第八战队及第一水雷战队就已经秘密进入上海了，而我们情报部门的大老爷们，那时应该正在呼呼大睡。
　　昨天刚一开战，半个小时之内，日军的第一水面警戒部队，第二水面警戒部队，第一水雷战队，第三水面警戒部队的第三水雷战队就全部到位，他们的反应实在是太快了。
　　本来我军的地面炮火占据绝对优势，但由于日军海军舰队的进攻武器射程很远，全力支持岸上的日本陆战队，这导致本来炮火占优势的我军反处于劣势。
　　今天，日军第三舰队第十一战队的【粟】舰和【热海】两艘军舰同时对我进攻部队发起猛烈的炮击，【八重山】号军舰和另外3艘炮舰也对吴淞炮台，黄浦江下游的我军阵地进行火力压制。
　　天黑之前，【川内】号巡洋舰对江湾实施多次炮火打击，面对射程18公里的140毫米舰炮和射程19公里的127毫米舰炮，我军炮兵根本无法抗衡……
　　不过现在好了，咱们的空军前来助阵。”
　　“只是不知道这大雾什么时候才能消散。”毛邦初望着窗外的大雾，眉头紧蹙，“现在日本的航空母舰正在全速向上海驶来，如果大雾很快消散，我们的战斗机就能提前起飞，对日军盘踞在上海的各个据点进行快速打击。”
　　谢晋元说道：“在三个小时前，我专门派人请几位上海当地的老农，根据他们的经验判断，明天早晨八点钟之前，大雾就会散去。
　　几位老农很肯定地说，上海的大雾天气很多，但再大的雾一般在九点钟之前基本上都会消散干净。”
　　听谢晋元这样说，毛邦初眼睛一亮：“那我们就选择咱明天早晨六点半钟起飞，对上海的所有敌人阵地发起空中进攻。”
　　外面的战斗还在持续着，围攻上海日本人的中国军队一直在进攻，只不过枪声不像白天那么激烈。
　　就在这时，一名地勤人员前来报告，周至寒上尉的波音281战斗机加油完毕！
　　周至寒站起身来。
　　“周上尉还有任务要执行吗吗？”谢晋元也站了起来，问道。
　　周至寒看了一下手表，14日凌晨2：30，然后说道：“我还要飞往杭州笕桥机场，杭州那边也上大雾。我争取在明天早晨上海的大雾消散之前，带领驻扎在笕桥机场的第四大队的驱逐机飞到上海，配合虹桥机场的战斗机一起升空，全力打击在上海的日本海军陆战队。”
　　周至寒有飞行头盔，不需要在机场跑道四周为他点燃篝火，直接驾驶波音281战机在黑暗大雾中起飞。
　　看着周至寒驾驶着波音战机腾空而起，消失在茫茫大雾中，谢晋元目瞪口呆，看了看身边的毛邦初：“这位从伦道夫空军学院回来的高材生果然与众不同，果然是一位飞行天才，怪不得伦道夫空军学院的校长都愿意收他为得意学生。今日有幸一见，果然是名不虚传！”
　　毛邦初也不禁赞叹：“幸亏我们有这样一位飞行天才，不然，从南京机场起飞的机群，也不可能在这么大的雾里，安全降落在虹桥机场。”
　　现在，从南京飞来的飞行员们都在抓紧时间休息，毛邦初作为在上海中国空军的总指挥，他和作战参谋们还有很多战术需要推演。
　　早晨五点半，毛邦初一夜未眠，他走出机场的房间，大雾似乎淡了一些，毛邦初命令传令官，让所有空军飞行员起床集合。
　　十分钟后，所有空军一切准备就绪，毛邦初开始战前动员。
　　六点二十分，红彤彤的太阳从东方出现，但阳光并不炙热，大雾至少还需要大半个小时才能完全散去。
　　毛邦初决定，虹桥机场内，担任第一波攻击的战机立刻起飞。
　　按照原计划，此时，周至寒应该带着从笕桥机场起飞的第四大队正在飞来的路上，最多在七点钟之前，就会到达上海上空，全力拦截从日本航空母舰上起飞的九六式和九五式舰载机。
　　果然是算多赢算少输。
　　昨天还在南京时，在作战部的沙盘推演中，就推演过日本航母会在14日早上到达上海。
　　而就在一个小时之前，情报部门发来电报，日军的【龙骧号】航空母舰和【加贺号】航空母舰已经进入上海附近海域，只要大雾消散，他们的舰载机随时可以起飞。
　　毛邦初暗暗祷告，但愿周至寒能带领第四大队及时赶到，拦截住从日军航母上起飞的战斗机。
　　经过简短而激昂的战前誓师动员，毛邦初最后说道：“弟兄们，今天，将会是中国空军血耻的一天！
　　今天，你们的壮举，将会被世界空军史永载史册！
　　第一波攻击编队，出发！”

一百二十二 8.14空战
　　1937年8月14日早晨6点35分。
　　中、小雾。
　　整个上海犹如被蒙了一层轻纱。
　　“rou……”
　　第三十五中队的2架亨克尔He111 A中型轰炸机，2架钱斯·沃特O3U-2侦察机率先对公大纱厂的日军军械库发起进攻。
　　“轰！”
　　炸弹呼啸，着朝日军的阵地上投落，掀起一个个弹坑。
　　8.14空战拉开序幕！
　　“轰轰……”
　　随即，地面上日军的炮火发起猛烈还击。
　　此时上海的大雾还没有完全散开，放眼望去，四周还是朦朦胧胧，整个上海还被一层淡淡的轻纱笼罩着。
　　见中国空军前来助阵，第88、87师的士兵们士气大振，也向日军的阵地发起猛烈冲击。
　　一时间炮弹呼啸下坠声，轰炸声，机枪、步枪声，手榴弹的爆炸声此起彼伏。
　　昨天经过一天的战斗，中国军队收获甚微，今天有空军前来助阵，憋着一股窝囊气的中国士兵们决意就拿下日本人的阵地。
　　几架护航的波音281战斗机在外围利用速度和机身灵敏，不断向敌军的外围防空阵地发起俯冲攻击，战斗打得非常激烈，让防守军需库的小鬼子不断打电话，要求空中支援，要求总部派兵增援。
　　接到防守军械库的海军陆战队的求援，驻扎在北四川路的日本海军陆战队司令部非常震惊，支那人的飞机，是从地底下冒出来的吗。
　　于是川谷长清将军命令，停留在黄浦江上的九五式水上侦察机立刻强行起飞，前去支援军需库。
　　日军在上海构筑的防御阵地太多，看着非常零散，实际上，这些防御阵地之间相互呼应，当某一处战事吃紧时，别的据点很快就会派兵增援，他们之间配合相当默契。
　　就在战斗持续激烈，日军各据点纷纷调整兵力前去支援位于公大纱厂的军需库时，7架亨克尔He111 A中型轰炸机和8架霍克2和3架斗士战斗机开始进攻日本海军陆战队的司令部以及四周的守军。
　　日本人此时认为，中国空军攻击军需库只是佯攻，真正的攻击目标是位于北四川路的海军陆战队总部。
　　于是停留在黄埔江面上的日军军舰，开始向第88师，第87师的阵地猛烈开炮。
　　【川内】号巡洋舰则对上海市政府实施炮火打击，吸引中国军队的兵力。
　　1937年8月14日早晨6点45分。
　　中国空军第二大队，11中队的轰炸机机枪手任云阁面前1门20mm机炮枪托上连接一根弹簧，随着轰炸机躲避地面炮火时产生的空气颠簸，轻微抖动着。
　　昨天，任云阁隐瞒已经结婚，参与了突袭公大纱厂的日军简易机场，立了大公，他求战心切，今天再次出战。
　　虽然今天轰炸【出云号】的任务比较危险，虽然机尾机枪手的死亡率很最高，但有周上尉率领霍克3和斗士战斗机为轰炸机保驾护航，他感到安全，心里踏实。
　　“轰……”
　　远处传来瑞典的博福斯M1929式75毫米防空高炮的声音。
　　这种炮威力大，任何飞机被击中，都逃不过毁灭的命运。
　　这是二战期间中国军队的家底，主力防空武器。
　　“哒哒哒……”
　　这是中国从德进口的德制38型20mm四管联装450发连射重型防空机关炮的声音，听着应该是几个一字排开的机炮阵地，离这里不远。
　　这种防空机关炮的威力虽然没有防空高炮的大，但它胜在射速快而狠辣，可以360度快速布置出密集火力网对空中来犯敌机痛击。
　　中国的防空炮和防空机关炮火力全开，空中肯定有日本人的战斗机出现。
　　中国空军能大雾起飞，日军肯定也会想方设法起飞。
　　“呜————”
　　驾驶He111 A型中型轰炸机的中尉祝鸿打开响俯冲装置，战斗机发出刺耳的声音。
　　空气中弥漫着浓重的硝烟，而且，有浓重的血腥味。
　　突然，任云阁觉得亨克尔He111 A型中型轰炸机猛烈地颠簸了几下，接着，他感觉自己就是狂怒大海里的一叶小舟，随时会被淹没。
　　这是飞机在躲避地面炮火时，被炮火的冲击波波及而产生的剧烈摇晃。
　　“长空214长空214，我是903猎鹰，我是猎鹰903。”
　　这是空军中尉祝鸿信的声音，他的空中外号叫猎鹰。
　　另一个声音在任云阁的耳边想响起，掺杂着电波的嘈杂声：“长空收到，长空收到。”
　　这是空军上尉周至寒的声音，顿时让任云阁有一种踏实感。
　　有周上尉在空中作为护航机，所有轰炸机都感觉安全系数上了不止一个档次。
　　“我身后有三架鬼子的96式舰载机正在逼近，长空，你从侧翼掩护我，我一定要炸了这艘狗ri的【出云号】。”
　　“长空明白，长空明白！”
　　周至寒回答道，“猎鹰猎鹰，你只需要全力进攻，干掉【出云】号，剩下的九六式舰载机就全部交给我了！”
　　周至寒说着驾驶霍克3战斗机从淡雾里出现，一个加速俯冲，朝三架准备拦截903号轰炸机的九六式舰载机俯冲过去。
　　昨天夜里从虹桥机场起飞前往杭州笕桥机场，他换了一架有通讯设备的霍克3战斗机，机身上有214数字。
　　早晨五点半，杭州和上海还都被大雾笼罩着，周至寒在大雾中率先起飞，还是利用气死风灯导航，带领第四大队的32架截击机飞向上海。
　　这一次，第四大队是由任志航大队长率领，周至寒的任务是带领第四大队在大雾天气起飞，前往上海。
　　当任志航率领32架截击机飞到金山卫的时候，就听见从上海市区方向传来激烈战斗的声音。
　　当截击机飞到奉贤上空的时候，负责监视日本航空母舰的中国侦察兵发来消息，日本大批军机也从航空母舰上起飞，朝上海市区飞来，大概有22架九六式舰载机，18架九五式舰上攻击机。
　　与此同时，日本驻扎在黄浦江上第三舰队的水上九五式侦察机也从水面上起飞，拦截突然出现在黄浦江上空的大批中国轰炸机，很快，就和中国护航的波音281战斗机和霍克2战斗机纠缠在一起。
　　日军军舰上的伪装在十几秒钟之内全部去掉，水手们各就各位，准备痛击从远处飞来的大批中国军机。
　　从杭州笕桥起飞的驱逐机来的太及时了，几乎是和从日本【龙骧】号航母和【加贺】号航母上起飞的几十架舰载机同时到达黄浦江的上空。
　　一时之间，黄浦江上杀机重重。
　　一架机身标有107数字的九六式舰载机，见到从高处俯冲猛扑过来的霍克3战斗机，他嘴角露出一丝轻笑，右压杆，右舵，九六式舰载机一个漂亮的右转，迎头朝标有214数字的中国战斗机迎去，他对帝国海军第13航空队第二分队队长山下七郎报道：“山下大尉，支那人的这架飞机，就交给我了！”
　　山下七郎大尉傲然说道：“三浦君，快速干掉这家支那人的飞机后，跟上来，我们一起围剿前面这几架支那人的轰炸机。”
　　“明白！”被称为三浦君的日军飞行员轻笑一声，“我会很快干掉这架214飞机。”

一百二十三 生死对决
　　此时，中日战机在黄浦江上方展开了生死对决。
　　中国飞行员憋足一股劲儿，早就想和日军战斗机一决高下，这些年来，他们受够了日本军机的嚣张跋扈，以前看见日本军机，中国战机只能退避，现在是一雪前耻的时候了。
　　日军的九六式舰载机和九五式舰载攻击机分成小编队，想要攻击中国轰炸机，却被高志航率领的截击机以及从虹桥机场起飞的护航战机拦住。
　　于是黄浦江面上，双方的战斗机缠斗在一起，江面上飞舞着一条条曳光弹织结的火力网。
　　黄浦江两岸居民有大胆的就站在屋顶上，有的站在窗户前，看着江面上相互追逐，抢占有利地形，开火的双方战斗机。
　　而中国的轰炸机和日本第三舰队之间也展开了终极PK。
　　如果中国的亨克尔He111 A中型轰炸机和诺斯罗普2EC轻型轰炸机是进攻武器矛，那么以【出云号】为首日军的第三舰队就是防御武器盾。
　　这是矛和盾之间的终极之战。
　　猎鹰祝鸿信看着身后追击过来的两架九六式舰载机，大声叫道：“兄弟们，注意高度警戒。长空已替咱们拦截一架敌机，战火也会拦截一架敌机，还剩下一架九六式舰载机很快就会追来。
　　眼镜蛇，你防守住机尾十二点，盯紧十点和十四点这两个肋部，小鬼子坏的很，他们九六式战机航程和飞行度速远超我们，小鬼子飞行员喜欢接追后突然拉升，然后发起俯冲攻击。”
　　“明白！”
　　任云阁大声说道，他就是这架亨克尔He111 A型轰炸机机翼上方的机枪手，代号眼镜蛇。
　　空军第五大队二十四中队上尉飞行员梁鸿云，代号战火。
　　猎鹰：“响尾蛇，你守住机尾六点、四点、八点钟方位，如果小鬼子的九五式从下面咬上来，兄弟们能不能活着回去就看你的了。”
　　机腹部的机枪手是响尾蛇佘威，他盯着机尾下方，恶狠狠答道：“明白！猎鹰！”
　　“鹰眼，你做好准备，等我飞到【出云号】舰弦55度斜角上方，就会发起俯冲式攻击，你一定要把炸弹给我狠狠砸在出云号上。”
　　猎鹰说完又恶狠狠骂道：“玛德，狗ri的出云号，劳资今天一定要击沉你。”
　　鹰眼，就是被寄以厚望的郭振杰，他的投弹技术，在整个空军中首屈一指，今天，他必须得炸沉赤城号这狗娘养的。
　　“呜呜～～”
　　这是日本战舰发出的警报声，紧接着，进入射程的日舰开火，各战舰上冒出一股股黑烟，一条条火舌直冲而上，朝来袭的轰炸机群轰去。
　　轰！
　　一声巨响过后，任云阁身体剧烈摇摆，一个火球携带雷霆之势，从他身边闪电般冲上云霄，撕开空气，留下一道赤色虚影，在上空爆开，震的耳膜嗡嗡作响。
　　日本战列舰的防空炮开火了，这就说明亨克尔He111 A型轰炸机进入敌人舰队的防空区域，开始冒死突防。
　　轰炸机尖锐而凄厉的俯冲呼啸声响彻整个黄浦江上空。
　　任云阁被震撼了。
　　昨天日军简易机场的防空炮火比起今天舰群发出的防空炮火，简直就是小巫见大巫，差的远了。
　　他眼前出现一个无边无际的生死战场，他正以鸟瞰的视角俯视着战场各处。
　　现在，他乘坐的这架亨克尔He111 A中型轰炸机就一只笨拙的大鸟，自东方向朝西北方向的黄浦江飞去，压住东方的朝阳，以外倾斜角外切，接着一个压杆后机头朝西，顺着黄浦江上空飞行，并且不断压低机头，调整俯冲轰炸的角度。
　　这种低空突袭最危险，遭遇的火力拦截也更多，一但被防空炮击中，所有机组人员全成烤鸡。
　　但，风险与机会同在，这样突袭轰炸，成功率也成倍上翻。
　　黄埔江面上自东向西，大大小小摆列几十艘挂着日本军旗的战舰，随着亨克尔He111 A中型轰炸机群不断深入，进入舰载炮火射程之内，日军军舰逐一开火。
　　布置在两岸的中国军队的各种口径炮，朝黄浦江内的日舰猛烈开火。
　　各炮群得到的命令是，不惜一切代价对敌舰发起进攻，以火力牵制敌舰火力，从而迫使敌舰露出火力空隙，给我方轰炸机突袭机会，一定要炸沉鬼子第三舰队的旗舰【出云号】。
　　只要炸沉【出云号】，日军军心必然大乱，驻守在虹口的日海军陆战队司令部，以及汇山码头的守军就会失去舰队的火力庇护，完全暴露在我军攻击部队第88师、第89师，第20独立旅的眼前。
　　“咻咻咻！”
　　九六式舰载机的107号机的飞行员率先按下机载武器发射按钮，机头两挺7.7毫米口径九七式机枪喷洒出赤蓝色火焰，朝周至寒的214号霍克3战机咬去。
　　在日本飞行员的眼里，中国空军飞行员都是连飞行时间都不能保证的菜鸟，大日本帝国的空军不需要做机动和中国军机抢占有利的开火位，面对支那菜鸟，迎头痛击就可以把他们吓得掉头而逃。
　　就支那人这些乱七八糟的破飞机，想大日本帝国的九六式空战，那就是不自量力。
　　周至寒又是一个再简单不过的180度半翻滚机动，九六式舰载机发出的曳光弹拉出一条条长长的赤紫色线条，飞向远方坠落，消失。
　　这时候不是炫耀技术的事，要的是一击致命。
　　周至寒一个向右180度翻滚瞬间完成了射击提前量。
　　扣动两秒钟发射按钮。
　　7.62毫米口径机枪喷洒出赤红色火舌，准确无误的咬在107号九六式舰载机的驾驶舱。
　　听不见驾驶舱被击碎的时候，但看得见驾驶舱罩被机枪子弹轰成四分五裂乱蹦，伴随着血光飞出。
　　周至寒扣动发射按钮后，直接后来操纵杆，做出一个“弹跳”拉升，霍克3有俯冲改成向上攀升，有压杆，战机从107号九六式舰载机上边飞过。
　　这一瞬间，周至寒用余光看见，107号舰载机的驾驶舱全部是血，机头下沉，机身翻滚，向地面坠落。
　　太快了！
　　从迎头到相互开火，再到霍克3拉杆从九六式舰载机上方飞过，只用了十秒钟不到的时间。
　　霍克3拉杆攀升。
　　九六式舰载机向地面坠去。
　　周至寒一击得手，向前推操纵杆，左压杆，向前推节流阀把油门给到底，继续俯冲，追击前边两架九六式舰载机。
　　忽然，一架尾翼绘有青天白日的战斗机快速出现，拦截住山下七郎的101号九六式舰载机，正是空军第五大队二十四中队上尉飞行员梁鸿云，他代号战火，驾驶一架斗士”MKI战斗机，拦住了追击903号轰炸机的鬼子101号山下七郎大尉的座机。
　　另一架九六式舰载机继续追击猎鹰驾驶的那架亨克尔He111 A中型轰炸机。
　　周至寒突然右压杆，战机双翼垂直天地，后拉杆，霍克3战斗机小角度右转，去拦截另一架九五式舰载攻击机。
　　现在，所有截击机不需要击落敌机立功，而是要保证中国空军轰炸机的安全。
　　因为，追击猎鹰的最后那架九六式舰载机被第四大队大队长高志航拦截住。
　　就在刚才一分钟之前，中国空军第四大队大队长高志航驾驶他的战机击落了日军的一架战机，而这一幕，恰好被在黄浦江岸边，英租界里一栋高楼上的工作人员拍摄下来，成为永恒的经典。

一百二十四 年轻的中国空军
　　机翼绘有青天白日徽的214号霍克3战斗机快速干掉一架绘有太阳的九六式舰载机，然后“弹跳”拉升，一气呵成，射术精湛到完美，这一幕，被黄浦江两岸很多老百姓看到，都闷声暗自叫好！
　　畅快！
　　真畅快！
　　太解恨了！
　　中国空军从来没有这么扬眉吐气过。
　　401号先击落一架敌机。
　　214号接着击落一架九六式舰载机。
　　瞬间让所有浦江两岸的中国人跺脚闷声捂嘴欢呼。
　　因为不敢大声欢呼庆祝，小鬼子太坏了，怕被听到。
　　实际上，激战中的双方飞行员根本听不到两岸任何人的欢呼或者叫骂声，但老百姓怕啊！
　　一直以来，老百姓只能看到黄浦江上空耀武扬威的日军军机，今天看见大批中国空军驾机痛击日军军机，都心中痛快。
　　在老百姓的眼里，中国空军今天是占据绝对优势，因为有七十多架军机，几乎是日军航空队的两倍。
　　但老百姓不知道的是，中国军机有一大半的性能不如九五式、九六式舰载机，只有霍克3和斗士MKI战斗机的性能勉强能和日军战机单挑。
　　波音281的性能本来还可以，但由于战机上的通讯系统被拆除，只能单机作战，战斗力大减，所以今天波音281的主要任务，也是参与对黄浦江面上日军军舰的进攻。
　　剩下的霍克2和霍克1的性能落后太远，这几款战机今天就是用来压制日军第三舰队的炮火，拉出日军第三舰队的防空间隙，给轰炸机扯开空挡。
　　面对中国空军霍克1霍克2和波音281的冲击，日军第三舰队也不敢大意，这几款战机的格斗机动能力虽然差，但他们扔下来的炸弹的威力一点也不比别的战机小。
　　特别是波音281，飞行速度比较快，机身又小，在日舰之中穿梭，专门打击日舰上的水手。
　　刚才周至寒闪电般击落一架敌机，坐在903号轰炸机机尾的任云阁是看得清清楚楚，年轻人大声欢呼，绘声绘色的说给猎鹰，响尾蛇，鹰眼他们听。
　　所有人精神大振，受到很大的鼓舞！
　　开局先干掉两架敌机，中国空军的士气起来了。
　　猎鹰正在俯冲，不时做出简单的机动，规避水面上敌人舰载防空武器的轰击。
　　中国的轰炸机群从东飞来，压着阳光俯冲攻击日军水面军舰，不时有日军战机趁乱进入机群拦截射击，刚一开始俯冲，就有一架轰炸机被九五式攻击机的航炮击中机翼，冒起滚滚浓烟，只能退出战场，返航回笕桥机场。
　　目前，虹桥机场已不能降落，中国军机早晨从虹桥机场起飞，已被日军知道，此时双方战场太近，军机停在虹桥机场，很容易遭到日军的炮击。
　　见到一架轰炸机退出战场，高志航立刻命令一架霍克2还是前去护航。
　　年轻的中国空军团队合作。
　　立刻有一架霍克2前去护航，防止日军战机前去攻击负伤轰炸机。
　　年轻的中国空军，拼了。
　　年轻的中国空军用他们的热血和勇敢，弥补他们在技术上的不足，弥补战机性能的不足。
　　两岸中国人民在看着这支年轻的部队，他们希望从这支部队身上看见中国依然朝气蓬勃，看见中国有年轻人在，就永不会灭亡！
　　现在，世界上列强的各个租界也在看着黄浦江面上的这一场空斗。
　　这是一场真真正正的狗斗！
　　六七公里的黄浦江江面上，近百架战斗机混战在一起。
　　空中的战斗机近距离纠缠在一起，在黄浦江面上做着各种机动，想要咬住对方的尾巴，寻找最佳开火机会。
　　此时，世界上的列强，没有谁相信中日之间一旦开战，中国军队能够守住日本人的进攻。
　　更有一些国家的军事专家们推测，中日之间一旦开战，中国军队撑不了半年就会投降。
　　几乎所有列强国都一致认为，孱弱的中国空军在日本航空队面前，不堪一击！
　　但年轻的中国空军，勇敢的中国空军，热血的中国空军，不屈不挠的中国空军，让黄浦江边各租界的外国人大吃一惊！
　　英国，法国，美国，德国，意大利等强国租界里的官员和工作人员们纷纷拿出相机，架起摄像机，记录这珍贵的一幕幕。
　　更有很多外国人记下了中国空军的两架战机。
　　401号。
　　214号。
　　在距离903轰炸机大概一公里的空中，有三架中国军机和两架日军九五式舰载机缠斗，离开了黄埔江面，追逐着飞到了浦江南岸，机关炮在空中织起一道道赤火色火力网，几架战机时而翻滚，时而爬升，时而俯冲，躲避对方的的机关炮火力网。
　　在西南方向，一架日军九五式水上侦察机被浦江南岸的中国防空机关炮击中，顿时浓烟滚滚，拖着火舌从空中呈斜线飘着坠落，日军飞行员打开机舱盖，从下坠的飞机里爬出后，双腿用力向上一蹬，打开降落伞，向北岸飘去。
　　在这名日军飞行员的下方地面上，能看见敌我双方都有小股部队向此处汇集，准备抢夺飞行员。
　　自从开战以来，第88师和第87师在江边军事重地，事先秘密布置了很多防空火炮，和岸边重炮，全力配合年轻的中国空军干掉日军的第三舰队。
　　而【出云号】更是所有进攻部队首先要干掉的目标，这艘日本第三舰队的旗舰，长期盘踞在黄浦江面上，耀武扬威。
　　就在日军的那家九五式舰载机被击落的几秒钟之后，一架中国霍克2战斗机被【出云号】上的炮火击中，冒起滚滚浓烟，由于霍克2上没有舱盖，所以飞机刚被击中，浑身是血的飞行员就跳出座舱，打开降落伞，向黄浦江岸南飘去，而霍克2战斗机就像断了线的风筝，翻滚着，一头栽进黄浦江中。
　　两岸的中国百姓，紧张地看着浑身是血，打开降落伞的中国飞行员。
　　在两岸观看中日双方激战的很多中国男人，看着飞行员向岸边降落，他们拿着锄头，镰刀，或者菜刀转身就要出家门，前去搭救飞行员，却被妻儿老小牢牢抱住……
　　毛邦初早晨告诉所有飞行员，如果战机被炮火击中，实在不能挽救的就立刻跳机。
　　这一次淞沪会战，共产党会派出最精锐的游击队员协助国军，给日军频繁制造麻烦。
　　共产党虽然人少势微，武器简陋，但士兵们个个忠勇善战，怀着一颗赤诚的爱国之心，特别是游击队员们善于小范围作战，如果飞行员跳机，共产党游击队会全力以赴，舍命相救。
　　日军也知道飞行员的重要，每当有双双的飞行员跳伞，就会有精干的小分队前去救人，或者抓捕。
　　刚才，在中国战斗机和江边炮火的掩护、牵制下，猎鹰驾驶这架亨克尔He111 A型轰炸机躲开舰载炮火的弹林弹雨，突到【出云号】左舷65度角上方，开始俯冲攻击，前置机枪手疯狂朝敌舰上的水手门射击，曳光弹拖着赤红色的火舌，挥洒在钢铁浇铸的【出云号】上，飞溅出无数火星，发出“叮叮当当”的脆响。
　　面对【出云号】强大的防空炮火，没有过实战经验的鹰眼有点慌，他深吸几口气，稳住神，朝舰首扔出一颗炸弹，炸弹在抛出45度角+下落时，滑过【出云号】舰首向前百多米，落在一艘驱逐舰的舰尾部上，把舰体炸开一个大口子，瞬间，江水猛灌进去。
　　顿时日军驱逐舰起火，几名浑身着火的舰员哭喊着跳进江水里，有几名日军被烈火焚烧失去方向感，在大火中惨叫翻滚……
　　没有击中【出云号】，所有机组人员集体爆粗口，什么日尼玛，干尼老穆，戳尼大叶的滚滚而出。
　　爆粗口也是机组人员的一种宣泄，他们刚才冒着防空炮火，在九死一生中扔下一颗炸弹，虽然没有击中【出云号】，但干残另一艘驱逐舰，也是成功的。
　　猎鹰拉起轰炸机机头向空中攀爬，然后一个内切掉头，开始俯冲：“兄弟们，咱们再来一次俯冲！”
　　此时，机组人员都没有发现，由于他们首先俯冲攻击，然后向上拉起，飞出速度后掉头，在他们的身边，已经没有护航的驱逐机。
　　任云阁突然大声叫道：“发现敌机，在我尾部12点钟方位，有一架九五式舰载攻击机快速接近！”
　　看着身边没有截击机掩护，猎鹰狠狠说道：“眼镜蛇，今天弟兄们能不能回去，就看你的了。”
　　任云阁也恶狠狠地回答：“明白！劳资今天一定把这架小鬼子的飞机给敲下来，回去后，告诉我的儿子，他老子有多勇敢！”
　　面对气势汹汹而来的九五式舰载机，任云阁稍微有点紧张，这很正常，他双手握紧尾舱机关炮，准备随时开火，双眼眨都不眨盯着直扑过来，越来越近的日军攻击机。
　　此时，周至寒刚刚驱逐两架想要攻击913号轰炸机的日军军机，他和张慕飞合作，击沉了一架，就在他拉升起霍克3准备攻击另一架九六式舰载机时，在高空，他看见了落单的903号亨克尔He111 A中型轰炸机，他同时看见，有一架九五式舰载攻击机，和一架九五式水上侦察机同时朝903扑去。
　　周至寒暗叫不好，丢弃那架九六式舰载机，朝903号飞去。
　　很多事情，都是在一瞬间想起，而此时，周至寒突然想起来，903号机上的任云阁，就是在1937年8月14号黄浦江上空牺牲的。
　　周至寒希望这一次，他能逆天改命！
　　节流阀推到底，214号战机在空中全力加速，就像一只大鹏，躲避着黄浦江上日军军舰上的防空炮火，朝903号轰炸机飞去。
　　“啊……”
　　任云阁大吼着，开火！

一百二十五 战死（大章求票票）
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　任云阁手指扣动机炮扳机，曳光弹拉出一条条弹雨吐着赤色火苗，朝机尾12点钟方向俯冲下来的九六式舰载机轰去。
　　舰载机压低机头，90度侧转，轻易躲过后改回，机炮射出的曳光弹划空而过。
　　任云阁不敢让九六式逼迫太近，开火距离有点远。
　　相对轰炸机，九六式舰载机的机动能力太强了，一旦靠近，它一个翻转规避机动，就会让轰炸机机枪手失去目标，瞬间由主动开火变被动开火。
　　后置机枪手所在的空间非常狭小，虽然机炮炮塔可180度旋转，但瞄准近距离快速飞行灵活机动的战斗机，绝非易事。
　　机尾机枪手的主要任务是利用强大的机炮火力阻止敌机靠近尾部，等待己方待截击机前来支援。
　　轰炸机想干掉快速灵巧的战斗机，非常难。
　　机尾机枪手想要击落尾随敌机，更难。
　　但尾随攻击机，干掉轰炸机机枪手，却是相对容易很多。
　　干掉后置机枪手，就等于掐去了轰炸机的爪牙。
　　每个想攻击轰炸机的飞行员，首选都是干掉轰炸机的后置机枪手。
　　机尾机枪手就坐在狭小的空间里，看着子弹扑过来，也只能眼睁睁地看着无法躲闪。
　　更要命的是，很多轰炸机为了减轻飞机重量，多携带弹药，直接把几名机枪手的防护钢盾去掉，有的轰炸机出厂时直接就没有机枪手的防护钢盾。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机只是机头是金属外壳，机尾是坚固的木板和复合材料制成，遮风避雨没问题，但连流弹都抵御不了。
　　这也是为什么二战期间机尾机枪手在所有机枪手中阵亡率高到令人心惊。
　　由于机尾防御的重要性，亨克尔He111 A中型轰炸机机尾都配置一挺威力强悍的20mm的机关炮，射程远远超过大多数战斗机的前置机枪，可以旋转180度，可以把机尾12点高位的防御范围全部覆盖。
　　有利必有弊。
　　机炮的火力虽然凶猛，但也有它的一大缺点，那就是存弹量不够充足，从扣动扳机到子弹打光，只需要九、十秒钟的时间，所以，有经验的机枪手都是点射。
　　而大多数战斗机机枪子弹的存弹量，从扣动扳机到子弹打光可以持续十二秒。
　　听到后置机枪开火，知道敌机逼近，猎鹰加快俯冲速度，他有点后悔贪功，没有等到截击机前来护航就对【出云号】再次发起俯冲攻击。
　　战场上，没有战机护航的轰炸机是十几危险的。
　　没有战斗机踢开、压制【出云号】舰队的防空间隙，轰炸机的突防困难重重，随时都有可能被舰载炮火击中。
　　猎鹰一咬牙，全力俯冲，轰炸机尖锐的哨音凄厉而嚣张。
　　但九六式舰载机的俯冲速度达到460公里，远胜亨克尔He111 A型轰炸机的420公里，很快就追了上来。
　　当任云阁子弹打光后，九六式舰载机快速逼近，在波动中瞄准，准备开火。
　　由于敌机在机尾十二点钟方位，所以机腹机枪手看不见上方敌机，无法开火阻击。
　　没有机尾机枪手的火力压制，此时这架亨克尔He111 A轰炸机就像被拔去爪牙的老虎。
　　“敌机离我们还大概还有400米！”
　　正在换弹药的任云阁大声提醒猎鹰，日机随时都能开火。
　　他换弹药的速度，远远跟不上敌机接近的速度，在狭小的空间里给20mm机关炮换弹，不是那么容易的事，虽然之前经过无数次演练，但总要时间。
　　猎鹰一咬牙：“所有人准备，我们开始垂直俯冲进攻！甩掉身后这狗娘养的。”
　　这一瞬间，所有人感觉自己被朝后压住座椅，面朝下，一头栽了下去。
　　“通通通……”
　　“哆哆哆……”
　　围绕在【出云号】四周的驱逐舰和战列舰上的炮火朝空中猛烈轰击，组织成密密麻麻，大大小小的蜘蛛网。
　　与此同时，中国214号霍克3战机急驰903轰炸机。
　　几架日军战机见中国空军的214号截击机迅速爬升，加速向前，朝903号轰炸机的方向飞去，知道他是想去支援903号轰炸机，于是离中国214号战机最近的一架日军117号九五式舰载机立刻一个180度回勾机动，瞬间把机头指向了214号战机的腹部，只是由于距离稍远没有开火，在快速接近的同时，右舵，机头直指214机头前方，完成射击提前量。
　　日军117号战机的射击提前量完成。
　　就等中国214号战机主动进入布置好的射击位置，立即开火。
　　这几个动作几乎是在转瞬间完成。
　　日本航空飞行员的素质太高了，他们平时有足够的飞行时间来磨练技艺，像刚才这个场景，他们都有过数百上千次的演练，早已熟烂于心。
　　侵华初期的日军飞行员，都要经过三年多的飞行训练。
　　由于日本自己可以建造战斗机和教练机，学员们有大把的时间上机练习，飞行技术自然过硬。
　　中国的所有飞机只能靠买，而且无论战斗机还是教练机买的都是人家的外销机型，性能大打折扣。
　　由于中日关系，很多国家不愿意得罪日本，所以拒绝把飞机卖给国民政府。
　　弱国无外交。
　　为了减少飞机的磨损、损耗，空军航校只能压短飞行员的上机飞行时间。
　　周至寒毫不理睬敌机已完成射击提前量，霍克3依然全速朝903飞去，他视力绝佳，清楚地看到在903尾后那架九六式舰载机快速逼近，准备开火，现在他只想击落追击903号轰炸机的九六式，他要逆天改命，改任云阁的命。
　　他要把这位为了报效祖国，为了一雪国耻，故意隐瞒家有妻小的英雄任云阁的生命挽救。
　　“突突突……”
　　完成提前量的117号九五式舰载机开火，曳光弹爆出火花，流星般朝214号战机咬去。
　　周至寒早有准备。
　　右压杆到底，右舵，右襟翼打开，霍克3连续几个360度向敌机的方向右翻滚。
　　两岸的所有观看者几乎把心脏跳出胸口，中国214号机这是往对方弹道上送啊。
　　然而，117号舰载机轰出的曳光弹落空。
　　最简单的翻滚机动，被周至寒用到大道至简的境界，立刻破掉敌机的提前量射击。
　　“上帝啊！中国这架214战机是怎么做到的？”一名拿着望远镜，站在租界高楼里，看着黄埔江江面上中日海空大战的老外喃喃自语。
　　周至寒几个向右翻滚，用滚翻出的曲线，换取到了滞留时间，战机平杆改出，出现在117号九五式舰载机的尾后。
　　日军117号战机飞行员开火，却发现中国214号战机突然从眼前消失，曳光弹扑空，连忙左右寻找，耳边却传来僚机的惊呼：“他在你右后机尾，机头已经指向你……他开火了……”
　　“咻咻咻……”
　　周至寒按住发射按钮两秒，曳光弹咬中117号敌机下腹部，然后左舵，左压杆，机翼直指天地，从117号九五式舰载机尾后飞过，改出，平飞，继续直扑咬住903轰炸机尾巴的九六式舰载机。
　　两岸的中国老百姓再次欢呼！
　　两岸为了协助中国军机空袭日舰，而拼命用炮火压制敌舰的第88师和第87师的炮兵们也看的热血沸腾。
　　虽然江面上不断有中日双方的军机被击毁，向江面和两岸坠落，但是，中国401号战机和214号战机连续击落几架日本战机，让所有中国人都狠狠地出了一口恶气。
　　214只用几秒钟就解决了一架敌机，速度快到让人看不清这精彩的对决过程，只能赞叹中国214号战机飞行员的精湛技艺！
　　日军117号舰载机虽然得到同伴的提醒，但曳光弹已经咬住了他的命脉，油箱被击中起火，随时都能爆炸，117号战机就像一只火鸟朝黄浦江栽去。
　　飞行员被迫跳伞，但他运气实在太差，在下坠的过程中，正好落在一片曳光弹织出的赤红色弹网里，于是，空中出现了十几平方米的血雨，五脏六腑，浑身骨骼，皮肉毛发被强大的弹雨搅的粉碎下落，降落伞被打成筛子，缓缓向江面飘去。
　　中国214号战机转眼间又击落一架九六式舰载机，所有的日军飞行员还没有反应过来。
　　太快了。
　　双方胜负生死只在几秒间。
　　而且中国214号战机没有做出任何华丽的机动，但每一个简单的机动都被他做到极致。
　　几秒钟过后，见己方又一架战机被中国214号战机击落，两架九五式舰载机同时朝214扑了过来，绝不让他去支援903号轰炸机。
　　不得不承认日本飞行员的强悍，绝非抗日神剧里那样猥猥琐琐，胆小怕事，听见枪响就缩脖子。
　　周至寒心急如焚，不断有敌机前来拦截，他只能应战，在这个混战的空中，稍不留神，就会变成别人碗里的一块肥肉。
　　八月中旬的太阳早晨就已狠毒，很快就把江面上那层淡雾烤光，整个黄埔江的水面上空金蛇乱闪，无数曳光弹交织着在空中飞舞。
　　今天早晨出战之前，毛邦初再三叮嘱所有年轻的空军飞行员，你们的任务是掩护轰炸机，无论日本人的战斗机如何摆出低姿态吸引你们前去攻击，都不要轻易远离轰炸机。
　　小鬼子坏的很，为了吸引护航战机脱离轰炸机编队，他们常常会故意放低姿态，吸引那些想好立功的中国飞行员前去攻击。
　　所以，很多截击机不敢离开轰炸机群，只有一部分截击机在驱逐想要攻击轰炸机的敌机而在外圈狗斗，这反而造成在局部空斗中，日军战机在数量反而占优。
　　今天，损失最大的是性能全面落后的霍克1和霍克2，他们面对日军九五、九六式舰载机，几乎没有战胜的机会，既要躲避江面的防空炮火，又得担当起对敌舰的火力压制，给轰炸机扯开防空炮火的空隙，还得防御来自空中舰载机的俯冲攻击。
　　看着霍克1和霍克2被死死压制，不断被击落，两岸的中国百姓心痛不已，有很多孩子，脸上挂满了泪水。
　　空军，是大多数孩子的梦想。
　　特别是性能落后到几条街的霍克1战斗机，在敌机和防空炮火的双重打击下，显得十分悲壮。
　　不像地面战斗可以僵持不下，战斗机在空中战交火分出生死胜负极快，往往双机交错，十几秒甚至是几秒就解决战斗。
　　二战期间战斗机大多数腿短，特别是从笕桥机场参加轰炸任务的中国战机，受到燃油的限制，滞空时间不能太久，必须速战速决。
　　中国机群今天的首要任务就是击沉【出云号】，所以截击机的任务，就是保护好轰炸机的同时压制敌军舰队的防空炮火。
　　经过连续不停的激战，飞机的燃油消耗得非常快，中国截击机从笕桥机场飞来，注定只能在黄浦江面上停留的时间很短。
　　所以，他们全力进攻！
　　在中国几十架轰炸机和战斗机的攻击下，日军的水面舰艇疲于奔命，有几艘军舰被击中，倾斜在江面上，冒起滚滚浓烟，船上的水手有的扑火，有的继续朝天空射击。
　　但被击中击沉的日军军舰大多是老旧的或者小吨位的，而主力战舰依然坚挺。
　　日军舰队战斗经验丰富，战舰之间的火力配合十分凶猛，他们并不是停在江面上原地不动开火还击，而是所有舰队在还击中同时移动，增加中国空袭战机向下扔航空炸弹时的不确定性。
　　高空中，一架标有101号九六式舰载机正和驾驶233号斗MKI战斗机，代号战火的中国上尉争抢机尾，做着各种机动，一时间难解难分。
　　突然，又一架日军九五式舰载机从233号战火的内侧出现，逼迫233号战火只能做出一个规避机动向右下方避开，立刻就被日军101号机咬住。
　　101号舰载机，就是日军第13航空队第二分队队长山下七郎大尉。
　　山下七郎大尉仗着九六式舰载机的优势，以及僚机的协助压迫敌机，立刻在缠斗中改出，瞬间就占据了有利位置，首先开火。
　　千钧一发之际，战火只能机头下栽，做出匪夷所思的滚筒机动，没有被击中。
　　周至寒和高志航同时看到，101日机居然没用曳光弹。
　　这是老鸟中的老鸟。
　　甚至有可能是日军的王牌飞行员。
　　在第一次世界大战时开始应用的曳光弹对飞行员有很大帮助，因为飞行员可以参照发光的弹道修正设计偏差，这一利好，一直被延续到二战初、中期。
　　在弹头飞行时装在曳光弹尾部的火药会燃烧，使射手能够看见弹丸的发射轨迹。
　　虽然曳光弹可以帮助飞行员正确瞄准目标，但是它对敌人也有利，会提醒敌机飞行员，他已处于被攻击状态，从而进行机动规避。
　　如果不用曳光弹，攻击机飞行员一般都可以得到额外的几秒钟的富裕时间，从而大大提高击毁概率。
　　正是由于这个原因，建议只是在射击训练中使用曳光弹，以培养学员对弹丸，弹道，以及射弹散布的感知认识。
　　由于中国飞行员普遍飞行时间短，大多数没有经历过实战，所以逼不得已只能使用曳光弹，帮助飞行员修正、瞄准敌机。
　　在伦道夫空军学院，有过实战经验的校长曾经告诉过周至寒，使用曳光弹的坏处是，当你的第一波航弹偏离目标后，此时的曳光弹会使你暴露无遗。
　　训练中，通常采用的方法是将曳光弹与普通子弹间隔混装，如每五枚子弹中混装一枚曳光弹。
　　由于曳光弹的弹道与普通炮弹的弹道有些区别，因此，散装有曳光弹的弹道也会发生轻微变化，特别是当距离较远时会改变飞行轨迹，有可能会误导飞行员。
　　此时的飞机还没有装余弹指示器，有的飞行员让机械师在最后几发炮弹中安装几发曳光弹，当曳光弹出现时，就是提醒飞行员提示，你的弹药所剩无几了。
　　日军101舰载机飞行员山下七郎大尉绝对非同寻常！
　　只有对自己的射击技术非常有自信的老鸟，才不会使用曳光弹。
　　战火233只能推节流阀，想要摆脱两架敌机，他以完全处于下风，危机万分，随时都有可能被击落。
　　高志航知道日军101号战机飞行员的厉害，他命令一架霍克3离开轰炸机护航编队，拦截住围攻战火的那架九五式舰载机。
　　于是有一架霍克3离开轰炸机护航编队，前去支援战火，截住山下七郎大尉的僚机。
　　一架中国波音281战机刚刚俯冲攻击水面舰船后拉升，一个大回旋机动，趁机咬住了山下七郎大尉的尾巴。
　　双方多机混战，谁也不知道自己何时会自动送到别人的嘴里，更不知道别人会在何时往自己嘴里送肥肉。
　　“咻咻咻……”
　　波音281按住机枪开火按钮两秒，他还只剩下六秒钟的开火时间。
　　曳光弹拉出两条赤红色弹雨，朝101号日机咬去。
　　日军101战机机翼上指天地，轻易避开波音281的攻击。
　　此时，
　　猎鹰驾驶亨克尔He111 A轰炸机在炮火中几乎是垂直朝敌舰猛扑。
　　两岸所有观看的中国人忘记了呼吸，手心出汗，心跳加速。
　　地面防空炮火从轰炸机机身四周轰过，无论哪一发炮弹击中这架战机，整个机组人员连逃生的机会都没有，防空火炮的威力可不是战斗机上子弹能够比的。
　　被战斗机上的子弹击中，轰炸机还有机会退出战场，飞行员也有时间跳伞，但被地面炮火击中，飞行员根本就没有逃生机会。
　　轰炸机机身庞大，相比战斗机更容易中弹，一旦被强大的炮火击中，随时都有解体的可能。
　　此时俯冲的轰炸机，距离江面很近，就算是被防空机关炮击中，即使不当场在半空解体，也会一头栽入黄浦江中，机组人员依然就没有逃生时间。
　　但是，轰炸机还是摆脱不了九六式舰载机的俯冲追击。
　　“哆哆哆……”
　　这架九六式舰载机开火，也没有带曳光弹。
　　飞行员也是一只老鸟。
　　903号轰炸机只能在俯冲中左右摇晃机身，不让九六式舰载机轻易瞄准。
　　但从江面上射上来的密集炮火也是致命的。
　　一颗防空机炮的子弹从轰炸机腹部穿过，斜着击中任云阁的胸口，顿时，后置机舱里全是鲜血飞溅，染红了整个舱盖。

一百二十六 击沉（大章求票票）
　　任云阁不是牺牲在日军的舰载机枪口下，而是死于江面上日军舰船的防空炮火。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机的舱底只有飞行员座下有防御钢板，另外四名机组人员脚底下都没有任何防御，防空机炮的子弹可以轻松穿透。
　　无论是谁，被机炮子弹击中胸口，绝无生还可能。
　　机炮的子弹威力堪比小型炸弹，十分强悍，能把胸口轰出大洞。
　　周至寒清楚看见903号轰炸机的尾置机舱里布满血浆。
　　“啊！”
　　他大吼。
　　他目眦尽裂！
　　他没能逆天改任云阁的命。
　　这一刻，他几乎窒息。
　　他清楚地看见，机舱里的鲜血在瞬间爆开。
　　这一刻，他想要挣扎，他想要遗忘，他想忘记自己所知道的一切。
　　他不想做一个有“先知”能力的人。
　　“先知”对于和平时期的穿越者来说是幸福的，是可以拿来装逼的利器，但对穿越到残酷战争中的周至寒来说，就是极大的折磨。
　　知道一张张熟悉的笑脸何时何地会离开自己，这痛苦别人无法理解。
　　周至寒快速摆脱两架前来拦截他的九五式舰载机，直扑那架因为快要进入【出云号】防空火力网而离开903轰炸机后尾的九六式，他要血洗那架九六式舰载机，为任云阁报仇。
　　周至寒并不知道任云阁死于水面舰艇的防空机炮，以为是那架尾随903轰炸机的九六式舰载机杀了任云阁。
　　刚才亨克尔He111 A型轰炸机全力俯冲，进入敌舰的防空火力群，尾随的九六式舰载机只能转舵离开，去寻找别的目标，再跟下去，他要面对自己人的防空炮火群。
　　周至寒加速追击那架机身标有178号的九六式，他身后有一架九五式舰载机尾随跟来，想捡个便宜。
　　就在任云阁中弹的前一秒，驾驶轰炸机的猎鹰也被一颗飞弹击中腿部，血流如注，幸好俯冲时鹰眼把剩下的航弹全部扔了下去，其中三枚准确击中【出云号】舰首，舰尾和舰桥，另外三枚炸弹偏出，丢在舰弦边的水里。
　　903号轰炸机是顺着【出云号】头部向尾部俯冲。
　　有了刚才第一次投弹偏出的教训，鹰眼这次非常镇定，瞄准【出云号】，把六颗炸弹全部投了下去。
　　“轰轰轰……”
　　击中【出云号】的炸弹和丢在两边水里的炸弹先后爆炸。
　　轰炸机拉升中，903的机组人员在强烈的轰炸声中隐约听到了【出云号】上日军的鬼哭狼嚎声。
　　903的机组人员几乎是齐声高呼：“炸中了……”
　　【出云号】立刻燃起大火，浓烟滚滚，甲板上血肉模糊，哭爹喊娘。
　　随即，砸入水中的炸弹爆炸，在黄浦江里搅出滔天威力，排山倒海般的水柱和波浪冲天而起，足足有二三十米高，几乎把整个【出云号】完全淹没，舰身在巨浪中左右倾斜。
　　巨浪转瞬把【出云号】上的大火浇灭。
　　虽然狗ri【出云号】上的大火被水浇灭，但这并不影响903机组所有人员的狂喜。
　　只要把舰体炸出几个大洞，江水就会立即灌入，这艘狗ri的【出云号】就得沉没，再也不能在黄浦江面上耀武扬威。
　　机组人员齐声欢呼，终于干掉这狗ri的江中怪兽。
　　“击中了，击中了！”
　　猎鹰大声欢呼，给所有人报喜讯。
　　“哦……”
　　所有战机上有通讯仪器的飞行员一起跟着欢呼。
　　太不容易了。
　　中国空军终于干掉这艘狗ri的【出云号】。
　　六颗炸弹落在【出云号】舰身以及四周，第88师和第87师的炮兵在阵地上看得清清楚楚，看着邪恶的【出云号】被江水完全淹没，炮兵阵地上也发起一阵阵的欢呼。
　　“终于干掉她了！”
　　“终于干掉这邪恶的【出云号】了！”
　　最先进入上海布防，最先和日军海军陆战队接火的第88、87师一连两天猛攻日军防御阵地，伤亡惨重，战果却甚微，士兵们早就憋着一股怒气，此时炮兵阵地上的欢呼声响彻黄浦江两岸。
　　两岸的老百姓再也抑制不住内心的激动，有的一家人抱在一起欢呼，有的人激动地流下眼泪，他们天天无奈地看着日军的【出云号】在中国的黄浦江面上耀武扬威，看着他们的水手在舰上来回走动，每天早晨准时训练，表现出不可一世的姿态，这深深刺痛黄浦江两岸中国百姓的心。
　　每一个爱国的中国人，都不愿意看着侵略者在自己的国土上耀武扬威。
　　现在，【出云号】终于被干掉了。
　　被干掉了！
　　终于被干掉了！
　　被年轻的中国空军拔掉了日军的旗舰。
　　干掉日军旗舰【出云号】，就等于干掉日军在上海第三舰队的旗帜，狠狠打击日本人嚣张的气焰。
　　看着江里掀起二三十米高的巨浪，岸北各国租界的人员看得目瞪口呆，中国903号轰炸机这六颗炮弹炸的太准了，三颗击中舰体，另外三颗砸在舰舷两边水里，搅出滔天巨浪，齐力要把【出云号】淹没。
　　年轻的中国空军沸腾，不停欢呼！
　　今天所有人的任务就是为了干掉【出云号】。
　　太不容易了。
　　风雨飘摇中的中国太不容易了！
　　就在刚才，903号轰炸机把炸弹砸到了【出云号】上，今天的任务就算完成，所有人长长出了一口气，重压在身上的千斤担瞬间被释放。
　　年轻的空军，再次欢呼！
　　中国空军开门红！
　　所有人又一次欢呼。
　　任志航依然保持冷静，他打开机舱盖，一连朝天空射了三颗红色信号弹。
　　从机场起飞前就已经说好，这三颗信号弹就表示已经干掉【出云号】，这也是给那些没有通讯系统的，比如波音281，霍克1，霍克2等战机发喜讯，同时这也是准备撤退的通知。
　　截击机接下来的任务是掩护所有轰炸机，把所有炸弹全部投到水面日军的舰船上，然后快速离开。
　　燃油是个大问题，撤退越早，越安全！
　　猎鹰忍痛和机组人员欢呼庆祝，只是大家没有听见任云阁的声音，但此时由于战况太紧，也没有人注意。
　　猎鹰强忍阵痛，拉起轰炸机，要求返航：“401，401，我是903，我是903猎鹰，我被子弹击中腿部，要求脱离战场！”
　　低头看了一下中弹的腿，猎鹰知道自己受伤不轻，不能再驾机战斗，就算他想拼死战斗，但他也得为另外几名机组人员的安全生命考虑
　　腿部受伤，很难完成转舵，只能退出！
　　任志航正在指挥大家准备撤退，闻言，立刻让猎鹰先脱离战场：“903迅速脱离战场，437前去护航！”
　　“903明白！”猎鹰驾机朝中国空军身后飞去，脱离战场。
　　“437明白！”一架机身上有437号码的霍克3战斗机飞出江面上空，跟在903号轰炸机身后保护返航。
　　空中的日本军机，也亲眼目睹了【出云号】被江水淹没，他们士气顿时低落，遭到三颗炮弹的攻击，【出云号】看来是无可幸免了。
　　日军航空兵作战经验丰富，懵逼几秒后，立刻有七八人驾机朝【出云号】飞去，保护其上空不被中国空军继续投弹攻击。
　　这也是中国年轻空军经验的不足之处，他们只顾着欢呼庆祝，没有在日军飞行员愣神期间，继续对【出云号】狂轰乱炸。
　　而此时，日军的七八架舰载机已牢牢守住了【出云号】上空，堵住了中国空军继续轰炸的机会。
　　年轻的中国飞行员们太缺少实战经验了，他们英勇，他们顽强，他们面对强敌敢于亮剑，他们热血卫国，但他们的作战经验尚浅，在老辣的日本航空队面前，显得十分稚嫩！
　　就在这时，不知道是谁在通讯里大叫：“狗日的【出云号】没有被炸沉。”他的声音嘶哑，似乎要气出血来，“出云号没有沉，我们的炸弹轰不开她的防护装甲！”
　　此言一出，所有人纷纷看向【出云号】。
　　果然，在黄浦江上，那艘庞然大物依然亘立在江面上，正是第三舰队的旗舰【出云号】。
　　当这艘庞然大物又从水底冒出，坚挺的亘立在黄浦江面上，让刚刚还沉浸在欢呼喜悦里的中国军民猝不及防！
　　这……
　　这怎么可能？
　　这艘怪兽，被几颗炸弹同时击中，却没沉入江底，这怎么可能？
　　年轻的飞行员们无法从刚才的喜悦中转变出来接受瞬间的沮丧。
　　这种冰火两重天的心情反差太大，让人无法接受。
　　第88师87师的炮兵阵地上顿时陷入一片死寂，他们刚刚还在庆祝【出云号】的沉没，转眼之间，这艘怪兽又从水底浮了上来，这对炮兵们士气的打击显而易见。
　　刚刚还欢欣鼓舞，喜极而拥的两岸人们沉默了，有人捂住了嘴巴，却流下了眼泪。
　　而日军却士气大振！
　　日军的确足够强大。
　　舰上的水手们浑身全部湿光，经过最初的惊魂未定后，水手们立刻又进入紧张而不乱的防御状态，各就各位，一切表现的非常有素养。
　　四周的日舰纷纷朝【出云号】靠拢过来，为其掩护。
　　在这艘日舰的四周，有几十具日军支离破碎的尸体在江面上随着波浪漂荡，那一大片水域全部被鲜血染红。
　　刚才，三颗炮弹落在【出云号】上，几十名水手当场被炸死炸伤，然后被滔天的海浪冲下舰，十几兵没有死的伤兵在尸体中游动，在水里惨嚎求救，舰船上惊魂未定的水手们连忙拿出救生艇朝水面上的幸存者扔去。
　　“妈的，这是怎么回事？”
　　很多中国空军飞行员不禁大声问道，刚才眼睁睁的看着这艘巨舰葬身水底，怎么转眼间有还魂了。
　　飞行员们纷纷拿出望远镜，朝日舰【出云号】看去，只见舰身上被几颗炮弹炸的坑坑洼洼，凹凸不平，有的地方出现了小裂口直往里灌江水，但都不致命，舰上一片狼籍，几挺被炸毁的防空机炮零散着躺在四周，但大部分的防空武器依然坚挺，随时可以射击。
　　是日军出云号的防护钢板，抵御住了903号轰炸机投下的炸弹的杀伤力。
　　亨克尔He111 A中型轰炸机的载弹量有限，轰炸机的挂弹点挂不了重型炸弹，所以炸弹的威力无法对这艘巨舰造成毁灭性打击。
　　【出云号】的舷侧厚175毫米，三颗在她舰弦边上爆炸的炸弹只是在船舷两侧留下许多坑坑洼洼的弹坑和几个很小的洞口，虽然江水顺着小洞口向船体里灌江水，但很快就被船舱里的水手们堵住漏洞。
　　主甲板厚67毫米，中间被炸了一个不大不小的洞，虽然也有江水灌入，但也很快被堵住，像这样的创伤，对这艘巨舰造不成致命打击。
　　主炮防盾厚152mm，舰桥厚度381mm，另外两个炮弹也轰不开这两处强大的防御力。
　　所以，903轰炸机的投弹击中舰体，只是炸死炸伤了几十名水手，却无法将舰船击沉。
　　中国空军经过无数次的战术沙盘推演，各种困境都有推演过，却唯独没有想到轰炸机所载的中型炸弹，无法对大型舰船造成致命的打击。
　　这就是百密总有一疏！
　　像【出云号】这样的实力派旗舰，它自身的防御力非同小可，岂是几颗中型炸弹就能将它击成的。
　　高志航果断命令，所有截击机，掩护轰炸机有序撤退！
　　高志航知道，必须带领年轻的中国空军飞行员们撤离空战场。
　　现在日军航空兵和水手们士气大振。
　　而中国飞行员们突然遭到了挫折，拼命想要再次轰炸敌舰，就无法保证冷静的头脑，容易被经验丰富的日军飞行员抓住机会，完成致命一击。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　高志航当机立断，带领年轻的空军们离开。
　　今天虽然没有击沉日军的旗舰，但是，年轻的中国空军们表现出了勇敢的亮剑精神，面对强敌，他们毫不畏惧，打出了中国空军的热血和激情，让两岸的中国人民看到了希望，让上海各国租界里的外国人从此对中国军人刮目相看。
　　年轻的中国空军们让世界人民看到了中华民族面对外敌，不屈不挠的抗争精神，响应了蒋校长宣读的【庐山宣言】：如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心……
　　战斗机在空中格斗，最耗费燃油。
　　经过一番空中的追逐激战，中国军机的燃油也快到红线。
　　高志航开始布置撤退计划。
　　提前四架斗士MKI战斗机战机离开，在中国空军撤退的路线上埋伏，如果敌机敢咬住不放，就会遭到四架斗士MKI战斗机的伏击。
　　就在这时，日军的王牌飞行员山下七郎大尉和中国空军上尉飞行员，代号战火，驾驶233号斗士MKI战斗机的梁鸿云之间的一对一空战，也进入到了生死关头。
　　而另一片空域，周至寒已经咬住178号九六式的尾巴的同时，一架追击而来的九五式舰载机，也咬住了214战机的尾巴。

一百二十七 剪刀机动+悲壮的燃烧
　　日军的王牌飞行员山下七郎大尉的101号战机和中国空军战火梁鸿云的233号战机之间也进入了凶险的平飞剪刀机动角逐。
　　旗鼓相当！
　　二人都抢不到有利阵位改出，都没有办法摆脱剪刀机动，只能这样纠缠下去，现在就看谁先出错，就看谁能熬住。
　　空战中的所谓剪刀机动，是两架战机在追逐中不断交叉的战术动作。
　　造成这种战术动作的原因是两架战机之间的航向大致相当，且相互间难以构成有利的射击条件，导致双方不断争夺有利事态所致。
　　剪刀机动，并非单独的、单机的战术机动，更多是由于战机在转弯、接近过程中，双方破坏对方战位而造成的局面。
　　做剪刀机动的双方，体能消耗极大，必须不断操作战机加速转弯，从而弥补飞行高度上的损失。
　　这个时候，谁的战机处于低位，谁就处于挨打的局面，占高位的战机有机会改出，瞬间俯冲，做出打击。
　　如果双方战斗机都不能取得有利阵位，或是摆脱不了对方剪刀机动纠缠的情况下，双方会被迫一直进行剪刀机动。
　　剪刀机动，就是一个不死不休的双机战术机动。
　　剪刀机动首先考验的是飞行员的体力和意志，谁的体力下降的厉害拉不动飞机操纵杆，谁就会在机动中败北，被敌方咬住尾巴。
　　二战期间，所有飞机都没有助力器，操纵杆全部凭飞行员用力量前推或者后拉，在做剪刀机动时，对于飞行员体力的消耗巨大，体力稍差一点的飞行员，几个大弯过后，两只胳膊就再也没有力气拉动操纵杆，结局，只有被对方击落。
　　剪刀机动，对双方战机的考验也是全方位的。
　　由于剪刀机动没有直线飞行，所以对战机的消耗更是巨大。
　　剪刀机动，在很大程度上可以判断出两款战机的优劣！
　　就像是两辆载货汽车一直在向上爬坡，由于坡度变陡，汽车的速度在不停下降，到最后，先熄火，爬不动的汽车就算败北。
　　而在空中，最后没有动力攀爬的战机就只有死路一条，要么是失速，要么是空中熄火，这两种情况无论出现哪一种，对飞行员来说都是绝路。
　　剪刀机动，是对战机和人的意志力的绝对考验。
　　飞行员没有好的体力，在做剪刀机动时控制不住操纵杆，再好的飞机在他手里也是白搭。
　　飞行员很优秀，但是没有好的战机，在做机动时败北，也是九死一生。
　　说简单点，就是谁的战机先掉到维持飞行所需的速度极限，谁就会被咬住。
　　很多战机在飞剪刀机动到了极致状态时会失速无法控制。
　　还有的战机在失速前突然晃动机身，改盘旋机动为平飞，避免失速，这样的结果就是，失速避免了，但也被对手咬住，再也甩不掉，被对方开火击落。
　　所以，剪刀机动最消耗飞行员体力，也能客观的评估两款战机的实战战力。
　　说白了，所有没有经过战争考研的武器，所有的优秀只是停留在纸面上。
　　101号九六式的机动性能稍胜233号斗MKI战斗机。
　　但四翼的斗士MKI战斗机的减速性能又优于双翼的九六式。
　　但每当九六式就要冲到斗士MKI战斗机前方限于不利局面时，九六式就利用他灵巧做一个半翻滚，立刻又占到稍后的位置，但转瞬间，又被斗士MKI战斗机优异的减速能力弥补……
　　这也是二人能够斗得旗鼓相当的原因所在。
　　可以说，二人的飞行能力，在伯仲之间，现在就斗双方战机在剪刀机动时的耐艹性了。
　　战机的剪刀机动，就相当于两人之间的肉搏战，非常凶险，别人很难帮上忙，因为二人之间的位置转瞬即变，第三者很容易伤到自己人。
　　战火的脸色惨白，他嘴唇已被咬出血来，他的体力已经到了极致，他在用古老的放血法，来为自己提升战斗力。
　　山下七郎的体能也到了极限，他咬紧牙关脸色累的紫红，浑身出现轻微的颤抖。
　　由于剪刀机动的过载太大，战火和山下七郎都出现了短暂的意识模糊，视线也变得混沌不清起来。
　　这才是真正的以命相搏，二人的意志品质都如钢铁般坚强。
　　突然，战火的斗士MKI战斗机熄火，战机瞬间进入失速态势，机翼翻滚，向地面下坠，三秒钟后螺旋桨又被战火抢救的转了起来。
　　但一切都结束了。
　　九六式舰载机瞬间改出，调整，然后俯冲，下击，开火……
　　山下七郎的101号舰载机在中国飞行员绝望的眼神中开火，然后拉升离开，一副胜利者耀武扬威，高高在上，俯视战火和233号战机。
　　此时，没有人能救战火。
　　很多中国年轻的飞行员要去为战火报仇，都被眼眶血红的高志航喝止。
　　中国空军必须撤退，这是命令！
　　“哆哆哆……”
　　机枪声中，中国233号战机机舱和机腹先后起火。
　　“跳伞！”
　　高志航喉咙里几乎喊出血来。
　　“战火……”
　　正在撤退的中国飞行员们大叫战火跳伞逃生。
　　斗士的机舱盖被77mm机关枪的子弹击中变形打不开，战火挣扎，没有机会逃生。
　　战火绝望。
　　战火前推操纵杆，迎头朝黄浦江里的一架日军驱逐舰撞去。
　　两岸的人们捂住了嘴巴。
　　中日这场空战跌宕起伏。
　　而中国年轻的空军太悲壮。
　　高志航看着俯冲而下，寻求同归于尽的战火，鼻子一酸，这，对于机舱起火无法逃出的战火来说，已是最好的结果。
　　所有飞行员都知道，当机舱着火，无法跳伞逃生时，撞机早死，是最好的选择。
　　一颗防空火炮击中233号战机，战机瞬间在空中解体，在四崩五裂中燃烧，坠入江中。
　　黄浦江两岸，目前最鲜艳的就是太阳和鲜血还有燃烧。
　　江面上飘着很多尸体，从13日开始，中日双方激烈交火，很多尸体在水里来不及打捞，或者沉入水底，八月份的天气非常炎热，很多之前沉入水底的尸体鼓胀，浮出水面。
　　空战中双方不断有战机被击落，有的直接栽入水里，有的撞到两岸边的建筑上，空地上，居民房上，楼房坍塌，引起大火，很多男女老幼逃出着火的建筑物，有的满身是血，衣服破碎不堪，没有逃出来的直接被坍塌的房屋砸死在屋里。
　　战争，让很多无辜的百姓惨死，很多家庭破碎，很多流离失所的儿童露宿街头。
　　江面上到处散落着战斗机的残骸，以及飞行员残缺不全的尸体。
　　在那些飞行员跳伞逃生的地方，中日双方为了抢夺飞行员发生了激烈的交火，共产党游击队运用绝妙的快速战术和日本人展开生死时速，力保跳伞的中国飞行员不落入日本人的手里。
　　直到退出战场后，903轰炸机的机组人员才发现后置机枪手任云阁战死，所有人默默流泪，没人说话。
　　没有什么仪式，也没有哀悼，每个人只是默默流泪不吱声，此时说什么都是多余的。
　　他们和眼镜蛇在一起默契配合很多年，有一个人突然离开，剩下的只能选择继续向前，谁也不知道，明天看不见日出的战死名单里，会不会有自己的名字。
　　战争就是这样，作为军人，谁也不知道身边的人会在什么时候、以怎样的方式突然离开，谁也不知道自己是不是还能看见明天的日出。
　　黄浦江两岸，很多地方起了大火，浓烟滚滚，整个战场上空充斥着淡淡的烟雾，火药味，血腥味。
　　年轻的中国空军小伙子强们忍着悲痛，在大队长高志航布置的战术下有序撤退，所有截击机和日军飞机追逐，全力掩护轰炸机先走，等轰炸机安全脱离战场，接下来就是霍克1和霍克2再有序离开，他们和九五式，九六式舰载机交手，处于完全挨打的下风。
　　再接下来，几架波音281也准备退出战场，然后和先行退出的四架斗士MKI战斗机在中国空军撤退线路上设下伏击，只敌人的式舰载机敢追上来，就先击落几架。
　　周至寒全力追赶178号舰载机，直到高志航泣血般命令战火跳伞时，他才知道战火梁鸿云战死。
　　周至寒咬牙，一定要击毙178号舰载机。
　　必须鼓舞士气！
　　178号九六式舰载机飞行员显然知道在他的身后，有一架中国空军的霍克3在紧追不舍。
　　就在十几秒前，日机的空中临时指挥官告诉178，他身后中国的那架214战机正在快速接近，临时指挥官同时也告诉178，在中国214战机身后，有一架九五式正在逼近，很快会咬住214的尾巴。
　　二斗一的局面。
　　日军178号舰载机提前向上做盘旋爬升，跟后的中国214号战机只能有两个选择，要么放弃追踪，要么跟着盘旋爬升。
　　如果选择放弃追踪，那么已占领高空位置的九六式舰载机就会趁机一个俯冲咬住飞过去的214，
　　如果跟着盘旋爬升，214就落入了后置追踪九五式舰载机的射击量里。
　　这次，浦江两岸的所有焦点，再次被空中三架战斗机吸引。
　　中国214号霍克3对阵日军178号九六式舰载机和190号九五式舰载机。
　　在开始追击敌机时，周至寒告诉大队长高志航，安心布置战机撤退，不用为他担心，他要干掉那架代号178的敌机为任云阁报仇，然后为大家断后。
　　高志航让周至寒小心。
　　年轻的中国飞行员太需要一名好教官了。
　　二战期间，任何一款战斗机都不可能在所有性能上碾压另外一款战斗机，即便是再落后的战斗机，也总有占优势的某项指标。
　　而且空战中也并非是完全看谁的战机飞得快，飞得高，转弯半径小，这里有很多因素决定双方的胜负。
　　飞行员的勇气，技术，策略，加上飞机的性能，再加上天时地利人和，这些都是胜负手。
　　也许一个小失误，就能造成最好的战机被性能一般的战机击落。
　　周至寒紧追不舍的178号九六式开始大仰角向上攀升，日机飞行员知道自己很快就会被咬住，他选择用大仰角爬升来摆脱中国214号战机。
　　九六式大仰角爬升后的第一个机动就是做盘旋爬升，这几乎就破掉了214的开火机会。
　　九六式在设计理念主要以减少风阻和减轻机身重量为主，全机外壳以平滑的铝合金构成，机翼为椭圆形，单机翼下为固定式起落架，流线形外罩减少风阻，驾驶舱为开放式，最快时速440公里，爬升时动力强劲，就看霍克3跟不跟，能不能跟上了。
　　霍克3的速度稍逊九六式，但动力稍强一点。
　　最主要是，二种机型此前从未交过手，所有的推演预测只是停留在纸面的对比上。
　　今天，为了干掉【出云号】以及黄浦江里的第三舰队，中国所有轰炸机满载，尽量减轻机身份量，所有战斗机也都至少挂载一颗炸弹。
　　所以，开始中国截击机比较臃肿，经过最初的全面打击后，所有中国战机上的炸弹基本上都已投下，这也是为什么高志航命令有序撤退的原因。
　　没有足够的炸弹轰炸，机群对舰队的打力度不大，没有威胁力。
　　而且，天知道日军会不会有后继战机到来支援。
　　今天，中国空军的家底几乎尽出，今天的作战计划就是速战速决，一旦日军有后继战机来援，中国战机就陷入危境。
　　对方援军到来，如果中国空军接战，由于燃油不够，最后必败无疑，因为战机空战时消耗的油量惊人；
　　不接战，就只能被日机撵着打。
　　所以，现在撤退，是最好最明智的选择。
　　日机数量少，害怕中国空军伏击，不敢过分追击。
　　中国空军高层知道自己的飞行员有多大能耐。
　　中国空军，靠的是热血，勇敢，忠勇，年轻，靠的是面对强敌敢于亮剑，敢于挑战的精神。
　　但中国空军的战机全面落后日军航空队舰载机也是不争辩的事实，中国飞行员的技术和日军飞行员之间也有着不小的差距。
　　中国空军是在悲壮中被迫全力出击。
　　这就是战争！
　　中国空军没得选择！
　　必须用亮剑精神捍卫自己的领空，这是给国人一个交代，给所有进攻部队一个支柱，一个空中支点，给世界发出一个不屈不挠的信息——中国军队，抵抗外敌，血战到底。
　　此时，214号战机要么选择跟着178号爬升，要么选择向前平飞。
　　如果214霍克3选择向前平飞，就冲到了187号九六式的机前，那么身后的190号九五式就把对他的后置跟踪转换成实际优势，完成前置瞄准，随时都会开火射击。
　　而且187会顺势占据高位，一个压杆俯冲，自上而下，用高度换取绝对压制速度，对已经超前的214号霍克3形成俯冲攻击，一旦形成这样的局面，在九五、九六式双机联合打击下，214号霍克3的生存率几乎是0。
　　在世界空战史中，如果形成这样的二打一局面，被跟踪打击的战机还没有逃生的先例。
　　在这种以一敌二的情况下，所有飞行员都会选择向上拉升，随着九六式舰载机大仰角向上强攻，这样既可以继续跟踪187号战机，还有机会甩掉身后的190号舰载机。
　　190号战机一般不会选择跟着向上盘旋，大多会在附近绕圈飞，给对手造成压迫感，伺机进攻。这就是双机战术
　　214号战机如果选择向前平飞，那就是飞向坟墓。
　　不出意料！
　　不出所有日军的意料。
　　周至寒果然上拉，但是他并不是跟着九六式舰载机大仰角向上强攻，而是直接一个360度强行倒飞，机头后翻完成就直直下坠，瞬间完成自上而下，对身后即将咬住自己尾巴的190号九五式舰机完成射击提前量，按动机炮发射按钮。
　　“咻咻咻……”
　　曳光弹吐着赤红色火苗，从空中向下洒落。
　　对214霍克3战斗机完成后置跟踪的190号九五式舰载机忽然眼前一花，就失去了214号战机的身影，他还没有来及作出任何反应，只觉胸口猝冷，随即火烫，他就看见自己的鲜血从胸腔喷涌而出，瞬间模糊了整个驾驶舱。
　　190号舰载机飞行员感觉自己的眼睛里全是火苗，随即燃烧成永恒的黑暗。
　　九五式舰载机就像一只失去生命力的大鸟，几个飘忽，向黄浦江里栽去。
　　这太突然了。
　　谁也不曾想到，214号战机居然会做出匪夷所思的机动。
　　这一猝然变化，震惊了所有在百忙中看到双方激战，准备欢呼的日军飞行员，他们本来已经看到死神扼住了中国214号战机的脖子。
　　所有日军瞠目结舌。
　　这是怎么回事？
　　这名中国空军怎么可以这样飞？
　　他怎么可以这样飞了以后还可以这样射击？
　　这是什么机动动作？
　　正在组织有序撤退的中国空军，看到这一幕也齐声欢呼，这太振奋人心了。
　　这一幕太提神了！
　　今天年轻的中国空军虽然没能击沉出云号，但是年轻的空军打出来中国军人的威严，让日本人不敢再轻视，让世界刮目相看。
　　今天，中国的年轻空军是成功的，他们的壮举将会永载史册！

请假一天
　　早晨五点起床，夜九点半回来，实在累极，吃好饭就想眯几分钟，一下就眯了一多小时。今晚写不动了，精神跟不上，见谅！

一百二十八 214的大回旋
　　周至寒以一个最简单的大回旋击落了追击过来，完全占据优势的九五式，让日本航空队所有人大为吃惊。
　　这一招太惊艳，太匪夷所思！
　　九五式舰载机已经完成了后置跟踪，却被支那人一个大回旋瞬间击落，这让许多日本飞行员又惊又怕！
　　日军13航空队第二分队队长山下七郎大尉眼神收缩，这名支那飞行员接连击落帝国飞机，他究竟是谁？
　　山下七郎刚才在和战火233的对抗中耗尽了体力，现在驾机在高空指挥，大口喘气，虽然他在刚才的狗斗中击杀了中国空军233战火，但他尊敬战火，这是一名中国的王牌飞行员，只是生不逢时，输在战机的性能上。
　　根据绝对可靠情报，中国空军里最厉害的就是第四大队大队长，驾驶401号战机的大队长高志航，还有几名也算得上中国王牌飞行员，其中之一就是自己刚才击落的233号战火。
　　日军对侵华战争做足了准备，中国空军有多少架战机，都有哪些型号，都被特高课了解的清清楚楚，特别是中国空军有哪些王牌飞行员，更是被日本鬼子和汉奸们研究的透彻，真正做到了知己知彼。
　　山下七郎大尉记得，帝国特高课提供的秘密情报里没有提及这名飞行员，也没有提到214号这架战机。
　　难道是情报里漏了这这名飞行员？
　　山下七郎大尉知道，刚才自己之所以能够击落233号战火，很大程度上是仗着大日本帝国九六式舰载机卓越的机动性能，如果换成同类机型，最后鹿死谁手也不得知。
　　面对中国空军摆出撤退的阵型，山下七郎大尉命令所有日军航空兵：让支那空军撤退，可以佯追，不要真追，中国空军的战机是我们两倍还多，刚才有四架斗士MKI战斗机提前离开，肯定是在撤退的路上埋伏，所有人不得追击上当！
　　所有鬼子飞行员接受命令！
　　“命令所有人，不许接战中国空军214号战机，你们都不是他的对手。等我恢复过来，我要亲手击落214为二和君他们报仇！”山下七郎大尉盯着214号，再次命令所有日军飞行员。
　　“嗨！”
　　鬼子飞行员看着中国空军214号回答，就是山下七郎大尉不命令，也没有人敢去挑战214，他们此时还在震惊中暗想，大回旋居然可以这样使用？
　　在倒飞大回旋时瞄准射击，支那人是怎么做到的？
　　为什么支那人的214号战机飞行员能够想到并做到，而我却从来想都不敢想？
　　当然，很多经典机动，看着别人做起来简单，当自己做时效果却又不一样。
　　说白了，就是可恶的支那人可以随手拉杆完成大回旋并在回旋时完成射击提前量，从容射击，击中，拉升，离开。
　　而自己堂堂大日本天皇的武士，别说完成射击，就是完成射击提前量都做不到。
　　让所有日军航空兵不敢上前挑战214的原因是，214可以做到在大回旋时击落对手，而自己做大回旋时大多数会成为敌机的机靶子。
　　214号用一个简单的大回旋后飞，击落敌机，立刻把所有日军的航空兵震慑！他们只能驾机防御住第三舰队出云号的上空，对于中国空军的撤退，只有几架日军战机象征性的向前试探，然后盘旋飞回，再盘旋过去试探，如此反复。
　　大队长高志航知道，这是日本人在佯装追击。
　　就在这时，从上海北边传来一阵阵裂天开地的爆炸声，一股股浓烟直冲云霄，所有飞机在空中都能感觉到从北面汹涌而来的一股股强大的气流，震的飞机有些颠簸。
　　高志航等人大喜。
　　这是中国空军第35中队的钱斯·沃特O3U-2侦察机，空袭公大纱厂日本军械库得手的讯息。第35中队作为佯攻机群，在最后即将撤退前干掉了日军军械库，这是大功一件！
　　轰轰……
　　爆炸连绵不绝从北方传来，即使相隔十几公里也震得人耳发聩，让人感觉到了一种毁天灭地的震撼力。
　　黄浦江两岸观战的人们显然被突如其来的爆炸声吓住了，强大的震荡波带动地面乱晃，引发一些房子不停摇摆，人们误以为来了地震，纷纷从屋里逃了出来！
　　中国空军在高空中，能看见十几公里外滚滚浓烟升起，冲到空中数百米高，黑烟中参杂着火光，不停爆裂，就像是北方有乌云压境，加夹杂着电闪雷鸣。
　　紧接着，从日军海军陆战队司令部方向也传来刺耳的防空警报声和炮弹的爆炸声。
　　这警报声是日军海军司令部拉响的，他们遭到另一群中国军机的多次空中打击。
　　这一次奔袭驻扎在上海的日军陆战队，中国空军几乎把家底派出作战，同时袭击日军几处重要军事要地，让日本人顾此失彼，让他们时刻处于挨打被动的局面。
　　但中国空军滞空时间有限，他们从笕桥飞至上海，对敌发起一连串的打击后，燃油报警，只离开，剩下的攻势还得由地面部队来完成。
　　这次中国空军扮演的重要角色，是作为进攻驻扎在上海的日本海军陆战队，所有中国军队的“支点”。
　　按照酝酿许久的淞沪会战的作战计划，中国空军被锁定在支援海陆军作战的位置上，被作为远程炮兵使用，几乎是拼上了所有家底。
　　军械库的连环爆炸声和从司令部方向传来刺耳警报声，对保护第三舰队的日本航空队的信心打击很大。
　　日本航空队不敢离开黄浦江上空，害怕中国空军再次对已经遭到重创的第三舰队发起打击，但又想前去驱逐攻击海军陆战队司令部的中国军机。
　　日军在中国的领土上趾高气昂这些年，第一次遭遇这样大的打击，心理上有些猝不及防，不能接受。
　　在黄浦江上空的空战中，日军的两艘潜艇没来及下潜就被被击沉，【出云号】虽然没有沉没，但舰身也受到重创，另有两艘驱逐舰被击沉，还有一些小型舰船也被击沉。
　　【出云号】所受到的损伤看似不大，实际上也是伤痕累累，如果年轻的中国空军再多一点战争经验，在发起第一波攻击后继续猛攻，也许就击沉了【出云号】。
　　但战争就是这样，没有也许，也没有重来，也不容任何人犯错，机会一旦失去，就永远失去。
　　日军公大纱厂军械库被炸发出隆隆爆炸声，这极大鼓舞了中国士兵的士气，第88师，第87师，第20独立旅在各处的进攻也更加猛烈。
　　虹桥机场已不需要再重兵防守，这里很快就会成为日本人的打击点，机场里所有人员撤离，只留下空架子给日本人。
　　早晨，当中国军机全部从虹桥机场起飞以后，谢晋元就带着他的团离开虹桥机场，继续进攻八字桥。
　　借着公大纱厂爆炸的威势，中国空军开始撤退，四驾斗士MKI战战机和几架波音281战机早已在撤退的空域埋布置好高空优势，只要日本人敢追来，几架战机从高处发起俯冲攻击，日军定会有损失。
　　中国战机率先退出空战战场，从黄浦江南岸向杭州笕桥机场方向撤退。
　　日本人才不傻，知道中国空军撤退的路上有埋伏。
　　这么多军机撤退，没有设下埋伏是不可能的。
　　日机的主要目的并不是击溃中国空军，而是保护黄浦江上第三舰队的安全，就他们目前的实力和数量来说，还无法击溃中国空军。
　　由于燃油所剩不多，中国空军也无力在军机数量占据优势的情况，击溃日本航空军。
　　只能撤退。
　　见中国空军撤退，日本军机装模作样的追击了一番，然后飞回。
　　“轰……”
　　此时，第88、87师布置在黄埔江两岸的炮兵，开始向坠落在黄浦江里，双方军机残骸开火击沉。
　　战争就是残酷的。
　　即便是性能全面落后的霍克1和霍克2，它们的性能参数也不能落入日本人的手里。
　　所以必须用炮轰掉粉碎，不让日本人打捞去。
　　经过一番激烈而快速的争夺战，岸上的共产党游击队成功解救出了几名中国空军飞行员的同时也抓到了几名日军飞行员。
　　神出鬼没的游击队员把中日双方坠落在陆地上的战机全部炸毁，中国空军的飞机残骸不能落入鬼子的手里，日本人也别想把他们的飞机带回去修理，然后再投入战场。
　　中国共产党的游击队战士们连一片木头块都不留给小鬼子。
　　小鬼子太坏了，他们会把中国空军被击落的战机残骸弄回去，经过一番拆解研究后，再组装起来，作为战利品，拍照，发在报纸上，既可以鼓励帝国军人，又可以打击中国军民的士气。
　　日本人就是搞不清楚，为什么他们每一次行动都落后中国共产党的游击队，这些游击队员神出鬼没，总能在最需要的时候出现在最关键的地方。
　　1937年814号9点20，所有能飞的中国战机退回笕桥机场，那些为国捐躯的英雄们则把热血洒在了黄浦江上。
　　虽然今天没有击沉日军的【出云号】但也让其遭到重创。
　　中国空军今天的收获颇丰，重创【出云号】，击沉了日军的两艘驱逐舰，两艘潜艇，还有几艘鱼雷艇。
　　更重要的是，中国年轻的空军在这一次空战中得到了弥足珍贵的经验，打出了不畏强敌的亮剑精神。
　　相信在以后的战斗中，年轻的空军会更加英勇顽强。
　　所有优秀士兵都是经过战火洗礼，才能更加优秀。空军飞行员更是。
　　早晨，当所有战机从虹桥机场空升空，为了鼓舞士气，毛邦初专门压阵起飞，在高空指挥所有空军。
　　空军副总司令亲自出战，可想而知此次空袭，对进攻之初的中国军队有多重要。
　　当中国空军完成任务，准备返航，毛邦初这才驾机先飞回笕桥机场，指挥迎接大批归来的战机返厂降落。
　　毛邦初命令，所有回航战机，存油量少的先依次降落，油量尚可的战机在空中担任警戒。
　　鬼子的航空母舰已经进入上海附近海域参战，就是一座巨大的移动机场，这让日军航空队占据了绝对有利的优势，他们今天吃了大亏，随时会展开报复。
　　剧可靠情报，12日上午，日军支外第一联合航空大队的木更津航空中队的20架九六式陆攻轰炸机，于8月12日进驻长崎县的大村机场，准备以韩国南部济州岛为支点转场，随时可以剑指华东战场。
　　12日下午，鹿屋航空队的18架九六式陆攻轰炸机，14架九五式舰战进驻台北松山机场，如果不是大风大雨，早就到达上海日军海军陆战队搭建、防守的临时机场，参与进攻、防御。
　　当回航的中国空军到达笕桥机场上空时，笕桥机场早已一切准备就绪。
　　所有地勤人员全部到达。
　　所有医护兵全部赶到。
　　今天年轻的中国空军首战告捷，机场里的所有人全部前来迎接，
　　毛邦初命令所有地面防空哨所，统一前移20公里，发现敌机，立刻拉响防空警报。
　　笕桥机场四周的暗哨，全部出动，见到闲杂人等，一律盘查，遇见抵抗，格杀勿论！
　　日本人今天吃了大亏，他们肯定会想方设法报复。
　　中国空军没有时间庆祝，也无法庆祝，毕竟杀敌一万，自伤七千。
　　今天，中国也损失了十几架军机，十几名优秀的飞行员殉国，再也回不来了。
　　战争的帷幕刚刚拉开，以后会有更多的恶仗，大仗等着年轻的空军。
　　有几架飞机被敌军炮火击中，勉强飞回基地，机械师一刻不停，立刻修复战机。
　　所有机身上被敌方舰载机子弹击中的地方，全部被插上探伤棒，用来研究敌机火力。
　　探伤棒可以客观的探测出敌人战机机载武器的杀伤力，以及开火距离。
　　就目前来说，各国战机的最佳射击距离在220——270米之间。
　　猎鹰等人亲自把任云阁的遗体从机舱里抬出来，他也是今天唯一一个战死后还能回到笕桥机场的飞行员。
　　另外十几名飞行员，血洒疆场，只能等双方协暂时定停火，才能打扫战场上各方战死军人的遗骸。
　　战争时期，除了双方暂时停火协议各自收尸外，别的时间没有人会冒着生命危险去给自己人收尸，各方都有射击手，专门打击对方收尸队。
　　八月份的天气，尸体腐败的太快，有尸体的地方，苍蝇黑压压一片，遮住地面，当有人经过时，苍蝇“嗡”一声起飞，地面上全是白瘆瘆乱爬的蛆。
　　谁都想让己方士兵看到对方尸积如山，以此来振奋军心。
　　只有当双方阵地上的尸体腐败到影响各自士兵健康时，双方才会暂时停火，收尸战场。
　　在今晨起飞前，所有飞行员都已经写好了遗书，存放在空军后勤部，如果战死，遗书就会被取出来，和遗物一起被移交给家人。
　　打开任云阁的遗书，所有飞行员顿时哭出声来。
　　任云阁的遗书里夹着一张照片，照片上是温馨的一家五口，爷爷和奶奶抱着孙女，身后站着英武挺拔的任云阁，和他贤惠端庄的妻子。
　　直到现在，所有人才知道，任云阁为了杀敌报国，隐瞒已经成家的事实，上战场杀敌！
　　上午十点，毛邦初接到海军总司令陈绍宽的密电：海军于今日下午两点在黄浦江入口秘密沉船，阻截日军航母进入，请空军派战机前来协助防御空中，谨防日机侦查、骚扰。
　　看到密电，周至寒再次请求出战。

一百二十九 大功与大误
　　所有空军飞行员擦去眼泪，纷纷请战，要为任云阁，为战火报仇。
　　今天早晨没有出战的年轻飞行员们更是嚷嚷着该轮到他们飞上蓝天，多干掉几架日本航空队的飞机，为今天死去的战友们报仇。
　　以前看着小鬼子们驾机在中国的土地上空耀武扬威，心里十分不服，现在终于有机会打灭小鬼子们的嚣张气焰。
　　年轻飞行员们，为了这一天，等了很久。
　　第四大队大队长高志航也要求再次起飞，前去支援海军。
　　毛邦初对参加过今天早晨空袭行动的飞行员们说：“你们从昨天晚上到现在没有休息过，十分疲劳，需要好好休息。我已把你们今天的战绩上报南京，南京方面非常高兴，择日会为你们嘉奖！”
　　毛邦初说着，语气一转，非常肃穆：“同时，南京方面电令，一定要厚葬为国捐躯的飞行员们，并善待其家人。”
　　看着任云阁一家五口的照片，年轻的飞行员们再次抹泪。
　　任云阁今年23岁，是第一个在1937年8月14日的对日空战中阵亡的中国飞行员。
　　照片上，任云阁的父母两鬓白发，妻子年轻贤惠端庄，女儿才两三岁天真可爱。
　　失去了顶梁柱，这个家以后该怎么过？
　　毛邦初年轻的飞行员们说道：“这次支援海军的战机需要秘密行事，不能大张旗鼓，只去两架就可以。”
　　闻言，所有没参加今天早晨空袭上海日军的年轻飞行员们非常失望。
　　既然是秘密行动，而且只要两架，那说明基本上就跟他们没什么事了，去的飞行员肯定是精英中的精英。
　　面对年轻飞行员们的失望，毛邦初笑了：“今天空袭驻扎在上海的日本海军陆战队的所有阵地，我们战果丰厚，怎么可能就此罢手？”
　　年轻的飞行员们闻言，顿时又来了精神，他们自从成为飞行员以来，还从来没有真枪实弹和日本人在空中交战过，此时的心情是既兴奋又紧张，还略带那么一些恐惧。
　　这种感觉很微妙！
　　这很正常，没有人上战场之前会不害怕。
　　“命令！”毛邦初大步走到作战地图前，“第九中队出动3架亨克尔He111 A中型轰炸机，1架钱斯·沃特O3U-2侦察机，对芒山码头的敌人展开空袭，第五大队24中队派5架霍克3战机护航，由中队长刘粹钢亲自带队。
　　每架霍克战斗机下挂一颗300公斤炸弹，飞抵攻击地点，率先发起第一波进攻，首先踢开日军的防御炮火，然后升空，掩护轰炸机发起第二波攻击！”
　　24中队长刘粹钢大喜：“谢长官！保证完成任务！”
　　毛邦初严肃说道：“记住，日军航空母舰参战，他们的舰载机比我军战机腿长，如果被他们缠住，我们的燃油就是个大问题，会非常被动，所以你们千万不要恋战！所有战机丢完炸弹，立刻返航。”
　　“是！”
　　第9中队和24中队出战飞行员同时回答。
　　“等安全回来，我给你们请功！”毛邦初对刘粹钢他们说道，“马上行动！”
　　中队长刘粹钢率领年轻的飞行员们立刻驾机起飞。
　　剩下的飞行员摩拳擦掌，眼巴巴等待任务。
　　“命令，8中队派2架布瑞达BR.27轰炸攻击机，9中队派两架亨克尔He111 A中型轰炸机再次轰炸日军布置在公大纱厂的简易机场，由22中队长乐以琴率领7架霍克3战机护航，所有霍克3也挂一颗炸弹，展开第一波轰炸。”
　　“是！长官！”乐以琴中尉答道。
　　毛邦初手里拿着一份情报：“据可靠情报，日军公大纱厂的简易机场昨天遭到我空军重创，昨天下午就开始秘密重建，今天已初见规模。
　　所以你们必须将它轰炸，敲掉日军在上海这个地面机场！
　　今天早晨，我军空袭了日军的海军司令部和第三舰队，现在日军的飞机主要防守海军司令部和第三舰队的上空，他们万万想不到，我们会再次轰炸公大纱厂的简易机场。”
　　刘粹钢带领众飞行员驾机升空，朝上海公大纱厂，日军的简易机场方向扑去。
　　“命令！8中队的3架菲亚特CR-32侦察机每十分钟出一架，把空中防御预警布置到嘉善，乍浦两地，一旦发现日军军机来袭，立刻通报！记住，宁愿错报，不得漏报！”
　　三架侦察机的飞行员，领命而出，他们虽然不参与上海方向的进攻，但他们责任重大。
　　日军今天上午吃了大亏，肯定会想方设法前来报复，这三架侦察机是当下中国空军最先进的侦察机，今天同时三架派出，实属罕见！
　　毛邦初接下来又一连派出几波军机飞往上海，协助第88师，第87师，第20独立旅在上海各处的进攻。
　　据有关情报，日军正在分几路向上海增兵。
　　所以南京统帅部命令，中国空军全力配合进攻上海日军海军陆战队的部队，争取在日军援兵到达之前，将驻扎在上海的日军全歼。
　　就在这时，情报官送来一份电报。
　　毛帮初打开。
　　是《国民政府自卫抗战声明书》，全书公告了自卢沟桥事变以来事变推演的经过，声明，中国为日本无止境之侵略所逼迫，兹已不得不实行自卫，抵抗暴力。
　　毛帮初庄严地诵读《国民政府自卫抗战声明书》。
　　虽然，所有人都知道，中国已经全面进入抗战状态，但这份《国民政府自卫抗战声明书》的发布，还是极大的鼓舞了所有人，这说明，此时的中国人民万众一心，同心协力，共同抵御外夷！
　　布置好一切，毛邦初让早晨参战的飞行员们去休息，等机械师把所有战机检查修复好以后，战机加满油，立刻向周家口方向转场，日军今天吃了大亏，他们一定会派机群对杭州笕桥机场发起报复性打击，中国空军应该暂避锋芒，主动撤退，并把杭州笕桥机场的所有重要装备撤离，留给日军一座空机场。
　　现在，笕桥机场以及从周家口前来支援的所有机械师全部上阵，以最快的速度为所有今天早晨参战的战机检查并修理，以防备日军前来偷袭轰炸。
　　就在这时，又有电报送来，果然，就在不久前，日军大批战机空袭了上海的虹桥机场，把整个虹桥机场夷为平地。
　　所有人都赞叹，两位总指挥料事如神，提前把虹桥机场里的所有军机以及设备全部转移，只留下空机场用来浪费日军的航空炸弹。
　　好消息连绵不断的送来，但也有坏的消息。
　　在早晨空袭日军的海军陆战队司令部和黄浦江上第三舰队时，中国轰炸机的一颗炸弹掉落在汇中饭店里，直接把饭店炸出一个大坑，死伤者二十多人，其中有几名法租界的人员，这引起了很大的风波。
　　另两枚炸弹掉落在跑马场附近，那里是交通要道，早上人来人往，而且是十字路口，非常繁华，两边商家林立，拥挤不堪，两颗炸弹下落时，整条街被拦腰折断，死伤者无数。
　　一颗重500公斤的炸弹掉落在大世界门口，这里更是人群密集的地方，这一颗炸弹闯下了滔天大祸，强大的爆破力几乎将整个大世界炸平，伤亡2000多人，炸弹留下的大坑有四五米深，直径达到惊人的七八米宽。
　　所有死伤者形状惨不忍睹，哀嚎求救声几里路都能听见，到处都是残肢断臂的，到处都是血浆，五脏六腑，到处都是头颅脑浆，铺满地面，地面上就像下过一场大雨的血色泥泞马路，路面黏糊糊，滑溜溜，站不住脚，粘液滴滴答答到处都是，各处残垣断壁上挂满肢体断臂，碎肉烂骨，到处惨不忍睹……
　　还有一枚炸弹落在南京路上，炸死炸伤者……
　　其中还有一架霍克1战斗机被日军防空炮火击中，坠落在一处住宅区，机上的炸弹起火爆炸，把这一处住宅区全部炸塌，堪比一场大地震，也带来死伤无数……
　　看着手中不断传来负面消息的电报，毛邦初只能摇头，战争就是这样，最后买单的都是普通百姓。
　　他也不去责怪飞行员，也不能责怪飞行员，没有谁会故意把炸弹丢在同胞的头上，空战中什么事情都有可能发生，在空中交战时，飞行员的反应时间只是在零点几秒，这零点几秒要么就是通往天堂，要么就是走向地狱。
　　除了大队长高志航和另外几名中队长留在作战室，别的所有参与今天早晨空袭的飞行员都去休息。
　　周至寒觉得今天早晨空军起飞时的多机编队有点问题，这种编队很容易遭到对方舰载机的打击，而且中国飞行员在空战中，缺少自发组成双机，或者多机作战编队的意识。
　　中国空军这种单打独斗的作战风格，很容易在空战中被敌人各个击破，而且单机作战发挥不出战机的潜在威力，也压榨不出战机的最大潜能，这可能跟中国飞行员的飞行时间少有很大的关系。
　　【空中霸主】系统曾经提过周至寒：空战中多机参战时，千万不要让你的编队规模降低到两架以下，空战中搭档是不可或缺的，双机配合的威力绝对不是1+1=2，双机配合的威力甚至能达到1+1=4。
　　在空战中如果落单了，或者自己的僚机、长机被击落，你的第一反应是，要立刻寻找其他的机友组成战斗编队，增大在空战中的生存机率。
　　现在临时上轿再给飞行员们讲解双机战术为时已晚，这种战术的形成并非一朝一夕，需要长期双机之间的磨合训练，才能达到1+1=4的威力。
　　过了一会儿，高志航他们离开，为接下来的转场做准备。
　　作为第四大队的指挥官，高志航的重担十分艰巨，另外几名中队长熬红了双眼，协助高志航为接下来的转场工作做准备。
　　当所有人离开，周至寒再一次请求，下午两点钟，为中国海军再一次悲壮式沉船保驾护航。
　　毛邦初看了看周至寒，摇摇头：“校长说了，像你这样的天才不能上战场，只能留下来做教官，中国空军需要更多像你这样优秀的飞行员。”
　　周至寒：“……”
　　“我知道你想说什么。”毛邦初摆手制止周至寒，他神色黯淡，“我们中国空军作为陆军和海军的支点，被当做远程炮火使用，责任重大，危险也更大！据密报，日军目前各种优秀的战机有2300架，而我们能起飞的只有220架，去掉霍克1霍克2等老迈机型，真正能起飞作战的不超过160架。今天这首次空战，你也看到了，我们最好的战斗机，在日军的九五式，九六式面前全面处于下风，如果有好的飞机，战火也许就不会战死！”
　　毛邦初说到这里，眼圈有点红，战火跟随他多年，是他带出来的得意弟子，今天他驾机在高空指挥，眼睁睁地看着战火葬身在敌人的火炮里而无能为力。
　　周至寒也沉默，毛邦初是中国空军的副总指挥，也是中国空军的创始人之一，他对中国空军的家底了如指掌。
　　“日本国内，可以几条线开足马力生产军机，然后源源不断地补充到战场上，他们损失一架飞机，可以补充两架，三架，四架，甚至是十架，而我军则是打一架少一架，所有的家底都在这，优秀的飞行员也就那么些人，”说到这里，毛邦初默默点燃一根香烟，吸了几口，神色更是哀伤，“死一个，少一个，我们没有优秀的飞行员补充。”
　　周至寒也是默默不语，他也点起了一根香烟，他从毛帮初的话语里听出无奈和悲伤。
　　死一个熟悉的面孔，就少一个优秀飞行员，而不是死一个，补充一个或者两个。
　　现在他面前的毛邦初，才是真实的毛邦初，也只有此时此刻，才敢、才能说出心里真实的想法，如果出了这个门，他还得表现出自信满满，斗志昂扬的精神面貌，明知道自己的空军只会越打越少，但他必须要坚强面对，甚至要说一些违背良心的话来鼓舞士气，所以他心里的痛隐藏的比谁都深。
　　师徒二人默默抽了一会香烟，毛邦初把烟头熄灭说道：“空军又招了一批新学员，你暂时就做他们的总教官。中日之间的战争，绝不是朝夕可以结束。这一次，校长领导的国民政府是决心抗日，所以在未来的日子里，我们需要源源不断的优秀飞行员，这个重担就落在了你的身上。”
　　“不是有陈纳德他们吗？”
　　周至寒脱口问道。
　　“陈纳德？”
　　毛邦初疑惑地问道。
　　周至寒知道自己口误，这时候陈纳德还没有娶中国的太太陈梅香，目前还不叫陈纳德。
　　“哦！我说的是克莱尔·李·谢诺尔特和黄新瑞，黄泮扬他们！”周至寒苦笑着说道，“做空军教官就像是教新一年级的孩子，要有足够的经验才行，我虽然飞行技术尚可，但对于教学员，我就是一个菜鸟了。”
　　毛邦初说道：“克莱尔·李·谢诺尔特他们来中国做教官，是和我国签了合同的，也就是说们是我国雇佣的教官，我们是付钱的。
　　就在这个月，他们的合同期就要到了。
　　校长夫人觉得此时，如果强行留住他们在中国，有点不够道德，毕竟现在中日双方已经开战，克莱尔·李·谢诺尔特他们留在中国，会冒一定的风险。
　　所以，校长夫人认为，是否继续续约，应该尊重克莱尔·李·谢诺尔特他们的意愿。”
　　周至寒说道：“现在他们在哪里？我在美国的时候和他们都有过一面之缘，我想跟他们聊一聊，希望他们能够留下来，帮助我们！”
　　“就在昨天，他们几人飞往南京，就此事和空军总部协商。”毛邦初说着摇摇头，“我空军和日航空队的实力相差太远，克莱尔·李·谢诺尔特他们肯定不会冒着风险留下来。”
　　周至寒点头。
　　在中华民族生死存亡之际，强求外国人留下来，的确是不道德的。
　　陈纳德他们来了是友情，离开也是情理之中，没有人会愿意为战争买单！
　　“恩师！”周至寒把烟头熄灭，“这次海军在黄浦江入口处沉阻击日军航空母舰出入，责任重大，对战事的影响深远，我请求驾机为他们护航！”
　　毛邦初沉默不语！
　　“恩师！”
　　周至寒急切请求。
　　他知道，日军吃了败仗以后，肯定会想方设法疯狂保护，这次海军在黄浦江入口沉船，日军如果得知消息，肯定会派战机前来空袭，中国海军在黄浦江里会布置下很多水雷，一旦被日机偷袭成功，后果不堪设想。
　　此时的周至寒，想把空军的所有重担扛在肩上，如果可以，他愿意代替每一位飞行员出战，他愿意为古老的中华民族血洒疆场！
　　他不愿看到一个又一个优秀的飞行员有去无回。
　　他不要看着一个个稚嫩的面孔永远的在面前消失。
　　每每想到就会有1300多名年轻的中国飞行员，在淞沪会战中集体赴死，他都有一种被压抑到喘不过气来的窒息感。
　　毛邦初沉默了几秒，点点头：“自己选一架僚机。陈绍宽总司令跟我说过了，为了秘密从事，飞机不要多派，多了容易引起日军注意，但一定要派最好的飞行员！”
　　“我请少尉张慕飞做我的僚机，组成双机编队！”
　　周至寒回答。
　　“张慕飞？你果然会选人。”
　　毛邦初笑了。
　　好眼光！
　　毛邦初看了看手表：“现在是10：32分，支援海军的时间定在下午两点，你先去休息一会，下午一点钟和张慕飞出发，这次主要任务是担当空中警戒，不需要对地攻击，所以你们可以挂副油箱飞行，增加滞空时间。”

一百三十 新来的空军学员
　　11点20分，从上海传来消息，日军总指挥长谷川清命令航空兵对虹桥机场进行打击，等日军把虹桥机场翻了底朝天后，却发现投下的炸弹全部白白浪费，于是气急败坏的长谷川清命令军机轰炸了上海市政府，守卫市政府的中国军队伤亡惨重，但中国地面炮火也击落了几家日军战机。
　　日本军机随后返回航空母舰，等待驻扎在台湾的战机前来会合。
　　早晨，中国空军轰炸了停住在黄浦江面上的日军第三舰队，以及在北四川路的海军陆战队司令部，和公大纱厂的军械库，完全压制住了日军不可一世的嚣张气焰，把他们打的龟缩在防御工事里，死守抵抗，等待就在星夜从各处赶来的援军！
　　第三舰队遭到重创，害怕中国空军再次光临，舰队集结了密集的岸边炮火防御，加强江面上战舰的防空火炮。
　　现在，如果再进攻日本的第三舰队，中国战机将会受到很大损失，因此，此时空军的战术是正确的，直接撇开日军第三舰队，进攻驻扎在上海别处的日本守军。
　　周至寒体力充沛，一夜激战，并没有表现出疲劳状态，他现在体能又上了一个境界，无论是压杆俯冲或者是拉杆上攻，包括最耗费体力的剪刀机动，他都能随手拈来，毫不费力。
　　听说空军新来一批学员，周至寒想去看看新招来的这些学员，是不是适合做空军。
　　千万不要有走后门进来的。
　　毛邦初见周至寒经过一夜的激战，依然精力旺盛，不禁暗暗称赞到底是年轻人，体力是真的好，于是他让一名飞行教官带着周至寒前去看看刚刚招收的学员。
　　此时的杭州笕桥机场上空湛蓝的就像水彩，空气新鲜到可以吞食，大风大雨过后，大地生机盎然，天气火热，目前就是所谓的18天地火，灼热的太阳爆烤着大地，把机场跑道晒的又干又白，非常醒目。
　　杭州笕桥机场在中日战争时期，是中国空军的摇篮基地，即便是摇篮基地，机场里的设备也十分简陋，和伦道夫空军学院简直没法比，一眼望去让周至寒觉得心酸。
　　杭州笕桥航空学院机场，是抗日战争时期，中国最好的航空学校。
　　让周至寒感到不安的是，如此重要的空军航校基地，四周居然没有布置防空武器，这就给日本的军机留下了可乘之机。
　　抗日战争期间，日军收买了很多汉奸作为他们的眼线，日军航空队一定能从败类的汉奸那里知道，杭州笕桥机场四周没有布置防空火炮。
　　在7月18日庐山会议结束后，周至寒随同空军总司令周至柔视察了全国空军的各个机场。
　　每个机场四周都没有布置防空火炮。
　　对此，周至寒曾经对周至柔建议，在机场四周布置防空火炮。
　　但周至柔说，机场和防空部队之间从来没有合作过，如果在四周布置防空火炮，有可能会产生误伤自己人飞机的事件。
　　而且，就目前来说，也没有那么多优良的防空火炮布置在机场四周。
　　如果布置火力一般的火炮，不但起不了作用，有时候反而是麻烦。
　　对此，周至寒无法反驳。
　　周至柔对周至寒非常信任，他说，各陆军部队各自心里打个小算盘，没那么容易就把自己的防空部队调来防守机场。
　　个陆军部队认为，与其在机场四周布置防空炮火，不如用机场内的军机代替火炮防守机场，这样就等于腾出防空火炮，在关键的位置布置，打击日军。
　　周志柔意味深长的告诉周至寒，国军之间派系林立，很多事看着容易，但实施起来就非常困难，空军想调到陆军的防空炮和前来防御机场附近，那简直是比登天还难。
　　每个部队都想保住自己的家底，怎么可能轻易外调。
　　对此，周至寒也只能沉默不语，自己位卑言轻，无法左右防空布置。
　　虽然笕桥机场四周有瞭空哨所，一旦发现敌机，很远就可以预警，但缺少防空炮火，就对敌机的威慑力大大减少，等于是将自家大门敞开，随意敌机前来轰炸。
　　这样一来，敌机就处于主动，而己方则十分被动。
　　当30公里外的防空哨所拉响警报，警报声传到机场，机场飞行员临时起飞，容易被对方打一个措手不及，而且对方会有多少架战机前来空袭，也不得知，机场很难做到对应的防御。
　　周至寒只能面对现状。
　　仅防空火炮这一环节，就能看出国军的战术就远远落后日军。
　　昨天是他驾驶亨克尔He111 A中型轰炸机突袭日军简易机场时遭到日军防空炮火的猛烈进攻还能全身而退，如果换了别人，在如此集中的炮火打击下，别说全身而退，想不被击落都很困难。
　　日军只是一个简易机场，就派重炮防守，而国民政府的杭州笕桥学院如此重要，四周却连一门防空炮也没布置，这一场战争才刚刚开打，国民政府其实就已经注定以失败告终。
　　当初笕桥机场的设计者也不知道是谁，居然没有在四周预留布置防空炮火的地方，这也是一大败笔。
　　周至寒记得，在1937年8月14日中国空军空袭上海的日军第三舰队和海军司令部以后，日军为了报复，也随即对杭州的笕桥机场发起了空袭。
　　但周至寒只记得日军有这次空袭，他已记不清时间。
　　很多事情就是这样，记得住曾经发生过什么事，但记不住这件事是在某年某天某月某日某时发生的。
　　周至寒在论道佛空军学院时，曾经学习过如何在机场四周布置有效的防空炮火，当敌机来袭时，紧密、伪装布置的防空炮火，就能对敌机发出密集攻击，对敌造成猝不及防的致命打击。
　　仅从杭州笕桥机场四周没有布置防空炮火这一重要环节来说，中国空军的技战术，以及战争意识，实在是太落后了。
　　机场四周防空炮火的布置也是一种战术，当敌机来袭时，密集的炮火可以逼迫敌机改变进攻方向，从而落入从机场起飞，己方战机的圈套，如果敌机不进入这个圈套，那么就必须要硬闯隐藏十分隐秘的防空炮火群，遭到重创。
　　笕桥基地里有各型教练机，基本就是万国造，大多是机身老旧技术落后的机型，其中还算凑活的当属从德国进口的Fw 44教练机。
　　在中日开战之前，德国和中国之间的军事交流比较频繁，中国很多优秀飞行员曾经去德国观摩学习过，德国空军也曾派优秀的飞行教官到中国执教。
　　国民政府的教导总队第88、87、36师就全部是德系装备，是德国顾问专门训练出来的王牌师。
　　还有一些地方部队也装备了德国武器，因为德国的武器比较精良，耐用，特别是德国的毛瑟步枪，比起国产的汉阳造和中正步枪要好上很多，国民政府从德国引进的重炮和重机枪，极大地提高了陆军的战斗力。
　　直到1937年7月7日事变，德国迫于和日本之间有协议，才直接断了和中国之间的所有军事交流。
　　远处传来整齐的“1，2，3，4”声。
　　听声音，就知道是有很多人在练操。

一百三十一 什么都不会
　　周至寒跟随教官走过去，远远就看见新兵们着装统一，正在操场上练习正步，一个个满面春风，精气十足，似乎是在之前听到或者听到了什么振奋人心的事情。
　　应该是听到了空军不断传来的捷报，所以这些菜鸟们才会如此兴高采烈。
　　这些嘴角绒毛还没完全褪去的学员们走着整齐的正步，边上有几名教官手拿教官棒，双手背在身后巡视，哪个学员正步走的不好，就严厉纠正。
　　周至寒看着这一百多名新来的空军飞行员，不禁暗自叹息，这一张张稚嫩的脸上写满了兴奋，对空军的未来充满憧憬，却不知道抗战时期的中国空军的伤亡率是所有军种中最高。
　　周至寒虽然知道中国空军在淞沪会战中几乎全军覆没，但他没有权利阻止这些年轻人加入空军。
　　总归要有人驾驶飞机上天和日军作战保卫国家的领空，战争中有人要流血，有人为此付出生命代价，谁都改变不了正在发生以及即将发生的一切。
　　就是因为知道的太多？太深，所以他内心的痛也是最深。
　　周至寒其实并不想做什么飞行总教官，他不愿意看着自己教出来的学生，一个个走向蓝天，再也回不来。
　　今天早上，年轻的中国空军虽然表现的热血勇敢，但他们老套落后的战术也是今天没有击沉出云号的一大原因。
　　空军飞行员中除了高志航，战火，张慕飞，以及各大队的大队长，中队长有丰富的作战经验，别的飞行员基本上都是没有经验的菜鸟。
　　就比如，当903号轰炸机轰踢开【出云号】的防御大门，另外几架轰炸机居然去轰炸水面上的小型舰艇，没有及时集中火力，等他们再反应过来时，出云号上空已经被支援过来的第三舰队别的舰艇火力覆盖。
　　这些新招来的学员，很多人看着就是贫苦出身，没有几个高富帅，这也是新兵们开心的原因，抗日战争爆发以前，空军飞行员大多是高富帅，穷人子弟得非常优秀才能进入。
　　就比如周至寒自己，为了去伦道夫空军学院镀金，还算富有的家里也几乎兜了底。
　　以前，空军飞行员都是由很多高富帅组成，驾驶飞机在蓝天飞翔，羡慕死人。
　　现在中日之间发生战争，有实力的家庭都提前知道，飞行员在敌强我弱时最高危，所以这批一百多名学员，绝大多数是从各军队里面选拔出来的贫苦出身的优秀军人。
　　这个时候，中国贫困家庭的孩子普遍营养不良，面黄肌瘦，身材也不高，穿着军装显得非常空旷，很多人就是冲着能吃饱饭才参的军，到了军队后，一直仰慕飞行员驾机在空中翱翔的雄姿，听说可以筛选后加入空军，便报名参加筛选。
　　空军。
　　是天之骄子。
　　是多少年轻人的梦想，以前贫苦人家子弟想都不敢想，现在近在咫尺，很多士兵踊跃报名。
　　只看这些菜鸟的体型，就知道他们要好好训练体力，没有强壮的体魄，根本驾驭不了战机。
　　听说是临时总教官来了，所有学员大气不敢出，立正站好。
　　所有学员都知道，总教官是从美国回来的高材生，是伦道夫空军学院校长的得意学生，一年半的时间学完了别人三年才能完成的学业，而且是以优异的成绩毕业，在美国期间，连美国海军陆战队都想招入他，他却选择回到水深火热的国内执教空军。
　　这几天，学员们听到最多的就是总教官如何飞行马丁139WC重型轰炸机，如何在大风大雨中强行起飞亨克尔He111 A中型轰炸机执行轰炸日军在上海的简易机场。
　　今天，所有人都听说总教官以一敌二，迎战两架日军舰载机，并以一个超级大回旋，强行后飞，瞬间干掉身后的九五式舰载机，震惊所有日军飞行员，立下赫赫战功。
　　周至寒并没有像他在伦道夫时，他的教官那样给所有新来的学员们来一个下马威，而是直接告诉学员们，以后不需要练习正步走，每次训练前热身后直接练习力量，体能，眼神，旋转。
　　二战时期的空军不像21世纪的空军那样训练精良。
　　特别是在当时设备简陋的的笕桥航空学校，没有过多的训练方法，基础训练，主要是练习体能，耐力，眼睛的专注，以及在旋转时，不会出现眩晕等简单的训练。
　　军校里让学员练习正步走，那是为了整齐划一好看，是为了将来有上级前来视察时走给上级看的，对实战没有一点用处，纯属浪费学员的时间和精力。
　　现在中日开战，哪里那么多时间让飞行员们练习正步走，去取悦那些前来视察的大佬们。
　　在和平时代，飞行学员们可以从各种步法练习开始，循环渐进，因为有的是时间浪费，现在正是多事之秋，用人之际，对于学员的训练方式，也必须使另辟蹊径。
　　日军有几千名后备飞行员可以使用，而中国空军目前根本就没有后备力量，所有飞行员是打一个少一个，所以必须以最快最实用的方法，训练出一批优秀的飞行员。
　　周至寒直接让学员们上俯卧撑，他要看看这些学员们平时在军队里的体能储备状况。
　　这些学员虽说是千里挑一，但他们的体能状态看上去不是非常好，毕竟穷苦人家的孩子，从小身体底子就薄，相比欧美的飞行学员，中国的学员身体条件处于绝对劣势，即便是同属于亚洲的日军飞行员的身体素质，也远远超过中国飞行员。
　　这是一个不争的现实。
　　听说总教官让他们做俯卧撑，学员们面面相觑。
　　俯卧撑什么鬼？
　　居然有很多学员不知道俯卧撑是什么，怎么做。他们来到这里几天，天天在走正步，练习军姿，根本不知道什么是俯卧撑。
　　周至寒差点翻白眼。
　　让学员们跑折返跑，检查一下他们的体能储备，以及奔跑时的速度和灵敏度。
　　折返跑？
　　不会。
　　硬拉？
　　不会。
　　跳跃障碍，攀爬障碍等等都不会。
　　学员们说这些都不会，听都没听过。
　　至于什么立姿背投药球，硬拉，各种俯卧撑练习，五十米冲刺，拖动硬物水底憋气行走，单杠吊腿卷，五公里越野这些最基础训练方法，统统没有训练过。
　　连听都没有听说过。
　　周至寒嘴角连抽，你们什么都不会，之前在部队里都是混日子的呢，还是部队里什么都不教呢？

一百三十二 优秀飞行员应具备的素质
　　看着面前这一群贫苦人家出身的孩子，周至寒忽然改变主意。
　　他得好好教这些孩子。
　　虽然明知道他们其中很多人将来会战死在祖国的蓝天上，但他得让他们轰轰烈烈的去死，而不是窝窝囊囊的飞上天空，作为日本人的机靶子。
　　可能这群孩子中大多数人还不知道什么是残酷的战争，他们只知道当兵能吃饱肚子，知道当空军待遇高，能光宗耀祖，军衔提升快，而且穿上一身飞行服非常帅气好看，但是他们都不知道，抗战时期的中国空军，几乎天天是把脖子挂在锋利的镰刀上。
　　贫苦人家的孩子如果当陆军，可能到死都是一个小卒，而做飞行员，一上飞机至少都是上士或者准尉的军衔，这是可以光宗耀祖的事，这是可以风风光光回故里的面子。
　　每个人都是爹生娘养的，周至寒明知道这些新来的飞行员有一天大多数会消失在中国的天空上，但是他不能让他们回去不要当兵了，他也没这权利，这些菜鸟也不会听的。
　　即便这菜鸟离开，还会有别的菜鸟补充进来，他现在能做的，就是减少菜鸟们一些无谓的牺牲。
　　不过有一点好处是，这些贫苦出身的孩子们做飞行员，他们吃得了苦，也能狠下心让自己找苦吃，不像一些膏棺富家子弟的公子少爷，稍微吃点苦就承受不住，于是央求父母，于是在父母亲羽翼的庇护下减少吃苦，于是等驾机上了天空，敌人的子弹将会是对他和他父母的终极惩罚。
　　周至寒以后能做的，就是把自己所学全部倾囊相授给这些年轻的菜鸟。
　　以后能做的，就是不和所有菜鸟飞行员们产生一点友谊。不会和他们一起抽烟，不会和他们一起喝酒。
　　以后能做的，只能是眼睁睁地看着他们在空中消失。
　　仅此而已！
　　无能为力！
　　周至寒掏一根香烟点燃，然后朝所有学员们招招手，围在他身边成一个圈。
　　“你们记住，作为一名飞行员，首先要满足以下几个条件：
　　一，你们要有鹰一样的眼睛，可在空中以最快速度提前发现敌人，以便进入有利的攻击位置。
　　这就好像猎人狩猎一样，悄悄地发现猎物，然后跟踪，这样就可以在不被猎物发现的情况下进入适合捕杀的有利位置，然后一击致命，让猎物连反扑的机会都没有。
　　记住，只有你提前发现敌人，才能不被敌人提前发现你，如果敌人先发现你，你便会成为敌人追踪的猎物。
　　二，你们每个人必须要有强壮的体魄，和坚韧不拔的毅力。
　　而强壮的体魄和坚韧不拔的毅力，完全来自于后天的训练。
　　你们以前所认为的自己强壮和坚韧不拔，那只是你们自己认为，在没有得到我的认可之前，你们所认为的一切都是浮云。
　　以后我将着手训练你们的体魄，我的训练将是非常残酷的，每天，我都会用各种残酷的训练法榨干你们所有体能，让你们往床上一倒，就像死狗一样呼呼大睡，如果有谁承受不了训练强度，就请你立刻卷铺盖走人，在我这里，没有任何商量的余地。”
　　说到这里，周至寒忽然觉得，自己这说话的语气，比在西点军校时，自己的教官约纳斯·汉森先生的语气还要动人可爱。
　　所有菜鸟们没想到临时总教官看着英俊洒脱，平易近人，却居然如此严厉，一个个吓得缩脖子不敢说话。
　　严师才能出高徒！
　　周至寒自我安慰！
　　“三，你们始终要保持一颗勇敢的心。
　　在空战技术方面，没有什么技术是完全正确合理的。
　　但，我们可以在精湛的技术里，找到相对正确的，合理的。
　　而想要找到相对合理的、正确的技术，这就需要利用你们平时学习到的飞行技术，机动技术，攻击技术，弹道技术，射击技术，把这些个正确点放大到最大化，最后把最大化变成胜利成果。
　　而做到以上几个重点的前提是，在交战的空中，你必须首先要具备无与伦比的勇气！
　　没有勇气，所有的飞行训练，射击训练，意识训练等一起构成的技术，都会在你的怯懦和迟疑面前大打折扣。
　　飞行训练，其中包括飞机的驾驶技巧，飞行轨迹，各种机动技术。
　　飞行技术，教会你怎样发现敌机，咬住敌机，或者是摆脱敌机的咬尾。
　　而熟练的使用机载武器，才能把一切过程，变成最后的胜利结果。
　　所以作为一名合格的飞行员，你们要有大无畏的勇气和果敢！”
　　周至寒说完这些话，那一名带着他来看新学员叫张唐标的飞行教官，好似如梦方醒，呆呆地看着周至寒，周至寒简单明了的一席话让他犹如醍醐灌顶，很多从前无法解开的疑惑，在一瞬间，豁然而解。
　　这位从美国回来的高材生，只是简短的几句话，就概括了飞行员应该具备的所有优秀品质。
　　贫苦人家的子弟，最怕的就是当官的，他们似乎天生就对当官的产生一种畏惧感。
　　而空军总教官这个头衔更让新来的很多菜鸟们大气不敢喘。
　　“总教官！”
　　一名身材消瘦，眉眼清秀，看上去非常灵动的少年看着周至寒说道。
　　周至寒觉得自己该露出点笑容：“你叫什么名字？”
　　身材消瘦的少年说道：“报告总教官，我叫陈怀民！”
　　陈怀民？
　　周至寒思索了几秒，心里忽然一阵绞痛，他似乎想起了一个姓陈的，但他不能确定眼前的这个陈怀民是不是那个人。
　　周至寒看着陈怀民，点点头：“嗯！有什么问题只管提！”
　　陈怀民说道：“我想问总教官，怎样才能和您一样，练成一双鹰的眼睛？”
　　“我喜欢敢于提问的学生！”周至寒鼓励陈怀民，也鼓励所有人，“你们可以在宽大白墙上画一个黑色的圆点，在离开视线后，快速转头回来，重新寻找那一个小黑点，如此往返，可以锻炼你们的视力和瞬间专注的能力。
　　等到你们把瞬间专注的能力练习好，我会教你们如何把视野分为四瓣，并以此锻炼你们的间接视力。”
　　见陈怀民提问后，不但没有受到总教官的责怪，反而被总教官夸赞，于是很多学生纷纷提出各种问题。
　　周至寒耐着性子一一解答。
　　下午一点钟，两架挂上两个副油箱，去除航弹，只保留机关炮，适合空战的霍克3战斗机升空起飞，以最节省油的速度朝上海董家渡方向飞去。
　　高（膏棺）官。
　　没办法，很多词语只能用谐音，我想大家应该懂得。

一百三十三 双机编队战斗队形
　　驾驶战机的是两位英俊的中国空军飞行员。
　　周至寒驾驶214号战机霍克3。
　　张慕飞驾驶503号战机霍克3。（实际上，后来张慕飞驾驶的是2503斗士MKI战斗机）
　　张慕飞的资历远超周至寒，但他二人第一次见面就惺惺相惜，听说要做周至寒的僚机，张慕飞开心的差点蹦了起来。
　　在一个月前，张慕飞亲眼看见周至寒驾驶马丁139WC重型轰炸机时挥洒自如的技术，当时就佩服的五体投地。
　　昨天周至寒又驾驶亨克尔He111 A中型轰炸机强行起飞轰炸鬼子简易机场，再到今天早晨那个不讲理的大回旋轰落日军九五式舰载机，别说是张慕飞，现在中国空军所有飞行员都把周至寒当做了飞行技术上的一哥。
　　当然，就目前来说，中国空军的一哥还是德高望重，技术精湛的高志航。
　　张慕飞的代号叫飞隼！
　　二人保持当下最流行的主、僚机双机编队，朝上海黄浦江飞去，在那里，中国舰队派出了四大金刚中的其中两舰【海圻舰】和【宁海舰】防空，这两艘军舰的防空能力虽然比不上日军的【出云号】，但旗舰上的防空武器也让日军的战机胆寒，现在驻扎在上海附近的日机数量不多，暂时还不敢轻易轰炸这两艘中国军舰。
　　日军布置在上海周边的战斗机，目前的主要任务，是协助在地面上作战的海军陆战队龟缩防守，等待援军，而不是主动出击。
　　中国空军之所以派出两架战机在董家渡上空防御，目的就是以防日军的侦察机和轰炸机的突然闯入。
　　张慕飞还是第一次飞实战中的双机编队，以前训练时飞双机编队时的感受和现在完全不能相提并论。
　　训练时飞双编时心态平和，为的是磨练技艺，精益求精。
　　而现在飞双编则是肾上腺激增，感觉刺激，心里有点小紧张，精神兴奋，期待能够有所斩获！
　　周至寒捏着飞行帽下巴的位置：“呼叫503飞隼，我是214长空！”两架霍克3战斗机上有通讯系统。
　　“503飞隼收到！”张慕飞离214号战机大概有100米的距离，和214平飞。
　　周至寒：“503飞隼，你跟进的距离100米，有点近，你再向后拖后85米试试，同时将你的战机向上提升三米，以略高214的姿态保持右梯队飞行！”
　　张慕飞以前飞的双机编队，是僚机和长机之间保持100米左右的距离，而且，双机在同一水平飞行。
　　而周至寒教张慕飞飞的这种两机飞行编队，就是大名鼎鼎的僚机机动战斗队形，至少比张慕飞之前飞的双机编队要领先十五年。
　　虽然只是双机之间距离多了80米，僚机比长机的飞行高度高了三米，但就这一改变，也是经过无数空军飞行员，用数以百万计的飞行时间和飞行次数提炼出来的改变。
　　僚机机动战斗队形编队，并不单纯只是一个编队，它已经成为空战中那些技艺精湛飞行员相互合作时一个可以让战斗威力陡增的战斗编队。
　　长机和僚机可以以左右梯队方式巡航，这一梯队形成，就是僚机在长机的后侧方。
　　当长机在僚机的右侧时，称为右侧梯队双编，在左侧这称为左梯队双编，僚机在长机的正侧方时，称为横队双编。
　　“503飞隼明白！张慕飞说着，后收节流阀的同时，轻轻拉杆，保持在和前面214战机约185米的距离，并略高三米。
　　这一改变，就像是捅破了最后一层窗棂纸，让张慕飞顿时觉得这个双机编队之僚机机动战斗队形，比自己之前飞的双编，完全是脱胎换骨！
　　只是向后延长80米，向上略高三米，作为僚机的飞行，张慕飞顿时觉得，自己和长机双编组合的战斗力飞跃了不止一个层次！
　　这就像是站在十米宽的墙前一米远的位置看墙，和向后退80米看十米宽的墙时所产生的视觉。
　　这向后多退80米，让双机编队发现敌情的能力和生存能力瞬间提升数倍。
　　这种变化让张慕飞欣喜若狂，他就知道，能和周至寒一起组成双机编队，一定会学到很多先进的飞行技术。
　　双机组合就是由两架战斗机组成，用来共同抗击敌机的一个最小但最实用的战斗编队。
　　即使在空战的一战萌芽期，一对一空战，在实际空战中也明显存在严重的缺陷。
　　纵观整个空战史，在那些没有充分防备，未发觉敌机突袭而导致了失败的战例中，80%至90%战斗机飞行员只有在遭到突然袭击时，才意识到危机的已经来临。
　　在所有空战中，突袭和反突袭被认为是空战中两个最重要的因素。
　　空战的首要原则就是必须快敌一步发现敌机。
　　大多数战斗机，特别是单座战斗机，都有观察盲区，比如机头下方的四、五、六点钟位置和机尾下部六点位置，统称为战机的视觉盲区。
　　虽然，这些盲区可以通过战斗机的翻滚和转弯来查看，但在战斗飞行时，不时的使用翻滚和转弯来查看盲区是否有敌机存在是不可取的。
　　一对一空战，就需要飞行员将注意力全部集中在敌机上，几乎没有能力分心再去抵御另一架敌机的进攻。
　　所以，双击编队的出现，就解决了这个问题。
　　交战前，双击编队的每架战斗机都可以保护另一架战斗机，免遭到敌机的攻击。
　　当长机知道自己最易遭受攻击的位置已被僚机保护时，他就可以全力对敌进攻，这种作战方式，符合“集中用兵”这条最古老，也最实用的军事原则。
　　张慕飞兴奋地问214：“我已感觉到后撤80米，上飞三米后带来的视野开阔，这样是不是可以做更多的后置巡防机动？”
　　周至寒笑了，张慕飞果然聪明，一教就会，于是用开玩笑的口吻：“嗯！孺子可教！真乖！”
　　张慕飞听出了214的笑闹，哈哈大笑。
　　都是同龄人，一听就懂。
　　周至寒继续教张慕飞：“当你向后后撤80米，略高长机飞行时，你会发现，双机编队的发现敌情的能力上升了数倍，这一变化带来的好处是，在实际飞行中，僚机的位置会从之前的固定转变成十分灵活。
　　你可以尝试把我身后的延长线向两边各扩展60度，你在形成圆锥形空域的机动范围内活动，这样不需要翻滚，就能发现你身后是否有敌机悄悄靠近！”
　　张慕飞轻轻压杆，战机机翼向左倾斜，这一瞬间，他就从反光镜里看到了刚才自己机尾下方6点钟方位的空域。
　　“看到了！”
　　张慕飞兴奋大叫，“总教官，跟你出来一次，能顶跟德美教官学习三年。”
　　周至寒：“行行行，别拍马屁……”
　　张慕飞“……”
　　在飞行期间，周至寒不断的给张慕飞讲解双机编队临敌时的运用，不知不觉，二人的飞机进入浙江嘉善上空，隐约能听见从上海方向传来的炮击声。
　　这是国军的150mm口径，从德国进口的重炮。
　　当进入浙江平湖后，二人飞机压至底离地800米低空飞行，看见从上海郊区很多百姓向浙江方向逃难，扶老携幼，非常凄惨。
　　几分钟过后，两架霍克3战机就飞到了董家渡上空。
　　炮声，枪声，更浓了。

一百三十四 董家渡沉船发现敌机
　　虽然已过立过秋，但八月中旬的上海还是很热，经过两天的激战，整个上海笼罩在弹药和死尸腥臭味的空气里。
　　这味。
　　在弹药味的中和里显得暴戾杀戮。
　　似乎全世界的苍蝇全部集中到了上海，就像源源不断进入上海的日军一样。
　　这几天，不断有小股日军悄然进入上海增援，而且，在上海的日本海军陆战队的人数远远不止三千人。
　　进入黄浦江，周至寒和张慕飞的双机编队背着太阳由西向东飞，低掠，几乎是压着黄浦江江面飞行。
　　此时的黄埔江面上空荡荡，除了军船外，再无别的船只。
　　董家渡还在中国军队手里，日军虽然有强大的第三舰队存在，但以他们目前在上海的实力，只能自保，还不能全境压制。
　　这个飞行高度，日本人绝对料想不到，就算他们看见，也来不及调转炮口。
　　不远处炮声隆隆，就在今天，张治中将军下起了总攻的命令，全力围攻日军驻扎在上海的所有据点。
　　秋老虎俗称18天地火。
　　在八月的中下旬比三伏天还要烤人，炙热温度在下午两点钟左右达到了高峰，热量在黄浦江江面上泛起腾腾热气，从东迎着太阳看，很难发现两架低空飞行的战机。
　　江面上东一簇西一簇布满黑色不明物体，当战机从江面上掠过时，那些黑色物体突然飞起，瞬间拥挤在整个江面上，
　　都是黑黑的苍蝇。
　　当苍蝇起飞后，留下被江水浸泡后发白鼓胀的尸体。
　　从衣服上可以看出，有中日双方战死的士兵，有很多平民百姓，还有一些在炮火中丧命的猫狗的尸体，
　　整个黄浦江面上充斥着浓浓的腥臭味。
　　死尸的臭味让人想呕吐，即使屏住呼吸，也能闻到自己鼻腔里的那股尸臭味。
　　“503飞隼，我们即将进入我海军的防空区，拉升！”周至寒说着，将战机逐渐拉升至空中一千米高度。
　　“飞隼明白！”
　　张慕飞紧跟着214战机，拉升至空中域一千米，以最佳航速续航。
　　远远看见两架绘有青天白日徽的军机飞过来，站在【海圻舰】和【宁海舰】上的陈季良将军和所有海军官兵们举手致意，感谢空军前来支援。
　　今天这两艘最好的中国军舰负责沉船海域的防空炮火，而空中的远程防御，就交给两架霍克3执行。
　　陈季良将军从毛邦初那里得知，今天前来支援空中防御的两架战机的飞行员其中一名，就是在今天轰炸日军第三舰队时，令日军闻风丧胆的214号战斗机。
　　今天沉船任务非常重要，布置成功，将有力的阻止住日军航空母舰进入黄浦江，这会对之后上海的整个战役产生深远的影响。
　　如果让日军的航空母舰顺利进入黄浦江，和停在崇明岛海域的航母对上海形成夹击之势，淞沪会战，中国军队将会更加艰难。
　　见两架空军战机准时到达执行空防任务，担任这条阻塞线沉船防守任务的是中国海军部次长，兼海军第1舰队海军司令的陈季良将军命令，第一和第三航道沉船开始，第二航道开始布置水雷。
　　两艘老迈到已没有任何实战价值的【海容号】，【海筹号】巡洋舰，和速度缓慢，老旧不堪，没有一点自卫能力的大型运输舰【普安号】全部自沉，用以构筑董家渡的第一道防守阻塞线。
　　第二道阻塞线是以海军的几艘鱼雷艇为主导，带领各种小型军舰和民用小船，在董家渡水道最深的水底布置出密密麻麻的水雷防御。
　　中国海军自知实力远远逊于日海军，所以中国海军自创出一套有用的水雷战，布置出来的水雷防御非常有层次感，纵深度也更加浑厚，即使敌机投下炸弹想要破除水雷阵，也很难做到把水雷根本清除。
　　中国海军布置的水雷可以确保敌机一发炮弹或一颗航弹落入水里，只能引爆报最多三颗水雷。
　　而在董家渡航道布置上千颗水雷，日海军若想破掉水雷阵，没有上千颗航弹根本做不到。
　　第三道防御沉船，使用临时征用大型商船【阜阳号】和另外几艘商船沉塞在董家渡航道的最窄处，同时沉塞的还有在上次江阴沉船中，因黄浚泄露机密而出逃，但没有成功，被中国海军俘获的六艘日本货轮。
　　周至寒认为，日本人应该不会对此次中国海军的沉船行动无动于衷。
　　于是，在沉船海域的上方绕了几圈后，周至寒看了看西方的阳光，他决定双机编队由黄浦江北岸向西南向巡查，如果日军知道了中国海军在董家渡沉船，一定会派出军机前来干扰，如果能择机炸了装满水雷的雷艇，引起剧烈的连环爆炸，就有可能直接废了中国海军的这次沉船计划。
　　“503飞隼，我们沿黄浦江南岸迂回飞行，我判断，如果有日军战机出现，他们一定会从黄浦江西侧压着阳光发起进攻。
　　现在，你剑指前方，成为突前长机，我后撤做你的僚机。”
　　张慕飞回答：“503收到！”说完，一个翻滚观察后面没有敌情，这才向前推节流阀，机头下压，和214战机平面而飞，剑指前端。
　　周至寒后收节流阀，后拉杆，机头微微上翘，高于此时突前成为长机的503号战机。
　　张慕飞看着湛蓝的天空，忽然说道：“214长空，我想把战机高度提升至三千米。”
　　周至寒暗暗称赞张慕飞是一名优秀的飞行员，刚才他正要告诉张慕飞，把战机提升至三千米高度，一旦发现敌军，可以快速掌握主动权。
　　“214长空明白，僚机提升至三千米高度。”
　　张慕飞很兴奋，后拉操纵杆，战机向三千米高空爬升，他以前做过很多次长机，但那都是飞行训练，顶多是在空中打靶，而今天双机编队有可能会遭遇日本航空队的战机，战火一点就燃，这让他既紧张又兴奋。
　　周至寒之所以放心让张慕飞突前做掌长机，是因为张慕飞的飞行技术和战火一样都很优秀，如果和敌机接战，只要不遇上日军的王牌，飞隼完全可以应付，他作为僚机为飞隼警戒。
　　周至寒再次后收节流阀，把他和张慕飞之间的距离拉大至260米，这样可以用更大的视角去观察长机容易遭到攻击的后部，也可以为长机提供一个勘察僚机后部的机会。
　　当然，以张慕飞目前的技术和曾经接受过的飞行训练，如果他作为僚机时，跟着长机的最佳距离为180米左右。
　　而周至寒作为僚机，他最远可以距离长机500米，为长机提供足够的尾后安全保障。
　　作为僚机，离长机多远则看实力，以当前二战战机的性能来说，优秀的僚机飞行员和长机保持180米左右为最佳。
　　空中形势瞬息万变，僚机必须掌握主动权，正确评估形式后，以相应手段采取行动，保护长机，这样长机就可以集中精力去消灭敌人，在实战中，优秀而机灵的僚机是长机的最好助手。
　　两名优秀的飞行员互相配合，其威力绝对大于1+1=2。
　　忽然，周至寒看见在黄浦江北岸一点钟方向，有三个黑影朝董家渡方向快速接近。
　　是日军战机。
　　周至寒沉着说道：“503飞隼，在一点钟方向发现日军三架战机，我们调转机头，前去击落他们。”
　　“503飞隼明白！”经过214长空的提示，张慕飞才发现，在一点钟方向，果然有三个黑点，向东南方向快速扑去。

一百三十五 九八式舰上攻击机
　　三架以品字型低空飞行的日军三机编队还没有发现中国军机，周至寒就已认出来袭的是两架九五式舰载机，和一架九八式舰上攻击机。
　　周至寒的眼力太好了，如果不是经他提醒，张慕飞到现在也不可能发现远处的敌机。
　　这架九八式舰上攻击机周至寒还在伦道夫空军学院时曾经在【空中霸主】秘籍里飞过，速度慢，空中稳定性差，转弯角度大，操纵性差到极致，战斗力还不如中国的霍克2，但它的载弹量却远非霍克2能及。
　　这款舰上攻击机既可以作为拦截战机，也可以挂上鱼雷和炸弹成为舰载轰炸机机。
　　由于战斗机更新换代较快，五年前还是性能不错的这款九八式逐渐落后，缺点是飞行速度比较慢，总体性能相比九五式和九六式舰载机全面落后，但它有一个九五式和九六式都没有的性能，它能挂载鱼雷攻击大型舰船，可以贴着水面飞行，择机提前释放鱼雷，做到神不知鬼不觉地攻击对方舰船。
　　就是这一优点，所以日本军方舍不得放弃，干脆直接把它改造成舰载轰炸机。
　　该机进攻能力差，机头只有一挺7.7毫米口径机枪，后置机枪手用的也是一挺7.7毫米口径机枪，经过改良后可以携带1200公斤的公斤炸弹或鱼雷，一台720马力的水冷式发动相较于九五式的每小时400公里飞行速度，八九式舰上攻击机的每小时230公里速度，慢得让护航战机飞行员抓狂。
　　这三架敌机一看就是从黄浦江以北迂回到董家渡中国海军的西侧，准备从西方压着太阳，向中国海军发起攻击。
　　现在下午两点十分，是歪脖子太阳最毒辣耀眼的时候，日本人从西方背着阳光进攻，中国防空舰队就只能被动地迎着刺眼的太阳防御，这非常不利。
　　小鬼子的战术运用非常得当合理，三机编队利用背着毒辣阳光的天然优势，准备打中国海军一个措手不及。
　　目前，日军航空母舰在东北方向，按照常识判断，中国海军最应该防御的是东北方向，但小鬼子飞行员偏偏宁愿浪费燃油，宁愿冒着中国地面部队的炮火，向西迂回，然后利用耀眼的阳光向中国舰队发起突然偷袭。
　　小鬼子能横扫整个亚洲，是因为他们的强劲实力，绝非抗日神剧里表现的那样无脑只能任奇侠们宰割。
　　没穿越之前，周至寒看抗日神剧时，居然隐隐可怜那些猪头猪脑的小鬼子们，他当时就想，这些日本人是经历了怎样艰难的十几年，才从中国逃出去的？
　　就在这时，日军的三机编队突然改变，两架九五式舰载机向上拉升，从西北方向像董家渡上方扑去，而那架九八式舰上攻击机则继续向南飞行，到了黄浦江上空，机头才调转朝东，以压着黄浦江面超低空飞行的姿态，朝驻扎在董家渡码头的中国海军飞去。
　　这架九八式舰上攻击机动机很明确，那就是在水中释放鱼雷，攻击中国海军布置在沉船塞道外侧，负责防御空中的【宁海舰】。
　　中国海军的防御阵型是【海圻舰】负责沉船的东边空域，而舰队司令陈季良将军的旗舰【宁海舰】负责西侧的空域。
　　小鬼子这是用声东击西之计，以两架九五式舰载机在沉船塞航的上空发起突然袭击，吸引中国舰队的防空力，而他们真正的杀手九八式舰载上攻击机则贴着水面飞行，神不知鬼不觉地朝水里发射两颗鱼雷，突袭把所有注意力全部集中在天空的中国舰队旗舰【宁海舰】上。
　　小鬼子真歹毒，他们的战术也堪称完美，绝对是教科书般经典，肯定是小鬼子的航空队得知陈季良将军就在【宁海舰】上，所以他们想一举击沉【宁海舰】，给中国海军致命打击。
　　因辣眼的为阳光，方位，飞行高度的原因，三架敌机还是没有发现中国的双机编队。
　　这也不是因为日军飞行员无能，而是他们的视力在耀眼的阳光里，还达不到及时发现中国双机编队的能力。
　　周至寒说道：“503飞隼，我去拦截那两架九五式舰载机，你去快速干掉那架九八式舰上攻击机，然后再和我组成双机战斗编队，把两架九五式全部干掉！”
　　“503飞隼明白。”
　　张慕飞心中一热，知道214长空是把立功的机会拱手相让，转而去对付两架难缠的九五式。
　　张慕飞自认为已经和日本航空队有过一次交手，双方以不分胜负结束战斗，因为双方都没有被对方击落。
　　事实上张慕飞并不知道，那次装扮成日本人和他交手的就是现在他的僚机周至寒。
　　周至寒也对毛邦初谈过此事。
　　毛邦初的建议是，就当从来没有在【出云号】上拍过照片，从来没有驾驶过九五式水上侦察机和中国飞行员张慕飞之间有过“战斗”。中国有句俗话，多一事不如少一事，这件事一旦让别有用心的人横插几句，就有可能引起轩然大波。
　　周至寒之所以让张慕飞去干掉飞行速度慢，机动能力差，防御火力一般的九八式舰上攻击机，是想让张慕飞增强自信心。
　　空战实践是最好的教官。
　　不参加空战的飞行员，永远都称不上优秀。
　　武器只有上了战场，才知道优劣。
　　飞行员只有经历过空战，才能练就出从容不迫的强大心脏。
　　但是，历史表明，战斗机飞行员的最高战斗损耗大都发生在最初的几场空战中，而僚机机动战斗队形，可以使僚机给长机提供目视与火力支援，以便安全度过这个危险的阶段。
　　在空战中，第一次接战，对飞行员非常重要。
　　有很多飞行员，在第一次空战中吃了败仗，虽然没有被击落，但这种对信心的打击，会让他永远也不可能成为一名优秀的飞行员。
　　张慕飞脱离双机编队，压杆，一个俯冲，就朝低空飞行的九八式舰上攻击机扑去。
　　就在这时，中国海军发现了日军的九五式双机编队，早已准备好的防空炮开始密集防御。
　　几乎是与此同时，那架九八式舰上攻击机也发现了凌空扑来的503号霍克3战斗机。
　　直到现在，这三架日军战机，依然没有发现长空214。

一百三十六 击落九八式舰攻
　　九八式舰攻突然看见一架中国霍克3战机俯冲下击，先吓了一大跳，然后惊慌失措，他不知道这架已占据绝对优势，并进入攻击状态的中国战机是从什么地方冒出来的，慌乱之中，他连忙拉起机头朝北岸逃跑，并请求那两架攻击中国军舰，替他吸引中国海军注意力的九五舰战回救。
　　听见九八式舰攻的求助，九五式舰战立刻知道空中出现中国军机，他们放弃进攻中国海军的想法，一架左回旋内切机动转弯，一个右回旋外切转弯，双双返回，准备解救九八式舰攻的同时发现了从他们右翼直扑过来的214号霍克3。
　　于是，其中一架九五式舰战立刻压杆，踩舵，调转机头，迎着214号霍克3飞去，另一架九五式舰战也发现了503号霍克3正在俯冲九八式舰攻，开足马力，以斜角切入姿态，朝霍克3和九八式舰攻之间飞去，想要用火力阻断503飞隼的追击路线。
　　但，距离太远了，九五式舰战有点鞭长莫及，他只能寄希望于九八式舰攻的后置机枪手能够阻挡住530号一会。
　　不得不承认，九五式舰战的回旋机动能力超过中国最好的战机霍克3和斗士MKI战斗机。
　　但是，两架九五式舰战和九八式舰攻的攻击方向不一致高度也不一致，想立刻飞回来拦截住霍克3已不可能。
　　现在，九八式舰攻只能靠自己逃命，毕竟他还有一个后置机枪手可以阻挡一阵，等待九五式舰战回救。
　　503号霍克3节流阀推到底俯冲，越追越近到了九八式舰攻尾后230米的距离。
　　开火！
　　“咻咻咻咻……”
　　503号霍克3战机轰出曳光弹，织出几道火力网，朝九八式舰攻的尾部咬去。
　　“哆哆哆……”
　　与此同时，九八式舰攻机枪手的77mm口径机枪也开火，用的也是曳光弹，并大叫支那人开火了。
　　后置机枪手用的全部是曳光弹，首先曳光弹可以及时修正弹道，还有一点非常重要，那就是火红的曳光弹可以阻吓尾随进攻的攻击机。
　　当前，战斗机机头机枪最流行的装弹模式是四颗破甲弹配一颗可以修正弹道的曳光弹，而轰炸机的后置机枪手则完全使用曳光弹，用来阻吓那些不够大胆勇敢的飞行员。
　　无论是谁，面对迎面咬来的火舌，都会产生忌惮。
　　503飞隼的航弹击中九八式舰攻的右翼，留下几个拳头大的弹孔，但伤害并不大。
　　503飞隼在击中敌机的同时压杆躲避九八式舰攻后置机枪手的轰击，然后一个翻滚，确保霍克3不会冲到九八式舰攻的前面，同时避开了敌机后置机枪手的又一波进攻。
　　503飞隼一个翻滚就到了九八式舰攻的右后侧，剑指机尾机枪手开火。
　　“咻咻咻……”
　　两秒钟过后，九八式舰攻后尾机枪手座舱直接被残暴的航弹轰成粉碎，血光四溅，一顶沾满血迹和脑浆的飞行帽迸溅出机舱，在空中缓缓飘落。
　　九八式舰攻的后置机枪手被503飞隼敲掉，就像是没了爪牙的老虎，只能加足马力，拼命向前逃窜，等待九五式舰机回来救援。
　　“咻咻咻……”
　　503飞隼不可能再给九八式舰攻逃命的机会，敲掉了后置机枪手，他直接一个左翻滚，到了九八式舰攻12点钟的方向，推截流阀向前猛扑，直到离九八式舰攻还有180米的距离时，才扣动舰载机枪的按钮。
　　流星赶月般的火牙，倾刻间就咬上了九八式舰攻的机尾上部，从机尾部到机头被按上了几排残暴的弹孔。
　　顿时，九八式舰攻的飞行员和投弹手被航炮轰得不成人形，但操纵杆还被死去的飞行员攥紧在手里，失去控制，翻滚着朝岸边的建筑撞去。
　　这一倏然变化，吓得在这侧方位观战的人们面容失色，转身想要逃跑。
　　503飞隼，压杆，继续追击失去控制而不停翻滚前冲下坠的九八式舰攻。
　　开火。
　　“咻咻咻……”
　　九八式舰攻腹部挂载的鱼雷被击中。
　　503飞隼开火后瞬间拉杆“弹跳”脱离。
　　“轰！”
　　九八式舰攻的鱼雷爆炸，飞机立刻在空中解体，挂载的几颗航弹也在下坠的途中爆炸，生出巨大的冲击波。
　　503飞隼就像一只在烈火中飞升的战隼，非常惊艳，引来黄浦江两岸所有观战人们的阵阵欢呼和掌声。
　　今天早上，在黄浦江上空，中国军机大战日本海军第三舰队，精彩的画面就像是电波一样，很快传遍了整个上海，市民们为中国空军今天的英勇表现津津乐道，街头巷尾都在传颂。
　　虽然有一些市民害怕被战火波及，而举家逃离上海，长途奔波去投靠外地的亲友，但大多数的上海人还是选择留在上海，毕竟这里是他们的根，逃离上海后，在兵荒马乱的年代，逃难的路上也布满艰辛和危险。
　　只有天知道是留在上海还是逃出上海安全。
　　今天早晨，中国空军的精彩出击，大大鼓舞了上海市市民的信心，他们认为，中国军队可以把日本海军陆战队从上海赶出去，并守护好这座城市。
　　这两天，第88师，第87师以及第20独立旅的猛攻，打的日军只能龟缩在防御工事里防守，这让很多上海的老百姓认为，中国军队很快就会剿灭驻守在上海的日军第三舰队，从而全面接管上海。
　　今天董家渡沉船，两岸的市民们早早就寻找到有利的位置，观看军方沉船。
　　无论在什么时代，吃瓜群众总是少不了。有的人甚至宁愿冒着被炮火波及的风险，也要前来观战。
　　很多市民认为，中国军队沉船塞道，日本人肯定不会视而无见，一定会派飞机前来破坏，而中国军队也肯定会派战机前来驱逐日机。
　　果然是高手在民间。
　　就此时董家渡上方的战斗，被一些爱看热闹的百姓全部猜中。
　　所以，当中国两架战斗机飞抵董家渡上空的时候，很多早已在各处等候的市民们，纷纷朝中国两架战斗机欢呼，有一些家庭富裕，家里有照相机的市民，不停地拍照。
　　很多市民认出了两架中国军机中那架代号214的战斗机。
　　早上，214号战斗机那个不讲理的叫什么什么来着的大跟头翻滚，击落一架日军战机，令人激动的瞬间，还深刻地留在人们的脑海里。
　　就在503飞隼追击九八式舰攻时，214长空一个翻滚改变机头，放弃前来拦截的九五式舰战，油门给足，朝想要拦截503飞隼的九五式舰战追去。
　　这一变化，瞬间就阻断了想拦截503飞隼的那架九五式舰战的去路，等于是214霍克3战机独自拦截住了两架九五式舰战。

一百三十七 尬飞（求打赏月票推荐票）
　　又是一个简单到让人觉得没有什么技术含量的翻滚机动，214号霍克3就再一次让自己完美地陷入了两架九五式舰战之间。
　　这太让两架九五式舰战感到懵逼了。
　　这名支那人的飞行员是脑子有病了吗，居然敢往双机编队中间飞，八嘎牙路，飞蛾扑火找死啊。
　　但是，214号霍克3的突然插入，也立刻把两架九五式舰战全部牵制，让他们无法前去支援九八式舰攻。
　　因为突前那架九五式舰战被214号霍克3形成了后置追踪，接下来就是要被咬尾，在自顾都不暇时，哪还有能力和闲心再去顾及九八式舰攻。
　　而后置这架九五式舰战，有种突然天上掉馅饼，又恰到好处丢在他嘴边的感觉。
　　本来是要拦截这架霍克3的，谁知道傻乎乎的支那空军居然往自己枪口上撞，这是想吃肉，连筷子都不用动，肉就直接往嘴巴里配送的节奏啊！
　　两架九五式舰战飞行员几乎同时暗想，这架霍克3的飞行员肯定是一只菜鸟，慌里慌张的就自己飞到了陷阱里。
　　但就在这时，两架九五式舰战飞行员才发现，这架中国空军霍克3的机身上写着214号。
　　马上就要对214号霍克3形成后置追踪的九五式舰战飞行员汗毛突起。
　　214号霍克3？
　　这不就是早晨用一个不合理的倒飞，瞬间开火，击落一架帝国九五式舰战的那名中国飞行员吗！
　　顿时，紧跟着214号霍克3的那架九五式舰战的飞行员有点慌，早晨，214号霍克3蛮横倒飞，不讲理地击落帝国战机的那一幕，就像闪电般出现在他脑海里。
　　几乎是相同的距离。
　　如出一辙的位置。
　　他一咬牙，做出明智的决定。
　　就在这时，503飞隼击中九八式舰攻腹部悬挂的鱼雷，发出一连串的爆炸声，九八式舰攻粉身碎骨。
　　……
　　果然。
　　214号霍克3突然拉升，直接一个360度强行倒飞，机头后翻完成就直直下坠，瞬间完成自上而下。
　　所有在早晨看到过这一幕的两岸人们开始欢呼。
　　214号这是在复制神级倒飞，粘贴瞬间攻击。
　　正当周至寒大拇指放在机枪的发射按钮上，正准备按下去发射时，却突然懵逼！
　　后置跟踪的那架九五式舰战呢？
　　消失了。
　　周至寒内心一惊，这架九五式舰战居然会如此厉害，做出提前判断，提前规避自己这无解的倒飞攻击？
　　周至寒汗毛一炸，这名日军飞行员是个厉害的劲敌，他连忙压杆，襟翼同步打开，然后一连做出两个滚筒机动自保……
　　然后，周至寒再次懵逼！
　　那架后置九五式舰战根本就没有对他发起进攻，也没有继续后置跟踪，而是已远在几百米之外，机头朝东，全速飞离。
　　而前面那架九五式舰战也紧随其后，向东北方向全速逃跑。
　　这是怎么回事？
　　周至寒再一次懵逼！
　　就这样走了？
　　你们就这样走了，岂不是让我这360度强行倒飞太尴尬了吗？
　　不光是周至寒一脸懵逼带着尴尬，就连击落九八式舰攻后迅速调转机头，赶过来和214号霍克3共同御敌的503飞隼也是一脸的不解。
　　因为就在214号霍克3强行倒飞，刚开始上拉机头时，那架后置跟踪的九五式舰战似乎是无视眼前有块肥肉在晃荡，提前做了一个翻滚摆脱机动，掉头，加速，飞离。
　　就在214身后这架九五式舰战果断离开的同时，214前面那架九五式舰战也向北逃窜，加速，然后一个半翻滚，改出机头，跟着同伴一起像东北方向全速飞离。
　　503飞隼嘴角乱抽，他第一次见到日军战机逃跑的这么干净利落。
　　是真特么的快，连犹豫都不带一下的。
　　以前都是中国空军远远看见日本航空队的飞机，立刻退避三舍，今天第一次见到日机逃离，张慕飞积压多年的憋屈瞬间变成了扬眉吐气，变成自豪和自信。
　　原来，这两架九五式舰战，参与了今天早晨保卫第三舰队，和中国空军在黄浦江上空激烈交火过，他们亲眼看到，214号霍克3在遭到九五式舰战和九六式舰战的强势夹击时，一个不合理的360度强行倒飞，瞬间蛮横开火，击落完全占据优势的九五式舰战。
　　那不合理的360度强行倒飞，让所有在现场的日军飞行员目瞪口呆。
　　从来没有人想过，支那飞行员在处于绝对劣势的时候，居然能用一个360度强势到蛮横无理的倒飞，瞬间从绝对劣势中改出，变成占据绝对优势！
　　这一个360度强行倒飞，在教科书上从来没有出现过，在日本的航空队中从来没有人这样做过，更没有人敢这样想过。
　　这太不合理。
　　但是，支那人却把这不合理，逆天改成了经典战例。
　　一个让大日本帝国航空队蒙羞的经典战例！
　　于是，当中国空军退离黄浦江上空后，日军第13航空队第二分队队长山下七郎也带领航空队退回到【龙骧号】航空母舰上。
　　山下七郎大尉告诫日军所有飞行员，以后再遇见支那人的那架214号霍克3战斗机时，你们不要和他交战，寻找一切机会脱离空战战场，因为你们都不是他的对手，等我体力恢复，要亲自击落那架214号霍克3战机，为阵亡的帝国飞行员们报仇。
　　早期的日军飞行员也是和世界各国的飞行员一样珍贵。
　　日军培养出一名优秀的飞行员，至少需要三年的时间，只是到了二战的后期，日军的精英飞行员几乎丧失殆尽，在面对越来越强大的美国海军和空军的凌厉进攻，无奈之际，才有了像神风特攻队那样，几天速成后驾机起飞，不准备再降落的敢死队飞行员。
　　所以，当这两架九五式舰战认出214号霍克3后，飞行员当机立断，放弃二打一的优势局面，调转机头，加速逃跑。
　　所以，
　　这就造成了214号霍克3独自尬飞了360度强行倒飞。
　　这特么太尬了。
　　就这么走了？
　　但这一幕，却是大大增加了中国军民的自信心。
　　狂傲自大，持强凌弱，不可一世，耀武扬威的小鬼子居然也有今天。
　　这太解气了。
　　在各个外国租界里的洋人们对此也大跌眼镜，他们都在坐等好戏上演，但等到的却是两架九五式舰战的突然谢幕。
　　这太出乎意外，太突然了。

一百三十八 返程遇敌机
　　天空湛蓝，辣阳似火，刚才还是炮火连天的董家渡江面上又恢复了平静，日军战机离开，中国海军抓紧时间沉船，并布置水雷。
　　刚才那架被503飞隼击落的九八式舰攻的残骸飘在江面上，这架舰攻的机身，还有很多地方使用木料和复合材料组成，沾染上汽油，有的部位还在江面上漂浮燃烧，三名机组人员被解体的飞机炸碎，尸块散落在江面上，被江水冲刷着，染红了一大片。
　　两架中国军机升入高空，继续在董家渡上空戒备。
　　可能是日军目前在上海的军力不够，从两架九五式舰战离开后，再没有派军机前来破坏轰炸。
　　简短而庄严的仪式过后，中国海军自沉的几艘老迈军舰打开舱底，灌入江水，缓缓下沉，另外那些用来自沉的商用船和缴获的日军邮轮则直接在舱底安装炸弹炸开，很快就沉入江底。
　　黄浦江两岸的百姓目睹了中国海军在黄浦江面上沉船，看见很多海军官兵偷偷抹泪，很多百姓也哭出声来，谁都能感觉到，这是中国海军的无奈之举，这是悲壮性自沉。
　　很多人拿着相机，纷纷记录下这历史性一刻。
　　海军沉船妥当，布置好水雷后撤出。
　　周至寒从高空往下看去，根本看不见那一片布雷的江面上有何异样，水雷全部沉入水下两三米深处，这片看上去平静而祥和的江面，实际上就是一个死亡禁区。
　　等所有军舰退出后，十几艘民用小船在标有安全区域的江面上穿梭，把一张张大网布入江里，然后扔下很多废弃的布料，纱丝，然后顺手把标有安全的标识取走。
　　如果日军想要进入这片海域，他们的螺旋桨，就有被沉在水底这些纱网缠住的危险。
　　当海军布置好一切以后，周至寒和张慕飞驾驶战机绕着董家渡航道的上空飞旋了一圈，和海军将士们挥手告别，两岸的百姓，也纷纷和中国空军和海军挥手。
　　百姓们知道，在未来的日子里，谁也不知道，这一群年轻的军人，还能看到多少个日出。
　　这一刻，有些悲壮！
　　任务完成后，两架霍克3的燃油也所剩不多，勉强能够飞回去，所幸的是，此时的双翼机可以在空中无动力翱翔，节省燃油也能飞出几十公里，然后在战机下降到离地面还有几百米时，再启动，拉升，加速，再熄火滑翔……
　　二人向简桥机场方向飞去，依然采用的是双机编队，不过这一次，担当长机的是张慕飞，刚才他击落了一架日军的九八式舰攻，自信心爆棚。
　　张慕飞非常感激周至寒无私的把功劳让出，人生第一次击落日军战机，为他的自信心打下了坚实的基础。
　　两架战机以最经济的时速返航。
　　就在快要飞到九龙山的时候，突然，周至寒看见从南方有黑压压的一大群小黑点迎面而来。
　　可能是日军战斗机群。
　　由于距离太远，周至寒连忙拿出望远镜查看，果然，在前方迎面而来的是一大群日军军机，其中有几架军机似乎受了伤，机尾有淡淡的烟雾飞出，迅速被风吹的无影无踪，还有几架军机摇摇晃晃，就像是折了翅翼。
　　难道是日军的战机，去杭州笕桥机场发动报复性袭击后返航？
　　应该是！
　　周至寒记得，1937年8月14日，就在中国空军全面进攻驻扎在上海的日军海军陆战队后，日军随后也展开了报复性的轰炸，其中杭州笕桥机场就遭到了日本人的偷袭。
　　不过，由于历史久远，周至寒不记得在这次日军偷袭杭州笕桥机场时，双方的战损比，只记得好像是中国空军继早晨偷袭第三舰队成功后，在杭州笕桥机场上空再一次战胜了前来做报复性轰炸的日军航空兵。
　　看着几架冒着黑烟遭到重创的日本战机，周至寒直流口水，但是现在214和503战机的燃油已经亮起了红灯，勉强能飞回杭州笕桥机场就算幸运的了。
　　为了张慕飞的安全，周至寒果断放弃攻击日军受伤战机的念头，危机的时刻他有系统保命，张慕飞没有。
　　周至寒当机立断，立刻呼叫张慕飞前方发现大批日军战机，我双机编队燃油不够，马上规避，往右侧九龙山的云层里面飞。
　　张慕飞知道情况危险，来不及拿出望远镜细看，立刻压杆，踩舵，战机朝找九龙山方向飞去，那里云雾缭绕，树木繁多，这是躲避敌方军机的好地方。
　　日军机群里没有周至寒如此眼力的飞行员，并没有发现和他们迎头而飞的两架中国军机。
　　周至寒和张慕飞进入九龙山上空的云层，在云层里盘旋，等待日本战机群飞过。
　　过了一会儿，张慕飞看见日军十几架九五、九六式舰战保护着六架受伤摇摇晃晃，黑烟滚滚的九八式舰攻，从九龙山的东侧，向东北方向飞去。
　　看日军飞行编队无精打采的样子，周至寒和张慕飞断定，日机肯定是再一次吃了败仗，铩羽而归。
　　张慕飞不停惋惜，如果战机不缺燃油，肯定会高空俯冲杀出，趁机再干掉小鬼子几架战机。
　　周至寒可以用系统为战机加油，但他不能这样做，跟张慕飞一样机型，飞行路程一样，执行的任务一样，人家机油告罄，你还这么多，不合理啊！
　　直到日军战机远离，周至寒和张慕飞从云从里飞出，继续朝杭州笕桥机场返航。
　　飞到笕桥机场上空，果然看见地面上有十几处燃烧着熊熊大火，那是十几架日军战机被中国空军击落坠地后燃烧爆炸，有十几名日军飞行员被俘获被几名持枪的中国士兵看押在一起，一个个垂头丧气，没有了往日的耀武扬威。
　　在机场塔楼的引导下，两架霍克3安全降落，这两架战机燃油早已用尽，二人凭借着扎实的驾驶技术，硬是滑翔着把战机飞回基地并安全降落。
　　地面空勤人员和飞机机械师立刻把两架霍克3牵引去加油，开入伪装好的机库里，然后展开仔细的全方位检查，确保需要时，可以马上顺利起飞。
　　还没有进入防空作战室，周至寒和张慕飞就听见从作战室里传出一阵阵欢声笑语。
　　二人对望一眼，也笑着走进了临时指挥部的作战室。

一百三十九 空军军歌
　　得遂凌云愿，
　　空际任回旋，
　　报国怀壮志，
　　正好乘风飞去。
　　长空万里，
　　复我旧河山。
　　努力！
　　努力！
　　莫偷闲苟安，
　　民族兴亡责任待吾肩。
　　须具有牺牲精神，
　　并展双翼一冲天。
　　当周至寒和张慕飞刚踏进作战室，室内的飞行员们便开始唱起了中国空军军歌。
　　周至寒还是第一次听到属于中国空军的军歌，众人齐声高歌，竟是如此雄壮，让人斗志昂扬，心潮澎湃！
　　看着面前这一张张年轻而稚嫩的面孔，喜悦地唱着军歌，周至寒被深深感动！
　　长空万里，
　　复我旧河山！
　　长空……
　　唱完军歌，年轻的空军飞行员人再一次鼓掌雷动，欢迎长空和飞隼凯旋归来！
　　中国空军再一次创下历史，打了日军一个18比0，抓获了20多名日军飞行员，获得了自抗战以来，中国空军最大的胜利。
　　当大家听说张慕飞在黄浦江董家渡的上空又击落了一架日军的九八式舰攻，整个作战室再一次沸腾。
　　今天，中国空军捷报频传，创造了自奉天世变以来，中国空军单日最大的胜利。
　　毛邦初也很兴奋，从8月13号开始，这两天中国空军创造了历史，而他作为最前线的总指挥，当然功不可没，他现在是上校军衔，升为少将指日可待。
　　刚才，毛邦初把今天的战绩最先上报给南京的校长，校长非常高兴，从语气里可以听得出对他这个前线总指挥非常赞赏。
　　这是加官进爵的好兆头！
　　中国空军连续大捷，这给所有统一战线的中国人民带来精神上的鼓舞，他这个前线总指挥功不可没！
　　果然和周至寒猜测一样，日军在连番失利后，派出航空兵想要偷袭杭州笕桥机场，以泄这几日连番吃败仗的耻辱。
　　日军派遣一支航空队从台湾机场起飞了大批九八式舰攻，在九五式舰战和九六式舰战的护航下，想要偷袭中国杭州笕桥机场，却遭到中国空军的迎头痛击。
　　闻讯日军战机来袭，早有准备的中国空军，在第四大队大队长高志航的率领下，所有战机紧急起飞，迎战来袭的日军航空队，在激烈的空战中，大队长高志航再一次首开纪录，首先击落了一架日军的九八式舰攻。
　　见大队长高志航神勇，年轻的中国空军驾机迎敌，打的日本飞行员晕头转向，丢盔弃甲，在损失了18架九八式舰攻后，舰战保护另外几架受伤的九八式舰攻仓皇逃窜。
　　杭州笕桥机场上空的激烈空战过后，中国空军创造了中国航空史上最大的奇迹，打了日军18比0。
　　新来的菜鸟飞行员们目睹了空中发生的一切，他们欢笑，他们兴奋，他们受到鼓舞，他们觉得中国空军非常神勇，日本航空队简直不堪一击，这些年轻的菜鸟们首先肯定了自己的选择，当初报名参加空军，可能是他们一生中最正确的选择。
　　当飞行员们听张慕飞说，两架日军九五式舰战，被214号战机吓得不敢交战就落荒而逃时，整个作战室再一次陷入了欢呼的海洋里。
　　大家一致认为，以前日本航空队的实力被无限夸大，它们其实并不可怕，他们的战绩也并没有传说中的那样厉害，今天这一战，中国空军彻底打破了日军不可战胜的神话。
　　什么自称世界第一陆军，什么大和民族不灭之魂，什么天皇的武士道精神通通都是狗屁，中国空军今天配合陆军接连几战，彻底击碎了日军不可战胜的牛皮。
　　毛邦初也非常兴奋，他再一次对所有人说，他要为今天的大胜上报南京，为大家的英勇表现请功。
　　于是，整个作战室再一次发出欢呼！
　　而此时，整个杭州笕桥基地，可能只有周至寒一个人知道，在接下来的日子里，中国空军的苦日子才刚刚开始，灭顶的打击，将会接踵而来。
　　就在所有人欢呼雀跃的时候，周至寒悄悄退出作战室，找了一个没人的地方，默默抽起了香烟。
　　没有人发现周至寒的离开，年轻的飞行员们似乎看到了抗战的胜利，甚至很多人开始觉得日本飞行员和战机轻而易举就可以战胜。
　　实际上，中国今天也损失了十几名优秀的飞行员，第一个牺牲的是任云阁，然后是战火，还有几名为了压制和牵制日军第三舰队火了，拼死踢开日军舰队防御炮火，驾驶老迈的霍克1霍克2的飞行员。
　　今天取得的巨大战果，完全掩盖住了年轻的中国空军的很多不足之处，很多飞行员甚至出现了骄兵的情绪。
　　有几次，周至寒想要给这些年轻的飞行员们泼一盆冷水，但他最后还是选择沉默。
　　这个时候，飞行员们被胜利鼓舞，势头正足，现在泼冷水有点不合适，只能等以后慢慢再说，大家心平气和时被泼冷水也容易接受。
　　打仗嘛，要的就是士气，就算是骄傲，也总比士气低迷好。
　　现在，很多人都认为日军的飞行员能力一般，如果现在出面泼冷水，不但不会被队员们降温，反而会被一些人认为是灭自家威风长别人志气。
　　人言可畏啊！
　　晚饭前，周至寒来到了毛邦初的办公室。
　　“至寒，我让你来是要跟你说一个好消息。昨天，你在大风大雨中起飞，轰炸了日军在上海建造的简易机场，让日本人的军机在上海没有立足之地，大大减轻了我进攻部队的压力，我把你们机组人员的功劳上报到南京，校长知道此事非常高兴，命令空军总部给你们机组所有人嘉奖。校长口谕，鉴于你的英勇，晋升你为空军少校。”
　　“谢校长！谢恩师栽培！”
　　周至寒敬了一个标准礼。
　　说不开心那是骗人的，从现在开始他就从一名尉官转变成校官，这是一个质的飞跃。
　　校官过后是什么？
　　将军！
　　不想做将军的士兵，不是好士兵！
　　“没人的时候，就不要跟我那么多礼节了！”毛邦初心情大好，周至寒能得到校长的嘉奖，他也有脸，这一次中国空军大捷，与周至寒昨天驾驶亨克尔He111 A中型轰炸机灭了日军的简易机场有很大的关系，说来，他这个恩施还要沾徒弟的光。
　　毛邦初接着说道：“校长专门交代，由于克莱尔·李·谢诺尔特他们是否还会继续留在中国出任军事顾问，暂时还不得知。
　　所以从明天开始，你就不要再驾驶战机出战，安心做你的总教官，教出更多像你一样优秀的飞行员。中国现在需要优秀的飞行员。”
　　周至寒觉得，自己刚回国就坐上空军杭州笕桥学院总教官的职位，是不是有点太快了，而且他似乎还没有完全准备好！

一百四十 总教官（求月票，推荐票）
　　毛邦初看出了周至寒的担忧，便说道：“空军总教官这个职位，就目前来说，只有你最合适。
　　美国的技术顾问有可能会因为战争而离开中国，就算他们留在中国，也还只是技术顾问的职务。
　　你从美国留学回来，品学兼优，而且是伦道夫空军学院校长的得意弟子，昨天和今天，你又立下赫赫战功，所有人对你五体投地，所以说无论从哪个方面来讲，你都适合空军总教官这个职位。”
　　听毛邦初这样说，周至寒也就打消了所有顾虑，他看得出，毛邦初是真把他当做了弟子对待，事事替他考虑周到。
　　“对了至寒，”毛邦初说道，“中国空军214号以后就是你的座机号了，这是我们空军总部经过研究后的决定，也是对你这两天优异表现的奖赏和肯定。
　　你担任总教官不再上前线，你驾驶的那架战机会分配给其他飞行员，但214这个座机号，永远属于你！”
　　“恩师！”周至寒听说以后不再让他飞前线，有点急，既然穿越到了这个时代，好男儿就该为国杀敌，“总教官我先做着，我想请求您，如果有重大的绝密的飞行任务，请您还是第一时间想到我。”
　　毛邦初笑了：“校长之所以非得让你做总教官，就是因为你飞行技艺超群，在西方学习过先进的战术和飞行理念，可以给我空军新的学员们带来更好的技术和战术。当然，如果有别人执行不了的任务，那当然就是你亲自出马。我们好钢用在刀刃上，让你这总教官既可以发挥你的特长，还可以保护你，当需要对敌人发起致命一击时，就是你唱主角的时候。”
　　对于毛帮初这样的解释，周至寒也无话可说，他在航校任教也是爱国，他一个人救不了中国，也不可能击落所有日军战机，想要救中国，只靠他一个人飞上蓝天不行，只有千千万万个热血男儿齐心协力，才能构筑出坚不可摧的万里长城。
　　晚上，作战室里灯光通明，但从外面却看不到一点光亮，整个杭州笕桥机场陷入无尽的黑暗里。
　　作战人员在详细推敲明天的各种作战计划，毛邦初几天没有休息，眼睛熬的通红，但精神依然不错，白天的大捷让他困意全无，和所有作战人员一起，计划明天怎样配合陆军和海军攻击日军的防御工事。
　　据有关情报，日军的增援部队在这两天就会到达杭州湾，所以统帅部命令，上海的进攻部队要在最近两天内，全歼日军驻扎在上海的海军陆战队。
　　就在作战室外，操场上，黑暗中，周至寒在和所有新来的菜鸟们聊天。
　　周至寒自己点燃一根烟，盘腿坐在地上，菜鸟们围绕在他四周，会抽烟的可以大胆抽，没问题，日机飞行员的眼睛还没练到在夜间几公里外，就能看见人抽烟的境界。
　　相比陆军和海军，空军的待遇非常好，每个飞行员每天都有一包香烟，伙食方面更不用说了，顿顿都有肉，能吃多少吃多少。
　　周至寒环顾菜鸟们：“想必你们也看到了，今天在我笕桥基地上空发生的空战，你们觉得，我空军为什么能够取得如此伟大的战绩？”
　　见菜鸟们不敢说话，周至寒笑了：“畅所欲言，有什么说什么，我们现在是在聊天，可以大胆说！”
　　“我觉得日本飞行员的本事也就一般，被我们打成一个18比0，就可以说明一切。”
　　“我觉得主要是我们飞行员技艺超群，打的日军飞行员拾不起帽子。”
　　“日本飞行员不行……”
　　“……”
　　“……”
　　菜鸟们纷纷回答。
　　周至寒问道：“你们知道日军这些战机是从何处而来吗？”
　　菜鸟们纷纷摇头。
　　“日军的航空队是从台湾机场起飞，从台湾到杭州笕桥，大概有700公里，九八式舰攻携带炸弹长途飞行，速度只能保持在230公里，也就是说，日本航空兵从台湾机场起飞到笕桥机场，至少要飞三个半小时，消耗掉他们大量的体力。
　　更重要的一点是，九八式舰攻是轰炸机，空中防御能力差，他们臃肿的身材不适合空战，所以才会被我们打了一个18比0。”
　　总教官这样一说，所有菜鸟们不说话了！
　　“当日军的九八式舰攻从台湾飞到笕桥机场上空时，从驻扎在上海周边【龙骧号】航母上起飞的九五式舰战和九六式舰战，因故未能及时到达笕桥机场上空，为九八式舰攻护航，所以九八式舰攻就成为了我空军的机靶子，被击落18架，也很正常。”
　　菜鸟们沉默。
　　“你们知道，日军培养出一名航空兵，要用多长的时间吗？”
　　菜鸟们摇头。
　　“日本培养一名航空兵，需要用三年的时间。
　　所以你们不要以为日军航空兵飞行技术一般，恰恰相反，日军航空军的技术非常精湛，他们有很多王牌飞行员，这些王牌飞行员的飞行时间都有几千小时，远远超过我国内绝大多数飞行员的飞行时间。”
　　菜鸟们面面相觑，总教官说的话，从来没有别人对他们说过。
　　“不过，你们不用担心。
　　虽然日军飞行员技艺精湛，但我知道他们的弱点，我知道怎样击败他们。
　　从今以后，只要你们把我教给你们的学好，咱们就能弯道超车，干掉日军那些所谓的王牌飞行员。
　　想想看，如果以后你们干掉了日军的王牌飞行员，那是件多么荣耀的事，那是可以让你们光宗耀祖的事，那是让你们子孙后代可以永远拿出来说给别人听的荣耀。”
　　这样一说，所有菜鸟们开始憧憬，他们幻想着有一天可以升官，荣归故里，鲜花开道，掌声欢呼。
　　周至寒停顿了一下，现在的菜鸟们可能还不知道弯道超车是什么意思，于是补充说道：“只要你们把我教给你们的学透了，你们就能抄近路，在技艺上胜过小鬼子。”
　　菜鸟们刚才被总教官当头棒喝，收起了对日本人的轻视，心情稍微有点沮丧，现在听说可以抄近路胜过日本人，顿时又都来了精神。
　　周至寒给菜鸟们泼完冷水，然后再继续训话。
　　“今天，中国空军取得了伟大成绩，这与他们平时艰苦训练是分不开的，你们如果也想像他们那样在天空自由翱翔，杀敌报国，然后荣归故里，就必须要经得起我的魔鬼式训练。
　　我还得告诉你们，并不是日本飞行员无能，而是他们吃了天时地利人和的亏。
　　你们要磨练技艺，练到和你们的前辈飞行员们一样优秀。
　　切记，切记，你们切不可起了轻视日本飞行员之心，谁敢轻视日本飞行员，就有可能付出生命的代价！
　　今天晚上，我给你们说的话，一定要牢记。
　　日本的飞行员，远比你们想象中的厉害！”
　　黑暗中，菜鸟们眼眸如星，看着面前严肃的总教官，默默地记住了他的话。
　　“从明天早上开始，我先给你们为期一个月的魔鬼体能训练，我会让你们每天累到怀疑人生。
　　在这期间，撑不下去的立刻从我的队伍里哪来回哪，能坚持下来的，我们上机飞行！”
　　周至寒说道这里，语气冰冷，听得年轻的菜鸟们不由得从心里打了个寒颤。

一百四十一 8月15日
　　1937年8月15日，凌晨四点，听到起床哨，新来的一百多名空军飞行学员，立刻在十秒钟之内，全部到了房外面集合。
　　现在是非常时期，为了随时应战，笕桥机场的所有人员都是穿衣而眠。
　　不得不承认，中国的军人在军纪方面完胜西方军人。
　　周至寒在西点军校的时候，每天早晨起床，学员们都是咒生骂死的不想起床，有的干脆宁愿挨罚，也要睡个回笼觉。
　　而在中国，只要听见哨声，十秒钟之内，所有学员肯定一个不少的出操。
　　果然是穷人家的孩子最听话，穷人家的孩子更愿意上进。
　　在笕桥机场的飞机跑道上，燃起了两排篝火，还有很多军车亮起了车灯，把机场跑道照亮。
　　机场跑道上停着两架亨克尔He111 A中型轰炸机，一架马丁139WC重型轰炸机，四架雪莱克A—2E轻型轰炸机，三架钱斯·沃特O3U-2侦察机，以及担任护航的霍克3，霍克2，斗士MKI战斗机。
　　在凌晨三点半的时候，四架Fw 44教练机起飞，每架教练机的飞行教官各带一名已经可以上机飞行的学员，在几盏气死风灯微弱的灯光下起飞，在杭州笕桥机场四周担当空中预警任务。
　　为了节省航空燃油，空军出动教练机担任侦察机的任务，这样既节约燃油，减少了侦察机起飞与降落带来的损耗，还可以锻炼菜鸟飞行员，一举数得。
　　其实这也是中国空军的无奈之举。
　　从七七事变开始，日本全面封锁中国与西方国家军事上的往来，很多国家为了不得罪日本，也和中国断了军事上的交流。
　　特别是德国。
　　德国和日本是同盟国，中日之间开战，德国不但断了和中国之间的一切军事和民用上的往来，就连训练教导总队、第88师、第87师，第36师的德国顾问也全部撤离中国。
　　日本直接派出战斗机，掐掉中国和西方国家的所有航线。
　　中国现在孤立无援，独自抗战。
　　日本人叫嚣，三个月内，全面占领中国。
　　全世界都认为，面对日本人的进攻，中国撑不了三个月。
　　但是，所有外国人并不知道，古老的中华民族，能够屹立5000年不倒，就是因为她有无数个优秀儿女。
　　自【庐山宣言】宣布的那一刻起，中华民族就不可战胜。
　　首先起飞的是由丁继徐驾驶的马丁139WC重型轰炸机，和两架钱斯·沃特O3U-2侦察机，他们的主要任务是攻击驻守在北四川路的日军海军陆战队司令部。
　　担当进攻日军海军陆战队司令部的是第88师的精锐，两天以来，对敌发起数次强攻无果，部队伤亡惨重。
　　紧接着，三架霍克1战斗机跟着起飞，他们的任务，还是赶在轰炸机之前，先行踢开日本人的防御炮火。
　　三架担当航的斗士MKI战斗机由于航速快，他们会在几架轰炸机出发二十分钟后，从机场起飞，担当护航任务。
　　而三架霍克1战斗机会在天亮时到达上海，首先对日军的海军司令部发起进攻，吸引日军的防空炮火。
　　其实说白了，这些已经无法在空中格斗的霍克1战斗机，现在执行担当的就是炮灰的任务，先用他们来吸引日军的火力，然后轰炸机趁虚而入。
　　这是中国空军的无奈之举，所有家底都在这，明知道这些霍克1战斗机有可能是有去无回，却也不得不派。
　　14日早上，以亨克尔He111 A中型轰炸机为主导的轰炸机群，没有砸开日军海军陆战队的防御大门，是因为亨克尔He111 A中型轰炸机携带的炸弹的威力不够，炸不开用钢筋水泥浇筑而成的日军海军陆战队司令部，如果昨天换成是马丁139WC重型轰炸机，有可能就击沉了【出云号】，击溃了日军的海军司令部。
　　当初建造海军陆战队司令部，日军花费了巨大的工程，屋顶的厚度几乎有两米，四面墙柱比碉堡还要牢固，即便是国军的150毫米重炮，落在海军陆战队的屋顶上，也只能凿出一个小坑。
　　所以，空军总部在中午命令，驻扎在周家口空军基地的两架马丁139WC重型轰炸机立刻飞往杭州笕桥机场，准备执行轰炸日军海军司令部防御堡垒的重任。
　　周至寒带着菜鸟们站在跑道两边观看战机起飞，每一种军机起飞，他就现场以最简单易懂的教学方式，为菜鸟们讲解飞机的起飞原理，以及气流对飞机起飞时产生的作用，他现场实物讲解，学员们吸收的非常快，比死学那些诸如【空气动力学的基本理论】，【飞行的原理】等教科书上的知识节省很多时间。
　　篝火的火光中，年轻的菜鸟们凝神倾听，总教官现场讲解的简单易懂，比起他们之前学的那些那些繁琐的理论知识易懂百倍，简直就是一点就透，不需要耗费过多的脑力去思考。
　　在此急需用人之际，周至寒决定，用最简单易懂的教学方法，为飞行员们讲解必须掌握的理论知识，而不是让飞行员们死记硬背所有的理论知识。
　　那样只是囫囵吞枣。
　　不能完全理解，事倍功半。
　　现在，也没那么多时间留给学员们。
　　接着起飞的是四架雪莱克A—2E轻型轰炸机，他们也将在天亮之前到达上海，两架协助第87师，对驻守在沪江大学的日军发起进攻，另外两架协助第88师，对驻扎在五洲公墓，宝山桥，八字桥的日军轰炸。
　　不断有士兵抱着柴火添加，机场跑道两边的篝火烧的更旺，三架钱斯·沃特O3U-2侦察机在通红的火光中起飞，协助第20独立旅进攻驻扎在上海爱国女校，持志大学的日军发起进攻。
　　这三处据点的日军依靠坚固的防御工事，龟缩防守，让进攻的中国部队伤亡惨重。
　　就在昨天夜里，传来一个不好的消息，第88师第264旅旅长黄梅兴将军战死沙场。
　　黄将军率领第88师第264旅，与驻扎在持志大学日军展开了生死博斗，身先士卒，亲临前线指挥作战，下午6点，在进攻日军设在爱国女子大学的据点时，黄将军不幸被一枚炮弹击中，壮烈牺牲，时年41岁，成为淞沪战役中第一个为国捐躯的中国将领。
　　在空军出发前，毛邦初亲自鼓舞士气，要血洗驻扎在上海的日军，为黄梅兴将军报仇。

一百四十二 教条化的轰炸机编队
　　所有起飞的轰炸机机身上都挂满了气死风灯，用来导航。
　　作战部命令，所有起飞的轰炸机在可目视距离内，以编队飞行，这样，即便是遇见日军派出的“空中自由猎手”单机或者双机编队，轰炸机群也可以依靠舰载机枪手密集的火力进行有效防御。
　　由于受到飞机上通讯不全的影响，中国空军只能用最古老的办法为机群导航，经过飞行员们多次练习，这种最古老的办法，可以为中国空军提供夜间盲飞。
　　看着一架架战机腾空而起，然后在空中形成编队，消失在远方黑暗里的中国轰炸机群，周至寒不禁感到担心。
　　经过这两天的战斗，他发现中国轰炸机飞行编队飞行时的阵型很呆板，有很大的缺陷，美国教官交给中国飞行员的还是一战后期使用的轰炸机编队阵型，这些编队中看不中用，落伍严重，别的国家早已不用。
　　最不利的是，中国的轰炸机编队已经陷入了严重的教条化。
　　为了飞行姿态漂亮，平时轰炸机编队训练的主要内容就是编队飞行，很少练习轮番进攻，配合进攻，双机俯冲进攻等一系列进攻模式。
　　外国教官为了取悦中方空军的膏层，只是让这些轰炸机编队刻苦训练队形，达到整齐一致，看上去赏心悦目，很少演练在发起进攻时，该如何根据敌方阵地的状况，而选择合适的战术。
　　只要飞行编队保持的漂亮，就能取悦不懂飞行的一些关园，关园开心，外国教官就能拿到更多的钱，所以，中国轰炸机编队，注重飞行时的编队整齐而侧轻演练进攻。
　　当真正的空袭来临需要轰炸机强势进攻时，轰炸编队的进攻还是教条化，这就导致了编队在演习时飞得非常漂亮，但真正需要把炮弹航弹撒在敌人头上时，飞行编队管看不管用的弊端就显现无疑。
　　因为飞行员已经习惯了在编队飞行时注意力集中，保持编队的整齐，一旦遭到地面敌人的炮火防御，飞行员们便顾此失彼，开始不知所措起来。
　　看来，空军请来的这些美国教官也并非全部都很敬业，说白了，他们其实就类似于雇佣兵，教给中国空军的技术和战术也未必是当下最先进的。
　　而且这些外国飞行教官年龄普遍较大，技术比较保守，他们自己的飞行技术大多还停留在一战的中后期，他们中有些人到中国来就是为了淘金，像陈纳德，黄泮扬，黄新瑞这样无私奉献的飞行教官不多。
　　这也是为什么空军总部一致要求由周至寒出任总教官的原因。他去中国空军选派出去留学的飞行员，最值得信任！
　　明明知道中国的轰炸机编队有很大的缺点，但现在周至寒也不能做出改变，因为轰炸机飞行编队并不是一朝一夕可以改变，现在强行做出改变反而会让飞行员们不知所措，虽然目前的飞行编队非常落伍，但总比重新学习新的飞行编队，因为一时半会理解不了，而落得个画虎不成反成猫要强。
　　还有一点也是隐患，那就是由于航空燃油短缺，中国空军不得不减少护航截击机的起飞时间，也就是说，在前40分钟至60分钟之内，没有护航战机的轰炸机的安全只能依靠轰炸机编队上的机枪手来防御，
　　对于轰炸机群来说，这样的防御是极其脆弱的。
　　如果只是遇见一两架敌机，轰炸机群的机枪手们组成的火力，勉强可以自保，但是如果遇见大批量日军攻击机群，只要一两分钟，就能解决所有战斗。
　　但是没有办法，中国空军目前短缺的不仅仅是飞机和飞行员，还有飞机的燃油和配件。
　　现在物资很难从外国引进，有些战斗机上的配件一旦缺少就无法起飞，只能拆东墙补西墙，把那些性能较差，受过伤的战机的配件拆下来使用。
　　等所有轰炸机起飞15分钟以后，所有护航的战斗机，准备出发，
　　地面机械师在出发前又重新检查了一遍战机，地勤人员拿来梯子，帮助年轻的飞行员们进入飞机。
　　发动机启动，三叶螺旋桨快速旋转，机身上的青天白日徽在火光里熠熠生辉。
　　准备出征的年轻的飞行员们一脸庄严和自信，中国空军在前两天取得的战绩，让所有飞行员们的自信心空前高涨。
　　前天出战前，年轻的飞行员们都已写好遗书，现在直接在遗书上修改时间。
　　这点看似残酷，但相对于步兵来说，又人性化了很多。
　　每一个飞行员战死后，他的家人都能收到遗书和遗物，拿到一笔不小的抚恤金。
　　而那些默默无闻战死的陆军士兵，很多都成为了孤魂野鬼，成为了清明节没人祭奠的阴间乞丐。
　　阵亡有很多种，但空军飞行员无疑是最壮烈的，但同时也是最有希望留下英名的。
　　看着年轻的飞行员驾驶着战斗机慢慢滑入跑道，菜鸟飞行员们脸上露出了羡慕之色，驾驶截击机的飞行员们和他们一样年轻，却已经能驾驶战机飞向蓝天，真的让人羡慕。
　　驾驶2510号战机的阎海文，和他一起并肩作战的是驾驶2511号战机的沈崇海，在通红的火光中，坐在驾驶舱里的二人，向在场的所有人进了一个军礼，然后战绩开始向前滑行，进入准备起飞状态。
　　所有战机依次起飞，机身上也挂满了气死风灯，以目视距离，组成战斗护航编队。
　　按照计划，他们将会在进入浙江平湖上空时和轰炸机群汇合，在东方刚刚发白时，就对日军的防御阵地展开攻击。
　　所有战机升空后，周至寒拿了一个凳子坐在操场中间，一百多名菜鸟在操场上进行十公斤的五公里负重跑。
　　这些娃们身体底子薄，需要好好磨练。
　　战火无情。
　　现在不雕琢他们，将来驾驶军机飞上战场，就会被日本人吊打。
　　五公里负重跑完成，菜鸟们还没来得及喘口气，喝口水，周至寒冷着脸，让所有人限时完成十组每组十二个俯卧撑，他自己坐在一边抽着烟，冷眼相看菜鸟们训练，一股说不出孤单寂寞在他的眉宇之间弥漫开来。
　　他甚至不想知道这些菜鸟们的名字。
　　他只想做一个孤独的人，孤独到有一天，这些曾经有点熟悉的面孔永远在他眼前消失，他心里没有感伤最好。

一百四十三 惨归（求月票推荐票）
　　吃早饭前，等所有菜鸟身上的汗干透，周至寒让他们集体到机场内的一个大水塘子里浸泡十分钟。
　　立秋过后，白天热，夜里较冷，早晨冰冷的水可以让菜鸟们快速恢复体力，并增加他们的抵抗力。
　　对此，菜鸟们很疑惑，军医说，洗热水澡有利于血液循环，运动后洗冷水澡容易生病。
　　周至寒语气冰冷，没时间给他们解释，反正我让你们怎么做，你们照做就行。
　　所有菜鸟们觉得，总教官一天到晚冰冷着脸，除了教学时间，他和学员们离得远远的，既不抽学员们给的烟，也不会发烟给学员们抽，教学时，总教官虽然严厉，但很有耐心，确保让每一名学员都听懂他的讲解。
　　就是吃饭的时候，总教官也是一个人端着碗，独自默默地坐到一边，边吃饭边看着远方。
　　这和以前的飞行教官完全不一样，以前的飞行教官虽然严厉，但在训练之余，也会和学员聊聊天，有时候还会在一起抽烟喝酒，毕竟师生一场。
　　那个叫陈怀民的毛头孩子水性极好，在水里可以憋气一分半钟，引来同伴们的羡慕，很多人争着要和他比试，谁先浮出水面呼吸就算谁输。
　　于是，他们之间就有了赌注，赌一些香烟，军饷。
　　这是战争时期很多军人都有的“优良”传统，在战时，赌b的确可以减轻压力。
　　就这群小兵蛋子，暂时还不知道飘场。喝酒，抽烟已经是极限了。
　　为了不让对方“作弊”，几个一起比赛的人把嘴巴和鼻子埋入水中，只露眼睛在外面。
　　为了让对方笑，几个同时比赛的菜鸟用眼睛做鬼脸，挑眉，挤眼，在水底抠鼻屎……
　　周至寒终于忍不住笑了。
　　见总教官突然笑了，陈怀民差点被水呛个半死。
　　吃好早晨饭，看着年轻的学员们为刚才在水里憋气打赌的事嬉笑打闹着，周至寒坐在一边静静地看着，并没有要求他们继续训练。
　　能快乐，就让他们尽情地快乐着。
　　以后……
　　以后的事，谁知道呢。
　　此时的杭州笕桥航空学校里，几乎所有的训练设施，都被搬走。
　　七七事变爆发后，中国军队进入备战状态，所以从七月中旬，杭州笕桥中央航空学校就开始陆续撤离搬迁，全校师生跟随训练器材搬至是广西柳州机场和云南昆明机场，继续在这两个地方培训空军飞行员。
　　而这一百多名菜鸟是刚刚从别的部队挑选出来进入空军，还没来得及撤退，就赶上了813和814空战，让他们过早地见到了胜利和失败，活着与死亡。
　　由于战争初期，大批工业需要南迁，进入内陆重新投产，以备战争，所以无论是铁路运输还是航线运输都非常紧张，最近几天，无法为这一百多名菜鸟提供前去广西和昆明的交通工具。
　　没有训练器材，周至寒也能让这些菜鸟们练到晚上往床上一躺，就像死狗一样立刻进入深度睡眠。
　　8点钟，秋天的太阳还很耀眼，远空湛蓝，不时有羊群一样的白云飘过，空气新鲜的可以喝下去。
　　8点10分，前去上海执行轰炸攻击任务的战机陆续返回杭州笕桥机场。
　　这一次，每架军机的机身上或多或少都有弹孔，有几架轰炸机的机翼、机身密密麻麻布满弹孔，机尾拖着滚滚黑烟很远就能看见。
　　在地勤人员的引导指挥下，燃油快要用尽的战机首先降落，剩下尚有燃油的飞机在机场上空盘旋戒备。
　　战争时期，谁知道日军有没有派战机远远尾随。
　　三架冒着黑烟，摇摇晃晃的轰炸机首先降落。
　　机场的所有人员全部到齐，毛邦初也赶了过来。
　　第一架亨克尔He111 A中型轰炸机轰炸机降落，机场的人们能够看见飞行员满面是泪，两只无助的眼睛看着跑道边的人们让人心疼。
　　轰炸机还没有停稳，地勤人员就扑了过去。
　　“救命快救命……”
　　飞行员泪流满面，喉咙喊到嘶哑，指着后舱和腹舱，他拼命想要打开机舱出来，却因体力耗尽，几次失败。
　　地勤人员连忙抢上去，替他打开机舱，扶他出来。
　　几名地勤人员和医护人员，从机尾机枪手的座舱里抱出浑身是血的机枪手，他的一只胳膊被航炮打断掉落在机舱，腿骨被弹片割断，露出半截白森森的骨头，舱里全是血浆，浑身被血湿透，脸色如金纸，奄奄一息，气若游丝，手中还死命攥着机枪扳机。
　　两名地勤人员从轰炸机腹部抱出机腹机枪手，已经阵亡。
　　轰炸机继续降落，机枪手伤亡惨重，现场一片痛苦哀嚎声和求助声，十几名年轻的医护女兵，哭出声来。
　　每一架轰炸机机身上都布满弹孔，空气里全是血腥和弹药味道。
　　这一次出击，有七名轰炸机的机枪手阵亡，三人重伤，损失了三架霍克3，一架斗士MKI战斗机，另有一架霍克1机翼起火，退出战场，下落不明，剩下几架霍克1只回来一架，另有一架钱斯·沃特O3U-2侦察机被日军炮火击中机翼，退出战场，至今也下落不明，有人说看见这架军机被日军军机逼迫，只能飞往南京方向，但他的航油到不了南京。
　　还有一架道格拉斯O-2MC侦查轻轰，在返程的途中，由于燃油用尽，想要滑翔飞回机场，但终因高度不够，只能迫降，坠毁在闵行的一处农田里，战机严重破损，飞行员负伤后被游击队拼命救走。
　　现在，中日双方的地面部队，正在对这架道格拉斯O-2MC侦查轻轰战机展开激烈的争夺。
　　空军部命令，如果不能抢夺回来这架战机，就彻底摧毁，绝不能落到日本人的手中。
　　空军九大队，第二十六中队准尉刘维权的霍克3被日军的地面防空炮火击中机翼，在勉强挣扎着返航的途中，遭遇了日军的九六式舰战，经过一番苦战，还是被击落，壮烈殉国。
　　空军二大队，第十四中队的少尉飞行员李传谋，为了保护马丁139WC重型轰炸机，驾驶霍克3强行飞入两架九五式舰战之间，对敌机形成牵制，让别的战友有时间飞过来保护马丁重轰，而他则在两架九五式舰战的围攻下被日军的地面炮火击中，座机起火，他压杆俯冲，想要和日军的炮兵阵地同归于尽，却被尾随的一架九五式舰战发出的航弹击中头部，壮烈殉国！
　　空军第七大队，第1中6队的少尉飞行员聂友，在击落一架日军的九五式水上侦察机后，被从后面偷袭的一架九六式舰战击中，一头栽入黄浦江中，再也没有从水里浮上来。
　　看着血战归来的中国战机和飞行员们，早晨还壮志凌云的菜鸟飞行员们全体沉默了。

一百四十四 空中陷阱（大章求月票推荐票）
　　这一切来的太突如其来，让所有菜鸟愁绪如麻，惊慌失措，面面相觑。
　　这……
　　怎么会……
　　这…
　　这……怎么会这样？
　　这……
　　这还是昨天那支打的日本航空兵溃不成军的无敌之师吗？
　　昨天还在笕桥上空打了日军一个18：0，今天……今天这是怎么回事？
　　继续有军机降落。
　　继续有人受伤，有人死在机舱里，医护人员哭着抢上去救人，地勤人员全力拯救战机，扑火，灭烟……
　　机场上一片紧张，担架，药箱，穿白大褂包裹军衣的军医，还有点点滴滴落在机场跑道上的血。
　　菜鸟们不知所措，看着面前发生的一切，完全超出了他们的想象，这一切，瞬间击碎了他们心中最美好的梦想。
　　昨天还是高歌猛进，今天怎会这样？
　　血！
　　机舱里到处都是血，惨不忍睹。
　　火药味，血腥味，让菜鸟们第一次感觉到了死神的气息！
　　死亡的气息如此临近。
　　周至寒双手捏拳，面目惨白难看，眉毛紧促拧在一起。
　　他不忍心让这些还是孩子的菜鸟们见到这血淋淋的现场，如果在和平年代里，他们大多数还都是高中生，这时候还在家空调间里睡着属于暑假的懒觉，然后起来牙不刷脸不洗的王者或者吃鸡。
　　可残酷的战争，又必须让这些孩子提前接触鲜血，伤痛，恐惧和死亡。
　　这是谁也改变不了的现状。
　　这个时代的中国大多数年轻人，都是在改变中蜕变，只能在苦难中成长。
　　返航的战机继续在降落，机身或多或少都带着些伤，可想而想这次轰炸任务有多艰辛凶险。
　　几名飞行教官匆匆带着将要能单独驾机起飞的学员，驾驶教练机升空，飞到地面瞭望哨外三十公里外，担任侦察机和预警机的角色。
　　所有现场的人，在中国军机降落的那一刻就知道了事态的严重性——日本航空兵增兵，他们从最初的防御改出，开始反击了。
　　周至寒知道，8月13日、14日的大胜，很大原因是打了日军航空队一个突然袭击，打了他们措手不及。中国空军也占据了数量上的优势，而日本的军机以配合地面海军陆战队防守为主要任务，并不是升空击落中国战机。
　　中国军机前来轰炸，日本军机就升空迎战，中国军机油用尽离开，日军机也不追赶，这就让中国空军占据了绝对优势，让飞行员们有种在日军头上自由进出，纵横捭阖的优越感。
　　实际上这种优越感很可怕，它很大程度的让中国空军轻敌，滋长骄傲。
　　再加上第88师，第87师，第20独立旅等地面部队的配合，所以在战争全面爆发的前两天，中国空军占据了绝对优势。
　　自从昨天下午开始，日军从台湾方向飞来战斗机支援驻扎在上海的海军陆战队，中国空军的压力才陡然倍增。
　　特别是九六式陆上攻击机（轰炸机）的第一次出现在中国上空，直接将中日双方空中力量的比例改写。
　　之前，日军航空队在华的战机有九八式舰攻，九五式舰战，九五式水上侦查机，九六式舰战等机型。
　　九六式轰炸机的航程达到惊人的4000公里，是当下世界上航程最远的轰炸机，从台湾起飞，可以威胁到中国的广东、广西、福建，江浙沪，安徽等华东地区，它航程远，航速也不慢，达到350公里，比大多数战斗机的速度还快，双发，1800马力，整个机身为金属外壳制造，机腹和机尾都有防护钢板，普通机枪对它没有什么杀伤力。
　　不懂医学的周至寒和菜鸟们留在这里也帮不上什么忙，人多了反而碍事。
　　现场有医护人员和机场地勤人员。
　　继续留在这里，对这些孩子们的成长弊大于利。
　　于是，周至寒亲自带领菜鸟们去操场上绕着圈慢跑。
　　跑步可以缓解压力，释放负面情绪。
　　现在，这些菜鸟们的心情低落到了冰点，需要做心理疏导，否则，刚才看到的这些血腥场面会在他们不甚成熟的心理留下阴影，这对于他们以后的成长非常不利。
　　周至寒不懂得怎么心理梳理，但他知道如何鼓舞士气。
　　五公里跑完，菜鸟们气喘吁吁，汗水把衣服湿透。
　　周至寒叫停。
　　所有菜鸟站成一排排，一个个霜打的茄子般垂头丧气。
　　周至寒浑身也被汗水湿透，他一脸严肃正气，双手握着教鞭，背在身后，缓缓从每一名菜鸟的面前走过，目光坚定：
　　“战争中，枪炮一响，就有人死伤，就有流血，就有尸堆如山，就有血流成河，就有残兵败将，就有战功赫赫。
　　怂人在战争中死去，而强者在炮火中生存，战争的胜利永远属于强者，战争也从来不同情弱者。
　　瞧你们这一个个霜打的茄子般的怂样，你们怂给谁看，你们这怂样对得起生你养你的爹娘吗？”
　　听到一个“怂”字，所有菜鸟立刻从心底产生了倔强。
　　菜鸟们瞬间腰杆挺了起来。
　　这就是周至寒想要的效果。
　　没有哪一个年轻人，愿意承认自己怂。
　　周至寒目光如电，厉声喝道：”所有人，立正，抬头，挺胸，收腹，双手背在身后，交叉紧握小臂，双腿叉开，略宽于肩，不要让我看见你的怂样！”
　　瞬间，菜鸟们收腹，挺胸，昂头，双手背在身后，两腿微微叉开，目光中又出现了神采。
　　“你们参军只是为了吃饱饭吗？
　　你们的爹娘生养了你们，只是为了让你们做一个炮灰、做一个日本鬼子的炮灰？
　　你们，就没有自己的梦想？
　　你们难道就没有想过要荣归故里，让你们的爹娘过上好日子，让你们的兄弟姐妹不再挨饿，不再受穷受冻，就没有让他们为你而骄傲的憧憬？
　　不想做将军的士兵，永远都不是好士兵，而在所有的兵种中，只有我们空军飞行员离将军的宝座最近。
　　如果你们能够在战争中生存下来，你们就是强者，就有可能会成为将军，你们就是国之重臣，你们将受到万人景仰，你们的祖先将会因你们而荣耀，你们的后代会因为你而骄傲。
　　想要在战争中生存，你们就要有雄狮一般的勇气。
　　记住，你们现在是中国空军飞行员，你们就是天之骄子，日本飞行员能做到的，你们也能做到，我能做到的，你们也一样能够做到。
　　目前，就两条路，让你们选择。”
　　菜鸟们凝神倾听！
　　“第一，想办法逃离空军，做一名逃兵，然后被抓回来就地正法，从此以后，你的家人会因为你而蒙羞，他们活在世上从此再无抬头之日，一辈子被人戳脊梁骨，遭到唾骂！”
　　周至寒说着，环顾所有人：“这是你们愿意做的吗。”
　　“不！长官！”
　　所有菜鸟们几乎同声说道。
　　周至寒暗暗点头，一个个还特么有士气不怂。
　　中国少年强，则中国强！
　　“第二条路，就是做一名勇敢的军人，面对侵略者，你们敢于亮剑，敢于空中击落侵略者的战机，砍下侵略者的头颅，书写属于你们的荣耀和传奇！
　　不管在这场战争中能否生存下来，你们都是国之英雄，你们的亲人都会被世人尊重，你们在战争中活下来，他们荣耀，如果你们在战争中牺牲，他们依然荣耀！”
　　所有少年们，昂首挺胸，目光变得炯炯，总教官说的话，就像一巨响雷，劈开了他们心中的阴霾。
　　这其中，有很多学员只是为了吃饱饭才当的兵，而总教官的一席话，直接揭开了他们心中的梦想。
　　很多人有梦想，有理想，但不知道怎样去实施，怎样让梦想和理想成真。
　　所以胆怯。
　　所以害怕。
　　而总教官给的两条路，一条是生一条是死，一条是耻辱一条是荣耀，如果选择荣耀，就只允许勇敢前行。
　　这一瞬间，所有菜鸟们选择了勇敢！
　　周至寒在学员们之间来回走动，为他们指明方向：“少年强，则中国强，你们强，则中国强！你们强，你的家人就荣耀！”
　　周至寒大声问道：“现在，你们告诉我，你们是选择荣耀，还是选择做一名逃兵！”
　　“荣耀！”
　　“长官！”
　　菜鸟们意志坚定：“我们选择荣耀！长官！”
　　周至寒点头，眉头舒开。
　　就在10点钟，南京空军总部来了几名校官。
　　8月13、14日中国空军接连大捷，南京各界受到鼓舞，全国各大报纸，争相刊登，鼓舞士气！
　　各界爱国人士纷纷捐款，为国家抗日出一份力量。
　　于是，校长命令空军总部，给所有参战立功的空军将士奖励。
　　这几名校官专门赶赴前线，慰问立功的将士们，鼓舞士气！
　　但是，几名校官刚进入杭州笕桥基地，就感觉到了形势的不秒，因为基地里每个人的脸上都写着各种表情，有人忐忑不安，有人神情沮丧，还有人的眼中出现了恐惧！
　　几名校官看见了很多受损、受伤回来的战机，基地人员和机师们表情凝重，低头修理战机，没有了昨天的喜悦。
　　几名校官见到毛邦初，互相军礼，寒暄了几句，就切入正题，于是就知道了今天的战况。
　　此一时彼一时。
　　虽然此时开表彰大会略显尴尬，但无论战况如何糟糕，也不能让士气低落。
　　表彰大会，也是鼓舞士气大会！
　　为了表彰空军的英勇，总部决定，昨天所有出战的飞行员都有记功。
　　高志航大队长被校长点名表扬，他是814空战中第一个击落敌军九六式轰炸机的中国飞行员，战绩显赫，晋升为中校。
　　昨天，当战报飞也似的传到南京，校长心情大悦，问第一个击落日军战机的是谁。
　　周至柔回答：“空军第四大队，大队长，高志航！”
　　那一刻，坐在总指挥部里的所有人，都记住了一个响当当的名字——高志航。
　　高志航，就是此时中国空军的一面旗帜！
　　接着，周志柔给总指挥部里的所有将军大员介绍了中国空军在开战前两日的战绩。
　　当所有人听说，从伦道夫空军学院毕业回来的高材生周至寒在大风大雨的天气里驾驶亨克尔He111 A中型轰炸机摧毁了日军建筑在上海的简易机场，让日本人打消了以简易机场为支点的企图时，在座的所有人全部站了起来，鼓掌祝贺。
　　所有人都知道，摧毁日本人设立在上海的简易机场，对于这场战役的开局有多重要。
　　校长当即就给周至寒嘉奖，由上尉晋升为少校。
　　对于所有战死的空军人员，一定要厚葬，并善待其家人，给其家人荣耀。
　　眼镜蛇任云阁，烈火梁鸿云等为国捐躯的勇士们被写进英雄谱，供后人瞻仰。
　　简单而隆重的表彰大会开始，飞行员们一个个走上前台，带上大红花，接受表彰。
　　高志航晋升为中校，担任中国空军截击机司令。
　　毛邦初亲自为高志航换了中校肩章。
　　周至寒晋升为少校，正式担任中国空军总教官，参加空军一切机密行动。
　　一名中校专门为周至寒换了肩章，由尉官换成了校官。
　　所有昨天参加空袭日军的空军战斗人员，一一走上前台，接受表彰。
　　下午训练时，周至寒指着自己的肩章，鼓舞菜鸟们：“只要你们忠心报国，奋勇杀敌，潜心学习飞行技术，将来，你们的肩上也会有校级肩章，甚至是将星！”
　　看着菜鸟们羡慕的眼神，周至寒终于放下心来，这些中国空军的未来，终于今从天早晨的阴影里走了出来。
　　接下来的几天，战况继续恶化，日军不断增兵，中国军队感受到了空前的压力。
　　日本的鹿屋航空联队，木更津航空联队，从日本本土和台湾起飞，对杭州笕桥机场，南京，合肥机场发起连续的进攻，为了保卫南京，中国空军抽调一部分截击机飞往南京，对上海的制空权逐渐丧失。
　　8月23日凌晨一点，中国空军接到命令：预计23日拂晓，日军松井石根将军率领两个援沪师团先的头部队将会在狮子林，川沙口，张华浜等处登陆。届时，我空军需派出战机，配合地面兄弟部队，给日军迎头痛击。
　　就在笕桥机场的空军快速组织时，又得到一个确切情报：日军知道中国空军会前去日军登陆处轰炸，所以，日军增派了最先进的九六式舰战，给中国空军布下了一个空中陷阱。

一百四十五 谁来做诱饵
　　作战部连夜开会。
　　毛邦初已经连续几天坐在作战室里没有离开，他烟不离手，桌子放着一大茶杯子，眼睛熬的通红。
　　周至寒端过杯子，给毛邦初重新泡了一杯浓茶。
　　所有人的眉头都无法舒展。
　　中国空军经过最初两天的大捷后，随着日本战机增往上海，特别是鹿屋航空队和木津航空队九六式轰炸机进入中国战场，中国空军逐渐陷入被动。
　　空军的家底有多少毛邦初最知道，现在，空军已经进入了损失一架少一架的恶性循环。
　　更困难的是，很多优秀飞行员战死，为国捐躯，后继飞行员不但稚嫩，而且面临没有战机驾驶的现状，因为大多数飞行员战死时战机也跟随坠毁。
　　中国空军战前所预测的所有不利战况，果然都成事实。
　　中日双方的空中力量，此消彼长。
　　二此时，有飞机制造生产线的日本人却是损失一架战机，就增加两架甚至是三架。
　　这是要把中国空军的家底全部打完啊……毛邦初心里隐痛，眉头紧锁，表情严肃的看着作战室里所有作战人员飞和行员们。
　　听说日军在吴淞口上空布下了空中陷阱，所有作战人员脸色凝重，室内落针可闻。
　　从8月14号开始对日军发起攻击，到今天8月23号，虽然中国空军击落了近百架日军战机，击沉日军第三舰队十几艘舰船，但中国空军付出的代价也不小，损失了将近60架战机，另有十几架战机在一系列转场中因为操作不当而损毁。
　　这次淞沪会战初期，中国空军能够参战的所有战机为230+架，去掉战斗中损失的，转场时操作不当损坏的，再抽掉一部分前去保卫南京上空的，还有一些专门拆开来用配件的，目前毛邦初手里能用的战机不超过100架，其中还有一部分老迈的机型，主力战斗机斗士MKI战斗机和霍克3战斗机只剩下60架不到。
　　每一天都有飞行员战死，每一天都有军机在战斗中被击落，士气逐渐低迷。
　　毛邦初第一次深深体会到了，巧妇难做无米之炊的困境。
　　战争是考验一支军队的试金石，中国空军的勇气和胆量固然绝佳，但是他们经验尚浅，作战不统一，后勤秩序混乱，战争补给不稳定的顽疾，在战火的检验下终于无处遁形，全部浮现，这些，都不可避免地减少了军队的战斗力。
　　一名作战参谋在巨大的作战地图上标出了日本人有可能会登陆的地方，并讲解：“
　　吴淞口，
　　川沙口，
　　张华浜，
　　狮子林。
　　根据最高作战部判断，日军此次登陆，主要集中在吴淞口，川沙口，狮子林，张华浜这四个入口处。
　　总部判断，从吴淞口登陆的日军应该最多，另外三个地点只是为了牵制我军兵力而佯攻。
　　由于此时我军第88师，第87师的兵力在上海攻击各处日军据点，所以兵力比较松散，而且各据点的日军为了配合他们的登陆部队，放弃防守，主动出击，牵制我攻击部队，迫使我军很难凝聚兵力加强这四处的防守，但如果我军只派兵在吴淞口阻击登陆的日军，那么另外三处登陆的日军就会由佯攻变成主攻，对我重兵防御在吴淞口的部队形成围攻。”
　　所有人都沉默，这仗不好打！空军就这点家底，想要阻挡住这四处登陆的日军，比登天还难。
　　毛邦初走到地图前，看着地图停顿了数秒，手中的指挥棒点在地图上标有吴淞口的位置，然后斜着划向罗店的位置：“罗店是此次淞沪会战用兵的重中之重，日本人集结大批部队从这里登陆后，可以直接对我罗店发起进攻，而我军各部队还在紧急驰援的路上，没有到达指定的狙击位置。
　　现在，就只能靠上海的第88师，第87师，以及第20独立旅临时抽调出的部队合力阻击日军登陆部队，而现在，这三支部队能抽调出来的兵力连2000人都不到。
　　指挥这场战斗的第87师师长王敬久将军，甚至把他的警卫营都拿了上来。
　　所以这次，狙击日军登陆的任务能否成功，很大程度上就看我们空军的了，如果我们能够压住日军水面舰艇的炮火，我阻击部队就能依靠地势，拖延日军登陆的时间，等待援军的到来。”
　　毛邦初沉默了一会儿，接着说道：“如果我空军无法压制住日军的舰队炮火，阻击日军的这2000人，就全部在日军炮火的射程之内。”
　　说到这里，毛邦初又沉默不语，两根被烟熏黄的手指夹着烟，眉头撮在一起，猛吸几口，在作战地图前来回踱步：“空军派出轰炸机可以暂时压制住日军的舰艇炮火，但是，日军航空兵在空中给我空军布下的陷阱，该怎么解？”
　　没有人说话。
　　谁都知道这仗很难打。
　　日军一万名海军陆战队士兵登陆，空中有飞机掩护，还有水面舰艇炮火支援，只用2000中国士兵加上空军就想把日军挡在按在登陆口，显然是不可能完成的任务。
　　第88师，第87师，第20独立旅加在一起四万人，加重炮，加战机支援都没有打掉5000人的日本海军陆战队，现在想用2000人抵挡住一万名登陆的日本海军陆战队士兵，这怎么可能。
　　而且对方还有飞机助阵，有舰载火力支援，2000中国士兵别说是血肉之躯，就是钢铁之躯也撑不住日本人飞机和军舰的攻击。
　　现在，准备阻击日军登陆的这2000名中国士兵的生命，也落在了中国空军的肩膀上。
　　空军既要压制住日军舰船上的火炮，又得顾及不能进入日军航空兵部下的陷阱，这个难题压的战前总指挥毛邦初有点喘不过气来，他这几天几乎没有睡觉，胡子没有刮，两鬓的头发一下子白了许多，看上去很苍老。
　　毛邦初大口喝了一气浓茶，又点燃一根烟，一个大胆而又危险的计划在他脑海里诞生。
　　“据可靠消息，日军这次在登陆时派出10架九六式舰战，和6架九五式舰战，布下陷阱，等我空军去钻。
　　如果我空军避其锋芒不去，那2000名前去阻击的弟兄将无一生还。
　　一旦让敌人顺利地提前登陆，他们将势如破竹，直指我军事重地罗店。
　　罗店是我军命脉，是此次淞沪会战的胜负手，决不容有失，一旦罗店失守，日军将可以从罗店对我军发起随心而欲的进攻。
　　我决定，来个将计就计。
　　先派几架战机突入日军的主要登陆地点吴淞口，佯装进攻，把日军的空中火力吸引出来，然后我军所有战机随后出现，把日军战机反包围。”
　　所有人默默不语，副总指挥的意思很明显，先派出几架战机，作为诱饵，引出日军的空中火力。
　　这就是典型的拿孩子去套狼。
　　先行进入日军登陆滩头的几架战机，既要面对日本人军舰的防空炮火，又要应付十几架九五式和九六式舰战的围攻，可以说生存的希望渺茫。
　　见所有飞行员沉默不语，毛邦初叹了口气，他知道自己这一决定很残酷，但现在摆在他面前的已经没有第二条路可走，如果让日军顺利登陆，他担当不起失利这个巨大的责任，到时候，他连上军事法庭的机会可能都没有，等待他的有可能会是就地正法，担当失败的责任！
　　在重大军事行动上如果失误，主将难辞其咎，二淞沪会战关系到民族生死，他毛邦初的肩膀担不起这责任。
　　也不是他毛邦初拿飞行员去套狼，而是他实在找不到第二个办法，即便现在换校长前来指挥，可能也找不到比这更好的计谋。
　　战争就是这样，总得有人牺牲，总得有人去死。
　　毛邦初颓然地坐在椅子上，用食指和拇指捏着眉心，下定决心说道。
　　“首先进入日军登陆滩头的几架军机将会危机重重，九死一生。为了公平，等会你们所有人以抽签的形式决定，先进入日军登陆滩头的那几个人。
　　这一次为了吸引出日军的空中火力，我决定，用一架马丁139WC重型轰炸机作为诱饵，派出两架斗士MKI战斗机作为护航，另外，两架霍克1协助地面部队，阻击登陆日军的先头部队。”
　　毛邦初说完，屋里死一般的寂静。
　　毛邦初交代副官几句。
　　副官拿过纸和笔，按照飞行员的人数，做出人均一个纸条，在其中的几张纸条上写“出战”二字，然后把纸条团成纸团，放入一个箱子里，拿到这几张纸条的了飞行员，将会做为空中敢死队，首先进入日军的抢滩阵地。
　　在战争的最初几天，每当执行危险性极大的战事，全部是未结婚的飞行员先上，而现在，由于飞行员的急剧战死，人数剧减，所有人都要出战，不分有无妻儿，不分有无父母。
　　在副官写纸条的时候，所有飞行员默默地拿出自己的遗书，把昨天的日期改成今日，然后再默默地放回原处，一旦战死，遗书和遗物将会被军方移交给家人。
　　灯光下，这些年轻的脸上写满悲壮。
　　没有选择！
　　战争让他们没有选择。
　　作为一名飞行员，他们也没有选择。
　　战争来临时，要么英勇飞向蓝天，流芳百世，要么做一名逃兵耻辱万年！
　　如果都是死，何不死的轰轰烈烈，死得其所！
　　所有人看着副官叠纸。
　　现在，所有人把自己的命运，交给那一张纸条。
　　副官把纸条叠好，放进箱子里，然后用力摇了几下，把箱子放在桌上，然后他默默地退后一步，眼睛有点红润。
　　所有飞行员没有人说话，也没有谁先上去拿纸条。
　　如蚁尚且偷生，何况是人！
　　在战争中，舍身忘死的人有，但极少。
　　这一刻，箱子里的纸条，就像是一颗颗定时炸弹，让飞行员们觉得害怕。
　　十秒钟过去，没有人上前。
　　半分钟过去，还是没有人上前。
　　毛邦初闭上了眼睛，他不忍心下命令，命令这些20岁出头的年轻人接受命运残酷的选择。
　　“副总指挥，我要求出战。我要求驾驶马丁139WC重型轰炸机出战。”
　　周至寒站起身来上前一步，说道。
　　顿时屋里的所有人齐刷刷地看向他。
　　谁都知道，周至寒现在是空军总教官，他的任务是教出更多优秀的学员，而不是驾驶飞机上战场和敌人格斗。
　　但是，听说总教官要亲自驾驶马丁139 WC重型轰炸机出战，所有飞行员的脸上居然不约而同地现了一丝希望。
　　有总教官驾驶马丁重轰前去抢滩，和他一起同去的飞行员们的生存机率就可以增大。
　　这一瞬间，所有人又把目光从周至寒身上移开，盯着毛帮初。
　　“你不能去。”毛邦初睁开眼睛，过了几秒摇摇头，“你现在的职责是教出更多优秀的空军飞行员，而不是飞向战场，中国空军需要很多优秀的飞行员。”
　　周至寒双脚并拢，敬了个军礼：“副总指挥！在座的兄弟们虽然都会驾驶马丁，但都不熟练，更别提能熟知马丁的性能。
　　不是属下狂言，这屋里只有我才能将马丁的威力全部释放出来。
　　如此重要一战，我请求长官答应，让我出战！”
　　所有飞行员被感动！
　　总教官，完全可以在此战中置身事外。
　　毛邦初低头不语，他知道，如果让周至寒驾驶马丁重轰出战，这一次抢滩之战的胜率可以大大提升，但校长曾经说过，不许让周至寒再飞上战场，总教官的责任，是培训出更多优秀的飞行员。
　　“长官！”
　　周至寒再次说道，“这一战，关乎到我军整个淞沪会战的胜负走向，关系到整个上海的安危。全中国人民都在等着我们给他们带来信心。
　　现在，上海所有租界里的外国人都在看着我们，都在怀疑我们能不能挡住日本人的进攻，因为之前日本人扬言，要三个月灭我中华！
　　这一战，对我中华民族至关重要，要让全国人民看见我们抗战到底的决心，要让全世界人民看见我们中国人哪怕是战至最后一兵一卒，也绝不投降，绝不当亡国奴！”
　　周至寒这一番话，听得所有人热血沸腾！
　　毛邦初猛地站起身，看着周至寒：“准你出战！”
　　张慕飞上前一步：“长官，我要求和总教官一起出战！”
　　上一次，张慕飞和周至寒组成的双机编队，让他学到了与以往不同的战术，并且击落一架敌机，让他信心大增，见周至寒请求出战，他也顿时豪气万千，要求和周至寒一起出战。
　　周至寒带头请求出战，立刻激起了飞行员们的斗志！

每月都是那几天
　　好吧，是加班！
　　我太累了，兄弟姐妹们。
　　昨天早晨五点起床，一直干到今天下午两点，想睡三小时起来写，才发现根本起不来。
　　写不动了。
　　生活艰辛！
　　各位自勉！
　　都努力！

一百四十六 布置
　　所有飞行员一个个走上前，从箱子里拿出纸条，然后默默地打开。
　　驱逐机第5大队，第25中队少尉飞行员阎海文摊开了手中的纸条，纸条上写着两个字——出战。
　　阎海文没有说话，决绝地向前一步。
　　毛邦初点点头，心里针扎一般。
　　空军第2大队，第9中队中尉分队长沈崇海也摊开了手中的纸条，纸条上有字——出战。
　　沈崇海也向前跨出一步。
　　毛邦初点点头，面上表情不动，内心滴血。
　　第8大队，第7分队少尉陈锡纯也向前跨出一笔，他手上纸条上也写着“出战”二字。
　　看完纸条，第9大队第27分队，准尉飞行员任松龄向前一步。
　　看着面前这些年轻而熟悉的面孔，毛邦初狠狠地抽了几口烟，低着头，似乎是在思考，其实他的眼角已经湿润，只能用低头和氤氲的烟雾，来掩饰自己湿润的眼角。
　　虽说周至柔是中国空军的总指挥，但中国空军却是他毛邦初一手带大的，就像从一个呱呱落地的婴儿，到现在长大成人，然后让他看着他们一个个消失在眼前，消失在空中，有的连尸体都找回不来，最后伴随着解体的战机在空中永远的消失。
　　从8月14日开始，到今天8月23号，这短短十天，中国空军的家底就损耗了三分之一，不断有优秀的飞行员战死，每一天都有噩耗传来，每一名飞行员阵亡，无疑都是用针在扎他毛邦初的心。
　　人非草木，孰能无情，这些飞行员从十七八岁就来到杭州笕桥空军学院基地，几年相伴，师生情谊深厚，飞行员每一次出战，都有生死离别，换谁谁心滴血。
　　就像今天夜里布置的出战任务，明知道前方危机四伏，明知道己方的战机远落后日方，他还得义无反顾的让这些飞行员驾机升空。
　　明知道眼面前这些稚嫩的面孔，终究会一个个消失在空中，可毛邦初还得送他们去死。
　　把熟悉的人一个个送去死，这就是毛邦初当下不得不做的事。
　　毛帮初是校长的亲信，他知道，从8月13日开战后一直没能围歼驻扎在上海的日军海军陆战队，再到8月21号日军开始增兵的那一刻起，就注定淞沪会战会以中国军队惨败结束。
　　但现在，中国军队已是弦上飞出去的箭。
　　开弓没有回头路。
　　日军在源源不断增兵，中国军队也只能亮出家底应战，哪怕战至一兵一卒。
　　所有飞行员都在静静地看着毛帮初。
　　几天来，副总指挥一直在作战室里熬着，看着他发白的两鬓，有些年轻的飞行员忽然悲伤，不由得哽咽起来。
　　随着这几天战死的飞行员越来越多，副总指挥的白发似乎也越来越多。
　　打了个哈欠，揉揉眼睛和鼻子，抹了抹眼角，本来眼睛已经通红，不会有人知道他毛邦初眼睛红润流过泪：“命令！”
　　“啪！”
　　所有人立正，看着毛帮初。
　　“周至寒！”
　　周至寒上前一步：“长官！”
　　“你驾驶马丁139WC重型轰炸机在佛桥时准时出现在吴淞口，如果在天亮日军登陆时，你没有出现在登陆敌军的上空，以军法处置！”
　　周至寒军礼：“是。长官！”然后退后一步。
　　毛邦初知道，无论再怎么舍不得这些年轻的飞行员，但战场上无父子，一旦开战，军法必须严厉，军人才能做到有令必执。
　　“阎海文，沈崇海，张慕飞，任松龄！”
　　“长官！”
　　阎海文等四人同时上前一步，回答！
　　“张慕飞和沈崇海驾驶两架斗士MKI战斗机，以护航姿态，保护马丁重轰，必须以猛烈的攻击，逼迫日军的九五式和九六式舰战出现！懈怠者，军法从事。”
　　“是！长官！”
　　张慕飞和沈崇海同时军礼！退开。
　　“任松龄，阎海文。”
　　“长官！”
　　任松龄和阎海文上前一步。
　　“你二人各驾驶一架霍克2，抢在马丁重轰之前，作为第一波攻击，在日军到达滩头时，立刻朝日军舰队发起进攻，踢开他们的防空阵型，给马丁重轰打开一条血路。
　　你们二人必须打得凶猛，对日军登陆战舰发起最猛烈的海面低空进攻！”
　　毛邦初说完这句话，又捏了捏眉心，然后压低帽檐，掩饰他的眼神。
　　在水面上低空攻击，太凶险。
　　无论毛邦初怎么掩饰，所有飞行员们都看出来，副总指挥眼中有泪水溢出，这一刻，他就像一个垂垂老矣的老人，腰，突然之间被千斤重担压弯。
　　“是。长官！”
　　任松龄和阎海文朝毛邦初军礼，久久不肯放下，他们知道，这一去几乎是九死一生，能否再回来，就只能看各自命运了。
　　也许是命运。
　　谁都无法改变命运！
　　既然抓阄抓到了出战，那就是命。
　　毛邦初挺直腰背，对所有首批出战的飞行员说道：“我判断，对于任松龄和阎海文的一波进攻，日军的舰载机一定不会出现。
　　但是当任松龄和阎海文踢开日本人的防空炮火，马丁重轰和斗士MKI战斗机及时出现，日本航空兵就会认定我们中了他们的圈套，立刻就会出现。
　　他们不可能任由我军战机攻击他们的登陆部队。所以，能否诱使敌机出现，就看你们的攻击力度，是否让日军的登陆部队无法承受了。”
　　“是。长官！”
　　首战几人，再一次对毛邦初敬礼。这些年来，毛邦初一直兼任杭州笕桥空军航校的校长，给所有学员留下了很深的印象，飞行员们今日出战，九生一死，几年的相处，临别时，相互间依依不舍。
　　“今天拂晓一战，至关重要！除了轰炸机之外，所有截击机都要携带一颗航弹，以两千米高度，用节省燃油的滑翔姿态飞行。
　　为了减轻重量，节省燃油，飞机上可以不带的全部拆除，所有轰炸机上的防护钢板全部拆除，每架战机机翼上挂两个副油箱，增加滞空时间，我已让机械师给副油箱加的油可以飞到上海，副油箱的油先用，用完以后抛掉油箱，减轻飞机重量。”
　　“是！长官！”
　　所有飞行员敬礼！
　　一股悲壮气息，在所有人之中凝聚。

一百四十七 增兵
　　每一次出战，这种悲壮的气息都有所增加，因为每个人身边熟悉的面孔越来越少，能执行任务的战机也越越来越少。
　　经过这十几天的战斗，所有人隐约都知道，总有一天，自己终究会永远地离开这里，再也不回来，自己的最终归宿最终就是蓝天。
　　这是不可避免的。
　　中国飞机就这点家底，能上天的飞行员也就那些人。
　　他们不上，谁上？
　　摆在他们面前的只有死战到底一条路，就像总教官说的那样，“战，就是荣耀！苟且偷生，就是连累所有家人一辈子的耻辱。”
　　所以每一次出征回来，身边的人越来越少，悲壮的气氛也越来越浓。
　　就在这时，一名情报官匆匆走了进来，把一份情报递给毛帮初。
　　只是几秒钟，毛邦初看完情报。
　　这是第87师师长王敬久给他发了电报：二千名士兵一个小时后进入吴淞口，天亮之前可以构筑好工事，望吾弟信诚在天亮时务必派战机助战。
　　第87师师长王敬久是此次淞沪会战之初，围攻日军海军陆战队的总指挥，首先进入上海的三个师包括第88师，第20独立旅全部由他指挥。
　　就在中国空军紧张布置之际，凌晨一点钟，王敬久也在调兵遣将，从第88师，第87师，第20独立旅抽调出的二千多名士兵，秘密集结，趁着黑夜，向吴淞口出发，一路上所有人默默行军，每个人的左胳膊上都扎着一条白色的毛巾，用来相互识别。
　　虽然是夜间，上海各处依然枪声炮声不断，战况激烈，各处不时有火光冲天，犹如白昼，残垣断壁随处可见。
　　一个小时后，二千名中国士兵强行军到达吴淞口，开始构筑简易工事。
　　就在8月21日，日本的【长门号】，【陆奥号】战列舰组成庞大舰队，运输日军上海派遣军先锋部队约1万余人，22日晚上到达马鞍群岛，然后乘换为轻巡洋舰，驱逐舰后，分别向川沙镇，吴淞口，狮子林，张华浜四处登陆滩头快速驰援。
　　面对日本人的增兵，中国方面急令军政部次长陈诚为第15集团军总司令，指挥第98师，第11师，第67师，第14师火速先往这四处阻击日军登陆。
　　显然，训练有素，号称世界第一陆军的日军抢在了步调不统一的中国军队的前面，首先到达了这四处登陆点。
　　战争时期，不光中国军队知道日本军队的动向，日本军队对中国军队的调动也了若指掌，特高课在中国无处不在，汉奸日精也多如牛毛，每当中国军队有大范围调动，日军那边立刻就会知道。
　　日本人执行命令坚决而果断，同样是抢时间，日本人至少比路途更近的中国军队早到了几小时。
　　所以，现在这二千名中国士兵要拼死阻击，等待增援部队的到来。
　　这也是背水一战。
　　王敬久知道，四万军队都没有拿下驻扎在上海的五千名海军陆战队，而现在指望这两千人长时间顶住一万日军的全力进攻，无疑是以卵击石。
　　日军知道中国军队也在快速增兵，所以他们就要抢在中国增援部队到达之前抢滩上岸，然后给从数百里外疾驰而来的中国军队迎头痛击。
　　这一战，抢滩的日军不容有失，而守摊的二千名中国士兵只能以死相抗，等待援兵增援。
　　日军有强大的舰队炮火支援登陆，而且他们还有航空兵支援作战，只指望这二千多名中国士兵想要守住日军的抢滩，根本就不可能，所以战区司令张治中将军向南京发急电，请求空军支援。
　　虽然张治中将军是这次上海会战的总指挥，但空军一直隶属校长的直系部队，为军中重中之重，所以，想要调动空军的全部家底，张治中将军也必须要请示校长。
　　目前，空军对中国太重要了，一旦没有了空中支援，日本人的飞机，将在中国军队的头上随心所欲的索命。
　　看完王敬久发来的电报，毛邦初让所有飞行员现在立刻去休息，四点钟时第一批五架首先起飞，半小时后，剩下所有战机全部升空。
　　就在众人准备离开回去睡觉时，周至寒忽然说道：“各位请等一下，耽误大家十分钟，我想和大家讨论一下，关于这次大机群飞行编队存在的安全隐患。”
　　听空军总教官这样一说，所有飞行员又重新坐了下来，大家都知道，既然总教官这样说，就一定有办法改变隐患。
　　周至寒直接说道：“我们的轰炸机和截击机飞行编队目前使用的还是第一次世界大战后期，各国空军所使用的编队战术，已经有点落伍。
　　经过第一次世界大战后，各军事强国的空战技术发展之快完全可以用日新月异来形容，无论是飞机的性能、速度，还是飞行编队的战术都有了质的大飞跃。
　　面对日军的九五式舰战和九六式舰战等高性能战斗机，我们还是使用一战时的飞行编队，这就有相当大的漏洞，一旦被日军的战机发现漏洞并抓住，我军将会损失惨重。
　　如果日军的战机从我机群尾后两侧9点和3点钟的低空悄然出现，接近后发动突然攻击，我军机群由于是密集编队飞行，遭到敌机的倏然攻击，编队太过拥挤，无法展开做战术机动规避，必然会大乱，甚至会有双机相撞的事故发生。”
　　所有飞行员，沉默不语看着周至寒，如果不是总教官说起，他们到现在还不知道，自己练习了几年的飞行编队，竟然还是第一次世界大战时候的技术，居然还有如此大的漏洞。
　　那样子花重金请来的外国飞行教官，也不是全部都敬业！
　　听周至寒这样分析，毛邦初立刻有点紧张，和所有飞行员一起凝神倾听。
　　周至寒接着说道：“现在，重新编队飞行已经不可能，这需要时日加以训练，才能够熟练。
　　为了解决这一隐患，我建议，在我们的大机群飞行编队的后方，放三架“织工”，有备无患。”
　　“织工？”
　　所有人不懂得“织工”是什么意思，张慕飞问道。
　　周至寒哑笑。
　　“织工的意思就是后卫，也就是说，在我们大机群后的两侧以及中间各增加一架后卫战机，以高出机群100米的高度，伴随飞行，并且，这三架战机，以轮换战术，每五分钟做一个180度的翻滚机动，观察身后的敌情，如此三机鼎立，就能把整个机群身后的危险全部化解。”
　　“好！”毛邦初当场拍板，“就按周少校给的方案，在大编队身后，增派三架后卫，一防万一。”

一百四十八 抢滩和防滩
　　1937年8月23日。
　　上海。
　　吴淞口。
　　东方的天空刚微亮，整个吴淞口就呈现出灰蒙蒙的一片，潮湿、有露水的空气中充斥着火药味和血腥味。
　　不远处传来枪炮声，伴随有火光。
　　吴淞口的水面上很宁静，和往日无异。
　　凌晨1：30分，到达吴淞口，第87师259旅旅长易安华少将命令一百多士兵构筑工事，挖散兵坑防止敌舰炮击。
　　放出去一个班的前哨，一旦发现日军登陆部队出现，立刻警报。
　　剩下的所有士兵在远离阵地200百米的地方就地而眠，抓紧时间休息。
　　这一次，狙击吴淞口之敌的任务就落在了易安华将军和他带领的二千名士兵的肩上。
　　师长王敬久给的命令是，不惜一切代价坚守三个小时，等待援军到达。
　　这一段时间，第88师，第87师第20独立旅的士兵们连日进攻日军，已十分疲劳。
　　很多士兵刚趴到地上就呼呼大睡。
　　有的士兵直接二人背靠背坐在地上抱着枪睡着。
　　还有的士兵抱着枪，侧卧在潮湿的地面上，刚闭上眼睛就酣然入睡
　　有的士兵手里还拿着干成硬块的馍馍头头，嘴里嚼着嚼着就酣然入睡。
　　他们太累了
　　这十几天来，为了围歼驻扎在上海的日本海军陆战队，中国军队奋力进攻，但是日军用钢铁混泥土构筑成的防御阵地实在太坚固，中国军队在缺少重武器的情况下一筹莫展，很多炮弹落在日军的防御堡垒上，只能凿出一个小洞来，根本无法将其摧毁。
　　士兵们轮流构筑工事。
　　由于行军紧急，防御性的火炮没有带，士兵们只能挖壕沟，布置战壕，挖散兵坑来对抗武器先进，武装到牙齿的日军。
　　为了打好这一次狙击，中国军队带足了轻武器，十几名工兵在日军登陆的必经之地埋地雷。
　　在阵地前500米，十几名工兵也埋上了地雷。
　　知道自己带领的二千人将要以寡敌众，以弱抗强，所以易安华将军把能用的全部都用上，他们的任务就是阻击、拖延敌人登陆，所以临来时带了大量的地雷，全部布置在日军登陆的岸边。
　　十分钟前，派出去的前哨回来报告，日军的前锋部队，再有二十分钟就能到达滩头。
　　易安华将军命令，叫醒正在酣睡的士兵，全部散开，隐蔽在离前沿阵地200米的四周，随时准备战斗！
　　撤回所有埋雷的士兵。
　　五分钟后。
　　突然！
　　“轰！”
　　一道火光，从离岸大约五公里的水面上冲天而起，直扑吴淞口码头，紧接着爆炸声声威震天，无数道火光从远出的水面上朝吴淞口码头砸来。
　　“日本人的战舰开火了！”
　　一名侦察兵大声叫道，他话音刚落，一颗炮弹落在中国军队的阵地上，顿时泥土飞扬，地面上出现一个一米多深两米宽的大坑，硝烟刺鼻。
　　舰载炮弹接二连三地落在中国军队的阵地上，将部分刚构筑好的简易工事摧毁。
　　日军舰队的炮火太猛烈，必须避其锋芒。
　　旅长易安华少将大声命令：“留下侦察班和爆破排监视敌军，剩下所有人再向后撤退100米，随时准备战斗！”
　　立刻，士兵们猫着腰，后撤100米。
　　阵地上留一个班的侦察兵躲在散兵坑里，继续观察敌人的动向以及他们进攻的范围、方式以及火力布置、配置，随时报告给指挥部。
　　易安华将军的临时指挥部，就驻扎在离最前沿阵地很近的地方。
　　阵地上留下的一个排的爆破兵躲在散兵坑里备战，敌军停止炮火进攻后接着就会出动步兵攻击，爆破排的士兵就可以利用他们精湛的投弹技术，暂时阻挡敌军的前进脚步，让离阵地数百米远的士兵们进入阵地。
　　经过连续十几天的激战，士兵们已从最初听见炮弹爆炸声就吓得趴在地上不敢动、不知东南西北的状态中改出，现在对炮弹的爆炸，士兵们已经习惯，经过这些天的生生死死，他们早已懂得，炮弹不长眼睛，天知道会落在谁的身边，与其担惊受怕的想要在阵地上找安全的地方，不如老老实实趴在原处，等待命运的降临。
　　阵地上，没有安全之地。
　　在连天炮火盲目砸下的阵地上，没有万人敌，只有活着的和死去的人。
　　炮弹落下来，该死的，想躲也躲不了，想活活不成。
　　不是你想躲避炮弹就能躲避了的。
　　日本人的炮弹落谁身边谁死，没有跟炮弹商量的余地。
　　无论你是将军或是士兵，老人或者孩子，在炮弹和子弹面前，一律平等。
　　就算不被炮弹的弹片轰死，仅仅是炮弹爆炸开来时产生的冲击波，就能把周围三米之内的人活活震死。
　　战场上很多士兵身上没有一处外伤，却七窍流血而死，这都是被炮弹活活震死。
　　十分钟后，伴随着猛烈的炮击压制中国军队的防守阵地，日本人开始登陆。
　　日本人的登陆工具非常先进，小型登陆舰船的船头上拱起一层钢铁防护盾，士兵们躲在防护盾后，只要不被炮弹击中，普通的机枪和步枪奈何不了他们。
　　日本人抢滩。
　　中国人防滩。
　　由于防滩部队是紧急调动后，立刻急行军而来，所以并没有带来重武器，最有杀伤力的就是榴弹炮和重机枪，但这些对日军的登陆舰船威胁不大。
　　水面上，日军登陆的小艇密密麻麻，在炮火的掩护下，畅通无阻，没有遇见任何抵抗，登陆舟就到了岸边。
　　日军的登陆先锋部队士兵抱着武器，纷纷跳入水中，涉水向岸边进攻，到了岸边，立刻架起重机枪和榴弹炮，轰击中国的阵地。
　　号称世界第一陆军的日军战场经验丰富，他们的指挥官知道，在舰队猛烈的炮火压制下，中国防滩部队肯定无法进入阵地，只能埋伏在阵地四周，等待炮火停止，才立刻进入阵地。
　　日军指挥官要的就是这样，利用舰队强大的炮火压制中国军队，让帝国登陆的先锋部队无限接近中国防御阵地时才停止炮击，那时候，中国军队仓促进入阵地，就无法对帝国先锋部队展开有杀伤力的防御，双方就会进入混战，这样一来，后继的登陆部队可以畅通无阻登上滩头。
　　这就是日军的战术。
　　日本不愧是号称世界第一陆军，他们作战有序、统一，士兵们刚跳下登陆艇，就立刻散开防止中国军队的炮击，以单兵为作战单位，有秩序的层层向岸边推进。
　　就在日军先锋部队跳下登陆艇开始抢滩时，日军的水面舰艇依然在对岸边的中国阵地进行炮火压制。
　　已经登陆的日军士兵步步为营，依次向前推进，他们每向前推进十几或者几十米，就会立刻在原地建筑简单的工事，然后布置好各种重机枪，轻机枪和迫击炮，等舰船上的火力压制停止后，掩护后继登陆士兵攻击中方阵地。
　　日军的先锋部队非常有经验，登上岸滩后，他们的突前士兵一眼就能看出，滩头上的什么地方被中国工兵埋了地雷，然后在几名士兵的掩护下，日军工兵开始排雷。
　　日军的素质绝对超一流。
　　就在日军先头部队潮水般有秩序地涌上滩头时。
　　突然。
　　在中方防御阵地的两侧10点和3点方位，出现了两架中国战机，从一千米高空，成功避开日军轰击防御阵地的炮火，向正在登陆的日军先锋部队俯冲过去。
　　这种高度飞行的飞机，日军的轻机枪和步枪以及榴弹炮望尘莫及。
　　中国战机的突然出现，让日军登陆先锋部队有点措手不急，纷纷卧倒在潮湿的岸边泥土上或者水里，举起轻机枪、步枪，朝空中射击。
　　“轰……”
　　在惊慌，慌乱中，很多日军士兵触动了中国工兵在岸边布下的地雷，顿时，地雷爆炸的地方残肢断臂横飞。
　　在霍克2战机的冲击下，日军抢滩部队出现了更多慌乱，触动地雷的士兵也越来越多，爆炸声伴随着惨叫声把肢体躯干和五脏六腑炸的散落在滩头和水里，血迹染红一片片水域。
　　起飞之前，这两架霍克2飞机上只要是能拆的全部被拆掉，尽可能的多带弹药，机械师又在机翼的两侧多安装了两挺机枪。
　　要的就是火力凶猛。
　　在机翼上改装机枪，有利有弊，有利的是增强火力，弊端是，机翼上多了两挺机枪，会引起战机在快速飞行时机身不稳。
　　两架中国空军霍克2战机的突然出现，立刻打乱了日军水面舰艇攻击中方阵地的炮火。
　　两架霍克2从左右两侧，对正在登陆和已经登陆的日军发起俯冲而下的优势打击，并随时威胁日军满载士兵的登陆战舰。
　　两艘日军舰船立刻拉响了警报声，几艘攻击中国防御阵地的舰载炮火立刻停止攻击，调准炮头，准备拦截来袭的中国战机。
　　每一艘登陆舰上都有几百名日军士兵，一旦被中国战机突防进来，一颗炮弹下来，登陆舰上的日军士兵就会死伤无数。
　　两架战机从登陆日军的两侧开始进攻，暂时不去攻击水面上的舰船，他们以最大的火力，以围魏救赵的谋略攻击登陆的日军，这就给易安华将军的防御部队争取到时间，快速进入阵地，迅速完成布防阵型。
　　中国空军出现的太及时了。
　　就在刚才日军抢滩部队即将突入中国防御阵地的危机时刻，易安华将军准备命令部队冒死进入阵地时，幸亏中国战机及时出现，强力援助，压制住了日军先锋部队。
　　中国军队快速进入阵地，架起机枪，组装榴弹炮，阵地上摆满手榴弹，顺便装上刺刀……
　　“咻咻咻……”
　　从两架霍克战机的机枪里吐出赤红色火苗，在灰色的天空里显得格外耀眼。
　　今天，两架霍克2战斗机的机载子弹由之前4颗穿甲弹+1颗曳光弹的装弹模式全部改成了曳光弹。
　　机枪射出来的全部都是曳光弹，看上去非常凶残，这就增强了对敌军士兵的威慑力。
　　在空军两架战机猛烈的攻击下，中国防御阵地再次构筑完成，也开始对摊头上的日军发起猛烈打击。
　　就在中国防御阵地构筑完成后，两架霍克2战斗机以低空的姿态，朝日军的舰船扑去，他们要踢开日军舰队的防空炮火。
　　几十艘日军军舰几乎同时开火，组织起强大的舰队防御火力网，在灰暗的天空里如流星雨般，朝两架低空来袭的霍克2咬去。
　　任松龄和阎海文凝神应战，驾驶霍克战斗机低空飞行，不断躲避日军防空炮火的同时，用机载机枪朝日军人群密集的地方射击。
　　从目前来说，中国空军布置的战术是成功的，他们二人的及时出现，给地面防御部队带来了喘息的时间。
　　登陆中站在水里的日军士兵也停止登陆，纷纷举起轻机枪和三八大盖步枪，朝不断压低飞行的中国战机射击。
　　就在日军舰队的注意力被中国的两架霍克2战斗机吸引时，一架中国马丁139 WC重型轰炸机出现在天空，以俯冲的姿态，朝正在向两架霍克2战斗机，发起猛烈炮火防御的日军军舰扑去。
　　在马丁重轰的两翼后侧，是两架斗士MKI战斗机。
　　“呜……”
　　周至寒打开马丁重轰机头下方装的那个利用空气驱动的发声装置，顿时，凄厉的类似于防空警报的刺耳声在空中响起。
　　正在组织炮火拦截两架霍克2的日军舰队，在马丁重轰发出刺耳俯冲攻击声时，就提前发现了来袭的三架中国空军。
　　“唔……”
　　日军军舰几乎在同一时间，再次拉响了舰队的防空警报。
　　刚才，两架性能一般的霍克2出现时，只有一两艘日军军舰拉响防空警报，而现在中国空军最好的轰炸机马丁重轰和最好的驱逐机斗士MKI战斗机同时出现，这就给日军的舰队带来了巨大的威胁。
　　就在日军舰队集体拉响防空警报时，早已布置在四周高空云端里的日军战斗机，从云端出现，迎面朝俯冲攻击的马丁重轰和斗士MKI战斗机拦截扑去。
　　半个小时前，日本九六式舰战和九五式舰战就已经出现在吴淞口的上空云端里，他们的目标并不是地面上正在构筑简易防御工事的中国军队，这二千人在帝国登陆海军陆战队的攻击下，撑不了多久，而今天日本航空队的主要任务是，围剿中国的空军。
　　日军对中国空军了如指掌，知道中国空军的战机打一架少一架，经不起消耗。
　　所以，长谷川清布置了一石二鸟之计，就是利用这一次帝国海军陆战队的登陆计划，引出中国空军进行围剿，等中国的空军完全消失在战场上空后，日军的战机将会主宰整个上海的天空，对中国的军队随意轰炸。

一百四十九 出现
　　虽然中国空军出现了不多不少的五架战机，日本航空兵却不敢有丝毫大意，这五架战机很难对整个舰队构成大威胁，但可以让登陆部队损失惨重。
　　当马丁139WC重型轰炸机和斗士MKI战斗机出现在空中时，立刻在战场上空四周出现了六架九六式舰战和四架九五式舰战，他们在四千米高空的黑暗里盘旋已久。
　　中国军队临时调动二千人的军队，准备在吴淞口阻击日军登陆，早已被日军知晓。
　　时间回到五个小时前：
　　第三舰队的旗舰【出云号】上，长谷川清将军正在召开军事会议。
　　从战事开始后，日军驻扎在上海的最高司令长官长谷川清将军，就把他的临时指挥所，搬到了【出云号】上。
　　“就二千人？”长谷川清将军手中拿着情报，看着情报官，“支那军队二千人就想抵挡住帝国军队一万名陆战士兵登陆？”
　　“嗨！”
　　情报官立正，低头，肯定。他收到的情报就是这样，而且属实，“为了配合我帝国舰队登陆，驻扎在上海的帝国部队主动出击，拖住了王敬久的第87师和孙元良的第88师以及第20独立旅，现在支那人在上海的兵力只能调出来二千人，由第87师259旅旅长易安华将军率领，在吴淞码头阻击我登陆部队。”
　　长谷川清将军问道：“现在支那人的增援部队都在什么位置。”
　　情报官走到作战地图前，用指挥棒指着地图：“中国第15集团军总司令陈诚指挥的第98师，第11师，第67师，第14师在这，这，这，这，他们正在急速驰援，至少要到天亮后八点钟才能到达吴淞口，张华浜，狮子林和川沙口。
　　也就是说我军从天亮开始登陆，中国二千人的军队至少要守三个小时，他们的援军才能到达。”
　　长谷川清将军站起身来，走到地图前，端详了一会儿：“支那人知道二千人肯定挡不住我登陆部队的进攻，必定会请求他们的空军支援。”
　　长谷川清将军说着转身问情报官：“支那人一共还有多少架飞机？”
　　情报官说道：“中国空军可以起飞作战的最多不会超过100架，而驻扎在杭州笕桥机场的军机大概有37架，其中有一架马丁重轰昨天刚从周家口转场过来。”
　　“嗯！”长谷川清将军皱着的眉头舒展开来，在作战地图前踱步，“中国军队的指挥官都熟读三十六计，所以他们诡计多端。咱们入乡随俗，客随主便，就学他们的三十六计，给他们上演一出将计就计。”
　　日军的所有作战人员笑了。
　　长谷川清将军道：“命令！”
　　作战室所有人站了起来。
　　长谷川清将军“……”
　　见十架日军战机从高空暗色的云端里出现，驾驶霍克2的阎海文拔出信号枪，朝天空一连发射三颗红色信号弹，拖着长长的尾巴直冲云霄。
　　这是代表日军军机出现的信号。
　　中国空军出发前先约定好，看见一连三颗红色信号弹，就说明周至寒他们成功进入日军布下的“陷阱”里，日军战机出现围剿马丁重轰和护航战机，这个时候，远远跟随在马丁重轰后面，准备围攻日军战机的中国机群就可以出现了。
　　这一次，驻扎在杭州笕桥机场的中国所有战机全部升空，和马丁重轰之间间隔十分钟的时间。
　　十架日军战机，是块大肥肉。
　　在中国大批战机出现前，周至寒必须率领四架战机，以寡敌众，和日军战机周旋。
　　两架九五式舰战和两架九六式舰战朝马丁重轰扑去，他们绝不允许这架重型轰炸机突入舰队的上空。
　　周至寒低空飞行，三名机枪手火力全开，从各个位置朝登陆的日军开火射击，一名投弹手专门朝登陆日军人群密集的地方投弹。
　　在马丁重轰强大的攻击下，日军水中的登陆部队伤亡很大。
　　四架日军战机以为在他们做出俯冲攻击姿态时，马丁重轰会拉升逃离，却没想到马丁重轰跟本不理会他们的俯冲，依然我行我素的超低空飞行轰炸。
　　就在四架日军战机飞行员因为担心射击马丁重轰会伤及登陆士兵而咒骂支那人狡猾狡猾时，周至寒和机组所有人员也都长舒一口气，这看似无赖其实凶险无比的一招赌赢了。
　　他们就赌日军机，不会冒着杀伤自己人的风险，朝马丁重轰开火。
　　面对马丁重轰的无动于衷，四架敌机只能拉起机头，翻滚后小角度回旋，改出平飞，组成两个双机编队，以和马丁重轰同样飞行高度尾随追击。
　　四架九六式舰战，也以两个双机作战编队，朝两架斗士MKI战斗机扑去。
　　另外两架九五式舰战，分头拦截低空攻击登陆部队的两架霍克2战斗机。
　　日军战机以多敌少，占据了绝对优势。
　　现在，就等中方的战机快速到来。
　　两架斗士MKI战斗机根本不应战，先丢掉机翼下的副油箱，把炸弹扔在登陆日军密集的人群里，掀起巨浪，制造出一阵阵腥风血雨和鬼哭狼嚎，然后调转机头，低空飞行，向西南方扑去，边飞边机枪攻击。。
　　而俯冲下来的日军双机编队没想到斗士MKI战斗机宁愿低空飞行也不应战，只好眼睁睁地看着敌机在自己下方却不敢开火，害怕把航弹砸到水里登陆日军的头上，只能俯冲到和斗士MKI战斗机相同高度，寻求后置追踪，然后平行开火，才能不伤害到自己的士兵。
　　另外两架霍克2直接低空盘旋，离水面登陆日军只有二三百米，并不断开火攻击登陆日军，这样，日军高空的九五式舰战也不敢俯冲攻击，也害怕伤到自己的登陆士兵，也只能作势俯冲下来后再拉起，平行追击两架霍克2战斗机。
　　在出发做诱饵之前，周至寒和阎海文，沈崇海他们就研究过和日军战机遭遇后，该使用怎样的战术才能在和几倍于己的日军周旋。
　　经过几番推演，他们一致认为，宁愿低空飞行面对登陆日军的机枪和步枪，也不能和数量和质量都占优的日军战机缠斗。
　　与此同时，失去空中火力压制的日军登陆部队开始进攻，榴弹炮冰雹一样砸向中国军队的防御阵地，石子迸溅，泥土飞扬，简易防御工事被摧毁，只是一波炮击，中国军队就死伤了几十名士兵，弹坑里布满残肢断臂，被炮弹炸成蜂窝煤似的地面被血浆染红。
　　守滩军队的轻重机枪也火力全开，轰击在水面上，织成一道道杀伤力巨大的弹幕遮断。
　　……
　　各位书友，作者最近很累，有时更新不给力，请耐心等待，作者一定会写出热血的空战给你们。

一百五十 等不到的支援
　　凌晨四点多，就在周至寒驾驶马丁重轰和两架斗士MKI战斗机，两架霍克2战斗机起飞后十分钟，中国空军驻扎在笕桥机场的所有战机起飞。
　　此时夜色更黑，还是用以前的老办法，用篝火和汽车灯在机场跑道两边照明，引导战机起飞，所有战机的机身上挂满气死风灯，以前后左右可以目视的距离，相互留出安全距离，组成战斗编队，朝上海方向飞去。
　　这次的飞行编队和以往略有不同。
　　按照周至寒的建议，三架霍克3战斗机在机群的后方组成带刀后卫，防御机群的后方，三架战机每五分钟一次轮番做180度翻转，观察身后是否有敌情。
　　天色微微放亮，空中目视逐渐清晰的时候，机群飞到了上海的金山上空，殿后在机群右翼，驾驶霍克3战斗机，高出机群一百米飞行的是空军5大队，第8分队的上尉队长王天祥。
　　王天祥的霍克3战斗机做了个180度的缓慢右翻滚，突然发现，在他的后视镜里出现了类似于萤火虫一样若隐若现的亮点。
　　王天祥的内心咯噔一下，后视镜里出现的亮点是什么？
　　萤火虫飞不了这么高。
　　王天祥再次做了一个180度的向右翻滚，这次他看清了，在他身后约二千多米的下方，也是一群机身上挂着闪闪发亮的战斗机，以更低的飞行高度正在快速逼近中国空军机群。
　　王天祥上尉瞬间浑身冒出冷汗，暗自庆幸今天凌晨幸亏得到总教官的提醒，在大机群后安排了带刀后卫，否则后果不堪设想。
　　王天祥立刻在无线电里大叫：“我机群身后发现大批敌机，数量不明！我身后发现大量敌机，正在靠近，各护航战机改出护航状态，准备拦截敌机。”
　　王天祥的话音刚落，飞在其群最前方的空军第2大队，第14分队的少尉李恒男就朝天发射了两颗紫红色的信号弹，这是通知机群中那些没有无线电通讯的战机，身后有敌机来袭，截击机从护航编队改出，拦截尾随而来的敌机。
　　这种演习，曾经上演过数百次，信号弹一发出，机群立刻知道有敌机来袭，马上做出反应。
　　在信号弹升起的一瞬间，身后尾随的日军战机知道已被中国空军发现，偷袭计划破灭，于是立刻加快飞行速度，准备发起尾翼后置进攻。
　　中国战机训练有素，在接到信号弹命令的那一刻，所有截击机以平时训练的机动方法，朝轰炸机编队的两侧改出，拉升，形成了一个截击从尾后来袭机群的战斗编队，瞬间转守变攻。
　　这个变阵很是精妙。
　　截击机从飞行编队脱离，左侧护航的战机改出后向左上空飞行，然后一个飞出U型回旋，机头直指来袭日机的左机鼻；
　　中国轰炸机编队的右侧护航战机改出后向右上角拉升，也飞出一个U型回旋，机头直指来袭日机的右机鼻；
　　而三架拖后的带刀侍卫直接拉升，180度回旋，战机机头改出，以高空迎接敌机的姿态，和左右两侧的截击机形成了三角，高、低空的攻击阵型，迎战日军战机。
　　如果日军战机继续向前追击中国的轰炸机编队，那么他们将会遭到来自两翼中国战机的攻击，同时还会遭到来自空中三架俯冲而下战机的强行打击，就会钻进中国空军摆出的“品”字形攻击阵型里。
　　这是当下中国空军拦截身后来袭敌机，保护己方轰炸机群最好的防御阵型。
　　这也是世界空军流行的回防战术。
　　偷袭方战机为了行踪隐秘，大多选择高空或者低空跟随寻机进攻，很少使用容易被前机发现的平行跟随，而此时的天空还比较暗，如果日军高空飞行，很容易失丢中国战机飞行编队的踪迹，所以他们选择了低空跟随。
　　几天前，日军一直搞不懂的是，为什么中国空军的机群可以在天刚蒙蒙亮，就对日军阵地发起进攻？
　　虽然所有飞行员都练习过夜间盲飞，以备应付突发事件。
　　但各国飞行员都知道，在夜间大机群伴飞是非常危险的。
　　由于夜间飞行目视距离短，机群之间飞的太近很容易撞机，离得太远又会有飞机偏航，或者出现航线偏差脱离编队，而轰炸机脱离编队是极其危险的。
　　中国军机场离上海最近的就是杭州笕桥机场，从笕桥机场起飞的战机，至少也得半个小时才能到达上海，可天刚亮中国的军机就能出现上海的上空，并发起突然进攻，这说明中国空军找到了一种在夜间飞行并识别航向的办法。
　　后来，日军从中国空军被击落的战机上找到了玄机，那就是气死风灯。
　　于是，日本人也学会了这种办法，在夜间起飞大机群。
　　就在日军战机和中国的截击机缠斗在一起时，中国轰炸机编队从前方掉头，向笕桥机场和南京机场方向返航。
　　既然有日军战机尾随，说明日军已经得到了中国空军的轰炸计划，再前往强行轰炸，有可能会进入日军防空炮火的圈套里。
　　轰炸机大多是在偷袭的情况下下，才能发挥出最大的攻击力量。
　　所以轰炸机组当机立断返航，为了安全起见，一部分轰炸机飞往南京机场，另一部分原路返航笕桥机场。
　　每一次战机起飞作战前，空军作战部都会把战机飞行过程中，以及战斗过程中，会出现的各种突发状况，用沙盘推演到极致。
　　在这种突发情况下，轰炸机只能返航，既然日本人知道了中国空军的意图，就肯定作出占据优势的应对办法。
　　只能撤退！
　　中国空军目前家底几乎都在这，现在不是硬拼的时候。
　　面对日军战机数量的不断增加，中国空军拼不起，也不能拼，不敢拼！
　　现在，由于战机的损耗巨大，中国空军已经无力发起多点进攻，只能改变策略，由最初的进攻支点，变成现在的集中兵力攻击敌人的一个点。
　　空战往往只持续几分钟，或者十几分钟。
　　十分钟后，中国截击机退出战场，他们击落了六架日军的九五式舰战，但也付出了两架波音281战斗机，和一架霍克3战斗机被敌击落的代价，另有一架轰炸机机翼被打穿，机翼下悬挂的副油箱着火，危及航弹，为了保护轰炸机，飞行员只把航弹丢在没有人烟的地方爆炸，即便如此，这架轰炸机还是没有能够飞回基地，在半空坠毁，驾驶员跳伞逃生受了轻伤。
　　而在吴淞口的上空，周至寒带领的四架战机，终究是没等来援军，被敌机包围，陷入死战。

一百五十一 送人头
　　和地面战斗不同，空中格斗大多是几秒，十几秒、几分钟就能解决战斗。
　　五架中国军机在十架日机的逼迫下，已苦撑了七八分钟。
　　周至寒驾驶马丁139WC重型轰炸机，借着强劲的动力，和不输于九六式舰战的飞行速度，在水面上方几十米，以低空掠影的战术躲避日军四架战机的追机，庆幸的是他的轰炸机上有三名后置机枪手，不停地吐出火舌阻拦日军双机编队的追击，今天轰炸机带的机枪弹药很多，三名机枪手轮番换弹，毫不吝啬火力输出，也让日军战机有些忌惮。
　　很显然，日军的两组双机编队也因为己方水里登陆士兵太多而变得畏手畏脚，其中有一架九五式舰战由于不敢全力开火，被马丁重轰后置机枪手抓住机会，开火击中其机舱，飞行员受了轻伤退出战场，但轰炸机也被敌机逼迫的没有办法对开始登陆，并攻击中国守军的日军开火压制。
　　霍克2和斗士MKI战斗机也以低空的飞行姿态和日军的九六式、九五式舰战周旋，为的就是等来援军后内外开花，给日军来个反包围。
　　四架中国战机以压住水面十几米高度的高度上下盘旋，和九五式、九六式舰战周旋，让日军战机缚手缚脚。
　　由于水的浮力，站在水里的日军士兵脚下不稳，很难举起重机枪，对压低飞行的中国战机造成大的威胁，有时候等他们端起机枪，中国军机早已从头上掠过，并轰下一串残暴的曳光弹，击打的水花飞溅，立刻就有日本兵被击中倒在水中，瞬间鲜血染红大片水面。
　　由于身后敌机追击的太紧，中国四架战斗机开始时还能朝登陆的敌军开火，现在连自保都很勉强，只能低空飞行吓唬水中的日军，偶尔朝敌军人群密集的地方扣动一秒钟射击按钮。
　　由于遭到十架敌机的压制，中国空军对登陆的日军，已经无法实施有效的空中火力打击。
　　而日军战机也没有抽出力量攻击守滩的中国守军，日军战机的目的就是全歼这五架中国军机，至于守滩部队，帝国登陆士兵可以轻松击溃。
　　果然，日军登陆部队在航空兵的支援下展开全线登陆，力争抢在中国援军到达之前，迅速攻占下吴淞码头，给正在快速增援吴淞口的中国军队当头一击。
　　浅水区里密密麻麻布满日军抢滩士兵，深水区里的士兵也在纷纷下船。
　　吴淞口水域地形复杂，深浅难测，日军舰不敢太靠岸。
　　水里到处都是日军士兵，所以九五式、九六式舰战很难对在低空里不断做机动规避的中国战机完成瞄准，不敢盲目开火，力求做到绝对瞄准准确才开火，这就太难了。
　　在水面上低空掠飞，双翼机在高空时的短板竟然变成了优势，九六式舰战和九五式舰战只能不断做出半翻滚机动，才能保持不冲到前面。
　　起飞前，中国空军已把所有能想到的突发战况全部推演到了极致，并作出战术上的应对，这种低空盘旋战术也是其中之一。
　　日军航空兵之所以不敢放手开火，是因为在战场上误杀自己人，是要被送上军事法庭的。
　　战机的机载机枪开火两秒钟，就能对几十名登陆的帝国士兵带来灭顶之灾，这样的罪名，任何一名日本航空兵也承担不起，这也是为什么四架性能远逊的中国军机能坚持近十分钟的原因。
　　四架中国军机正是抓住敌机这一顾忌，才能和性能高于自己的敌机周旋，这也是一种近乎无赖但有效的打法。
　　用这种打法苦苦撑了十分钟后，周至寒，阎海文，沈崇海，任松龄，张慕飞知道，他们已经等不来支援了。
　　此时天已大亮，中国机群到现在还没出现，这就说明机群在途中出现了意外。
　　现在，一切只能靠自己了。
　　两架霍克2战斗机已被日军的九五式舰战逼的快要穷途末路，如果不是日军的战机担心开火时会伤到抢滩士兵，两架霍克2早已被击落，霍克2战机的性能和九五式舰战相差实在太远。
　　两架霍克2撑不住了，他们低空飞行的战术也快要被日机摸透，必须得尽快做出改变，否则只能被击落。
　　就在中国五架战机的火力被日军十架舰载机完全压制住后，日军登陆部队开始大举进攻，这一万日军是首批增援驻扎在上海日军海军陆战队的士兵，他们都是百里挑一的精英中的精英，战斗能力超一流，没有了中国空中火力的压制，他们的进攻能量很可怕。
　　但中国军队一点也不怂。
　　所有人顽强抵抗，咬牙顶住，跟日本人拼了。
　　中国士兵们看着中国的五架战机被日军的十架战机包围，在空中左支右拙，随时都有可能被击落，一种悲壮的怒火在士兵们心中激荡，这让他们打得很顽强，在和强大的日军硬悍中居然丝毫不落下风。
　　滩头上摆满日军的尸体，中国守滩士兵也死伤惨重，血流的地面上都打滑。
　　所有中国士兵都知道，他们无路可退，就像那五架被日军包围，穷追猛打，随时会被击落中国的战机一样，只能血战到底，没有退路。
　　庆幸的是，此时抢滩日军上空有日军军机在围攻中国空军，日军的舰队无法用炮火支援他们的登陆部队，否则日军舰队做出一波支持轰炸，死守阵地绝不后退的中国士兵就会伤亡过半！
　　在绝对火力打击下，血肉之躯无法抵挡。
　　日本人训练有素，在武器上又占据了绝对优势，虽然抢滩的人数不多，但他们依靠着相互之间的默契配合，在先一批成功登陆士兵的掩护下，随后登陆的士兵使用榴弹炮，压制住中国军队的轻重机枪火力，紧接着，第三批登陆的日军居然开始布置了九二式步兵炮。
　　九二式步兵炮恶行累累，是日军侵华时的急先锋，生存能力极强，无论在什么样复杂的地形和环境里，它都能很好地发挥出强大的攻击力。
　　知道一旦让日军成功布置火力凶猛的九二式步兵炮，守滩的中国士兵将会陷入血战，于是站在前沿指挥所里，手拿望远镜的易安华旅长急了，伸手拿起头盔戴上，抄起一把冲锋枪就朝指挥所外抢去，他要亲自督战，必须组织敢死队，把日本人的九二式步兵炮敲掉。
　　“旅座！”少校张以全一把抱住易安华将军，“您是主将，不能去。我去。我带敢死队上去。”
　　张以全说着从身上掏出一个叠好的纸条，塞到易安华在手中：“如果我死了，就把这封信交给我妻子！”说完，张以全抄起一把歪把子，冲出指挥所：“一排的三班七班带好手榴弹能拿多少拿多少，跟我走。所有人火力掩护！”
　　就在这时，完全失去制空权，随时都有可能被敌机击落的的阎海文一咬牙，后拉操纵杆，节流发猛推到底，右舵，霍克2战机盘旋着朝空中爬升。
　　驾驶101号九六式舰战的正是日军13航空队第二分队队长山下七郎大尉，见到霍克2居然敢向空中爬升，寻求单挑，他嘴角笑出一丝嘲弄，老掉牙的霍克2居然敢用爬升的机动寻求单挑，真是活腻了。
　　这明明就是支那人在送人头。
　　当霍克2战机，以盘旋机动向空中爬升时，两架日军战机要么跟着盘旋爬升，要么就是飞过头去，当然，性能几乎占到压倒性优势的九六式舰战不可能错过这大好的机会。
　　这种情况下，不可能两架攻击编队一起向上爬升，这样主机和僚机容易碰撞。
　　于是，101号九六式舰战的僚机在一边盘旋，负责守护101号战机的后半球，让主机没有后顾之忧，全力进攻。
　　这样，
　　中国的霍克2战斗机就和日军的九六式舰战形成了单挑！
　　在十天前，山下七郎就是用这架101号九六式舰战，击落了中国王牌飞行员烈火梁鸿云的233号战机。
　　仇人见面，分外眼红！

一百五十二 马丁重轰的存在
　　一弯红彤彤的太阳从东方的天空露出头来，顿时间水面上金蛇乱舞，霞光万缕，湛蓝的天空被渲染得非常清澈，五架机身上绘着青天白日徽的中国战机，被九架机身上绘着太阳的日军战机围攻。
　　两架霍克2首先发起盘旋拉升，日军九六式舰战跟着攀升。
　　在这种近似于S机动的攀升中，九六式舰战绝不会做出垂直爬升，否则他就会无可避免的冲到霍克2的前方。
　　第二次世界大战初、中期还没有研究出导弹，空中格斗的双方战机在即将接触时互相开火，如果都不能将对方击落，便会进入狗斗，用尽一切技术机动，占据到对方的机尾后半球，才能寻求到开火的最佳良机。
　　天空太大。
　　战机如此渺小。
　　而此时交战双方军人的生命，比蚂蚁还要脆弱。
　　周至寒驾驶驶马丁重轰和三架九五式、九六式舰战缠斗，虽然在敌强我寡的情况下很难将敌机击落，但就是由于有马丁重轰的存在，极大的牵制住了日军的海军和航空军，如果不是马丁重轰的存在，日军的航空兵早就对中国守滩士兵发起空中优势打击。
　　如果此时从空中俯瞰，整个抢滩和守滩的阵地上以及水面上到处都是鲜血和尸体，伤兵来不及被救治，只能在残酷的战火中哀嚎挣扎，有的被活活流血致死，还有的死于对方的第二次伤害。
　　战斗已经惨烈到无法用文字和言语表达。
　　周至寒确定已经等不来援军，他驾驶马丁重轰在日本军舰和中国守滩士兵之间和敌机周旋，迫使日军战舰不敢开炮轰炸中国阵地。
　　三架日军战机也知道了这架中国的马丁重轰厉害，他们组成三机编队，轮番攻击马丁重轰，每当长机进攻时，另外两架战机作为僚机，一架守住长机尾部，另一架协助长机进攻，让马丁重轰找不到机会。
　　但马丁重轰上的三个机枪手也严重威胁到三架日机，三架日机早就想敲掉马丁重轰上的三名机枪手，都被周至寒驾驶战机做出各种机动巧妙躲避。
　　远远看见阎海文驾驶510号霍克2战机以盘旋机动向空中爬升，也被逼得走投无路，驾驶379号霍克2战斗机战机的任松龄惨然一笑，立刻学着阎海文，后拉操纵杆，猛推节流阀，盘旋着向空中爬升。
　　另一架日军174号九五式舰战的飞行员见状，心情大悦，立刻也拉杆，推节流阀，跟了上去，而他的僚机在边上盘旋，保护长机的尾翼。
　　周至寒看见阎海文和任松龄一前一后的选择盘旋朝空中爬升，立刻就知道了他们二人的用意，突然之间，周至寒感觉自己的胃里发苦，苦到让他几乎落泪。
　　他为二人落泪。
　　为孱弱的空军落泪。
　　虽然二人都可以算的上是王牌飞行员，怎奈驾驶的战斗机远远落后敌人，只能做出悲壮的选择！
　　不是中国空军技不如人，而是战斗机的性能落后日军太多。
　　阎海文今年21岁，如此年轻，进入航校三年，废寝忘食练习飞行技术，听别的飞行员说，他长这么大连女孩子的手都没有拉过。
　　任松龄今年22岁，刚刚有了未婚妻，对于未来的二人世界充满憧憬，准备将来结婚时，申请驾驶战机带着新婚妻子在家乡的上空翱翔一圈……
　　他们生不逢时！
　　但从另一个层面来说，他们生的正是时候。
　　因为，
　　他们如此英雄！
　　从二人舍弃低空盘旋，改为拉升盘旋的那一刻起，周至寒就明白了二人的意思，阎海文和任松龄并非主动找死去和日军一对一空战，而是冒险向上爬升，然后突然以速度换取高度，俯冲进攻日军的军舰。
　　这是悲壮式打法。
　　攻击日军军舰，还能找到一线生机，就算了无生机，也有和敌人同归于尽的机会，和九五式舰战单挑，霍克2战斗机的生机渺茫！
　　就是逼不得已的打法！
　　在九架性能完全碾压中国空军的日机的包围下，选择撤退，为时已晚！
　　而且经过一番空中缠斗，中国军机的弹药所剩也不多。
　　此时，中国空军也不能撤退！
　　如果选择撤退，那么这二千名前来守滩的士兵在日军舰队和航空兵的双重打击下，可以说连半个小时都无法支撑。
　　就算想退，也不可能全身而退。
　　只有壮烈一战！
　　阎海文和任松龄的确就是和周至寒所判断的一样。他们知道，无论自己的技术有多优秀，都很难在九五式舰战的机载机枪口下逃生。
　　霍克3的性能都逊色九五式舰战，更何况霍克2。
　　八月十四那天早晨，阎海文他们亲眼看见驾驶233号战机的战火梁鸿云就因为战机的性能不如九六式舰战，而壮烈殉国！
　　在炮火弹雨中，中国守滩阵地上突然出现了七八个机枪阵地，以登陆敌人最强火力点为目标，所有机枪以扇面形式向前延伸、覆盖二百米，以机枪遮断式弹幕射击，把日军已经登陆的第一梯队和第二、第三梯队之间的火力掩护给遮断。
　　中国守滩部队已经没有什么可以保留的，所有轻重机枪全部顶了上去，集中出几个超强火力点，保证机枪的火舌能够持续轰出一片又一片的遮断弹幕，形成了一个死亡的弹幕遮断地带，把登陆日军的火力完全压制住。
　　当弹幕遮断地带形成后，少校张以全带领两个班浑身插手榴弹的敢死队出现了，他们猫着腰，以快速突破的冒死冲锋，朝日军布置九二式步兵炮的阵地冲了过去。
　　吴淞口的滩边都是泥土，经过江水的冲刷，变成泥泞不堪，泥面上以及泥里，到处都是尸体，到处都是被机枪和榴弹炮轰炸成碎片的残肢体和五脏六腑，整个攻守地带被一层血腥的血浆染红，谁也不知道在自己脚底下打滑的到底是鲜血还是江水。
　　在泥泞中冲锋奔跑，有的士兵摔倒，再站起来后变成了血人、泥人，面目狰狞，继续向前冲锋。
　　战争就是这样，不是你死就是我亡，所有守滩士兵都知道，守的住滩等来援军，他们就有生路，守不住滩，等不到援军到达，他们二千人将会被日军吃掉。
　　绝对不能让日本人组成恶行累累的九二式步兵炮阵地。
　　双方阵地火力最接近的地方只有100米不到，在奔跑中，几名敢死队士兵倒下，挣扎几下，再也没有能爬起来，剩下的人在张以全少校的带领下继续向前冲。
　　还有50米。
　　离日军的九二式步兵炮阵地还有50米。
　　中国机枪的火力全部压了上来，在枪林弹雨中，双方的士兵死伤无数。
　　战斗已经打到了最惨烈地步。

又食言断更了
　　刚刚收工。
　　一身疲惫。
　　前天早六点到昨晨八点没合眼，睡五小时起来继续，到现在。
　　如果读者里还有在读书的孩子，请努力学习，不要像我这样被社会毒打。
　　带点烧烤回去给孩子们吃！
　　嘿嘿！
　　我得继续努力！！
　　感谢各位！！
　　欠的章，有时间补回来。
　　天亮继续六点。

一百五十三 短兵相接
　　中国守滩部队将所有的火力集中在右翼几个弹幕遮断地带上，压的右侧日军抢滩突击士兵只能趴在水里，抬不起头。
　　机枪交织的火舌清晰可见，非常壮观！
　　有几名崇尚武士道精神，头上缠着“武运长久”的日本兵端着三八大盖，大声喊着“天皇万岁”想要硬冲，没跑几步，就被残暴的弹幕遮断火力轰成蚂蜂窝。
　　“哆哆哆……”
　　强大的火力遮断把水面上打成筛子，就像下了一阵急风暴雨，打的水花乱溅，几名冲锋日军的身上先是布满弹孔向外喷血，一秒钟过后，整个身体被撕成碎片，残肢断肉跌落在水中，染红一大片水面。
　　这太残暴了！
　　几时顶机枪子弹交织在一起组成的遮断弹幕，威力比炮弹还要凶悍，直接把人体撕成碎块。
　　见到中国守军的火力如此凶残，剩下的日军齐刷刷地趴在水中，连头都埋入水中。
　　谁特么说日军不怕死。
　　只要是人都特么怕死。
　　看见中国守军右翼打出几个弹幕遮断地带，站在舰船上手拿望远镜的日军指挥官立刻明白了中国守军的意图，知道中国军队这样做就是为了不让九二式步兵炮阵地布成，于是经验老道的日军指挥官立刻命令抢滩部队，向中国守滩部队的左翼进攻，牵制中方的火力。
　　日军的意图很明显，也很针对，中国守滩部队全力攻击我的九二式步兵炮阵地，那么我就打穿你薄弱的左翼，来个对等互换。
　　就算九二式步兵炮的阵地不保，但只要有一部分帝国士兵攻入中方的阵地，立刻就能将整个防线撕开一条裂缝。
　　只有了防守裂缝，中方的防御阵型立刻就会顾此失彼，阵地很快就会崩塌。
　　果然，由于中国守滩部队所有的机枪火力全部集中在弹幕遮断上，别处火力点缺少了机枪的对敌压制，在日军的攻击下，便立刻出现了火力漏洞，这个漏洞马上就被经验丰富的日军指挥官发现，即刻派一名日军少佐率领士兵从中国部队的左翼进攻。
　　易安华旅长从望远镜里也看见了日军的变化，他当机立断，命令：“左翼用手榴弹压制日军，所有人立刻上刺刀，等手榴弹进攻压制住抢上来的日军后，第七连所有人冲出去与日军短兵相接。”
　　易安华旅长下达这个命令后，嘴唇有点发抖。
　　在此危亡之际，他只能走这一步棋，现在中国空军被日军战机围攻，处于绝对劣势，仍在苦苦坚持，为的就是给他们二千人续命。
　　短兵相接的中日士兵在滩上刺刀见红，日军顾及自己人，不敢用火力强攻，就阻断了左翼日军的攻势，但派出去的这一个连队，几乎是有去无回，因为日军在不断向滩头增兵，而守滩的中国士兵只能眼睁睁的看着七连的兄弟们逐渐被越来越多的日军淹没！
　　易安华心里滴血，但是没有办法，这就是战争！
　　七连连长上尉邹平安边上刺刀边对他的士兵叫道：“所有人，等日军靠近，我军会打一波手榴弹，然后你们跟我一起冲锋！”
　　“是！”
　　士兵们知道形势危机，他们已经看出来，今日一战，不是敌死就是我亡，一个个上好刺刀，齐声高呼。
　　但是，面对死亡，很多人的脸上还是露出了恐惧！
　　邹平安看着自己连队中几个还没满18周岁的士兵，一咬牙：“你们都勇敢点，等会儿跟在我身后咬牙往前冲锋，今天，如果守不住滩口，我们所有人都得死！”
　　“是！”
　　所有人大声呼喊，克服心中的恐惧！
　　中国守军的左翼，日军开始猛扑。
　　中国左翼守军枪里的子弹猛烈打出。
　　邹平安：“所有人，听我指挥，预备！”
　　所有士兵，双手端起明晃晃的刺刀，弓步下沉，刺刀的刀尖微微抬起，大口喘气，缓释心中的恐惧。
　　就在开枪士兵们子弹打完后，在他们身后早已准备好的一排士兵，扔出一波手榴弹的攻击，炸的水花四起，遮住了日本人的视线。
　　邹平安大吼：“冲锋！”第一个冲了出去，士兵们继续向前扔手榴弹，阻挡住日军的视线，压制住日群的火力。
　　七连的士兵跟着他们的长官，一起冲了出去。
　　他们大喊。
　　他们一起大喊。
　　驱赶内心的恐惧，增加他们的斗志！
　　“冲啊！”
　　“爹！娘！儿子不能给你们送终了！”
　　“爹！娘！保重好身体，儿子不孝了！”
　　“……”
　　当中国军队停止手榴弹进攻，水花降落，第七连的士兵与早已上好刺刀的日军短兵相接！
　　日军每次冲锋时，他们都会事先上好刺刀，因为在日军士兵的眼里，中国士兵不但枪法不准，拼刺刀的技术更不行！
　　中国守滩军队，再一次粉碎了日军左翼的进攻！
　　等中国士兵和日军短兵相接时，周至寒把这一切都看在眼里，他嘴唇有点发抖，鼻子发酸！
　　守滩军队，如此悲壮！
　　但周至寒只能眼睁睁地看着那一片水域，几百名中日士兵在短兵相接白刃战，只是几秒钟后，那一片海域，就被鲜血染红。
　　周至寒知道这是中国守军在以死相抗，等待援军！
　　战机的燃油不多了！
　　在高速追逐战中，战机的油耗，是正常飞行的数倍。
　　周至寒继续驾机和日军的九五式、九六式舰战周旋，他现在能做的，只有这些！
　　与此同时，张以全少校带着士兵继续冒着弹雨向前突进，再向前二十米，他们就能使用手榴弹把九二式步兵炮的阵地炸掉，他们知道恶魔九二式步兵炮的威力。
　　守滩的简易防御工事，根本撑不住九二式步兵炮的一波轰击。
　　突然！
　　一架正在围攻击马丁重轰的九五式舰战脱离围攻，一个小转急弯，朝中国守滩阵地的方向飞去。
　　原来，日军第13航空队第二分队队长山下七郎大尉在追击霍克2时，接到军舰上指挥官发来的命令，让一架围攻马丁重轰的九五式舰战去把中国守军的弹幕遮断地带给解决掉。
　　敌舰指挥官通过望远镜看到了他的左翼进攻被中国军队派出的士兵用白刃战拖住，而守滩部队派出的敢死队，眼看就要进入攻击九二式步兵炮的最佳距离。
　　日军指挥官突然觉得自己有点小瞧了中国守军，于是命令九五式舰战，前去清理中国守军的弹幕遮断。
　　只要九五式舰战过去，一排子弹，就能将所有的弹幕遮断地带血洗！
　　日军所有舰载机上都有通讯系统，可以和舰船统一作战。
　　一九五式架舰战离开，周至寒的压力顿减，他驾驶的毕竟是轰炸机，单挑三架舰战，胜率不大，而现在中国军机的任务就是协助守滩军队狙击敌人，等待增援部队到来。
　　但是，周至寒知道这架日军九五式舰战的企图，如果让这架九五式舰战对中国守军发起打击，中国军队好不容易建立起来的弹幕遮断将会功亏一篑。

一百五十四 三指编队
　　突然，周至寒压杆，马丁重轰低空斜转弯，迎着完全跃出地平面，红彤彤的太阳飞去。
　　马丁重轰的这一变化，立刻让两架九六式舰战飞行员心情舒畅。
　　空战战场上，战机稍瞬即逝。
　　日军的飞行员立刻做出反应。
　　马丁重轰突然斜转弯，这就等于将自己的机身，送到日机僚机的机载枪口上。
　　就在几秒钟之前，三架日机以三指编队战术夹击马丁重轰，以编队的113号长机在前进攻，编队的两个僚机分在长机两侧，左侧的115号僚机稍稍突前，右侧的107僚机稍稍拖后。
　　如果马丁重轰被逼的左转弯，日军左侧115号僚机立刻加速向前，机头就可以瞬间指向马丁重轰的左腹部，完成射击提前量，并择机完成开火。
　　如果马丁重轰向右转弯，那么，长机右侧稍微拖后的107号僚机就立刻加速直线向前，瞬间完成对马丁重轰的机尾右后半球追踪，与此同时，左侧日僚机115号向右外切，变成对僚机107号的尾翼保护，此时按照航线，长机113号就自动变成了左僚机，而107号则由僚机转变成长机，负责对马丁重轰的主要攻击机。
　　三指编队，在实战中非常有效，编队变化灵活，三架战机可以从任何方向对敌机完成尾翼追踪包围，并随时切换主机和僚机以及次僚机的战队战术变化。
　　三指编队，是由第一次世界大战末期，德军使用的双机编队演化而来。
　　第一次世界大战时双机编队也叫做双指编队，长机是中指，而僚机则游走、处于食指或者无名指的位置，保护长机，所以得名二指编队。
　　三指编队就是从二指编队演变而来，一架次僚机的加入，立刻让两指编队的威力增加了至少一倍。
　　次僚机的加入，让三指编队的阵型变化更加灵活丰富，有时候可以两个长机同时对敌机发起进攻，一个僚机担任拖刀后卫；
　　有时一个长机对敌发起进攻，两个僚机在长机身后形成三角阵势，随时变化攻击的位置。
　　第一次世界大战过后，所有国家都知道得空军者得天下。
　　日本人善于学习并勇于创新，第一次世界大战后，日本的航空兵发展迅速，他们对于世界上流行的各种机动编队都有深入的研究，并寻求突破、变化。
　　这三指编队，就是日军首创出来的三机战斗编队。
　　日本航空队曾经演示过，三指编队运用熟练，可以在空战中对抗机动性能相当，以二指编队为战术的4架敌机。
　　最初，周至寒驾驶马丁重轰，在日军四架战机组成的双二指编队攻击下深感压力，即便是日军的其中一架九五式舰战被马丁重轰的尾翼机枪手击伤退出战都后，周至寒没有感觉到身后的压力有所减轻，因为敌机由两双指编队瞬间演变成了三指编队，攻击力并没有减少，而就在刚才，其中一架九五式舰战拉升，转弯，离开后，敌机有三指编队转变成两指编队，周至寒立刻感觉身后的压力减轻，于是他也在一瞬间改出飞行状态，压杆，迎着太阳升起的方向飞去。
　　在空战中，迎着太阳飞行是空战的大忌，刺眼的阳光会让飞行员无法正确判断敌机的位置。
　　日机107号脱出战斗，于是，三指变队变成了双机编队，长机113号战机在前，僚机115号在左后侧，担任拖刀后卫。
　　周至寒压杆，向左转弯，日机的115号僚机立刻直线飞行的同时，长机113号一个朝左侧180度翻滚到了115号僚机的左后侧，转瞬间，日军两架战机的长、僚机阵型互换，115号瞬间占据了有利位置，机头直接指向马丁郑亨的左鼻翼斜前方，并瞬间按下机载机枪的按钮。
　　“嗵嗵嗵……”
　　115号九六式舰战开火，曳光弹拽出两道长长的尾巴，轰向马丁重轰的机鼻前方十米远处，提前量完成后的射击，可以让马丁重轰直接飞到他的射击弹道轨迹上去。
　　就在115号九六式舰战开火的瞬间，马丁重轰突然间机身向上拉升，向后180度倒飞。
　　115号九六式舰战射出的曳光弹，擦着马丁重轰的机腹部飞向远方。
　　“咻咻咻……”
　　马丁重轰的机顶机枪手在周至寒大喝“打”时扣动扳机开火，一条曳光弹织出的弹幕从115号九六式舰战的机头开始闪电般印向机尾，在九六式舰战整个金属机身上留下了一串赤红色的弹孔，子弹撕开机身，火花四溅，伴随着血光蹦溢，115号九六式战机就像是被雷电击中，机身不停地颤抖。
　　马丁重轰看上去显得非常臃肿的机身180度倒飞后轻易改出，飞到了日机107号九六式舰战的后尾12点上空，周至寒猛推操纵杆，机头下沉，直直地朝107号九六式舰战俯冲。
　　周至寒绝不允许107号九六式舰战对中国守滩部队用机枪组成的弹幕遮断阵地发起打击。
　　这一变化太过突然。
　　又是一个不讲理的180度强行倒飞，和814空战时，中国214号霍克3战斗机的倒飞并攻击、击落九六式舰战时的瞬间如出一辙，只是这一次开火击落五六式舰战的是马丁重轰的机顶机枪手。
　　就在107号九六式舰战脱离后的几秒之间，日机的三指编队改成双机编队后便立刻遭到重创，115号九六式舰战被击中，飞行员瞬间毙命，战机身上腾出几团大火就像一只折翼的巨型火鸟朝水面上栽去，吓得在这一水域登陆的日军士兵鬼哭狼嚎向四周躲避，怎奈在齐腰深的水中不是想跑就能跑掉的，大多数日军在惊慌失措中直接扑倒在水里。
　　“砰！”
　　失去控制，浑身大火的九六式舰战撞入水中，弹药和燃油同时发生爆炸，就像一个巨型炸弹在水里炸出一个巨大的空间，水柱朝天空飞溅十几米高，水中带着残肢断臂，血浆脑汁，在初升的阳光下显得妖异而残暴。
　　水柱落下，九六式舰战坠机的水域水面上燃烧起熊熊大火，飞机的机油烧起五六十平方米的蓝色火焰，在这片区水域内，所有日军士兵猝不及防，上半身立刻被粘上一层汽油在空气中燃烧，哭喊着栽入水里，挣扎着，在水底惨叫着，被浑浊的江水灌入口中活活呛死在水里……
　　一时间，日军死伤无数，进攻的势头立刻被遏制，士气突然遭到沉重打击。
　　九六式舰战突然坠落并燃起的熊熊大火，让所有进攻的日军感到震惊，从围攻中方战机到现在，十架九五式、九六式战机不但没有击落性能严重落后的支那人的战机，反而自己伤了一架退出战场，一架遭击落撞进水里发生爆炸起火伤到自己人。
　　这是怎么回事？
　　帝国的飞行员在占据绝对空中优势的情况下，居然连续被击伤、击落，这太打击士气了。
　　此时的中日双方战场上战况是这样的：
　　在吴淞口浅水区适合登陆的岸上向后纵深20米，是中国二千名守滩守军构筑的简易防线；
　　在浅水区向后延伸大约一千多米，是十几艘日军的登陆舰船，很多士兵正在下船，有的用登陆小艇向岸边进发，有的登上小舟使用各种工具、用手一起向前划水，还有的干脆跳进水里泅渡上岸；
　　中国守军构筑的防线向前20米是水陆交界线，在阵地左前方大约100多米的浅水里，第七连的中国士兵在和日军短兵相接，展开白刃战，双方混战在一起，战况十分惨烈，刺刀霍霍，血流如注，这一区域的江水变成了赤红色，七连的士兵越拼越少，加入战团的日军越来越多，但这一区域的血拼，阻止住了日军想要向左侧中国守军战地发起强大火力进攻的企图；
　　在中国阵地的右侧，在几个由机枪组成的弹幕遮断地带的掩护下，张以全少校带领的两个班敢死队冲到了日军正在布置的九二式步兵炮阵地20多米远的地方，准备使用手榴弹攻击饱和攻击。

一百五十五 九六式舰战的变距变速螺旋桨的优势
　　张以全少校身材粗壮，在浅水区快速奔跑，在他身后，有两个班的士兵以扇面阵型散开，向前奔跑，所有人双手中各握两颗手榴弹，在张少校的一声令下，一起向前投掷，砸入日军在浅滩上布置的九二式步兵炮阵地中。
　　这些士兵都是投掷手榴弹的好手，投弹远，准，落点毒辣，命中要害。
　　九二式步兵炮是日军各个战场的急先锋，即便是在浅水滩里，也可以发挥出强大的威力。
　　手榴弹纷纷砸落在九二式步兵炮阵地，顿时，炸得正在布置炮兵阵地的日军血肉横飞，残肢断臂跌落在浅水滩里。
　　九二式步兵跑阵地还没有建起，就被摧毁。
　　日军指挥官手拿望远镜站在军舰上，看到一架九六式舰战居然被支那人的一架轰炸机击落，他又惊又气，刚要下死命令不惜代价击落那架马丁重轰，却又见好不容易将要布置成功的九二式步兵炮阵地被支那人用手榴弹炸平，气的他大骂航空兵无能，十架战机这么久都没能拿下支那人全落后的五架战机，导致帝国抢滩部队迟迟打不开局面，伤亡惨重，士气低落。
　　而驾驶101号舰战的13航空队第二分队队长山下七郎大尉不由得内心一惊，驾驶这架马丁重轰的支那人的侧面好熟悉，这强硬而不讲理的倒飞机动他更熟悉。
　　难道是在814空战时驾驶214号战机的那名支那人飞行员？
　　就在山下七郎精力分散的一瞬间，驾驶霍克2的阎海文感觉到来自身后九六式舰战的压力减少，立刻回节流阀，回杆，踩舵，霍克2战斗机从全力爬升的姿态中改出，压杆，全推节流阀俯冲，驾驶战机朝日军的登陆战舰扑去。
　　山下七郎稍微分神，就被霍克2找到机会改出，他立刻知道了510号战机的意图，连忙凝神，也改出九六式舰战，一个侧翻滚调整有点飞过头的机头，继续朝驾驶510号战机的阎海文追去。
　　就在814空战那天，山下七郎目睹中国空军214号飞行员，以一个不讲理的倒飞，击落一架帝国战机感到震惊，回去后，山下七郎大尉就演练了无数次180度强行倒飞。
　　经过多次的演练，倒飞是练成了，但无论如何也不能在倒飞时开火射击并击中目标。
　　山下七郎知道，倒飞而不能开火击中目标，就像老虎没有爪牙，虽然可以唬人，却不能吃人，反而成为身后敌机的靶机。
　　山下七郎沮丧了两天后释怀，每个飞行员都有拿手绝技，自己就有几手绝技别人都不会。也许中国那名驾驶214号霍克3战机的飞行员在倒飞这一绝技上浸淫了几年，自己怎么可能练习几天就达到人家苦练几年的境界，以后在空中交手时，只要抑制住驾驶214号战机飞行员的尾后空间距离，就能破了强行倒飞。
　　也就在周至寒击落一架九六式舰战令所有日军飞行员分神的瞬间，驾驶379号霍克2的任松龄也抓住机会改出战机，俯冲着朝日军的舰船扑去。
　　直到此时，所有日机才明白，原来两架中国霍克2战斗机的真正目的是拉高后俯冲攻击登陆舰船。
　　几乎是与此同时，驾驶斗士MKI战斗机的沈崇海和张慕飞也趁机开始拉升。
　　他们的燃油都不多了。
　　与其等燃油耗尽后被敌机击落死的窝窝囊囊，不如拉起来和日本鬼子一对一单挑，就算是死也得死的轰轰烈烈。
　　两架斗士MKI战斗机在四架九五式、九六式舰战的攻击下只能拉升寻求单挑，燃油不多了，没办法再帮助守滩士兵拖延时间，再耗下去只能是燃油耗尽任人宰割，经过近十多分钟的低空缠斗，而且日军航空兵快要摸清斗士MKI战斗机在低空缠斗时的性能以及飞行员的驾驶习惯。
　　张慕飞驾驶斗士MKI战斗机拉升，一架九六式舰战立刻跟了上去。
　　沈崇海直接以左舵，压杆后拉杆，直接机头盘旋爬升。
　　立刻，一架九六式舰战机头上扬，跟了上去。
　　每一架中国战机盘旋爬升时，跟着爬升追击的都是九六式舰战，九五式舰战都是立刻自动变成僚机，在附近盘旋保护长机。
　　在和霍克3、斗士MKI战斗机的多次激烈对抗中，九六式舰战大多胜出，无论是高空飞行速度或者爬升优势，九六式舰战都展现的淋漓尽致。
　　特别是在爬升至两千米以上空战时，中国空军所有战机吃尽了九六式舰战的苦头，却无可奈何。
　　多次空战中，斗士MKI战斗机在和九六式舰战在低空格斗，或爬升初期时还占据一定的优势，但超过两千米后，九六式舰战上装备的变距变速螺旋桨的优势就明显了，而中国所有战机还装备着落后的双速螺旋桨。
　　除了在进入二千米中空后俯冲时，霍克3和斗士MKI战斗机能占据一点点优势，比九六式舰战更加灵巧外，超过两千米高度，斗士MKI战斗机和霍克3的双速螺旋桨的劣势就开始全面显现。
　　双速螺旋桨的劣势，是两档螺旋桨速在爬升时，转速在高档时要么转速太高熄火，要么是在低档转速时太慢而导致失速，所以在两千米高空后的爬升过程中表现的不是那么理想，要么熄火要么失速。
　　而九六式舰战的变速螺旋桨，能在爬升中，根据发动机的转速调整螺旋桨的距离和转速，在全力爬升时不会导致发动机熄火，在低速盘旋爬升时战机不会失尾。
　　所有战斗机不可能在每个性能指标上全部碾压另一款战机。
　　所以在空战时双机进入平飞战斗状态时，霍克3和斗士MKI战斗机还可以勉强咬住九六式舰战的尾巴，只要不给对方再次进入拉升爬升的机会，就有机会吃掉对方。
　　周至寒在伦道夫空军学院时曾经在【空中霸主】秘籍里飞过九五式、九六式舰战。
　　九五式舰战还没有装备变距变速螺旋桨，所以霍克3和斗士MKI战斗机在与九五式舰战pk时劣势还不太明显，在和装备了变距变速螺旋桨的九六式舰战相比处于全面劣势。
　　但如果斗士MKI战斗机在俯冲中改出，或者进行缓速爬升、二千米之下大迎角爬升之类的机动时，还能够在九五式、九六式舰战面前占据一点优势。
　　而攀升超过二千米后，九六式舰战在盘旋爬升时占有明显优势，而且它的滚转机动优势和改出优势直接碾压霍克和斗士MKI战斗机。
　　爬升超过二千米后，九六式舰战的飞行员可以用一个极速半滚转，甩开霍克和斗士MKI战斗机，并快速从爬升、回飞中改出，首先发起机载武器攻击。

一百五十六 以身殉国 一
　　阎海文驾驶510号霍克2战斗机，在爬升到1300多米时，就趁机改出，俯冲。
　　他知道，自己的霍克2越往上攀升，劣势就会越明显。
　　霍克3在爬升超过两千米时，都不是九六式舰战的对手，何况霍克2。
　　按照刚才低头看到九六式舰战的爬升速度，不用到两千米，九六式舰战就可以超过霍克2，然后利用其灵巧敏捷的翻滚改出，首先占据开火位置，让霍克2的生存率降低至20%以下，如果霍克2被迫也翻滚改出，由于过载太大，供油不足，发动机机易熄火，如果不改出，继续向上攀爬，就等于直接向对方枪口上撞去。
　　战机改出，阎海文节流阀推到底，压杆，朝日军的的【鬼怒号】轻型巡洋舰全速俯冲。
　　日军第三舰队这次派出运兵的船舰船大大小小20多艘，其中包括护航的鬼怒号，八重山号，坚田号，保津号，二见号等，而【鬼怒号】为此次运兵舰队的旗舰，舰队的指挥官是石原广一郎大佐。
　　刚开始，石原广一郎大佐看见五架中国战机进入帝国航空队设下的伏击圈，他心中大喜，这一次伏击中国军机的计划就是他提出来的，得到第三师团总指挥官松井石根将军的赞赏，如果能将五架中国军机全部击落，他作为这次计划的主要策划人，居功至伟。
　　五架中国军机中这架马丁重轰更是中国空军的看家宝，今天网住这条大鱼，功劳大大滴。
　　帝国对于这次淞沪战役的计划是速战速决，一个月之内击溃中国在上海的所有军队，三个月之内占领全中国，而中国空军在开战之初表现出来的强势，让帝国驻扎在上海的海军战队吃尽苦头，中国飞行员在战斗中所表现出来的英勇，也让人刮目相看。
　　所以，司令长官松井石根将军要求帝国航空队必须尽快歼灭中国空军，即便是用帝国航空兵一对一的兑换，也在所不惜。
　　想要在一个月之内完成对上海中国守军的绞杀，必须首先灭掉中国空军。
　　中国军队的上方没有空军掩护，帝国的航空兵可以为所欲为。
　　现在的战争，就是得空军者，得天下。
　　就在刚才，石原广一郎大佐看见马丁重轰一个强行倒飞就击落了一架帝国战机，气得他在鬼怒号上连连顿足，十架飞机居然到现在还拿不下支那人的五架战机，这是帝国飞行员的耻辱。
　　石原广一郎大佐命令第13航空队第二分队队长山下七郎大尉快速击落中国军机，然后海、空、陆同时对中国的守滩部队进行合力打击。
　　目前，帝国的抢滩部队伤亡惨重，就是因为没有空军和海军的配合、支援，而这五架中国战机隔挡在中日战场的上空之间，完全限制住了帝国海军对抢滩部队的炮火增援。
　　突然看见两架中国霍克2战斗机朝舰队直冲过来，早有准备的石原广一郎大佐低声冷笑，霍克2的打法这正中他的下怀，击落两架敌机，可以让他的将军梦更早实现。
　　石原广一郎大佐立刻命令，舰队防空火炮、防空机炮、防空机关枪一齐发射，击落这两架前来送死中国军机。
　　“嘭……”
　　旗舰鬼怒号上5座140毫米防空炮早已压低炮口，在石原广一郎大佐一声令下后，立正开火，炮弹就像火龙一般张牙舞爪，朝霍克2咬去。
　　“哆哆哆………”
　　安装在舰弦两侧的11座20毫米单装主力防空机炮也连珠开火，就像满天流星，赶月般朝阎海文的霍克2战斗机迎头兜去。
　　6挺6.5毫米防空机枪交叉火力，防守住舰队的低空死角，机枪的火舌喷发。
　　军舰上发射的所有防空弹也和战斗机的子弹一样，装有曳光弹，这可以水手们及时修正弹道，同时也可以对敌机产生威吓力。
　　但是，日军舰队发出的密集防空炮火并不能阻挡中国空中勇士俯冲攻击的决心。
　　阎海文和任松龄已经无路可退，此时他们的燃油所剩无几，想要脱离战场已经不可能，战斗机性能全面落后，即便是此时调转机头脱离战场，也会被九五式、九六式舰战很快追上，到那时连一丝生机都没有。
　　与其避开炮火，转弯，脱离战场，被日机追上击落死的窝窝囊囊，不如轰轰烈烈的大战一场，还有一线生机。
　　忽然。
　　阎海文唱起了空军军歌：
　　“得遂凌云愿，
　　空际任回旋，
　　报国怀壮志，
　　正好乘风飞去，
　　长空万里，
　　复我旧河山，
　　努力！
　　努力！
　　莫偷闲苟安，
　　民族兴亡责任待吾肩，
　　须具有牺牲精神，并展双翼一冲天。
　　须具有牺牲精神，并展双翼一冲天……”
　　与此同时，就像是有心灵感应一般，任松龄也唱起了空军军歌：
　　“得遂凌云愿，
　　空际任回旋，
　　报国怀壮志，
　　正好乘风飞去，
　　长空万里，
　　复我旧河山，
　　努力！
　　努力！
　　……
　　须具有牺牲精神，并展双翼一冲天……”
　　阎海文在日军舰队的防空炮火中，驾驶战机做出各种翻滚机动躲避敌舰的武器攻击，他能感觉到机身在剧烈地颠簸，这是防空炮火击穿虚空时产生的空气颠簸，这也说明自己的战机还没有被防空炮火击中。
　　“须具有牺牲精神，并展双翼一冲天……”
　　阎海文反复唱着这句歌词，在突入到敌舰的上空时，他的战机在一阵猛烈颤抖后出现失控的迹象。
　　阎海文没有感到吃惊，他早有心理准备。
　　这是被对方防空武器击中了。
　　看了一眼空计表。
　　离水面还有700米。
　　阎海文一咬牙，扣动了扳机，把霍克2机载机枪所剩的子弹全部朝日军的旗舰【鬼怒号】爆射。
　　“咻咻咻……”
　　密集的子弹成一条直线结结实实地印在【鬼怒号】上，从船艏到船尾在一瞬间迸发出子弹击打钢铁而迸发出的火花，伴随着几十名日军水手的惨呼声。
　　“轰！”
　　一阵爆炸声从【鬼怒号】轻型巡洋舰上传来。
　　与此同时，阎海文忽然感觉浑身如遭重击，瞬间两团烈火出现在机舱左右熊熊燃烧，冒出黑烟，他的驾驶舱内顿时也浓烟滚滚，熏的他睁不开眼睛，虽然他已抱着决死之心撞击敌舰，以身殉国，但此时座舱内炙热如火，机体燃烧的烟熏的他无法看见任何东西，逼迫他只能选择跳伞。
　　就在跳伞前，阎海文摸了摸腰间的手枪，然后闭着眼睛，从敞开的霍克2战机座舱里向上跳出，在打开降落伞的同时从腰间拔出了手枪，子弹推上膛。
　　阎海文驾驶的霍克战斗机浓烟滚滚，一头撞到了【鬼怒号】轻型巡洋舰不远处的一艘运兵船的船舷上，在一片哭爹喊娘声中，战机爆炸起火，油箱里所剩的燃油泄露出来，瞬间在方圆几十米的水面上烧出蓝色火焰。
　　看见阎海文跳伞朝陆地飘去，立刻，从中日双方的部队中各奔出十几名士兵，前去抢夺飞行员。

一百五十七 以身殉国 二（求月票推荐票）
　　就在阎海文被炮火击中的时候，任松龄驾驶战机也突入了日军战舰的密集炮火之中，身后一架日军战机追来，开火，然后拉升离开，免得被己方舰队的炮火波及，但由于离得远，赤红色的曳光弹在任松龄的机尾后坠落。
　　任松龄冒死突防。
　　两军对阵，勇者胜。
　　任松龄迸发出狠劲，将飞行技术运用到了极致，居然在日军舰队炮火的严防死守下硬生生突了进去。
　　任松龄架机做着各种机动动作躲避炮火，突进去后，他并不攻击军舰，而是一连两个翻滚，进入日军炮火的防御死角，机身改出，朝一艘日军运兵船扑去。
　　这一艘运兵船上坐满日军，他们作为第二梯队，还没有登陆，远远看见中国战机气势汹汹地扑过来，吓得舰船上的日军纷纷举起机枪和步枪，疯狂地朝这架冒死突防的中国战机射击。
　　“艹你牢牢的……”
　　任松龄在俯冲中扣动扳机，机枪里所有子弹倾泻而出。
　　“八嘎……”
　　日军运兵船上死伤无数，惨叫声纷纷。
　　机载机枪的威力太凶悍，子弹所到之处，血肉横飞，就算是日军头上戴着九零式钢盔，也被子弹轰的脑浆迸裂，钢盔炸开。
　　“啊……”
　　任松龄按住发射按钮不松手，直到本就所剩不多的子弹打光，他大声唱道：“得遂凌云愿，空际任回旋；报国怀壮志，正好乘风飞去。长空万里，复我旧河山。”
　　突然，一颗炮弹从下钻进机腹炸开，379号霍克2战斗机在空中解体。
　　任松龄壮烈殉国！
　　379号战机在日军猛烈炮火攻击下在空中完全解体。
　　在战机解体前的一瞬间，任松龄还在反复唱着：“得遂凌云愿，
　　空际任回旋，
　　报国怀壮志，
　　正好乘风飞去，
　　长空万里，
　　复我旧河山，
　　还我旧河山
　　……”
　　“我艹尼牢牢……”
　　接连两架中国军机被日军击落，守滩的中国士兵悲壮难忍，举枪射击，很多人破口大骂！
　　“弟兄们，拼了！”
　　“和日本人拼了！”
　　“麻了币，小鬼子……”
　　“我ri你嘛……”
　　“……狗ri的，捅死你狗……”
　　正在水里和日军血拼的第七连的士兵们怒吼为自己助威，只是这片刻时间他们就损失过半，被越来越多的日军围住，只能死战，没有退路！拼刺刀到了这个时候，已经没有什么害怕可言。
　　以前，很多老兵曾经说过，在战场上，谁表现出害怕的样子，子弹和刺刀就像长了眼睛般先去找谁。
　　这话有一定的道理，特别是拼刺刀的时候，每个人的求生欲望都很强烈，谁都想找孱弱的对手，在人群中，所有畏手畏脚，胆小怕死的士兵会被对方一眼认出。
　　眼看第七连损失过半，易安华旅长通红的眼里要喷出血来，咬牙挥手：“三连所有人上刺刀，准备支援七连，和日军白刃战！”
　　易安华将军知道，自己的士兵拼刺刀不是日本人的对手，但目前只有这种办法才能阻止住日军左翼登陆部队的火力。
　　现在只能死拖，等待各路中原部队的到来。
　　易安华抬手看了看手表，然后喃喃自语：“怕是……”
　　三连士兵早已上好刺刀，开始大口呼吸，缓释内心的紧张，有的人更是张开嘴巴“啊啊”大叫，为自己鼓劲，驱赶内心的恐惧！
　　仗打到这份上，怕已经没用了，所有人都知道，今天，兄弟们有可能都回不去全撂这了。
　　眼睁睁看着任松龄战死，周至寒无能为力，他现在要去追赶那架脱出战场的107号日军战机，绝不能让这架战机对守滩士兵发起打击，在他身后，还有一架113号九六式舰战正在尾随逼近，随时都有可能开火。
　　周至寒驾驶飞机前去拦截日军107号九五式舰战，不闻不顾身后紧紧追随的113号九六式舰战，大声问道：“虎啸，你们还有多少子弹！鹰眼，我们还有没有炸弹？”
　　虎啸，是尾置机枪手冯振东，身材不高，但长的十分彪悍，他看着任松龄战死在空中，尸骨无存，只剩下不屈的精神永远留在这片水域，眼睛里流出泪水，哽咽着说道：“只剩下最后300发子弹了。”
　　今天出来之前，每个机枪手都带足了子弹，但经过刚才的一番追逐防守大战，三名机枪手的弹药所剩不多。
　　鹰眼咬牙切齿：“还有两颗炸弹，一直没有找到好的机会投送给小鬼子。”
　　“我还有120多发子弹。”顶置机枪手代号“西风”的唐安顺大声叫道，他刚才干掉了日军的115号战机，非常兴奋的同时难掩因任松龄战死而产生的悲哀。
　　“我还有300多发子弹。”马丁重轰的腹部机枪手代号为“烈风”的周旭大声叫道。
　　今天除了他，另外两名机枪手西风和虎啸都立了大功。
　　周至寒，压杆，踩舵，朝正在空中驾驭着降落伞朝陆地方向飘去的阎海文飞去，并大声对机组人员叫道：“好，你们各自守住自己的位置，咱们先干掉前面那架敌机，然后去救阎海文！”
　　在阎海文的下方，许多日军举枪射击，周至寒要尽快干掉日军的107号九五式舰战，然后飞过去压制住水里的日军，让阎海文飘到岸边逃生。
　　到目前，抢滩的日军非常憋气，他们没想到中国军队的防守力度竟然会如此强悍，帝国士兵发起的一次次冲击，全部被守滩的中国守军压制住，在这片攻防之地上，已经有二百多名帝国士兵战死，鲜血染满浅滩。
　　所有日军痛恨中国空军这五架战机，如果不是这五架战斗机，抢滩部队也不会如此伤亡惨重，只要护航舰队一番炮击，就能摧毁中国守军的心理防线和防御阵地。
　　那些快要登上岸，离阎海文距离比较近的日军纷纷朝天开枪，想要射击飘在空中的阎海文。
　　所有日军都知道，杀掉一名中国飞行员得到的奖赏非常丰厚，中国现在最缺的就是好的飞行员和飞机。
　　“万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　两架中国空军被击落，让日本军人士气大振，一扫刚才帝国战机被击落的低迷，齐声高呼万岁，登陆抢滩的士兵们抱着枪，在浅水区里奔跑，向前进攻。
　　易安华将军一挥手：“三连，上！”
　　旅长的话音刚落，三连士兵就一起大喊着冲了出去，他们之中还有很多未满18岁的年轻人，刚和日军交手时，他们之中有人胆怯，有人害怕，但现在所有人都知道，怕，不能解决任何问题，只有大吼着为自己和所有兄弟们壮胆。
　　在冲锋的时候，所有士兵看了一眼东方升起的太阳。
　　这一瞬间每个人心里都想，明天，是否还能看见这红彤彤的阳光？
　　三连冲了出去，冲杀包围七连的鬼子。
　　此时，七连只剩下20几人，他们没有退路，只能死斗。
　　战斗打到这份上，已经无法用惨烈来形容战斗的血腥。

一百五十八 以身殉国 三
　　驾驶113号九六式舰战的日军飞行员立功心切，如果能击落前面这架中国的马丁重轰，功劳绝对大大的。
　　他驾驶九六式舰战紧紧咬着马丁重轰的机尾后半球，双机之间间隔260米距离不到，正是射击的最佳距离，有几次他的瞄准具里已经瞄准、充满了马丁重轰，却总是在开火之前或刚按下射击按钮时，被对方脱开，气的他连连大叫支那人狡猾狡猾的却又无可奈何。
　　从开始空战到现在，他扣动了五次板机，每次都被对方随意做一个机动躲过，这让他怀疑，驾驶这架马丁重轰的中国飞行员是不是脑后长了后眼。
　　可就算是你脑后长了眼睛，也不可能看见我扣动扳机啊。
　　最早的空中射击瞄准具是固定式瞄准具，大部分只包括一个圆环和准星。
　　这种装置通常由一个圆环或十字交叉的同心圆构成，固定在炮口上方，另一个垂直立竿固定在机枪后部靠近飞行员的地方，有时它们的安装位置可以互相调换。
　　飞行员可以通过准星和圆环，沿着炮管轴线对敌机进行瞄准。
　　由于圆环的大小已知，目标的尺寸也能提前知道，翼展通常是测量目标大小的标准。
　　随着目标距离的变化，目标充满圆环的比例也在变化，这种比例关系就为飞行员提供了一种简便的测距方法。
　　比如，当飞行员发现敌机的翼展投影占到瞄准圆环的一半时，他就可以判断出本机已经进入最大有效解射程距离内。
　　圆环也是估计提前角的有用工具，在一定距离内，对匀速运动的非机动的目标射击，所需的提前角与目标的投影有关。
　　当目标直接迎头或者背离攻击机飞行，攻击机飞行员只需要修正少量的弹道的降低量就可以了。
　　很多优秀的飞行员可以通过自己的实战，总结出一套经验，通过调准瞄准环，对敌机的位置进行瞄准并射击。
　　空战的终极目标是击落敌机，而有效使用机载武器射击，才能把所有飞行技术转换成战果。
　　“咻咻咻……”
　　尾置机枪手虎啸扣动了一下机枪扳机，一串赤红色曳光弹朝九六式舰战咬去，他能看见敌机驾驶舱里的飞行员，破口大骂：“我ri你嘛，狗ri的小鬼子，来啊狗ri的，来杀劳资啊……”
　　虎啸的子弹已经不多，得节省用。
　　看着机载机枪疾射而来的火舌，日军113号九六式舰战的飞行员只能压杆躲避的同时还得保持不让对方甩开，有几次他想要敲掉马丁中重轰的机枪手，但都被对方战机躲避，此时，他甚至能够看清中国机枪手泼口大骂的神情。
　　二人之间，都能感觉到对方想要吃人的眼神。
　　目前战场上的形势：
　　在守滩阵地的左侧，中国士兵和日军先头部队展开白刃战，水已变成赤红色，厮杀声，大吼声，临死前的惨叫声，倒在水里挣扎的士兵的求救声，勾勒出一副血腥战场。
　　由于这一处战场的存在，让日军非常难受，抢滩部队无法布开，被堵在深水处非常拥挤，又因为顾忌自己人在和中国军队白刃战而不能用火力强攻，只能不断加入兵力，想要快速吃掉三连和七连，打开东侧的进攻；
　　阵地的右侧，中国军队所有机枪构筑的弹幕遮断依然存在，对要求快速抢滩而无法携带重武器的日军构成了极大的杀伤力，日军就像海浪般一浪一浪扑上来，被机枪群残暴的弹幕遮断一批批收割，水面上到处飘着尸体，热血把江水勾兑成赤红色。
　　在3点钟方向，张慕飞的战机已经爬升到了两千米以上，紧紧咬住他的那架九六式舰战表现出了强劲的后力向上盘旋爬升，顶多再爬两个圈，就能超过张慕飞的斗士MKI战斗机，然后在高处一个收油门，压杆，踩舵，选择合适的翻滚，轻易改出机头，从容完成射击提前量，就等斗士MKI战斗机直接往弹道上撞。
　　当战斗机全力向上攀升时，战斗机的战斗能量减弱。
　　战斗机从高处向下俯冲时，战斗能量也会随着俯冲的速度而逐渐加大。
　　面对提前改出的九六式舰战，如果斗士MKI突然停止爬升，就会像载重货爬坡的汽车突然在陡坡上熄火，瞬间失去能量，而且斗士MKI战斗机是在盘旋爬升，突然停止爬升想要改出，战机立刻就会失尾无法控制；
　　如果斗士MKI战斗机继续向上攀升，已经占据射击提前量的九六式舰战开火，等着斗士MKI自己飞到弹道上去。
　　就看张慕飞怎么应对！
　　在战场的10点钟方向，沈崇海目前的处境几乎和张慕飞一模一样，他的战机爬到了两千米处，而身后追来的九六式舰战就在他的对面向上攀升，后劲十足，他能看见日军飞行员蔑视加高傲的嘴脸。
　　当阎海文的战机撞上敌舰坠毁，任松龄因战机在空中解体而阵亡后，日军的两架九五式舰战调转机头，直扑马丁重轰。
　　与此同时，另外两架作为攻击沈崇海和张慕飞的两架日军长机的僚机也接到石原广一郎大佐的命令：全力围攻那架马丁重轰。
　　石原广一郎大佐从望远镜里看见，两架九六式舰战击落两架斗士MKI战斗机只是时间而已，于是命令六架战机围攻马丁重轰。
　　接到命令，两架僚机立刻脱离，一架朝马丁重轰的侧翼扑去，另一架迅速半转弯后一个翻滚回飞后改变机头指向，朝马丁重轰迎头飞去。
　　现在，八架日军的九五式、九六式舰战围攻三架中国军机，而没有了两架霍克2的低空火力压制，日军的登陆部队立刻活跃起来，士兵们纷纷跳入水中，向岸边泅渡，有很多日军直接向中国守滩阵地的两侧游去，虽然在深水区登陆非常艰难，但只要有一部分士兵登陆成功，就能从中国守滩部队身后包抄。
　　日军的顽强世界闻名，他们游到了筑有堤坝的深水岸边，居然在深水里构架出人梯……
　　而此时，由于战事太过激烈，中国守军全力防守日军的抢滩，浑然不知有几小股日军从两侧深水区，搭人墙，朝几米高的防汛墙上爬去。
　　敌强我弱！
　　形势太明显！
　　如果没有空军亘立在两军之间，守滩士兵早就守不住了。
　　很多战斗，并不是仅仅靠士气就能赢得的，武器和战术素养更重要。
　　士气能高涨，也能一泻千里。
　　并非是只有中国军队才有士气，作为强者，日军的士气来的更快更持久。
　　六架九五式、九六式舰战从不同方向围攻马丁重轰，谁先完成射击提前量，谁就先开火。
　　“3点钟方向有一架九六式舰战朝我们扑来！”
　　“正面12点钟方向，一架九五式舰战出现，飞行高度大概2200米……”
　　“机尾六点钟方向，11点钟方向，两架敌机来袭……”
　　“一架九六式舰战，全力爬升至3500米，朝我们俯冲过来……”
　　马丁重轰上的三名机枪手紧紧握住手中的机枪，瞪大眼睛，呼吸急促，包括投弹手鹰眼在内，四个人大声报告来袭敌机的方位，让同伴知道，并分配谁的机枪防守哪一个位置。
　　弹药不足，所有机枪千万不能浪费子弹。
　　周至寒全然不顾另外五架前来围攻自己的日军战机，马丁重轰全速前进，俯冲着朝那架同样俯冲扑向中国守滩的日机扑去，在强敌环视之中，决不能乱套东打一枪，西打一气，必须盯死一个点猛打。
　　平面飞行时，马丁重轰和九六式舰战的飞行速度相差无几，但俯冲时，借助庞大机身俯冲时带来的更大能量，马丁重轰的速度胜出很多。
　　此时，马丁重轰机头下方的发声装置，在空气的驱动下，发出尖锐刺耳的声音，响彻整个攻防阵地。
　　这刺耳的声音，让所有中国守军知道，中国空军，依然在战斗！
　　四名机组人员大声报告敌机方位，周至寒听得清清楚楚，他头脑中立刻勾勒出六架敌机所在的位置，并同时做出最佳战术选择。
　　就在这时，意外突然发生，一颗日军的子弹击中阎海文的降落伞。
　　顿时，朝中国防守部队背后飘去的降落伞，立刻在低空改变了方向，朝中国守滩部队的西侧快速下降。
　　于是，中日两方各奔出十几个抢飞行员的士兵，边互相开枪射击压制对方，边朝阎海文有可能坠落的地方奔去。
　　刚才，周至寒还要分心为正在降落的阎海文护航，而此时阎海文的降落伞被日军的子弹打穿一个洞，立刻失去控制。
　　这一突然变化，让周至寒立刻失去了保护阎海文的能力，只能全力追击前去攻击中国机枪阵地的那架日军战斗机。
　　几秒钟后，失去对降落伞控制力的阎海文坠落在远离守滩的中国阵地，立刻，又有十几名日本兵大叫着朝他冲了过来。
　　刚才，舰队指挥官石原广一郎大佐忽然改变主意，命令士兵，活捉这名跳伞的中国飞行员，捉回去，拍照片登报，既能鼓舞帝国军人的士气，还能打击支那人的信心。
　　就是因为石原广一郎大佐命令活捉中国飞行员，所以正在围过来的十几名日军才没有开枪，让阎海文有时间解开身上的降落伞，但日军看到阎海文手中有枪，也不敢逼得太紧，只是远远坐着手势让阎海文投降。
　　“去你马勒戈壁。”阎海文开枪射击，击中五名日军，然后把枪口对准自己的太阳穴，大声高叫，“长空，飞隼，怒海，兄弟我先走一步了！”
　　前来围捕阎海文的日军士兵根本就不相信，这名用枪口堵住自己太阳穴的中国飞行员真的敢开枪自杀，一起大笑着围了过来，要活捉阎海文。
　　只有帝国的武士，才有勇气自杀，孱弱胆小的支那军人，再借他十个胆也不敢开枪自杀。
　　看着东方的日出，阎海文惨然一笑，眼角有泪水滴出，对着天空大叫：“我大中国无被俘空军！”
　　扣动扳机！
　　“呯！”
　　阎海文倒在水里，壮烈殉国！
　　就在这时，沈崇海和张慕飞的战机，几乎是同时突然从盘旋爬升中改出。
　　这一刹那，飞行员出身的石原广一郎大佐和13航空队第二分队队长山下七郎大尉几乎同时惊呼不可能。

一百五十九 大过载射击（求月票推荐票）
　　张慕飞是顺时针盘旋向上攀升，他突然一个180度右翻滚，同步节流阀松到底，机腹朝上，机头瞬间下沉的同时猛推节流阀，战机头下尾上一个俯冲增加能量反向倒飞，改了出来，朝两架前去围攻马丁重轰的九五式舰战的方向追去。
　　沈崇海是逆时针向上攀升，他的改出动作与张慕飞如出一辙，只是他朝左翻滚改出，瞬间脱离了九六式舰战的攻击范围，而九六式舰战飞行员只能张开嘴巴瞪大眼睛，眼巴巴的、用不可相信的表情，看沈崇海的战机180度翻滚着轻易改出战机，朝另外一架前去围攻马丁重轰的九五式舰战追去。
　　张慕飞和沈崇海的战机突然改出，只用两秒钟不到的时间，而日军的两架九六式舰战还在向上爬升的轨迹上无法改出，他们只能眼睁睁地看着中国战机做出这个匪夷所思的改出、摆脱离开动作。
　　按照这两架日军飞行员的平时训练，如果想改出，只能先推杆，收截流阀，平飞，改出，然后调转机头，推节流阀加速，这一系列动作做出来，至少要三秒钟的时间，于是，等他们再改出，掉转机头后，和张慕飞，沈崇海两架战机之间的距离，就拉开了十秒钟以上。
　　在空战中，十秒钟意味着什么？
　　所有日军飞行员惊呆了两秒。
　　他们从来没有想过，在向上攀爬时，居然可以用这个半翻滚+倒拉机头的机动动作瞬间改出。
　　中国人怎么能这样飞？
　　他们居然可以这样飞？
　　所有看到这一幕的日军飞行员惊呆了，他们自诩飞行技术远超中国空军飞行员，但就人家刚才这一个漂亮的180度翻滚+拉操纵杆后改出，这一飞行机动，他们闻所未闻，见所未见。
　　周至寒曾经在【空中霸主】秘籍中飞过九六式舰战，了解到九六式舰战在爬升和改出时有一大优势，这是由于九六式舰战的供油系统换装了燃油直喷装置，为710匹马力的中岛寿41型风冷式发动机提供足够燃油，在战机做大过载爬升或改出机动时提供全功率的动力输出。
　　而霍克战机和斗士MKI战斗机所使用的依然是普通的化油器，在做大过载机动爬升中改出时，发动机就会因为采用的普通化油器无法输送足够燃料而导致熄火甚至停车，对此，周至寒专门为中国的飞行员制定针对九六式舰战的战术，遇到这类空战时想要改出，就通过半翻滚机头朝下俯冲增加能量，然后拉操纵杆，反向倒飞，来规避燃油的供应问题。
　　九六式舰战在做机动时操控性很优秀，它在中、低速时做出的快速响应也非常出色，包括它的滚转倾向和较短的起飞距离，都全面碾压中国战机
　　但相对于中国的战机，九六式舰战也并非没有短板，其短处主要集中在高速俯冲的状态下杆力较重，难以操纵。
　　事实上，周至寒在【空中霸主】秘籍里飞行时很快发现九六式舰战的很多弱点，和中国战机一样，九六式没有安装方向舵配平仪，这意味着日军飞行员在高速飞行中，必须不断蹬舵才能保证飞行方向的稳定，这也是非常消耗体力的。
　　就在刚才，张慕飞和沈崇海之所以选择用自己相对于九六式舰战弱很多的向上盘旋爬升机动，吸引九六式舰战跟着爬升，就是因为，他们曾经在飞行总教官周至寒那里，学到过如何破解和九六式舰战向上爬升时的劣势。
　　果然，今天这招一经使出，立刻震惊所有日军飞行员，九六式舰战只能干瞪着眼，眼睁睁的看着两架斗士MKI战斗机，在自己的眼皮底下瞬间改出。
　　日军所有战斗机之间都有通讯系统，就在两架中国斗士MKI战斗机突然改出，朝两架九五式舰战尾部猛扑过去时，站在旗舰上手拿望远镜，曾经是王牌飞行员的石原广一郎大佐立刻命令，两架准备从马丁重轰侧翼进攻的九六式舰战，放弃进攻马丁重轰，立刻拦截即将追到九五式舰战尾后的两架斗士MKI战斗机。
　　日军的执行能力世界文明，两架九六式舰战接到命令后，毫不犹豫，立刻一个翻滚，放弃进攻马丁重轰，压杆，蹬舵，机头迅速改出，斜着朝两架斗士MKI战斗机的机鼻位置压迫飞来。
　　侧翼两架来袭的九六式舰战转弯离开，周至寒感觉到压力减轻，三名机枪手也长长喘了口气，刚才日军六架战机同时来袭，他们的心脏几乎要跳出喉咙，三人手心里全部都是汗水，连忙在大腿裤子上擦了擦掌心，然后继续握住机枪的把手，手指搭在扳机上，眼睛紧紧盯着从身后追来的两架九五式舰战，喉结不住上下滚动，神情既紧张又兴奋，还夹杂着一些恐惧。
　　马丁重轰的速度越来越快，追击日军107号战机，逐渐形成了大过载快速射击。
　　瞄准具里，107号日军战机的机背填满了整个瞄准具的圆环。
　　快速调整好提前量。
　　进入最佳开火时机。
　　280米。
　　260米。
　　日军107号战机的两个机翼，完全跑出圆形瞄准具的圆圈之外。
　　“去死吧！”周至寒大拇指按下射按钮。
　　开火！
　　“咻咻咻……”
　　周至寒用力按住操纵杆上的红色按钮不放，曳光弹吐出火舌，朝前面那架107号舰战的背部轰击。
　　赤红色的火舌，沿着日军107号舰战的机背一直印向机头，击打出几十个迸溅火花的小孔。
　　十几颗残暴的子弹从日军107号战机飞行员的后腰部开始，沿着脊柱往头部轰击，直接把整个人从腰部至头部劈成两半，躯体烂成血色棉絮，五脏六腑被撕扯成烂肉掺杂在一起无法辨认，血浆喷满整个座舱，战机瞬间起火，一头朝水面栽去，吓得正在浅水里登陆的大群日军士兵蹦着朝边上逃开。
　　“轰！”
　　九五式舰战栽入水里，激起几十米高的血色泥水，几十名来不及躲避的日军被水面上机油燃起的大火吞噬，发出惨叫，哀嚎。
　　侥幸逃出的日军站在一边看着同伴的惨状，吓得两腿发抖，为自己侥幸逃命而庆幸，那里还敢上前给身上着火的人灭火，这是燃油烧起来的火，轻易不能扑灭，弄不好自己惹火上身。
　　周至寒所有子弹倾泻而出后，看都不看107号日机，直接拉杆，一个“弹跳”爬升脱离，耳边清晰听见机枪子弹撕开107号战机金属机身时发出的金属撕裂声，十分刺耳。
　　两架斗士MKI战斗机，成功吸引走两架朝马丁重轰两侧进攻的九五式舰战，展开一对一狗斗。
　　斗士MKI战斗机PK九五式舰战，旗鼓相当。
　　但是，斗士MKI战斗机燃油所剩不多，而日机以逸待劳，燃油刚刚使用一半，而且，它们离航空母舰只有二三十公里，便是再斗十几分钟，燃油也无忧。
　　突然，马丁重轰的置顶机枪手通过无线电，大声提醒张慕飞：“飞隼的右上角1点钟方向有一架敌机，朝你俯冲……”
　　后置机枪手大声提醒沈崇海：“怒海的左上方10点钟方向有一架敌机朝你俯冲……”
　　斗士MKI战斗机属于当下中国最好战机，进口自英国，机上的无线电没有被拆除，可以和马丁重轰同步使用。
　　周至寒听见机枪空转的声音，他知道，他的机枪里弹药已经用完，而强敌还在四周，没有子弹的战机就等于失去爪牙的老虎，只能任人宰割。
　　周至寒决定加满机枪启动系统加满战机弹药。
　　现在不能顾虑启动系统加满机枪子弹，会让几名机枪手认为是“见鬼”或者被“神灵保佑”了。
　　就在这时，周至寒感觉机身一震，随即听见身后传来惨叫声，是机腹机枪手被击中了。

一百六十 等不到的援军
　　听见机腹机枪手烈风的惨叫声，周至寒毫不犹豫地一连做了两个翻滚机动。
　　他知道，肯定有未知敌机出现，目前这七架日军战机的方位他都知道，没有一架可以从马丁重轰的腹部下方开火。
　　“哆哆哆……”
　　两串子弹如红色流星般从马丁重轰翻滚前所在的空中位置上划过。
　　果然是有日军未知战机来袭。
　　周至寒尚不知来袭日机的确切位置，只能在连续做了两个右翻滚后又反方向做了一个左翻滚机动摆脱。
　　果然，又是两道赤红色弹雨从战机旁边十米处划过，耳边同时传来置顶机枪手和机尾机枪手的大声呼叫：
　　“机头3点钟方向有两架敌机来袭，腹部5点钟方向有一架敌机正在爬升，就是它击中了烈风……”
　　“机尾12点钟方向又出现三架敌机，左侧九点钟方向出现两架敌机……”
　　“大批日机来袭……”
　　“天啊！三架日军轰炸机出现在我守军阵地背后……”
　　两名机枪手大声叫提醒三名飞行员，大吼着，声嘶竭力，几乎喊岔了声。
　　就在刚才周至寒启动系统为战机的机枪加满弹药时，一架从远处低空偷袭而来的九六式舰战拉起机头，朝马丁重轰开火，而此时马丁重轰上的三名机枪手和投弹手全神贯注监视着最初那七架日军战机的一举一动，没有人发现从低空飞来，突然拉升机头仰角开火的这架九六式舰战。
　　谁也想不到，日军已占据绝对优势，还会增派战机前来支援。
　　周至寒看见从四面八方都有日军战机飞来，他大惊，但仍用镇定的语气问道：“烈风伤的怎么样？”
　　烈风周旭的声音颤抖，几乎哀嚎着叫道：“我……右小腿被打没了，右手也没了……啊……窝日塌嘛小鬼子……”烈风大声惨叫起来。
　　周至寒又是一个侧翻滚，摆脱一架九五式舰战从3点钟方向射来的烈焰，叫道：“谁去给烈风扎住伤口，不然活活流死。”
　　“我去，我去接替他机枪手的位置。”投弹手鹰眼大叫着离开自己的座舱，朝腹部机枪手的位置爬去，他刚爬入后置机枪手的座舱，就被眼前的一幕惊呆，机腹机枪手烈风整个右手腕被子弹轰掉，露出犬牙般杂乱的白骨，一条小腿被弹片直接切断，创口十分整齐，两个断肢处向外喷血，整个座舱里变成了红色。
　　虽然学过创伤包扎，但是鹰眼还是很紧张，手慌脚乱地拿出止血带，四肢不断地颤抖，把止血带勒住烈风的断肢处止血。
　　“啊！”
　　烈风惨叫一声晕了过去，他脸色蜡黄，嘴唇发白。
　　鹰眼见烈风伤得如此惨重，晕了过去，他内心又惊又怕又怒，方寸乱了，连忙拼命大口呼吸。
　　周至寒余光快速扫描飞机的所有仪表，一切正常，除了燃油告急，大声叫道：“各人报告损失情况！”
　　环顾四周，鹰眼大声叫道：“机舱里有几个弹孔，战机没有受到重创！”
　　机腹机枪手所在的空间太小了，鹰眼勉强把烈风半推半抱到一边，然后伸手抓起机枪把手，瞪大眼睛查看四周空域的敌情，呼吸紧促，手心里湿腻腻的全是血和汗，连忙在衣襟上擦了擦。
　　就在这时，置顶机枪手虎啸再次大声提醒，声嘶力竭：“是九六式陆攻，狗ri的朝我守滩部队开火了，我日你妈的鬼子，他们投弹了……”
　　“轰……”
　　突然，中国守军的阵地上依次从左到右升起了腾腾火光，伴随着连环巨响，三架日军的九六式陆攻在中国守军的阵地上连续发起依次投弹打击后拉升，顿时，中国守军的阵地上被火海包围。
　　中国守军把所有注意力都放在了抢滩日军那里，根本不知道身后突然出现的三架日军九六式陆攻，在毫无防备情况下突然遭到日机炸弹和航载机抢猛烈进攻，顿时阵地大乱，很多士兵挣扎着惨叫着从火海一般的阵地里跑出来，在地上打滚。
　　遭到日军航空兵的突然打击，中国守滩阵地上布置起的机枪弹幕遮断立刻戛然而止，失去火力压制的登陆日军从浅水滩里爬起，快速抢滩。
　　日军指挥官命令，所有登陆士兵丢掉身上一切除了弹药以外的装备，快速进攻。
　　看着中国守军阵地上爆炸起的赤红色火球和黑色硝烟，周至寒内心滴血，守滩部队，怕是坚持不到援军到来，看不到明天的日出了。
　　虽然此时周至寒还不能确定日机多少架前来增援，但无论怎样，己方仅剩的这三架战机，是不可能击败占据绝对优势的日机，全身而退了。
　　此时摆在周至寒的面前有两条路选择：
　　一，杀出一条血路，带领沈崇海和张慕飞脱离战场，迅速离开这里，为中国空军保存力量；
　　二，陪同所有中国守军，一起战死在这里。
　　看着被炸弹炸成赤色海洋的中国守军阵地和在阵地上死战不退的守军，周至寒目眦尽裂。
　　他不会离开。
　　他不能离开。
　　他也不忍心离开！
　　周至寒大叫：“飞隼，怒海，我是长空，我现在掩护你们离开！”
　　张慕飞浑身被汗水湿透，目光坚定地说道：“飞隼不会离开！”
　　张慕飞的机翼上有几处弹孔，他努力想要朝守滩阵地方向飞去攻击九六式陆攻，却在两架九六式舰战的围攻下无能为力。
　　沈崇海更是险象环生，他的战机多处中弹，庆幸的都不是致命要害，他满头大汗，咬牙大叫：“怒海不会离开！”
　　他说话间百忙偷看一眼中国守军的阵地上空，那三架机身庞大却不笨拙的九六式陆攻一轮轰炸过后，拉起机身，向前飞出数百米后，又调转机头，回飞，准备展开第二轮俯冲，进攻，轰炸！
　　沈崇海只能眼睁睁地看着三架九六式陆攻开始朝中国守军的阵地再次俯冲而无能为力。他想冲过去，但这条路已经被日机锁死，过不去。
　　守滩部队在毫无防备的情况下，遭到三架日军九六式陆攻的突然打击，伤亡十分惨重，从战斗开始到现在，二千人只剩下一半不到，但在他们的阵地前沿，日军也丢下了几百具尸体。
　　突然，易安华旅长抱着轻机枪出现在周至寒，沈崇海，张慕飞的视线里。
　　中国三架战机所有机组人员瞬间热血沸腾。
　　面对日军突然出现的三架九六式陆攻，易安华旅长亲自抱着轻机枪，和士兵们并肩作战，鼓舞士气！
　　机枪手们纷纷举起机枪，等待拉升后转弯，再次俯冲过来的九六式舰攻飞过来。
　　有几名机枪手怀里抱着的机枪是从火堆里抢出来，炙热的枪身烫的他们手上起泡，一个个一脸仇恨地盯着又开始俯冲进攻的日机。
　　很多士兵，也举起了手中的步枪，瞄准敌机，等待敌机俯冲过来。
　　易安华将军边开枪射击空中的日军战机，边指挥所有士兵脱离已经变成火海的第一道防线，朝第二道简易防线撤退，组织防御火力。
　　此时，已没有时间去抢救伤员，轻伤的自己退向第二道防线，重伤的各自想办法是死是活，战场上就是这样残酷，谁留下来抢救重伤员谁死。
　　二战期间，所有军队的军规里都有一条规定，在战斗期间，军队可以不为受伤的士兵停留。
　　中国守军只能后撤，然后重新组织防御，留在第一道已经成为一片火海的防御阵地上，只能是毫无意义的白白送命。
　　守滩阵地的无奈后撤，让在阵地左翼和日军白刃战的第三连和第七连失去身后的屏障，被越来越多的日军包围，只能死战。
　　看着守军陷入血战，周至寒知道已不能再使用拖延战术了。
　　他们等不来增援了。
　　所有日军飞行员都想击落这架中国马丁重轰。
　　看着扑过来的几架九六式舰战，周至寒启动系统，发动机加力，他现在只想能掩护剩下的守滩士兵撤退。
　　在此之前，他一直没有启动系统，那是因为他可以凭借自己的空战技术拖住日机，等待增援部队的到来。
　　而现在，所有的拖延战术都已经没有意义，坚持不到援军到来的时候了。
　　他们三架战机坚持不了几分钟了。
　　现在唯一能做的，就是掩护守滩部队撤离，少死一人是一人。
　　易安华将军他们留在这里死守，只能是没有意义的白白送死，因为，根本坚持不到援军的到来。
　　马丁重轰的发动机瞬间提升30%动力。
　　时间，一分钟。
　　增加了30%的动力，马丁重轰一个灵巧的转身，朝日军的三架九六式陆攻飞去，
　　想要掩护易安华将军他们撤退，必须先灭了这三架九六式陆攻，它们对守滩部队的威胁太大了。
　　“九架……”机顶机枪手西风唐安顺大声提醒周至寒，张慕飞，沈崇海，“日军增援了九架战斗机，三架九六式陆攻，现在我们是3打19……”
　　**
　　从明天开始，恢复双更，有时间就三更！
　　求各位小可爱们的月票和推荐票啦！

一百六十一 以身殉国 四
　　日机看透了马丁重轰的飞行意图。
　　他们早有准备。
　　有六架九五式、九六式舰战拦截在三架中国战机和日军三架九六式陆攻之间。
　　九六式陆攻也是日军的看家宝，上一次由于日军大意，在杭州笕桥机场上空损失惨重，导致了鹿屋航空队和木更津航空队折灭了威名，联队长石井义大佐破腹自杀谢罪。
　　所以为了安全，石原广一郎大佐布置六架战机保护九六式陆攻。
　　不做过多纠缠，马丁重轰一个加速，就甩开一架从4点钟方向咬过来的九六式舰战，敌机的飞行员正准备按下按钮射击，却感觉眼前一花，自己刚刚努力建立起来的射击提前量就消失了。
　　这是怎么回事？
　　这名日机飞行员丈二的和尚摸不到头脑。
　　这……
　　怎么会这样？
　　他连忙松开准备按住操纵杆上按钮的手，揉了揉眼睛，可能是自己眼花了吗。
　　马丁重轰的速度提高了30%，达到了每小时460公里，和九六式舰战速度相当，刚才倏然加速，导致那架4点钟方向截过来的九六式舰战突然间就丢失了射击提前量。
　　马丁重轰就像一只绿色的金属怪鸟，摆脱了一架九六式舰战的拦截，朝开始俯冲，准备第二次进攻中国守滩部队的九六式陆攻扑去。
　　马丁重轰的正前方，三架九五式舰战组成三机攻击编队，迎头拦截。
　　在以多打少占据绝对优势的空战中，双机编队、三指编队，都不需要僚机在后侧翼保护，直接演变成双攻击编队、三攻击编队。
　　特别是三机攻击编队一起发动进攻时，弹丸的散布面积就变得非常宽大，三机同时开火，子弹的覆盖率可以由线变成面，以一个扇面形状的火力攻击，形成【弹丸杀伤密度区】，击中、击毁敌机的概率成倍增加。
　　【弹丸杀伤密度区】，也可以称为【散布面调整】射击技巧，适用于射术不是非常精湛的菜鸟飞行员。
　　射术精湛，技术优秀的老鸟飞行员往往不屑于使用三机攻击编队。
　　因为三机攻击编队打下来的敌机，战功三人都有，而射术精湛，技艺超群的飞行员独自击落敌机，战果丰硕。
　　三机攻击编队在进攻时，三架飞机的飞行高度会依次错开五米，这种方法是调节每架战机在射击时，可以上下左右轻微移动，让航弹形成更大的散布面，三机射击的优点，就如猎枪的命中率高于步枪的命中律。
　　由三指编队演变成三攻编队的空中战法非常适合普通飞行员，这种射击法，让他们拥有了更多的命中机会，和更高的空中生存能力。
　　230米，三架九五式舰战同时开火。
　　“哆哆哆……”
　　赤红色的曳光弹成扇面形状，迎头朝马丁重轰挥洒过来，火力非常凶猛，日机占据绝对优，根本不吝惜弹药，一直按住机枪按钮，源源不断的输出扇形火力。
　　三架日机想要迎头一击，击落中国空军的看家宝马丁重轰，立得头功！
　　周至寒看见在蓝天背景下，敌机机头处吐出红色火苗的同时，猛拉操纵杆加力，马丁重轰机头抬起，以75度大迎角强行向上攀爬，用不讲理的、最简单的爬升机动，避开了三架九五式舰战同时轰出的扇形火力网。
　　马丁重轰没有做出华丽的机动，只是一个最实效、简单、粗暴的机动摆脱。
　　而这一简单粗暴到极致的拉升摆脱，被周至寒做到了极致，也就有了极致的效果。
　　三名九五式舰战的飞行员又是一懵，他们势在必得的【弹丸杀伤密度区】居然会落空了？
　　怎么会这样？
　　这一战术，他们这三指编队在打靶时练习了无数次【弹丸杀伤密度区】，别说是这架如钢铁怪鸟一般巨大的马丁重轰，就是一只小麻雀，在他们联合打击下也不可能脱逃。
　　实际上，即使是增加了30%的动力，马丁重轰的速度也只能和九六式舰战相当，但它突然加力的功力，却是当下所有战斗机望尘莫及的。
　　这就像一个练习用散弹枪打飞靶的人，飞靶的平时速度都是每小时350公里，飞靶突然间增加到了460公里，会立刻让他无所适从。
　　日本的九六式舰战，是当下最好速度最快的战斗机，而在华日军航空兵的假想敌，自然就是速度比他们慢上许多的霍克3和斗士MKI战斗机以及马丁重轰等轰炸机，他们对这中国这几款战机都有过很深的研究，练习过针对性的打靶！
　　所以，马丁重轰的突然加速，让日本人有些无法适应。
　　马丁重轰是突然之间就从时速350公里以下增加到460公里，别说螺旋桨式的日机跟不上，就是喷气式战斗机也望尘莫及，不可能几秒钟就增加时速110公里。
　　就在刚才马丁重轰加力的一瞬间，所有日机飞行员都以为自己眼睛花了，而马丁重轰上的所有机组人员突然感觉自己被死死按在座椅靠背上，一瞬间，似乎连呼吸都被压迫的停止了。
　　马丁重轰强行拉升，虽然避开了三架九五式舰战联合打击发出的【弹丸杀伤密度区】，但同时也把向前飞行的距离改成了向上攀爬的距离，它和三架九六式陆攻之间的距离其实并没有多少改变。
　　就在马丁重轰突然拉升躲避扇形弹面的同时，日军的三架九六式陆攻，也开始对守滩部队，再次发起俯冲攻击。
　　九六式陆攻的攻击很有层次，第一架陆攻首先俯冲，投弹，机枪手火力全开，投弹完毕，子弹打光后，在一团团爆炸火光和升腾而起的黑色烟雾的上方拉升，脱离，然后第二架陆攻发起无缝隙连续打击，机枪错位轰击，投弹手错位投弹，然后呼啸着拉升到一定高度盘旋，伺机再次进攻，
　　当第三架九六式陆攻再次俯冲时，守滩部队的阵地上早已是一片火海……
　　周至寒只能眼睁睁地看着第三架日军的九六式陆攻发起无死角、捡漏式的打击……
　　而就在马丁重轰躲避三架九五式舰战发出的【弹丸杀伤密度区】向上攀升时，日军的三架九六式舰战早有准备，也急速拉升，迎了上去。
　　虽然马丁重轰速度突然提升到极致，但它几乎是垂直向上攀爬，而九六式舰战是斜着向上攀爬，这就消弥掉了马丁重轰在突然加力后，得到的和守滩部队之间的距离优势，在速度上也变成了旗鼓相当。
　　在高空中，周至寒和所有机组人员看见，守滩阵地上一片火海，把所有士兵包围。
　　抱着机枪，朝天空敌机疯狂射击的易安华将军，也在日军发起的这一波进攻中壮烈殉国。
　　周至寒一咬牙，后拉操纵后左舵，马丁重轰倒飞后改出，朝已经陷入绝境的张慕飞和沈崇海飞去。
　　周至寒大叫：
　　“飞隼，怒海，我掩护你们撤退！鹰眼，虎啸，西风，你们三个守住各自的位置，咱们先掩护飞隼和怒海离开！”
　　鹰眼，虎啸，西风几乎同时叫道：“没子弹了！”
　　他们的声音里充满了绝望。
　　19比3。
　　换谁，谁都会绝望。
　　就在刚才马丁重轰突然加力之前，他们三人为了阻止从四面八方围过来过来的敌机，早已打光了仅剩的子弹。
　　周至寒一愣，自己刚才不是用系统为马丁重轰加满弹药了吗？
　　几秒钟后周至寒随即明白，原来，系统只能为自己操控的机枪加满子弹。
　　沈崇海大叫：“长空，我是怒海，我只有一秒钟的子弹了，我回不去了，我掩护你和飞隼离开！”
　　沈崇海的战机多处受伤，在几架敌的围攻下机身千疮百孔，摇摇欲坠，只是仗着精湛的飞行技术在苦苦支撑。
　　中国早期的飞行员，他们坚持磨炼飞行技艺，从不懈怠，个个称得上是王牌，只是受限于战机的性能。
　　“我也只剩下一秒钟的子弹。”张慕飞也大声叫道，“我飞不回去了，我掩护你们离开。”
　　日军飞行员似乎知道沈崇海904号战机和张慕飞的503号战机没有了航弹，把他们当成了靶机练习，暂时不摧毁。
　　“我和飞隼留下来掩护长空！”沈崇海大声叫道，“遗书里有我家的地址，长空如果能回去，请把我所有遗物交给我娘！”
　　张慕飞的飞机也是百孔千疮：“长空！我遗书里也有地址！走啊！”
　　“走啊……”
　　沈崇海和张慕飞大叫催促周至寒离开，“再不走来不及了。”
　　加力还剩下最多半分钟。

一百六十二 以身殉国 五
　　周至寒一咬牙，压杆，朝日机防御数量最薄弱的西南方向突破，他首先占据了高空优势，俯冲摆脱，片刻就飞出了日军的伏击圈，从围攻张慕飞和沈崇海几架日机之间的上空掠过。
　　他留下来救不了二人，还得搭上马丁重轰和虎啸他们几条人命。
　　几架尾随的九六式舰战开火，但距离太远，航弹鞭长莫及，几架日机依然不死心追来。
　　周至寒眼睛通红，不忍心从后视镜里回望！
　　而三名机枪手，则哭成了泪人。
　　在马丁重轰身后的地面上，是守滩阵地上的熊熊大火，隆隆爆炸声。
　　而三架九六式陆攻，开始发起第三波进攻。
　　二千守滩士兵，在日军三架九六式陆攻轮番打击下，伤亡惨重，几乎全军覆没，他们终究没能等到增援部队。
　　在初始防御阵地的左侧，三连和七连的士兵还剩下二三十人，他们已没有活路，所有人背靠背被日军围成一个圆圈，浑身被血水染红，大吼着壮胆死战，宁死不降。
　　在马丁重轰身后的空中，是两架也没有活路的斗士MKI战斗机。
　　就在马丁重轰从两架斗士MKI战斗机上空掠过时，沈崇海和张慕飞几乎是在同一时间开火，两架战机上仅剩的一秒钟子弹，几乎也是同时重创了两架猝不及防的日机，冒着黑烟退出战场。
　　剩下的日本军机被突然到了。
　　他们原以为这两架中国战机早已没有了航弹，之所以没有直接击落，是想留做靶机，供帝国航空兵在空中演练射击与各种围攻战术。
　　就在不久前，几架日军战机的飞行员明明看见，两架中国战机发射了最后的密集曳光弹。
　　战机在最后发生密集曳光弹，就是提醒飞行员子弹快打光，只剩下两秒钟的弹量了。
　　此时的飞机没有装备余弹指示器。
　　所以，曳光弹也是用来提醒处于紧张状态的飞行员，航弹快要用完了。
　　之前是五颗航弹里混装一枚曳光弹，用来帮助飞行员修正弹道。
　　出于提醒飞行员的目的，在弹箱的最后60发子弹之前安装密集曳光弹，预示航弹所剩不多。
　　看见两架斗士MKI战斗机发射密集曳光弹后，几架日军飞行员默默牢记，等张慕飞和沈崇海扣动最后两秒钟机枪按钮后发射航弹后，日军飞行员便判断，两架中国军机子弹已经打光，于是他们肆无忌惮的围绕这两架斗士MKI战斗机，当做把机戏耍。
　　但是日军飞行员不知道，就在几天前，中国飞行员改变了装弹模式，当密集曳光弹发射后，他们的子弹还剩三秒90发，剩下的这一秒30发就是留在绝境时，给日军发起猝不及防的致命打击。
　　今日使用，果然奏效！
　　沈崇海和张慕飞一击得手，立刻拉升，迎头朝尾追马丁重轰的几架九六式舰战撞去。
　　“轰！”
　　一架九六式舰战没有想到中国军机居然会祭出两败俱伤同归于尽的打法，躲闪不及，和沈崇海的斗士MKI战斗机撞在一起，在空中双击爆炸解体。
　　“怒海！”
　　看着沈崇海殉国，张慕飞嘶吼大叫，“兄弟……”
　　剩下的九六式舰战没想到中国飞行员用这种以命搏命的打法，吓得他们顾不得追击马丁重轰，连忙散开。
　　张慕飞掩护马丁重轰的目的达到，在两架战机相撞产生空中大爆炸，剩下日机慌乱时架机迅速脱离战场，朝西北方向飞去，他不敢跟随马丁重轰的方向而去，害怕日军尾随，害了马丁重轰。
　　十几秒钟过后，马丁重轰的三名机枪手确定尾随的几架日军战机已被甩掉，没有了踪影，他们只能看见远处，曾经属于中国守滩部队的阵地变成了一条火龙，在他们的眼界里经久不息。
　　三个人终于嚎啕大哭！
　　这一战，中国又丧失了四架战机，沈崇海最后架机掩护他们，和九六式舰战同归于尽的一幕，烙印在他们的脑海中，致死不会遗忘！
　　腹部机枪手烈风奄奄一息，处于昏迷状态。
　　当马丁重轰飞到与杭州笕桥机场还有30公里处，地面的瞭望哨发现了他们，立刻向机场报告。
　　“长……长空，鹰眼……烈烈……烈风，我……遗书……里也有地址……”
　　这是虎啸的声音。
　　“虎啸，怎么回事？”
　　周至寒，鹰眼，西风同时问道。
　　虎啸没有说话。
　　西风连忙爬出自己的座舱，朝尾部机枪手座舱爬去。
　　“虎啸……”
　　西风哭腔抱着虎啸。
　　“西风……怎么回事？”
　　周至寒和鹰眼大叫。
　　“虎啸肚子被打穿了，肚肠出来了……虎啸快醒醒虎啸……”
　　西风哭着叫唤昏迷的虎啸，不知道该怎么处理虎啸流出来的肠子。
　　杭州笕桥机场远远在望，听到瞭望哨的报告，机场内一切准备就绪，跑道两边站满了医护人员，士兵，机械师，机场工作人员和指挥人员。
　　马丁重轰稳稳降落。
　　机身上弹痕磊磊。
　　机场两边所有人员全部扑了过来。
　　周至寒，西风，鹰眼大声喊快点救人。
　　医护人员抢了上去，把虎啸和烈风弄出机舱，二人都已奄奄一息。
　　虎啸的肚子被弹片划开一个斜口子，肚肠流出，浑身是血。
　　虎啸是在周至寒加力想要去击落三架九六式陆攻时被弹片击中，为了不让周至寒，鹰眼和西风分心，他硬是死忍着没有哼一声。
　　烈风的断肢出仍在流血，快流干了。
　　机场所有人都默不作声，一脸凝重。
　　支援吴淞口守军去了五架战机，只回来一架还是浑身带伤，剩下的怕是再也回不来了。
　　一名地面工作人员拿着扶梯，帮忙打开马丁重轰的驾驶舱盖，扶着周至寒爬出来，走到地面上。
　　平时，战机落地停稳，立刻就会有机场工作人员前来首先打开机舱盖，而今天，周至寒是最后一个离开战机的。
　　周至寒一直在关注着烈风和虎啸，也没在意在他机头前几名飞行员正在焦急地看着他。
　　刚从扶梯上走到地面，忽然从人群里走六名身穿便装的陌生人。
　　“你是空军总教官，周至寒少校吗？”
　　一名身材相貌普通到在人群里，不会引起任何人注意的中年人迎面走来问道。
　　周至寒一愣：“是我。你是？”
　　“哦！”那名相貌普通的中年人笑了，点点头，伸出手，热情道，“我们是报社的，找你有点事。”
　　“咳咳咳……”
　　周至寒听见身边有熟悉的咳嗽声，他也没在意，伸出手，握住了中年男子的手。
　　能进入笕桥机场的绝对是自己人，战时，普通人根本进不了。
　　握手的瞬间，周至寒忽觉手腕一凉，双手腕已被黄灿灿的手铐烤住的同时，另外几名陌生人也同时抓住了他。

一百六十三 军情二处
　　感谢书友：
　　160313164103456
　　的打赏。
　　——
　　这一突然变化，让周至寒猝不及防，双臂，双肩，双肘瞬间被六双钢铁般的手紧紧拿住，手腕上的镣铐勒入肉里，更是疼彻入骨，上半身立刻动弹不得。
　　四周同时传来一阵惊叫声。
　　谁也没有在意，这六名再普通不过的男子为什么会突然一齐出手，抓住总教官。
　　总教官可是刚刚才出生入死回来的功臣啊！
　　惊愕三秒，众人才反应过来，这六人肯定是敌人混进来的特务，很多人立刻拔枪。
　　“都不许动，都放下枪，这六位是自己人。”机场保卫科的科长上尉刘齐永连声大叫，制止众人。
　　众人再次惊愕。
　　自己人？
　　自己人为什么要抓总教官？
　　总教官刚刚出征回来。
　　这肯定是误会了。
　　“军统局，二处。”
　　中年男子脸上的笑容消失，掏出证件环顾四周，“都是自己人！”
　　他普通到不能再普通的外貌，立刻因为“军统局二处”这五个字而变得与众不同。
　　谁都知道这五个字代表什么。
　　所有拔枪的人立刻低垂枪口，用惊奇的神情看着眼前发生的事。
　　为什么？
　　军情二处的人为什么要抓住总教官？
　　肯定是搞错，抓错人了。
　　很多人虽然放下了枪，但并没有把枪收起，而是用疑狐的眼光看着自称军情二处的六个人和刘齐永。
　　“他就是周至寒吗？”那名中年子问机场保卫科科长刘齐永，说话间，他的双手依然牢牢锁住周至寒戴着手铐的双手。
　　周至寒被六人压制住无法动弹，脖颈被死死按住，几乎要被折断，两个肘部被人家拿住完全打开，半分劲都用不了，中年男人用手铐的手法非常奇特而娴熟，只是轻轻一扣，两个手铐的尖齿几乎勒进骨头里。
　　这六个人绝对是抓捕的老手，出手快如闪电，手段既狠又辣，即便是周至寒这样的人，被六人瞬间拿住，也动掸不得。
　　周至寒感觉自己的骨头要断了，他瞬间判断，这绝不是怀疑自己有通敌卖国嫌疑，就目前这六名男人所用的手法之毒辣，完全是已经坐实了自己通敌卖国的证据。
　　“是！他就是空军总教官少校周至寒。”刘齐永连忙恭谨说道。
　　刘齐永虽然不知道军情二处的人为什么要抓总教官，但他知道，军情二处的人不好惹，别说他刘齐永还只是个上尉科长，就是空军总指挥上将周至柔也得给军情二处的少将当家人礼让三分。
　　军情二处的权利之大军中人人皆知，他们一名少尉的威势，绝对能压得别的军事部门的少校抬不起头。
　　军情二处那是什么地方？！
　　那里就是人间地狱。
　　被抓入那里的人，大多数是再也出不来了，就算是侥幸出来了，也相当于孙悟空在老君炉里转了一圈。
　　可是悟空毕竟是大神，凡人肉胎在军情二处转一圈，就算能出来，也基本上算是报废了。
　　得到机场保卫科科长的肯定所抓的人就是周至寒，军情二处的中年人脸色忽然严肃：“周至寒有卖国通敌的嫌疑，我们现在要带他回去调查。你们可以散了。”
　　他知道，如果说带周至寒回去调查点事儿，机场的人谁也不相信。
　　调查点事儿，也不至于上来就手铐加六人一起动手吧。
　　军情二处的中年男人知道，笕桥机场里的这些军人，都是出生入死，对国有功，见过大场面的人，他如果不解释清楚，搞不好真的有人能把它们当做特务当场击毙。
　　而且周至寒刚刚从战场上回来，机场里所有军人对他崇拜尊敬有加，周至寒既然是空军总教官，肯定是学生众多，也很有威望，如果不把事说清楚，他们六个人即便是抓了人，也未必走得出这机场。
　　所以，中年男人被迫说出“周至寒有通敌卖国之嫌。”为的就是用这句话震慑所有人。
　　如果是在战前，在别的地方，他们只要亮出军情二处的证件，就能畅通无阻的把要抓捕的人带走。而现在不行，必须说清楚。
　　军情二处的人都比狐狸还要精，一句叛国通敌，就能震慑所有人。
　　卖国通敌之罪为重罪之首，谁敢包庇帮助周至寒，那就是有同罪嫌疑。
　　“什么？”
　　“通敌卖国？”
　　“你们是不是搞错了。”
　　“你们肯定是抓错人了。”
　　“总教官刚刚出生入死回来，怎么可能是通敌卖国？”
　　“肯定是抓错人了。总教官击落多架敌机，战果辉煌受到校长嘉奖，他要是通敌卖国，现在这里所有人都有通敌卖国之嫌。”
　　军人们纷纷说道。
　　有的人再次举起了枪。
　　说总教官犯了别的事他们或许会相信，但说总教官通敌卖国，这根本就不可能。
　　总教官击落这么多架敌机，有目共睹，他若是通敌卖国，怎么可能击落这么多架日机。
　　“怎么，你们是想包庇他，跟军情二处，跟dg作对吗？”中年男人冷冷说道，“我们只是带他回去调查，有没有通敌卖国，到了军情二处一查便知，谁若敢阻挠抓人，与他同罪！”
　　“都放下枪，都放下枪。”刘齐永连忙挡在机场众人和军情处六人之间。
　　见刘齐永再次这样说，所有人只能放下枪。
　　卖国通敌之罪，太大了，谁也承受不起。
　　“放开总教官，不然劳资毙了你。去尼玛的军情二处，你们特么的都瞎了狗眼，总教官要是有通敌卖国的嫌疑，那所有人就是都是汉奸。”
　　突然，一个恶狠狠的声音，冰冷地响起，就像是从地狱里走来的声音。
　　是虎啸，他在昏迷中醒来，迷迷糊糊中看见周至寒被抓，他挣扎着从担架上下来，一手捂着腹部，一只手拔出了手枪，指向六名军情二处的人。
　　现场突然死一般的寂静，包括军情二处的六个人也被虎啸震慑住了。
　　这是要杀人的眼神！
　　军情处的六个人瞬间后背冒汗，有两个人想去拔枪，却被那名中年男人用眼神制止，这时候如果他们六人中有人拔枪，就是找死，因为在虎啸的身边，鹰眼和西风也拔出了手枪，二人的眼神不是善茬，一看就是为了总教官可以做杀人不眨眼的魔头。
　　如果发生枪战，机场里这些所有拔出枪的军人，绝对不会帮助他们六人，很可能会乱抢打死六人，然后众口一词说他们是混进来的敌特。
　　上面的人，总不可能因为他们六个人，而拿笕桥机场这些军人判罪，现在笕桥机场是淞沪会战的支点，重点保护对象，都是功臣支柱。
　　这里，绝对不是他们军情处可以耍威风的地方。
　　军情处两名想掏枪的人立刻被眼神制止。
　　鹰眼的眼神犀利，他也浑身是血，手上还沾着烈风断肢处的碎骨，他说话声音缓慢，但绝对险恶：“劳资现在怀疑你们的证件是伪造的，劳资还怀疑你们是日本人的奸细，我数三声，放开总教官，不然劳资毙了你们！”
　　“一”
　　鹰眼声音很平稳，但他的眼睛里涌现出无限杀机。

一百六十四 宁闯黄路，不进二处
　　当鹰眼数完“一”，话音刚落的时候，有七八支枪打开了保险的声音，传入军情二处六人的耳朵里。
　　即便是依然保持镇定的中年男人的额头上瞬间也有细汗溢出。他听得出来，这几支打开保险的枪就在他们六人身后，而非对面三名浑身是血的飞行员。这说明自己的判断是正确的，只要有人带头开枪，乱枪打死自己六人的局面就会出现。
　　而现在能够带头开枪的人出现了，就是这三名浑身是血的飞行员，他们一个个眼光坚定，浑身充满杀机。
　　这是一种从死人堆里爬出来、淬炼出来的杀机，杀气让人不寒而栗。
　　空气似乎凝固，停顿了五秒。
　　“二”
　　五秒钟后，鹰眼声音依旧平稳冷静，就像他在敌人放空炮火中穿梭，依然能沉稳投弹般冷静。
　　只是短短的几秒钟，黄豆粒大小的汗珠从军情二处六人的额头上滴了下来，当鹰眼数完“二”的时候，在他们六人四周，又有七八支手抢打开保险的声音传入他们的耳中。
　　军情二处的六人以前在哪里抓人都是随心所欲，所到之处，四周都是敬畏他们的目光，各部门的君正人员见到他们，气场上都得比他们矮三分，君正界都知道“宁闯黄路，不进二处”这句话。
　　人人都知道，宁愿到黄泉路上闯一圈，也不愿意到军情二处的刑讯室走一趟。
　　刑讯室里摆满的那些酷刑器械，就是阎王进去，也得变成死鬼躺着出来。
　　进到那里，就是哑巴，你也得开口说话。
　　今天，军情二处六个人的气场完全被碾压，他们长久养成的气场，在三名从炮火中、从死人堆里爬出来的飞行员的杀气面前，瞬间土崩瓦解。
　　六个人抓住周至寒的手慢慢松劲，虽然手还放在周至寒身上，但已没有一点力度。
　　几秒钟之前，周至寒感觉再过一会，自己的颈椎就有可能就会被他们六人压断无法呼吸，现在突然身上的重压消失，周至寒大口喘气、咳嗽几声：“鹰眼，虎啸，西风快放下枪，他们几位不是敌特，你们不可开枪错杀自己同胞。”
　　鹰眼，虎啸和西风内心一热，到这个时候，总教官还为他们三人着想，怕六人将来报复，故意说自己三人是怀疑他们六人是敌特才举的枪。
　　虎啸，鹰眼，西风热泪盈眶，他们和总教官一起出生入死，一起去支援守滩部队的弟兄们现在只剩下他们五个人，至于烈风能不能救回来还不得知，虎啸自己的命也还拴在裤腰带上随时断裂。
　　而现在，军情二处的人不分青红皂白，就诬陷总教官通敌卖国，他们三人根本无法接受。
　　一起出生入死的兄弟，怎么可能通敌卖国。他们一起拒敌，一起热泪飞扬，一起血洒疆场，都放心的把自己的命交给对方保管，他们在空中连成一体，保家卫国，血战敌人，怎么可能通敌卖国。
　　三人咬牙，不理会周至寒的劝阻，豁出命也得救总教官。
　　军情二处，那里是人随便能进去的吗？
　　决不能让总教官被带去军情处的刑讯室。
　　进军情二处容易，想出来就难如登天了。
　　“你们放开总教官！”
　　瞪着军情处的六个人，虎啸恶狠狠地说道，“我肚肠被打穿，随时都有可能倒地死去，你们六个若是想陪同我一起去见阎王，我乐意的很！”
　　知道手捂着腹部，浑身是血，肚肠外露的虎啸绝对会开枪，军情二处六个人同时松开了抓住周至寒的手，他们从余光里已经看见，在他们的四周，十几只手枪举了起来，对准他们六人。
　　六人知道，如果他们再不放开抓着周至寒的手，就真的要去见阎王了。
　　十几个人一起开抢，打死他们六个人，然后上报他们六个人是敌特，上面为了安抚人心，说不定真的会将他们六人当做叛逃的敌特处理也有可能。
　　军情二处这六人在军情处任职多年，自然知道军情处的手段毒辣果断，丢车保帅是常有的事，为了保证杭州笕桥机场的稳定，利于作战，牺牲他们六个人的事，军情处绝对干的出来。
　　六人互瞄一眼，决定放弃此次抓捕任务，回去就说杭州笕桥机场军人聚众阻止抓捕犯人，他们六人就算因为完不成任务被处罚，但也不至于丢了性命。
　　周至寒咳嗽几声缓过气来，在人群中转了一圈，目光快速从每个人的面上扫过，大声说道：“只要你们开枪，从此以后，这天地之间，就再也没有我周至寒容身之处。你们开枪，就坐实了我通敌卖国之罪，再也无法洗清。”
　　鹰眼，虎啸，西风等人一愣。
　　“我周至寒有幸能和你们所有人一起并肩作战，出生入死，是我的荣耀。”周至寒再一次环顾众人，“你们可以见我血洒疆场，但你们不能让我背负通敌卖国的千古罪名！”
　　周至寒这番话说出来，所有人都是一呆，是啊，今天只要开枪杀了军情处的六人，总教官的罪名就再也没法洗清了。
　　军情二处的六人闻言，也一起看着周至寒，周至寒说的话情真意切，让他们六人也不禁动容。
　　鹰眼眼泪流了出来：“可是，你只要进了那里，只怕是再也出不来了。”
　　“就算出不来，我也得进去！”
　　周至寒眼睛红了，他和鹰眼，虎啸，西风，烈风一起出生入死，相互信任，此时突然蒙受不白之冤，他悲从心来。
　　“不行！”
　　虎啸握枪的手开始颤抖，泪流满面，他肚肠被打穿，能站在这里，一直是在死命坚持，“你不能进去，你熬不住的。你熬不住的。进去那里的人，没有人能熬住。”
　　周至寒一咬牙，惨然笑道：“熬不住，我也得进去。我为国杀敌，和弟兄们血洒疆场，但我不能蒙受卖国的不白之冤，不能因为我而连累你们，也不能因为我，而让我的祖上和家人蒙羞。
　　你们若是为了我好，就放不下手中的枪，让我堂堂正正的做一个中国人。
　　只要你们一开枪，从此之后，这天地间，这饱受战火摧残的大中国，就再也没有我周至寒立身之地，我只有以死谢罪！”
　　——
　　其实写这一章，我有点怕，很害怕被斯另斯，但不写这一段，又缺少了主线。
　　唉，下次还是少提到君正吧，直接战斗得了！
　　最后说一句啊！
　　小可爱们
　　月票
　　月票
　　月票
　　推荐票
　　推荐票
　　推荐票

一百六十五 为何抓捕总教官
　　周至寒这一番话，让所有人沉默。
　　虎啸，鹰眼，西风三人的脸上露出了悲戚之色。他们今天可以以死相救总教官，但下一步该怎么走，总教官该身往何处？
　　谁来证明总教官的清白？
　　虽然他们相信，总教官绝对不是通敌叛国之人，但仅仅是他们相信又有什么用。
　　如果杀了军情二处这六人，那总教官就真的是跳进黄河也洗不清通敌卖国之嫌了。
　　就算众人一口咬定，说着六人是混进来的敌特被乱枪打死，到时候，军情二处再派人下来抓捕总教官，还能再打死？
　　这一瞬间，虎啸，鹰眼，西风三人有点心灰意冷，总教官和我们一起如此舍生忘死，血洒长空，却得来这样的结果让人寒心，是不是说不定哪一天，我们三人也会遭受这莫须来的罪名？
　　“都把枪放下，自己人之间，有话好好说，用枪决不了根本问题。我给大家介绍一下，”刘齐永摊开手掌，礼貌地朝着那名中年男子，“这位是军情二处，行动科，第七抓捕分队的赵副队长，这几位是第七抓捕分队的组员……”
　　所有人早就知道军情二处有九个科室，而行动科专门负责抓捕，组长至组员，个个都是跟踪与反跟踪的抓捕高手。
　　有几个人暗暗后悔，刚才一时冲动，拿枪指着这六人，只怕以后会结下梁子，于是先收起了枪。
　　和军情二处的人结下梁子，是很麻烦的事。
　　安保科长刘齐永见虎啸，鹰眼，西风他们面上露出迟疑悲怆之色，便连忙说道，“清者自清，我们所有人都相信总教官是清白的，如果大家冲动做出鲁莽之事，总教官的清白可就毁在大家的手里了。”
　　“来人。”刘齐永对医护人员说道，“快安排他们三人去医治，一定要救活烈风。”
　　几名医护人员，连忙抬着担架奔了过来，小心翼翼地扶着虎啸躺在担架上，边上的医生开始给虎啸先挂水输液，而奄奄一息的烈风早已经被担架抬走去手术室抢救。
　　机场工作人员和他们相处很久，有很深的感情，见到他们出战伤成这样，都全力抢救。
　　所有人都默默的收起了枪。
　　虎啸，鹰眼，西风都不愿离开，在现场接受医生的治疗，三人哭的像孩子一样看着周至寒。
　　他们感同身受周至寒此时的心情，为了保卫祖国的领土，在战场上九死一生洒热血，血战长空，却换来被诬陷，这种憋屈，无法言表。
　　军情二处的那名赵副队长默默走到周至寒面前，拿出钥匙，给他打开手铐，然后对鹰眼，虎啸，西风以及众人说道：“我们六人只是奉命前来抓人，上峰给我们的口谕就是周至寒犯了通敌卖国之罪，如果在抓捕过程中，嫌疑犯胆敢反抗，可以格杀无论。”
　　“放屁，你才通敌卖国。”
　　虎啸从担架上爬了起来，冲着中年男子大声骂道，“既然说总教官叛国通敌，那你们说说他怎么个叛国通敌了。”
　　“我再说一次，我等只是奉命行事！至于周至寒通敌卖国的详情，我们几个没有权限知道。”赵副队长对虎啸说道，“我很理解你们的心情，所以今天你们拿枪的事，我们六个回南京以后只字不提，就当刚才的事没有发生过。
　　你们几位血战长空，保卫国家领空，所以我很敬重你们，但还是那句话，我们只是奉命行事，不要为难我们。
　　我拿人格向你们保证，只要周至寒少校不为难我们，跟我们回南京，这一路上我们绝不会对他有一点怠慢，而且我保证到了南京，会尽最大努力不让他受皮肉之苦，让他有机会洗清不白之冤！”
　　赵副队长这话已经说到位了，而且也做到位打开了周至寒的手铐。
　　军情二处的人能这样说，这样做，简直就是破天荒。
　　实际上，军情二处之所以明目张胆派人直接到杭州笕桥基地抓捕周至寒，也是经过了慎重的考虑。
　　虽说空军的总指挥是周至柔，但谁都知道，校长才是空军的最高指挥官，校长夫人更是在空军的建设上出钱出力也是空军的大股东，如果不是掌握了铁一般的证据，再借军情二处100个胆子，也不敢直接派人到杭州笕桥空军基地抓被视为军中骄子的飞行员。
　　现在，空军作为淞沪会战的支点，在会战中所起的作用重大，而周至寒这空军总教官的头衔，还是校长亲自给的。
　　也就是因为空军的责任重大，就是因为周至寒这种教官的头衔是校长亲自定的，所以军情二处才决定派人前往杭州笕桥空军基地抓捕周至寒，这既是对国家负责，也是对空军负责，更是对校长和校长夫人负责任。
　　这次出动六个人，两辆吉普车前来抓捕周至寒，可想而知，军情二处对于此事有多重视。
　　就在今天早晨天刚亮时，亲自在杭州笕桥机场坐镇指挥的毛邦初，突然接到空军总部的电话，让他立即回南京有要事等他去办，新的临时指挥官，正在前往杭州笕桥基地的路上。
　　就在毛帮初刚离开杭州笕桥空军基地不久，军情二处的赵副队长等六人就来到了基地，首先见了机场保卫科科长刘齐永，把来意说明。
　　虽然，刘齐永不相信空军总教官会通敌卖国，但他也无可奈何，军情二处要抓的人，谁敢阻拦。
　　而且，和总教官关系密切的副总指挥毛邦初前脚刚走，军情二处的人就到了，这其中肯定有微妙的原因，至于有什么原因，刘齐永也不想知道，更没权知道，也不敢知道。
　　所以，当地面瞭望哨报告说马丁重轰回来了，刘齐永只能引领军情二处的六人，在机场跑道边上等候，只等军机停稳，立刻上前抓人。
　　实际上，在马丁重轰还没有回来之前，刘齐永安排驾车赶路，一夜没有休息的六人先去休息，然后，他秘密的把此事告诉了几名资格老的飞行员，让他们在周至寒驾机降落后暗示周至寒逃走。
　　但周至寒在降落军机后，只回头关心烈风和虎啸的伤势，根本就没有在意站在他机头前面，想要给他暗示的几名飞行员。
　　就在军情二处的赵副队长走出人群，朝周至寒热情伸出手时，仍有几名飞行员在一边咳嗽，想要提醒周至寒。
　　周至寒和虎啸，鹰眼，西风以及机场所有人挥手告别，然后坐进了吉普车，坐在两名抓捕队员的中间。
　　吉普车徐徐驶向基地大门。
　　突然，一百多名新来的菜鸟飞行员整整齐齐地站在基地大门口，见吉普车开过来，所有人一起军礼！
　　站在最前面的，是新来的学员陈怀民。
　　看着陈怀民那张稚嫩的脸，周至寒鼻子一酸，他好想走下车，告诉陈怀民，你回家去吧！
　　军情二处的六人也被这眼前的一幕感动，他们刚想停下车，让周至寒下车和这些学员们见可能是最后的一面，但周至寒眼睛通红，让吉普车加速离开。

一百六十六 陆攻来袭
　　出了杭州笕桥机场大门，周至寒终是忍不住回头张望，这里是自己和弟兄们并肩战斗过的地方，不知道以后是否还能再回来。
　　任云阁，战火，沈崇海，阎海文，任松龄，张慕飞等人都是从这里和他一起起飞，然后再也没能回来，除了任云阁魂归这里，别的都是尸骨无存，把热血洒在中国的空中，英魂飘荡在云端……
　　现在，张慕飞不知道怎样，脱离战场时，他的战机燃油几乎用尽，机身上弹痕累累，就算还有燃油，他也未必能够安全降落。
　　经过日军航空队的多次轰炸，笕桥机场四周布满各种各样的弹坑，每次遭日机轰炸以后，机场就会组织人力，以最大的速度，将跑道和机库重新修复。
　　旧中国军队打仗不咋地，但老百姓干活绝对是天下第一，速度快，质量好。
　　吃了几次大亏，机场也做了很多改变，比如机库的伪装，跑道的伪装。
　　机场内面积很大，吃亏后也有了地下机库，白天跑道上铺满青草和树叶，然后在别的地方做出假跑道迷惑日军，这一计策果然奏效，日军每次轰炸，都朝光秃秃的地方投弹，日军轰炸机飞行员认为，有植被的地方不可能是跑道。
　　看着身后的笕桥机场逐渐模糊，消失，周至寒闭上了眼睛，内心一声叹息！
　　这次离开，多数是回不来了吧！
　　从南京到杭州大概300多公里，如果没有十足的把握，军情二处不可能在此多事之秋，派两辆车长途奔波前来抓人。
　　叛国通敌？
　　清者自清？
　　周至寒内心笑得很酸楚。
　　有时候，像清者自清这些鬼话都是拿来安慰人的，如果能真的做到清者自清，还要衙门干什么。
　　清者自清，就是给垂死病人喝白糖水做的安慰剂，而叛国通敌就是眼镜蛇的毒牙，咬到谁，不死也得丢半条命，脱几层皮。
　　在机场里，周至寒始终没有看到毛邦初，也许是故意回避，不想沾上他这摊祸水也在情理之中。
　　这也很正常，如果毛帮初顾及情谊，前来趟这滩祸水那才不正常。
　　通敌卖国之罪，是重罪之首，谁沾边谁倒霉。
　　我是不是被人陷害？
　　周至寒闭着眼睛暗想。
　　是不是自己太过于高光，引起别人嫉妒，遭到陷害？
　　或者是自己不小心在什么地方阻挡了别人的财路、官路，被人诬陷？
　　直到现在，周至寒才感觉到，自己当初回国时太高调了。
　　自己是以美国西点军校分校，伦道夫空军学校校长的得意弟子、一年多学完别人三年飞行课程的高材生身份高光回国，回国后得到毛邦初和周至柔的赏识，短短一个月不到的时间从上尉晋升为少校，被校长亲自委任为中国空军总教官……
　　不招人嫉妒才怪。
　　周至寒长长叹了口气，自己还是太年轻，不懂得收敛光华，肯定在某件事上得罪了什么大人物，招此横祸。
　　周至寒皱眉，如果真的是在不知不觉中得罪了哪位大人，估计一旦进入军情二处的刑讯室，怕是再也走不出来了。
　　民国政府，腐败无能，派系林立，军阀之间明争暗斗，也有可能是自己一不小心成为派系之间明争暗斗的牺牲品。
　　就比如今天上午，机场之内动静如此之大，毛邦初始终没有出现，这就很蹊跷。
　　军情二处前来抓人，不可能不通知毛邦初，就算军情二处手握大权，但他们还不敢轻视毛邦初，更没人敢轻视空军。
　　难道，我真是不小心成为国民政府派系之间争斗的牺牲品了？
　　或者是，腐败无能的国民政府中了日本人的离间之计？
　　这也极有可能。
　　日军间谍无孔不入，而且国内汉奸众多，估计日本人早就知道驾驶214号战机的飞行员是谁了。
　　很多时候，英雄没有战死在沙场，而是倒在自己人的暗箭之下。
　　颠簸了一会儿，周至寒不知不觉睡着，这些时间他太累了，在西点军校习惯了两分钟入眠法，想着想着就自然睡去。
　　他并不担心军情处的六人会加害于他，从六人抓他的时候，他就已经知道，这六个人只是奉命行事，只要他周至寒不反抗逃逸，这一路上会保他安全。
　　实际上，经过在机场内抓捕周至寒引起的一番波折，军情处的六个人现在反而对周至寒很尊敬，他们怎么样也想象不出，这样在战场上浴血归来的飞行员，会叛国通敌。
　　真想叛国通敌，为什么不把马丁重轰这么重要的轰炸机送给日本人做礼物？
　　日本人做梦都想弄到马丁重轰。
　　而且，周至寒和另外三名浑身是血的飞行员之间，那种因并肩作战而产生的生死与共的兄弟、战友之情，让人感动，这种在战火中淬炼出来的兄弟之情，再牛逼的演员也演不出来。
　　这样的军人，怎么可能通敌卖国？
　　军情二处这六人办案多年，见过太多栽赃陷害、挑拨离间、搬弄是非、借刀杀人的案件，他们可以断定，周至寒是遭人陷害了。
　　当汽车不在晃动，周至寒醒了，耳边传来一阵嘈杂声，睁开眼睛，他们的车停在一个T型路口，前面这条大路上，密密麻麻都是行军的士兵和军车辎重。
　　这是哪里？
　　周至寒对这里很陌生，此时的路上哪有什么路标，全部都是泥路，晴天还好，下了雨路上全是泥泞，更让人找不到南北。
　　大路上这支军队看不见首尾，至少也有一个师的建制，士兵们看上去就是长途跋涉，一个个面经风霜，非常的疲劳，偶尔传来几句“龟儿子”、“格老子”的咒骂声。
　　川军！
　　是从四川长途跋涉而来，参加淞沪会战的川军。
　　周至寒立刻肃然起敬！
　　他知道，在淞沪会战中，川军打的荡气回肠，虽然赢得了日军的尊重，但这一役，也从此让川军伤筋动骨，缓不过气来。
　　周至寒他们的车根本开不上大路，因为前面有座窄桥，军队辎重和步兵掺杂在一起行军，过桥时太拥挤行走缓慢，导致后面跟上来的士兵越聚越多，这一段路上密密麻麻全是士兵。
　　在路边有一座小丘陵，几名侦察兵站在高处，手搭凉棚，四处瞭望。
　　太阳还狠毒，虽然立秋，但中午仍然晒人淌油。
　　所以，有的士兵便骂了起来，一时间全是“你格龟儿子，狗ri滴……”
　　现在上不了大路，赵副队长干脆让司机把吉普车停在路边，等川军过去后再走，车子上大路后和这么多步兵逆行走，估计比乌龟爬都慢。
　　车上的几个人都下来在路边撒尿，川军也是识货的，知道这几名开着军用吉普的人来头不小，所以没人盘问。
　　习惯使然，最后一个走下车的周至寒，撒尿时抬头看着天空四周，然后再看地面他处。
　　他们这七人是往西去南京方向，而川军是往东，开赴上海战场。
　　此时下午两点多，职业习惯，周至寒习惯性地眯眼朝西方天空看去，刺眼的太阳两边的云层很低，而且延绵不断。
　　突然，周至寒内心咯噔一下，接着，他似乎听见了什么声音，然后，这熟悉的声音忽然之间又消失了。
　　看一眼挤满整条大路的士兵，周至寒心中升起不详预感，再抬头眯眼看太阳两侧低空的云朵，突然云端里有银光一闪，接着带过一片红翼消失在云层里，周至寒后背顿时如被冰刺扎入，几乎喊岔声的大叫：“有日军九六式陆攻来袭，所有人疏散，所有机枪组成防空火力……”
　　近处听见周至寒喊声的所有人都吓了一跳，连忙抬头看看天空四处准备卧倒或逃散，然后抹汗大骂龟儿子，吓唬人呢，啥子也没哦。
　　周至寒大喊着，边看着空中的云朵边撒腿朝小丘陵跑去，忽觉手腕一紧，已被一名误以为他想逃走的军情二处的人拿住。
　　周至寒头也不回，手臂一振，将人甩出几米远跌在地上，接着大喊：“有敌机来袭，所有人疏散，所有机枪组成防空火力，准备战斗……”
　　“站住！”赵副队长拔出手枪，瞄准周至寒，“再不站住，我开枪了。”

一百六十七 日机俯冲进攻了
　　这条路上的拥挤程度，用水泄不通四个字来形容，也不为过。
　　由于前面窄桥，行军缓慢，所以这段一、二公里的大路上，密密麻麻挤满了部队，人多的地方，连插脚空隙都没有，后面的士兵不知道前面发生了什么事，仍在源源不断向前跟进，就把前面靠近桥的士兵的空间，挤压得越来越小。
　　更要命的是，行军队伍中还掺杂着很多辎重，还有粮草和运输货物的骡子、马、驴。
　　抗战时期，川军的战斗力绝对强悍，但也不得不承认这支川军的指挥非常混乱，前方被堵住了，行军指挥官并没有及时了解到情况，让后面的部队暂时原地休息，等待前方部队过桥后，后方的部队再依次有秩序地通过，而是任由后面不知情况的部队继续向前，这就造成了靠近桥面这二公里路上越来越拥挤。
　　周至寒永远都记得，在8月14日空战的那天，己方的一颗航弹不小心被丢到了人口密集的上海大世界门口，造成了平民的巨大伤亡，当场炸死炸伤二千多人的误伤悲剧。
　　就目前这条路上的拥挤程度，远超8月14日大世界门口的人流量，如果日军的一颗航弹砸下来，至少能造成几百人的伤亡。
　　周至寒的配枪在机场时就被缴走，如果他身上有枪，早就拔枪射击预警。
　　周至寒根本就无暇顾及身后赵副队长拔枪后的喝令声。
　　作为一名飞行员，周至寒知道此时九六式陆攻一个俯冲下来，会对这条路上的川军造成多大的伤害。
　　周至寒断定，空中的云朵里至少躲有两架敌机。
　　自从在杭州笕桥机场上空遭到惨败，日本航空兵之后每次出动轰炸机，必须配备战斗机护航。
　　日军善于在战后总结经验，吸取教训，日军航空总部认为，在杭州笕桥机场上空遭遇重大失败的原因，是当时太轻视中国空军的实力，没有派战斗机护航九六式陆攻，这是战术上的失误，也是指挥上的失误，而指挥官联队长石井义大佐难辞其咎，只能破腹自杀。
　　周至寒判断，九六式陆攻肯定是来到这里有些时间了，之所以躲在云里没有马上发起进攻，是因为他们在空中从望远镜里看见路的前方有窄桥，挤满人，而且桥后一段路上的中国军队越聚越多。
　　所以日机在云端里熄火盘旋，耐心等待地面部队聚集在一起，然后再发起突然打击，定能收到几倍的战果。
　　实际上，果如周至寒判断那样，云端里盘旋着一架九六式陆攻和一架九五式舰战，他们在云端上空低速飞行，来到这里已经很久了。
　　今天的天气非常好，阳光耀眼，迎着太阳，中国地面部队的侦察兵们根本就发现不了，躲藏在云层里的日机。
　　地面上的行军部队非常嘈杂，行军脚步声，士兵咒骂声，驴叫、马叫、骡子叫声，还有士兵唱着庸俗的地方小曲儿声、哄笑声混杂在一起，根本就听不见在高空慢慢接近的日机螺旋桨和发动机声。
　　日机飞行员很狡猾，也很老辣，更有耐心，他们占据着背对太阳的天然优势，并不急于进攻，先在云端里熄火盘旋，等待中国军队越聚越多，当战机快要降到云端下方时，才点火启动发动机，慢慢爬升到云端上空后再熄火盘旋，等待最佳时机，再从云端里出现，俯冲进攻。
　　看着地面上越聚越多的中国部队，两名在云端里盘旋的日机飞机飞行员几乎流下口水，他们这辈子也没见过如此密集的行军部队，而且人群的密度还在不停增加。
　　两名日军飞行员高兴的在通话器里互相鼓励、庆祝，等再过一会，把两架飞机里的所有武器全部轰出，两架飞机的七名机组人员至少都能够官升一级。
　　刚才，在周至寒他们的车辆停车前，那架九六式陆攻快要降出云端，所以启动发动机，慢慢朝云朵上爬升，恰好周至寒最后一个下车撒尿，这时日机刚好攀升到云朵上方熄火盘旋，这一启一停，立刻被听觉超群，目力出众的周至寒捕捉到。
　　很多虫子一起鸣叫也许感觉不到吵，但如果别的虫子突然停下，只剩下一只虫子鸣叫，肯定会很吵。
　　看见空中根本就没有日机出现，赵副队长确定周至寒这是想逃，使用的是声东击西手段，想要引起士兵哄乱，趁乱逃跑。
　　此时周至寒身上还穿着中国飞行员军服，而赵副队长他们军情二处六人穿的是便装，周至寒完全可以在引起混乱后，说他是中国飞行员，跳伞后，被几名日军便衣抓获……
　　赵副队长怒骂，真是知人知面不知心，周至寒果然是通敌卖国的民族败类。
　　“有敌机来袭，所有人不要惊慌，全部向路边疏散，所有机枪组成防空火力……”
　　周至寒拼命大喊，全速向小丘陵冲刺，站得高，大声喊，才能引起更多人的注意，就算现在引起骚乱，也比部队在不知不觉中，遭到日军轰炸机进攻时，引起的恐慌、惊乱、踩踏要好。
　　周至寒拼命大叫，玩命奔跑，引起了很多士兵的警觉。
　　“敌机来袭，大家不要慌乱，有序向路边疏散，卧倒隐蔽，所有机枪组成防空火力……”
　　周至寒喊岔了声，喉咙喊破了。
　　见警示无用，赵副队长开枪，先将卖国贼击毙，然后再拿出证件，向川军解释。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　啪……
　　军情二处的另外几名队员见副队长开枪，于是也拔枪朝周至寒射击。
　　枪声大作，立刻引起部队的骚乱，挤在一起的士兵们有的立刻举起枪寻找敌人，在路边的士兵，首先朝路两边的荒草地、田野里跑去，寻找地方卧倒隐蔽。
　　部队指挥官警觉，立刻大叫：“所有人不要惊慌，疏散开来，朝路两边隐蔽，不要留在大路上，机枪手组织火力，准备……”
　　几声枪响过，整个部队乱了。
　　突然，空中响起轰炸机俯冲时发出的刺耳声音，就像是来自地狱的使者，更让军队炸了锅。
　　紧接着，
　　“呦……”
　　是航空炸弹从空中坠落，钢铁叶片保持炸弹在坠落过程中平衡，而发出切割空气的刺耳尖锐声……
　　几声枪响，让在云端里等中国军队密集、再密集点，才发动一窝端式进攻的日机以为，被地面部队发现，于是他们毫不犹豫地立刻发起俯冲投弹进攻。
　　“日本人飞机，俯冲进攻了……”
　　很多士兵，在惊慌中大叫。
　　“所有人不要慌，朝路两边隐蔽，机枪手组成火力防空……”
　　周至寒继续大叫向前奔跑，还得躲避身后自己人射来的子弹。

一百六十八 随意收割
　　九六式陆攻自重为4800kg，满载弹量可以达到惊人的1400kg。
　　这架战机不挂载副油箱，航程也可以达到惊人的2800公里，四挺7.7mm的航空机炮，可以挂载两枚鱼雷和炸弹对水面舰艇发起攻击。
　　如果单纯进攻陆地，去掉鱼雷，九六式陆攻可以挂载航航空炸弹1200kg，火力十分凶悍，远超中国的马丁重轰。
　　九六式陆攻整个机身全部是金属外壳，机腹部有厚厚的防弹钢板，寻常轻机枪子弹根本凿不开，顶多只能在机身表皮上，留下坑坑凹凹的弹痕。
　　善于学习的日军，借鉴了他的同盟国德国，也在九六式陆地轰炸机的机头装备了发声装置，用来扰乱敌心，增加轰炸机的威势。
　　第一颗航弹刚发出向地面坠落的刺耳尖叫声，紧接着第二颗，第三颗，到第八颗航弹，在八秒钟内被投放，顺着这条拥挤的公路向前轰炸。
　　刺耳的叶片旋转声和轰炸机摄人魂魄的呜咽声，响彻这一片天空。
　　“轰！”
　　第一颗炸弹首先爆炸，在路面上轰出一个三米多深，六七米宽的大坑，顿时火光冲天，黑烟弥漫。
　　100多公斤航弹爆炸产生出的震慑效果，以及空中不断下坠的炸弹，足以让那些在长官命令下抱着机枪，准备防空的士兵瞬间斗志崩溃，连滚带爬朝路两边爬去寻找掩体。
　　这种猛烈的爆炸，血肉之躯无法抵挡，任何人在这种爆炸面前都是尘埃。
　　能在如此摄人心魄的爆炸中保持镇定，抱着机枪朝空中射击的人早已不是人，真正的人是直接扔掉机枪，或趴在原地，或逃向路边，一头扎进草丛里，顾头不顾腚地寻找心里慰籍。
　　伴随着三米深，六米宽泥土飞上天的还有无数具血淋淋惨不忍睹的尸体和残肢断臂，炸成蚂蜂窝的钢铁头盔，炸碎了的各种武器，混杂在空中飞舞，坠落。
　　就在无数哀嚎声中，第二颗，第三颗，第四颗……第八颗航弹依次顺着这条大路向桥边排着落下。
　　爆炸。
　　肆虐。
　　这一段两三公里的公路，变成了人间地狱，火光冲天，黑烟弥漫，各种死尸和残肢断臂，惨不忍睹！
　　在日机发起猛烈而突然的进攻时，川军猝不及防，瞬间溃不成军！
　　在这种猝不及防的残暴打击下，别说是血肉之躯，就是钢铁铸就的士兵，也会被炸成铁渣。
　　八颗航弹连续爆炸产生出的威力，让方圆十几公里之内的大地都在晃动，那些躲在公路两边的士兵离爆炸区很近，在巨大震荡波的冲击下，七窍流血，活活震死，有的死尸身上找不到一处伤痕，实际五脏六腑早已震碎。
　　此时，没有电影电视里举着机枪、步枪，朝空中疯狂射击的英雄！
　　在遇到危险时，首先下意识地选择躲避，才是人的本性。
　　刚刚跑到小丘陵上的周至寒，被航弹爆炸产生出的巨大冲击波掀翻，重重摔在石头上，额头处顿时鲜血直流自己也不知，只能本能的双手抱住头，朝小丘陵的背面滚去，然后趴着一动不动。
　　整座小丘陵都在晃动，似乎要被这连绵不断的冲击波震碎。
　　周至寒第一次身临其境爆炸区，以前都是他在空中投弹，以空中视角俯瞰被轰炸的日军阵地，而现在他双手抱着头蜷缩着身体躲在小丘陵后面，耳朵里什么也听不见，头脑里嗡嗡作响，他心里只想骂一句：
　　“草泥马的这该死的战争，现在就停止吧！”
　　九六式陆攻的八颗炸弹投放完毕，战机由俯冲改为拉升，在它的身后下方，是一条布满巨大弹坑的血色河流，整个路面、包括路面上的弹坑里，都是还没来得及浸入泥土里的鲜血，白皑皑的碎骨到处都是，在毒辣的阳光下闪烁着白森森的、红白相间的血光。
　　哀嚎声，哭喊声，惨叫声，求救声，临死前的挣扎咽气声，在航弹停止咆哮后出现。
　　以勇猛顽强著称的这支川军，在日机凶残和突如其来的打击下，伤亡惨重，溃不成军！
　　即便是得到了周至寒的提前预警，挤在这条大路上的士兵也是十有四五没能幸免。
　　打击来的太突然，让绝大多数的人没有时间做出逃生反应。
　　短暂的呆若木鸡之后，一名趴在地上幸存的中校指挥官爬起身来，先是被眼前惨烈的伤亡前景吓着，呆了七八秒钟后，强行让自己稍微镇定，大喊：“所有机枪手准备防空，所有人……”
　　当有这名中校军官大声喊机枪手准备防空，所有士兵准备战斗时，剩下那些幸免的军官，也跟着站起，挥舞手枪，一起大喊：“机枪手准备防空，所有士兵准备战斗……”
　　听见指挥官门让所有士兵站起来准备战斗，周至寒一咬牙站了起来，刚跑两步想要大叫，忽然又重重栽倒在地，摔的他感觉胳膊和腿都快折断。
　　因为他眼睛上全是鲜血，什么也看不见。
　　用衣袖抹开眼睛上的血迹，周至寒发疯似的跑到丘陵最高处：“除了机枪手，别的人都不要起来，日机的第二波进攻马上就要开始……除了机枪手，所有人都不要起来……”
　　就在日军九六式舰攻发起俯冲投弹进攻时，周至寒躲在小丘陵背后，始终没有看见那架护航的九五式舰战。
　　狗ri的九五式舰战，就是等九六式舰攻发起航弹打击后，当中国军队幸存的士兵爬起身准备防空准备战斗时，他再发起第二波俯冲进攻打击。
　　而此时，投放了八颗航弹的九六式陆攻拉升至三千多米高度，进入云层，然后在云层上面内切转弯，隐藏在云层里，等待随后发起第二波攻击的九五式舰战对地打击后，他再发起第三波攻击。
　　地面上的川军已经溃不成军，一个个惊魂失魄，没有防空高射炮，没有空中战机掩护，防空重机枪一时半会儿构筑不起来，而轻机枪根本打穿不了九六式舰攻的腹部，更别说射程短，威力小的步枪了。
　　在日机的两名飞行员看来，此时的中国地面部队就是待宰的羔羊，只要不让防空重机枪构筑起来，在两架战机的轮番进攻下，地面上的这支部队，就会被他们一次又一次地收割。
　　实际上，此时地面上的部队早已失去了斗志，两三公里的路面变成了血色海洋，正常人都能活活吓傻，更别说亲身经历过一阵毁天灭地般连环爆炸打击的川军士兵。

一百六十九 劳资叫羊拐
　　两架日机把所有的攻击力都施加在这段兵力拥挤的两公里上。
　　八颗航弹爆炸引起的巨大冲击波，方圆20公里之内都感觉到剧烈的震荡感，两公里外的军队看见了日机俯冲进攻，于是立刻在原地组织起防空火力，士兵们从大路跑向两边田地里分散，隐蔽。
　　让打一枪，拉一下枪栓的步枪，打离地面三四百米的飞机？
　　别逗了！
　　遇到没有日军步兵参与进攻的日机空袭，手拿步枪的中国士兵最好的选择，就是找到可以躲藏保命的地方，老老实实趴着。
　　这段两公里的路面上就是人间地狱。
　　在军官拿手枪的嘶吼、威逼下，机枪手战战兢兢地爬起身来，浑身颤抖着组织防空火力阵地，然后在军官声嘶力竭的命令声中，很多在重压下，爆发出强烈求生欲望的士兵，也纷纷从草丛里爬了起来。
　　人类与生俱来怕死。
　　所以求生欲望也是人类的本能。
　　士兵们被强烈的爆炸声炸懵，正在趴在地上不知所措，忽然听到指挥官们的嘶吼命令站起来，于是很多士兵下意识地爬起。
　　战场上太混乱，没有多少人听见周至寒的奔跑喊叫声。
　　那些没有被炸死，但已经受惊的拉车骡马挣脱缰绳，在人群里横冲直撞，蹄子踩踏尸体，冲向远方。
　　“呜～～”
　　这是九五式舰战俯冲的声音，周至寒不用抬头，就知道日军的九五式舰战抓住机会，开始俯冲进攻了。
　　九五式舰战可以携带一至四枚炸弹，它空战能力不如九六式舰战，但对地面某个点的打击能力，比九六式凶悍。
　　九五式舰战的打击目标，避开了被九六式陆攻轰炸过的大路，而是把航弹朝路两边人群密集的地方投送，同时机载机枪也朝人群密集的地方开火，这种有目标的空中打击更加凶残。
　　那些幸存，刚刚站起来的士兵纷纷倒下，而机枪阵地在仓促间还没有布置成型，机枪手还没来及开，就被疾风暴雨般的子弹撕开身体。
　　“除了机枪手，所有人不要站起来，就地隐蔽……”
　　周至寒奔跑着大喊，他听见身后传来航弹的爆炸声，巨大的冲击波再一次将他掀翻在地。
　　周至寒再一次挣扎着站了起来，用衣袖擦去头上的鲜血，继续奔跑，大声嘶吼除了机枪手，所有人不要站起来……
　　地面部队被轰炸的太惨，周至寒只能尽自己的微薄之力，拼命喊叫，希望让更多人听见，趴在原地不动。
　　他也不知道自己为何有如此大的勇气，在日机水银泻地般的枪林弹雨里奔跑嘶吼，让士兵们寻找隐蔽，不要爬起，或许是因为太仇恨残暴的日军，太怜悯处于绝对劣势的同胞，又或许是因为他是一名穿越者，轻易不会死去……
　　实际上此时，这两公里路段上的所有军人都已被炸懵，他们根本就不知道袭击他们的只是两架日军战机，绝大多数士兵认为，伴随着敌机来袭的还有日军的地面部队。
　　所以，为了活命，要么组织防御，要么逃跑保命，趴在原地只能等死，就算侥幸躲过日军飞机的轰炸，也躲不了日军地面部队的进攻。
　　出征前，军队的指挥官就做足了战前动员大会，他们告诉忠厚老实农民出身的士兵们，到了上海遭遇日军，只能英勇战斗，趴在原地不抵抗或者投降，只是死路一条，那一被日军抓到，比死了还惨。
　　所以，此时听见长官声嘶力竭的命令声，士兵们纷纷爬了起来，有的听命令组织防守，有的则只想怎样逃跑保命，只有极少数人被炸懵趴在地上一动不动。
　　于是，在云端里盘旋的九六式陆攻也俯冲下来，对完全陷入混乱的部队发起又一轮无抵抗打击。
　　突然，扔完四颗航弹的九五式舰战飞行员看见了大路右侧小丘陵上，那名穿着中国飞行员服装的家伙在疯狂“逃跑”，逃跑速度快的吓人，于是他轻轻右压杆，战机改变航向，机头直指正在逃跑的中国飞行员。
　　当前，中国有几百万地面部队，而中国的飞行员只有几百个，弄死一个中国飞行员的功劳，远比炸死上百个普通士兵的功劳大。
　　而且，日军飞行员和中国飞行员之间有似海深的仇恨，因为彼此有很多亲密无间的战友，被对方的飞行员击落战死。
　　周至寒依然在玩命地奔跑大喊。
　　突然，一条人影从草丛里窜起，闪电般拦腰撞向周至寒。
　　周至寒猝不及防，来不及躲避，腹部被对方的肩膀撞中，整个身体被撞的像一个弯曲的大弓，从一侧飞出四五米远的同时，耳边传来九五式舰战那7.7mm机炮轰击在地面上发出的声音，接着就是一阵耳边咒骂声：“你特酿的不要命了……”
　　“艹……”
　　周至寒被撞的差点喘不过气来背过去，半天才骂出艹，狗ri的速度太快力气真大。
　　你特么……
　　周至寒刚要挥肘子……川军里怎么会有东北人？
　　周至寒知道自己是被人家救了，因为就在他刚才奔跑着的那条线路上，有几名士兵被九五式舰战机炮击中，身体被打成棉絮，血肉模糊瘫在地上，神经还在抽搐……
　　周至寒知道，如果不是这名满嘴脏话的东北人，自己有可能就已经挂了。
　　周至寒来不及看撞翻自己的那名东北人长啥样，连忙翻身爬起，一把拎起趴在地上哼哼唧唧的东北人：“走走走，鬼子的飞机掉头又俯冲过来了……”
　　周至寒话音刚落，那名哼哼唧唧咒咒骂骂的东北人连忙闭嘴，拎着手中的步枪，跟着周至寒一起奔跑，他百忙中回头，果然，那架机身上画着血色太阳旗的日军战机正在俯冲着追来……
　　“跑啊……”
　　东北兵大叫着，跟在周至寒的身后。
　　周至寒回头对东北兵大叫：“等会听我数数，当我数到三的时候，咱们两个人一起向右侧扑去，你最好使出吃奶的力气，能扑出去多远是多远……”
　　这名东北军知道日机是追他二人，拼命奔跑中大口喘气，呲牙咧嘴五官挤到一起朝周至寒点头，他看出周至寒是飞行员，飞行员知道怎么躲避机载机枪的攻击。
　　奔跑中回头看一眼空中俯冲下来九五式舰战，周至寒大声喊道：“一，二，三……”
　　“三”字刚喊出口，两条人影同时向右侧扑出。
　　作为飞行员，周至寒知道二战时期，战斗机用机枪攻击地面时，攻击路线只能是直线的，飞行员要稳住操纵杆，让飞机低空飞直线，哪怕机头偏出一厘米，轰出去的子弹就会偏离到几米、几十米。
　　“哆哆哆……”
　　一排机载机炮炮弹，从二人奔跑的路线上雨点般砸落，感觉那架九五式舰战就是从二人头皮上飞过一般。
　　“八嘎……”
　　日军飞行员气急败坏，他连续两次都没有轰掉这名中国飞行员，他狠狠地摘下头上的飞行帽砸在仪表盘上，然后拉升战机，小角度回旋，眼睛始终不离那名在地面上狼狈逃窜的中国飞行员。
　　无论如何，今天也得把这名支那人飞行员击毙，以泄心中怒火。
　　“鬼子这架飞机是特么看上咱俩了！”
　　那名东北兵张开大嘴喘气，一根筋地拼命紧跟周至寒奔跑。
　　“别特么的自作多情了，”周至寒朝吉普车跑去，回头大喊，“狗ri的小鬼子是看上我了，你快滚到草丛里，不要跟着我跑……”
　　周至寒知道自己这一身飞行员军服，惹眼了这架日机，既然日机想要射杀自己，不如将计就计，把这架日机引开，远离这里。
　　周至寒奔跑中回头，那名东北大兵仍在紧紧追随。
　　“别跟我。”周至寒抬头看一眼拉升盘旋，调转机头朝这边飞来的九五式舰战，然后再次回头对东北兵大叫，“日机要杀的是我，你别跟着遭殃，滚到一边草丛里趴好。”
　　很显然，周至寒这个“滚”字用的时机不怎么好。
　　所以当他快要跑到吉普车那里，再次回头时，那名身材高大的东北兵还在一根筋的跟着跑。
　　周至寒抹了抹滴到眼睛上的血，头也不回：“你叫什么名字。”
　　东北人气喘吁吁回答，口齿有点不清：“羊……驼……”
　　周至寒差点被一口气噎死，狗ri的真会骂人，现在就有“一万只羊驼跑过——草泥马”这句骂人的话了？
　　周至寒都打开车门，发动车子，挂档：“羊……驼……真特么难听……”
　　东北兵也钻进车里：“你特么哪只耳朵听见我说羊驼了？劳资叫羊拐！”

一百七十 惨烈（求月票推荐票）
　　感谢书友
　　20200916022757789
　　的打赏。
　　——
　　现在想赶羊拐下车已经来不及了，周至寒把吉普车油门踩到底，他想开出法拉利的气势，松掉离合器之后才知道，这货的速度，比电瓶车快不了多少。
　　从杭州笕桥机场出发时，一路车速不快，虽然路面坑坑洼洼，但还不算太颠簸，此时油门踩到底，周至寒觉得自己快要抱不住这方向盘了。
　　路孬。
　　车的减震差到一逼。
　　这时候的车上还没有配备安全带，稍微一个坑，整个屁股都得离开座椅。
　　羊拐还是第一次坐车，很兴奋，不时把头伸出窗外向后看正在盘旋，然后调转机头追了过来的九五式舰战。
　　开车后，周至寒后悔了。
　　虽然是飞行员，但周至寒还从来没有轰炸过地面上的车辆，所以他不知道该怎样，驾车躲避，来自空中的火力打击。
　　但他知道日军飞行员轰炸地面车辆的次数，绝对比空战次数多许多，经验非常丰富。
　　“我是脑残了。”周至寒嘟嘟囔囔，不时斜眼看后视镜里的敌机，“我特么这是以己之短攻彼之长了。”
　　羊拐一句也没懂！
　　周至寒歪头伸出车外，看了一眼盘旋后改出，然后追来的九五式舰战在空中的位置，暗暗叫苦，是驾车开S线呢还是开S线呢还是开S线呢？
　　开直线肯定不行。
　　日军飞行员个个技术都很优秀，一个俯冲点射，就能把开直线的吉普车打成筛子。
　　只开S线，日机来个射击提前量，自己岂不是白送人头。
　　开S线+直线。
　　周至寒决定。
　　然后告诉羊拐，随时准备跳车，就目前来说，这辆车就是一个铁棺材，幸好这车的车速不快也快不了，且路两边泥土松软，草丛很厚，跳车也不会受重伤。
　　这时候，周至寒才觉得羊拐这名字是真难听，古里古怪，透着一股邪气，和盗墓笔记里的闷油瓶有得一拼。
　　羊拐人如其名，身高至少一米八以上，长胳膊长腿长脸，浑身透露出一股子的彪悍+邪气，一看就是爬过死人堆的老兵油子。
　　“羊拐？这名真难听。叫你不要跟我跑，你偏不听，你这脑袋瓜子跟你的名字一样，就是不知道拐弯！”周至寒把油门踩到底，吉普车轰隆隆向前冲去，他现在就想把鬼子的九五式舰战引离的越远越好。
　　“跟你跑能活命！”
　　羊拐不知何时居然嘴里叼着一根烟，看着周至寒，笑得有点邪乎。
　　“这时候还特么有心情抽烟。”周至寒嘴角一抽：“跟着我跑能活命？日本战机看见我是飞行员，枪口专门对着我扫射，你跟着我跑危险更大。”
　　羊拐二指夹住烟深吸一口：“烟就是我的命，不吃饭行，不抽烟不行。就因为你是飞行员我才跟你跑，飞行员自然知道敌人的飞机会从哪里发动攻击，知道该如何规避危机。而且你跑的那么快，跟你跑，准没错。”
　　这是拍马屁吗？
　　周至寒瞟了一眼羊拐。
　　羊拐头伸在窗外，大叫：“日机上来了……”
　　说实话，周至寒虽然想把日机引开远离战场越远越好，但随着身后空中日机快速逼近，他觉得自己这个想法很可笑，很幼稚，可能是以前电影电视看多了的缘故。
　　开着比电瓶车快不了多少的吉普车PK九五式舰战，其实就是自寻死路，更要命的是，吉普车的视线盲区比飞机还大，不能随时把日机留在视线里，盲目地开S线和直线，根本就是死路一条。
　　想到这里，周至寒慌了，开车不是他的强项，吉普车的速度怎么能和九五式舰战相比？
　　一腔热血带来的后果，就是死得快。
　　周至寒四处找可以支撑油门的铁棍一类的东西，两秒钟过后暗骂自己傻逼，果然是动作电影看多了，就算找到了铁棍，哪里那么合适铁棍的尺寸正好能顶住油门踏板。
　　这种情况只有电视电影里有。
　　听见身后上方传来螺旋桨和发动机的轰鸣声，周至寒知道眼下一秒钟都不能耽搁，要想活命只能弃车。
　　“羊拐，准备跳车。”
　　周至寒大声提醒羊拐，然后猛打方向，吉普车急转弯，一头钻进路边半人深的草丛里，颠簸着继续向前。
　　羊拐连忙猛吸几口烟，吐掉烟蒂，一只手抄着枪，另一只手拉紧把手，准备随时跳车。
　　周至寒大叫：“跳车后，快速猫腰离开吉普车十米远，趴在地上，等吉普车爆炸后，趁着爆炸引起的震荡波吹的草丛起伏不定，再跑二十米后卧倒在地，直到敌机离开。”
　　三秒钟后，周至寒大喊一声：“跳！”
　　二人几乎同时打开车门，从车里跳了出去，各自一个侧扑，重重摔在柔软的草上，然后趁着吉普车继续向前晃动草丛，二人连滚带爬，爬到离跳车点十米外地方趴着不动。
　　九五式舰战的飞行员正要开火，却怎么也没有想到，这辆快速逃跑的吉普车会一头扎进深草里，他狞笑着只道是逃跑者慌不择路，于是轻轻压操纵杆，战机微调机头，开火。
　　“哆哆哆……”
　　7.7mm航炮的曳光弹轰在吉普车上瞬间起火，几秒钟后汽油箱爆炸，震得方圆几十米之内的草木晃动不已。
　　就在这时，远处传来防空重机枪的密集声音，原来当日军的九六式舰攻准备发起第三波打击时，这只川军的后继部队几十名机枪手赶来增援，而此时九六式舰攻的炸弹已经投完，几名机枪手的一轮子弹也几乎打完，收获相当丰厚，于是日机也不恋战，拉升机头和九五式舰战一起离开，只留下一条两公里长的血色海洋。
　　几分钟后，听见日军战机远去的轰鸣声逐渐消失，周至寒和羊拐掸着衣服站起，确保安全后，才一起疯狂地朝遭到日机狂轰乱炸的那条血色海洋奔去救人。
　　吉普车还留在草丛里燃烧，冒出滚滚黑烟，另一辆吉普车离爆炸区很近，也被冲击波摧毁，庆幸的是当日机来袭时，赵副队长六人及时远离大路卧倒在地，每个人身上受了点轻微的擦伤之外并无大碍。
　　当日机离开，赵副队长六人也奔跑着前去救人，当他们跑到那条血色大路边上时，惊呆了六七秒，然后全部弯腰跪在地上，大声呕吐……
　　这条血色大路上全是断骨烂肉，很多伤兵在爬动求救，带动整条路上的烂肉都在蠕动……
　　哀嚎声几里路外都能听见。
　　“我ri你马……”
　　羊拐冲着日机消失的方向破口大骂，然后，他就听见了自己无力的哭腔！
　　两公里长的血色海洋，太惨烈了。

一百七十一 老算盘
　　经过短暂的混乱，部队进入了战时的有序状态。
　　整支部队所有的医护兵全部救助伤员，全力，全速。
　　派出有经验的士兵协助救治伤员，清理被轰炸现场，战死士兵留下名牌号后就地掩埋。
　　担心日机再次来袭，立刻构筑起防空机枪阵地。
　　由于这条路前面唯一的一座孤桥在日军刚才的轰炸中被摧毁，部队立即派出工兵搭起简易浮桥，用人在河里充当桥柱，先让大部队渡过河，然后改为疏散战斗队形朝上海方向行军，这次遭到日军空袭重创，就是由于行军队伍太过集中有些混乱，思想麻痹大意，导致伤亡惨重。
　　这次遭袭，还有一个重大的、主要的原因，就是因为这支部队根本没有想到会有日军的战机突然来袭。
　　根据昨天晚上军部给的战报，说中国空军势如破竹，占据绝对上风，打的日本航空兵毫无招架之力。
　　所以，这支川军做梦也没有想到，日军航空兵会偷袭到中国内陆来。
　　昨天晚上军部才给的战况，今天就被打脸，下午就有日军战机来袭，增援上海的川军部队被打了个突然袭击，伤亡惨重。
　　实际上这也不能全怪军部，在昨天晚上之前，中国空军的确占据空中优势，只是在今天早晨的吴淞口保卫战失利后，中日双方空中的力量，突然之间就发生了转变。
　　战场形势瞬息万变。
　　在信息落后的二战时期，有时候一个小时前得到己方有利的战报，总部嘉奖物资送过去，半个小时后送物资的后勤人员到达时，己方已全军覆没，送物资去的连人也搭了进去的事经常发生。
　　由于佛晓时日军在吴淞口，川沙，狮子林等处登陆成功，上海的战争形势突变，军事效率超强的日军立即在上海构筑了两处简易机场，当天九六式陆攻，九六式舰战，九五式舰战，九八式舰攻等各型战斗机就陆续降落上海，在战机的数量上首次超过中国。
　　再加上日军还可以从台北等地起飞九六式舰攻，轰炸中国内陆的各个机场，所以短短半天内，中国空军立刻由开战最初的优势，转变为劣势。
　　中国的军机严重不够用，因为空军在作为淞沪会战支点的同时，还得分出一部分战机保卫首都南京。
　　保卫南京的战机一直驻扎在南京机场，不敢离开，天知道日军航空队何时来袭，而日军的战机，可以随时分配到各个战场，做为空中火力支援。
　　所以，当日军驻扎在上海的战机首次超过中国后，双方之间的实力此消彼长，中国空军只能改变战略战术，由最初的主动出击，变成了被动防御。
　　像刚才日军这样的偷袭轰炸，以后只会增多不会减少。
　　随着后继部队派过来协助救治伤员的士兵越来越多，周至寒，羊拐，赵福队长等人才坐到一边喘口气，八个人浑身是血，看着哀鸿遍野的伤兵和血腥场面都沉默不语，各自一根接着一根地抽烟。
　　军情二处的六个人从来没有见过如此血腥的场面，有两个人呕吐的搜肠刮肚，只能起身远离。
　　赵副队长看着周至寒没有说话，一脸歉意，然后默默地递了一根烟。
　　二人相互理解！
　　都是为了国家。
　　过了一会儿，赵福队长去寻找军队的军官，看看能不能借用一辆军车，这里离南京还很远，前不着村后不着店，今天晚上看样子是要在荒野露宿了。
　　周至寒问羊拐：“你一个东北大汉，怎么跑到南方川军的队伍里去了？”
　　羊拐眯着被烟熏的眼睛：“我以前就是东北军，918的时候国民政府奉行不抵抗政策，导致东北沦陷，然后我就离开部队，跟老算盘等几个退伍的老兵一起到四川做小本生意，谁知道老算盘做生意却是狗屁不通，几个人亏完了老本。为了不流落街头当乞丐，被逼无奈又重新当兵抄起了枪。反正东北是回不去了，在哪拿枪都能打鬼子。”
　　原来如此。
　　周至寒又给羊拐递了一根烟：“怎么你们几个起的名字那么古怪，你叫羊拐都够难听的，还有叫老算盘的，一听就知道是很精明，撒尿用漯子过的人。”
　　“他精明个屁！”羊拐伸手接过香烟，续上，“老算盘这狗东西光算盘打的好，做生意狗屁不通，差点亏得我们几个人當裤子。”
　　周至寒咧嘴一笑：“看样子老算盘的名字也名副其实嘛。”
　　羊拐也笑了：“这老小子没做过生意，光算盘打的好屁用，他以前在后勤部就一屁点油水也捞不到的算盘手，离开部队后，就他骗我们去四川闯荡做生意，亏得劳资到现在还打着光棍。”
　　周至寒笑了，很想看看这个老算盘究竟长啥样，居然能把羊拐这样的人骗得三十多岁了还光棍。
　　“那老小子，精的很，浑身是油滑不溜啾的阎王爷也抓不住他，现在师部的军需处拍马屁不用上前线。”
　　羊拐说着看向周至寒，然后朝坐在远处几名军情二处的人努努嘴：“我刚才可看见他们朝你开枪了。”
　　周至寒点点头。
　　羊拐也没有说话。
　　“你不是坏人！”
　　过了半天，羊拐才说道。
　　然后二人一起沉默，抽烟。
　　过了一会儿，赵副队长回来了，汽车没借到，只牵回一头毛驴，拉着一辆已经不堪负重的破大车。
　　能弄到毛驴和大车已经不错了，眼前这支部队伤亡惨重，光伤员都有几百号人需要用车，要不是一名军官看着军情二处的情面，别说毛驴，连根驴毛都弄不到。
　　道别羊拐，周至寒和赵副队长一行六人，坐着毛驴车原路返回到另一个路口，然后绕路往南京方向而去。
　　好不容易在刚才日军的那一番轰炸中逃命，赵福队长宁愿绕路也不愿意跟这只川军背道而驰，万一再有日军军机出现在那条道上空，顺着大路搜索怎么办。
　　一行七人坐着驴车，绕了近百里路，按照地图走走停停，三天后才到达苏州太湖边，在警察局里借了一辆破吉普，七个人挤在车里，往南京方向驶去。
　　一路上修修补补，停停走走，直到第二天下午，这辆破车才载着七人到了南京城外。
　　赵副队长并没有急着进城，而是找了一家旅馆让周至寒和另外五名队员暂时住下，等天黑后他自己秘密先回城里，找自己的老同学，现在已经是军情二处抓捕科副科长的范育新，看看能不能从他里打听到，周至寒究竟是怎样通敌卖国了。
　　经过那天周至寒舍命为川军预警和这几天的相处，赵副队长和组员们暗地里商量过，他们一致认为，周至寒绝对不是那种通敌卖国的人。
　　但赵副队长六人知道，通敌卖国这个罪名意味着什么，他们也知道，如果周至寒被送进军情处的刑讯室里被盘问，再想出来就比登天还难了。

一百七十二 逃亡
　　夜里，赵副队长回来了。
　　一进屋，赵副队长突然拔出手枪，顶住了周至寒的脑门。
　　周至寒愣住，随即头脑一炸。
　　另外五人也是一愣！
　　赵副队长一只手握着枪，另一只手从口袋里掏出一张照片。
　　照片上，一名身穿学生服的青年男子站在日舰【出云号】上面带微笑，一只手扶着一门防空炮，他身后、身边的背景，赫然是黄浦江和岸边的建筑以及舰上的几名日军水手。
　　“你现在还有什么好说的？”赵副队长枪口紧紧顶着周至寒的额头，说着朝边上的队员使了个眼色。
　　立刻有人给周至寒带上了黄澄澄的手铐。
　　看见眼前这张照片，周至寒浑身汗毛炸开。
　　难道是毛邦初陷害了我？
　　周至寒可以肯定，这张照片只有毛邦初有，怎么会出现在赵副队长的手里？
　　“你怎么会有这张照片？”周至寒惊呆了几秒钟后问道。他开始感到心慌，就凭这张照片，让他死100个来回都足够了。
　　一个念头瞬间出现在周至寒脑海，绝对不能去军情二处，更不能去刑讯室，去了，只有死。
　　“你居然问我怎么会有这张照片？”赵副队长眼里充满怒火，表情冰冷：“亏的我们几人如此信任你，原来你真是一个通敌卖国的汉奸，我们几个人真的是瞎了眼居然能相信你。我抓了半辈子敌特，名声差点败在你的手里！”
　　“走！”赵副队长说着后退一步，枪口依然指着周至寒的头部，“现在，我们就送你去军情二处的刑讯室，看你招不招。”
　　就在赵副队长后退一步的同时，另外两名队员也伸手想去腰间拔枪，他们看见过周至寒奔跑如风，身手肯定也是了得。
　　突然，周至寒下腰后仰，左腿闪电般踢中赵副队长握枪的手腕，右腿发力，身体一个凌空倒翻后站回原地，伸手接住了赵副队长的手枪，上前一步，枪口抵住赵副队长的太阳穴，朝五个人低声喝道：“都放下枪，不然，你们六个人都得死。”
　　周至寒速度太快了，从下腰，踢枪，凌空后翻到接枪，跨步顶住赵副队长的太阳穴，做出这一连串的动作，连两秒钟的时间都不到，而两名想要拔枪的队员的手指才刚刚沾到枪把，被他震慑住，呆若泥像，不敢动弹。
　　周至寒太快了，快到匪夷所思，六个人绝对相信，周至寒有把握让他们六人来不及拔枪，就血溅当场。
　　“你们几个，一个一个的把手枪拔出来，两根手指捏住枪口，扔到我的脚下。”周至寒声音冰冷，就像来自地狱，让五个人不寒而栗，“只要你们不为难我，我也不为难你们，我只想逃命，不想杀人，但谁敢做一点小动作，我立刻枪杀。”
　　行家一出手便知有没有。
　　赵副队长六人能在军情二处抓捕组任职，自然都是高手中的高手，目睹周至寒快如鬼魅般的身手，知道他所言不假，绝对有把握让他们六人血溅当场。
　　六个人暗自震惊的同时不由得敬佩，这家伙真的是太快了，自己两辈子也练不到这种境界。
　　五名抓捕队员依次缓缓拔出手枪，然后两个手指捏住枪口，轻轻丢到周至寒脚边。
　　周至寒把丢过来的手枪，一一踢到身后墙边，然后把赵副队长推到五人一起并排站好，手枪指着六人：“每人脱下一只鞋扔到墙边。”
　　六人照做！
　　“脱下长裤，褪到脚脖上，裤带抽出来扔到墙边，”
　　有人继续照做。这是行家。
　　“拿出手铐把自己铐上。”
　　五个人照做。其中一名队员，自觉的把钥匙扔了过去。
　　周至寒伸手接过钥匙，给自己的手铐打开，然后丢给那名队员自己戴上。
　　周至寒拿过几人手铐的钥匙，走到墙边，捡起五只手枪，取出弹夹，和手铐的钥匙一起扔到窗户外。
　　“我没有卖国通敌。这张照片是我从美国回来后，7月8号在日军的【出云号】战舰上拍摄的，我当时以日本留学生的身份登上了【出云号】，拍照为的是带回空军总部研究【出云号】。回到南京后，我把当时拍的照片全部冲洗出来，都交给了空军副指挥毛邦初上校，他可以证明我的清白。”周至寒朝六人敬了一个军礼，“各位，得罪了！我会想办法证明我的清白。”说完跳出窗外，消失在夜色里。
　　“都别动。让他走。”
　　五名队员刚要拎裤子，穿鞋子拿枪追出去，赵副队长制止。
　　为什么？
　　五名队员惊愕看着赵副队长。
　　事情太过突然，这张照片的突然出现，让他们忽然怀疑了自己的判断力。
　　周至寒到底是不是通敌卖国的汉奸？
　　“他不是通敌卖国的汉奸。”赵副队长坚定地说道，“如果是，以他的身手，在来的路上能杀我们十次都不止，更不会跟我们来到南京。”
　　“可……这照片……”
　　一名队员看着桌上的照片说道。
　　“这里面肯定有内情！也许正如他说的那样。”赵副队长摆摆手说道，“很多事情，你看到的、听到的，都未必是真的，更何况一张照片。”
　　“那……”另一名队员问道，“那我们现在怎么办？”
　　“睡觉。”赵副队长掏出一根火柴，三两下就拨开手铐，然后给另外几人也打开手铐，“明天回去，就说那天遇见日军轰炸机，军队混乱时失去了他的踪迹。也许他死于当时的日机空袭，那么多士兵当场被炸成肉泥无法辨认。他被炸死不算我们的失职，上峰对于此事也不会追究我们责任。人，我们是抓回来了，只是在路上遇见日机空袭被炸死，战争期间，这不是我们几个能左右了的事。”
　　几名队员沉默片刻，点头。
　　当时周至寒在敌机轰炸前第一个发出预警，很多士兵都看见了，说他死于那次空袭也不会有人怀疑。
　　“就这样吧！”赵副队长眼光扫过周至寒离开的那个窗户，说道，“如果周至寒能找回证明他清白的证据，他自然会回来，如果他不能证明自己的清白，就当他死于日机的空袭，从此隐姓埋于名山野，了此一生吧！”
　　蹲在窗户底下的周至寒站起身，再次朝屋里敬了个军礼，这次他是真的离开，消失在露水湿衣的夜色里。

一百七十三 如何证明清白
　　1937年10月3日。
　　深秋。
　　浅冬。
　　天空下着小雨。
　　南京。
　　下关火车站。
　　站台很大很简陋，几名身披蓑衣的检票员蜷缩着身子靠在墙角坐着，手里各自提着一盏刚刚点着的马灯。
　　十几名头戴钢盔，手持冲锋枪，胳膊上戴着写有“督战”二字袖标的督察队员在一名少校长官的带领下，在火车站里各处转悠，除了偶尔传来几声咳嗽，诺大的站台上几千名士兵没人说话。
　　太阳刚落完，天色就陡然暗了下来。
　　铁轨上的雨水忽然震颤着，随着几声怪啸，一列超长的货车由西向东缓缓进站，车头、车底喷出白色雾汽，在“噗呲噗呲”声中停了下来。
　　一名中校营长拿着大喇叭：“159师的第947团和第953团先上火车，各团，各营，各连，以排为单位，从一排一班开始按次序上车，所有人不许喧哗，每人从车门处领两个馒头一根咸萝卜。进到车厢里，各自坐好，不得吵闹！”
　　站台上脚步声沙沙的多了起来，每个团的一营一连一排一班的士兵首先按次序上车，每人经过车门，自觉从大筐里拿走两个馒头和一根萝卜干。
　　士兵们穿着崭新的军装，脸上洋溢着笑脸和希望。
　　从新乡出发时，军部在动员大会上说，上海的日军已完全被中国部队压制，第66军的第159师，第160师奉命进入上海，肃清宝山、罗店等地的残敌。
　　士兵们刚坐入车厢，就抱着中正步枪或汉阳造，开始啃起馒头，憧憬着进入繁华的上海后去黄浦江两岸，看那些眼花缭乱的旗袍……
　　他们绝大多数人并不知道，此刻的上海防线已经摇摇欲坠，他们进入上海后的任务是驻守宝山和罗店，将面对日军不久前刚从杭州湾登陆的王牌部队第三师团。
　　士兵们登车的同时，每隔两节货车车厢顶上，以班为单位，构筑起一个机炮+机枪防空阵地。
　　就在两个团的军人全部上了火车，火车启动“嘭嘭”冒出白色蒸汽的时候，一名身穿空军服的年轻少校军官，冒着小雨，匆匆忙忙地跑入车站，掏出军官证，在车站一名执勤少尉军官眼前晃悠了一下，就拎着行李小跑着登上了火车，十几秒后，火车头嘶吼着，拖着沉重的身躯，向东方慢慢驶去。
　　黑暗完全来临，夜色逐渐变冷。
　　看着抱着老迈的汉阳造，盘腿坐在车厢稻草上大口啃着冰冷坚硬馒头的年轻士兵们，那名空军少校的心里涌出一片悲凉和哀伤。
　　那名年轻的空军少校就是周至寒。
　　这些士兵年轻而稚嫩的脸上布满欢笑，他们根本不知道，在上海，迎接他们的将是无穷无尽的黑暗。
　　暮色如泥流一般沿着沪宁铁路两侧向西涌动，连绵至黑暗尽头。
　　就在这车人看不见的东方，不时爆发出冷冽闪光，断续照亮着阴沉的云底，隐隐夹杂着隆隆轰鸣，那里就是上海，正承受着日军舰炮和战机的蹂躏，国民革命军的最精英部队，在做最后的挣扎。
　　9月底，中国空军所剩的战机加在一起不超过70架，由于零配件的缺乏，很多战机只能拆东墙补西墙，整个上海的制空权完全被日军牢牢控制住。
　　没有空军在天空的庇护，中国军队在日军航空兵的打击下伤亡惨重，再加上日军舰队的火力打击，中国军队几乎是败局已定，只能苦苦支撑，等待奇迹出现。
　　那天晚上，周至寒从旅馆离开，趁夜色回到家附近，在黑暗中蹲了半个小时，确定没有危险，才翻墙进入家中，因为他忽然想起来，当初他冲洗一份自己在【出云号】上的照片拿去给毛邦初，几天后又冲洗一份自己留着研究，后来军务繁忙没时间在家居住，他就把照片和底片装在一个盒子里，一起藏在了卧室的屋梁上。
　　经过推理思考，周至寒断定毛邦初不可能出卖他，那样做等于搬石头砸毛邦初自己的脚。
　　周至寒如果被判定通敌卖国，他毛邦初第一个脱不了干系。
　　周家在八月初就举家南迁，只留下空宅。
　　夜色中周至寒来到自己的房外，顿时有种不好的预感。
　　房门的锁被人撬开过，明显是有人进来过，应该是周家离开后，有小偷潜入，想看看是不是被周家落下了什么珍贵的物品。
　　藏在梁上的小木盒子不翼而飞。
　　肯定是小偷拿到了小木盒子，看见了照片和底片，于是便拿去举报，换取赏金。
　　事情明了了。
　　周至寒知道，此时只有毛邦初能够帮他洗清嫌疑。
　　经过暗地打听，周至寒才知道，毛邦初在8月23号早晨就坐着飞机飞往南京，当天下午就和代表团前往西方国家，希望能够买一批战机，以解国内战斗机短缺的燃眉之急，至少要半个月以后才能回国。
　　周至寒没有地方可去，于是就前往成都，他想知道，经过这次事件，有没有给他的家人带来影响。
　　此时信息非常闭塞，加上战争期间警力兵力吃紧，周至寒依然用空军少校的身份乘船坐车前往成都，一路上居然顺风顺水，所到车站码头畅通无阻，没有受到任何怀疑、盘查。
　　还有一个重要原因，在空袭中都有轻微负伤的赵副队长等六人，第二天回到军情二处抓捕科述职，说周至寒在被押回途中，遭到日军空袭丧生，无法找到尸体。
　　所以，周至寒通敌卖国这件事就被暂时搁置。
　　战争期间，军情二处要事繁忙，没时间去那支川军部队调查，被日军空袭致死的士兵中有没有周至寒。
　　事实上，那支川军两天后到了上海，就立刻投入战场，打得非常勇猛顽强，却也损失惨重，部队大量减员，短时间内无法调查具体的人员伤亡名单。
　　周至寒到了成都，在暗处看到家人都平安，于是放心，又返回南京，希望能见到毛邦初，打听后知道毛邦初在西方没有求得军事支援，于是直接去了苏联寻求帮助，没有确切的回国时间。
　　在此期间，几次目睹战友们飞上南京的天空，和日军来袭战机展开殊死空战。
　　很多人飞上天空，再也没能回来，周至寒只能看着天空，顿足神伤。
　　不能留在南京继续等待毛邦初了。
　　周至寒决定重回上海，独自一个人驾机战斗，用不断击落敌机的实际行动，来证明自己的清白。

一百七十四 敌人发射照明弹
　　周至寒和九十多名士兵挤在一节车厢里，整个车厢里只有一盏马灯挂在中央，被满车厢的烟雾缭绕着，显得更加昏暗发黄。
　　货车底板上铺了一层厚厚的枯草，大部士兵或卧或蜷缩着，伴随着车轮与铁轨的碰撞声闭目养神。
　　上车后，周至寒坐在通风的地方，闭着眼睛不和任何人打招呼。
　　这节车厢里最大的官是排长赵富贵，他一眼就看出，这名神情漠然的空军少校，不会干涉这一车厢里弟兄们的任何事。
　　这样最好，空军不管陆军的事，大家各做各的，互不干涉。
　　“咣当咣当”的声音让很多士兵睡不着觉，于是在靠近马灯有亮光的地方，士兵们开始赌博，谁都想多赢点钱，到花花世界大上海，去看黄浦江两岸，那些传说中妖娆的腰，和迷死人的旗袍……
　　那名三十多岁看上去快有五十的排长赵富贵盘腿坐在厚厚的稻草上，那把枪把被他磨得锃亮的汉阳造靠在胸前肩上，把头盔摘下来放在两个膝盖上，说是聚宝盆，然后捋起衣袖，嘴角叼着烟，眯着眼睛，吆喝着摇起了骰子，边上的士兵纷纷押注，总之是赢钱的笑，输钱的骂声不断，借钱翻本……
　　周至寒上车时也拿了一个馒头和一个萝卜干，啃完后闭上眼睛，三分钟之后就睡着。
　　过了半夜，周至寒活活被熏醒。
　　尽管不时有士兵把车门打开一条缝朝外拉屎撒尿，不断有冷风从门缝和通风处灌进来，但车厢里还是充满了汗臭味和脚臭味。
　　军队乘坐的全是货运车厢，周至寒乘坐的是货箱还算好的，要是闷罐车，那……气味更难闻，还有敞口货箱和装载辎重的平板，一路吹风能把人吹成人干。
　　周至寒宁愿做一个人干。
　　哪怕是木乃伊。
　　车厢里气味太难闻了。
　　士兵们全部脱了鞋，那味儿跟汗臭味，呼吸味，劣质烟草味混杂在一起，酸爽的让人不吃饭就饱了。
　　周至寒之所以选择在夜间坐车前往上海，是因为最近日机对宁沪铁路线的空中打击力度逐渐加大，白天坐车非常危险，每天都有火车被日机炸翻，损失严重。
　　所幸中国老百姓勤劳善良，全力支持抗战，被日军炸毁的铁轨，在老百姓的帮助下，很快就能修复好。
　　宁沪铁路是中国运兵主干道。
　　淞沪战事的逐渐深入，中日两国不断增兵，中方很多部队就是从沪宁线转入上海作战。
　　随着中国空军的力量逐渐薄弱，日军空中力量占据了绝对优势，于是日军航空队从防守向进攻转变，中国的运兵命脉主干道沪宁铁路线，就成为了日军的主要打击目标。
　　此时，中国空军已经无力派出战机保护沪宁铁路线。
　　缺少了战机的空中庇护，运兵车只能在车顶上方布置起密集的机枪防空火力网，虽然也取得了一定的成效击落过几架敌机，但总的来说，在这条沪宁铁路线上，中国的损失远超日军。
　　每一次空袭沪宁铁路线，日军只是派出一两架战机，只要能够炸翻奔跑中的火车头或者中间的车厢，奔跑中列车就会倾翻，车顶上布置的机枪阵地立刻变得毫无用处，日机就可以发起肆无忌惮地进攻，一颗炸弹，就能要了几百人的命。
　　周至寒拉开车门，顺着车门边扶梯爬到车顶上，顿时头脑清醒许多。
　　终于远离那令人酸爽的气味。
　　做了几个深呼吸和扩胸运动，长这么大，第一次觉得空气竟然是如此清新。
　　运兵的货车行驶很慢，“咣当咣当”向前爬行，比自行车快不了多少。
　　周至寒所在的这节车厢靠近火车头，在车厢顶上的两端各布置一挺防空机炮加一挺防空重机枪，四周排起一圈沙包做的防御工事，几名士兵裹着厚厚的棉衣戴着棉帽，蜷缩在沙包后面，几个人轮流值班，打着哈气抽着烟，说一些风流韵事，不时发出坏笑。
　　黑暗中，见身穿少校服的周至寒走了过来，站到面前，两名正在说笑的士兵立刻闭嘴，正要敬军礼，周至寒摆摆手，挨在他们身边坐下，然后给他们发烟，一起吸烟取暖。
　　上半夜时小雨已停，下半夜很冷，看着眼前不断跳动的红色烟头，感觉温暖一些。
　　一名士兵递来一件有些破烂的军大衣，周至寒接过盖在身上，倚在沙包上慢慢入睡，再也不用担心脚臭味。
　　火车慢腾腾的经过苏州站又向前开了几公里，在漫天荒野时，火车停下来休息20分钟，让士兵们下车拉屎撒尿，运兵车不是客车有厕所。
　　火车刚停下来，很多士兵就迫不及待地跳下车就地解决，以至于拉屎时间到，士兵们上车时很多人咒骂声连天踩了哪个没p演的天杀砍脑壳的呕吐物……
　　周至寒看看手表，凌晨四点半，再过一个小时，火车差不多可以到安亭，找机会溜下车就可以了。
　　一个人单独抗日，首先得弄一架战机才行。
　　子弹和燃油系统可以解决，但系统给不了战机，得自己想办法去搞一架。
　　呵呵！
　　搞一架战斗机。
　　谈何容易。
　　凌晨四点多钟，正是人最困的时候，周至寒裹着破大衣，蜷缩在车顶的沙包上，想着怎样去搞一架战斗机，不知不觉就在迷迷糊糊中睡着。
　　忽然，一阵尖锐的声音在空中响起，闭着眼睛的周至寒觉得眼皮发亮，紧接着就听见火车拉出刺耳的鸣笛声，然后火车上装载的防空警报声也被拉响。
　　顿时，耳边传来一阵阵大叫声：
　　“日本人放照明弹了，所有人观察四周，寻找日机……”
　　“是日军的战机，所有机枪准备战斗……”
　　周至寒睁开眼睛，在车头的前方，一颗照明弹在空中，把整个车头上空照的比白天还要刺眼。
　　士兵们的眼睛已经适应了夜晚的黑暗，照明弹突然出现在空中，刺得士兵们刚睁开的眼睛又连忙闭上。
　　多人立刻慌乱。
　　因为在日军发射照明弹的照耀下，机枪手们根本没有办法发现敌机来自何处。
　　即使在火车的隆隆声中，周至寒也能辨别出日军战机螺旋桨和发动机的声音，他对身边的机枪手大声喝道：“敌机在我们左侧十点钟的方位，你们把枪口调准到那里，等我命令，就一起开火。”
　　“是！”
　　防空机炮手和机枪手同时回答，周至寒是空军少校，肯定能分辨出空中日军战机的方位。

一百七十五 踏破铁鞋无觅处
　　火车司机拼命拉警报并加快速度，这列火车就像一匹老马，在鞭子的督促下，拉着沉重的大车拼命向前。
　　但无论火车司机再怎么加油门，破旧的车头增速有限。
　　听见刺耳的警报声，车厢里的赵富贵立马吹灭了马灯并抱紧自己的钢盔。
　　钢盔里面都是钱。
　　士兵们屏住呼吸，在黑暗中瞪大眼睛，竖着耳朵听车厢外的动静，手中的枪攥出汗来。
　　照明弹太刺眼。
　　看不见敌人，且自己曝光在敌人的枪口下，让车厢上的机枪手们胆战心惊。
　　周至寒索性闭上眼睛，用耳朵倾听，来自空中日军战机的螺旋桨声和发动机声。
　　有两架日机。
　　11：30位置有一架九六式舰战，12：30位置有一架九八式舰攻。
　　作为第一波投弹攻击的那架九六式舰战，果然就在车头前方12：30分方向，俯冲的速度不快。
　　它原本可以直接用航弹迎头攻击火车头，但由于天黑且火车头的灯光比较刺眼，有可能会造成偏弹，所以日军的飞行员认为，从火车头侧方位攻击，命中率可以达到100%。
　　于是两架战机在黑夜的掩护下，关闭发动机慢慢靠近火车，在准备发射照明弹前，战机启动。
　　九六式舰战先以火车的灯光为参照物，提前占据好攻击位置，并慢速俯冲，调整投弹的提前量，就算第一波投弹进攻命中不了火车头，也绝对能击中火车头后面的车厢。
　　九八式舰攻在火车右侧12：30方位负责发射照明弹，黑夜里，让机动能力强且灵活的九六式舰战先俯冲投弹，攻击运兵火车比较保险，然后九八式舰攻再登场，火力全开。
　　黑夜里只能超低空俯冲投弹，日机飞行员担心九八式舰攻庞大的机身拉起来费力，被防空机枪手咬住。
　　两架日军战机之所以选择发射照明弹后再攻击，是因为运兵火车上有很多防空机枪阵地。
　　黑夜里战机发曳光弹，就等于告诉防空机枪手战机的所在位置，机枪手一个集中火力打击，就能把战机网住。
　　火车是移动的，所以机枪手的位置相对来说也是移动的，这就会给夜空里，低空、低速俯冲的战机带来巨大威胁。
　　发射照明弹后进攻，火车上防空机枪手瞬间几乎变成瞎子，等到他们眼睛适应照明弹后再寻找目标，日军战机早就收割完毕。
　　九六式舰战的飞行员是一名资深老鸟，在照明弹发射之前，他已经占据了主动攻击位置，并以火车灯为参照，不断调整好攻击提前量，然后用通话器告诉九八式舰攻，发射照明弹，进攻。
　　照明弹发射后，九六式舰战扑了下来，飞行员嘴角抹出一弯狞笑，他很有信心这颗航弹100%命中目标，加上几天前收割了一列中国运物资的军车，今天得手回去后，他就可以官升一级，并可以去wei...安suo里逍遥k活一番……
　　突然，九六式舰战的飞行员看见几条火蛇交织而成的火力朝他迎面咬来，他大惊而不乱，压杆躲避，但随即便开始绝望，因为就在此时，几十条火力网几乎同时朝他咬来，完全将他笼罩，无论他向哪个方位压杆翻滚，都很难摆脱被击落的厄运。
　　原来，就在九六式舰战不断调整投弹提前量时，周至寒也倾听着日机所在的位置，并根据火车前移的速度，算出他所在车厢这个机枪阵地，与九六式舰战之间的射击提前量。
　　九六式舰战是投弹攻击火车，所以需要俯冲接近火车越近越好，这就给火车上机枪手提前打击的机会。
　　“开火！”
　　周至寒大喊。
　　话音未落，防空机炮手和防空机枪手就扣动了扳机，紫红色火舌瞬间吐出，朝10：30分钟的方位咬去。
　　一秒钟后，别的车厢上没有找到目标的防空机枪手盲目跟进，集中火力，也朝那个位置猛烈射击。
　　周至寒要的就是所有的机枪手盲目跟进，在黑夜里，他这一节车厢上的机枪火力全开，就像一根红色的指挥棒，指挥所有机枪手从不同的位置，同时朝九六式舰战发起全方位的无漏洞打击。
　　“轰！”
　　九六式舰战飞行员临危不乱，压杆，侧90度翻滚躲避密集咬过来的火舌，力保不损失过多战机的能量，抛下航弹的同时战机拉升，在航弹“轰”的爆炸声中，从摇摇晃晃，几欲倾覆的火车上方掠过。
　　九六式舰战仓促投下的炸弹，虽然没有击中火车，但爆炸点距离火车铁轨不远。
　　“吱吱吱……”
　　离爆炸点近的几节车厢在巨大的冲击波的冲击下，一侧车轮离开轨道，另一侧车轮和轨道产生剧烈的摩擦，让车里所有人感觉随时翻车，一个个在车厢里东倒西歪……
　　而此时，九八式舰攻投射的照明弹还在缓缓下落，没有熄灭。
　　九八式舰攻飞行员反应极快，战机立刻全力拉升，离开，在高空盘旋一圈后掉头，想去寻找有可能被防空机枪击中的九六式舰战，但等它盘旋一圈回来后，夜空里早已失去了九六式舰战的影子，于是九八式舰攻只能无功而返，朝上海的基地方向飞去。
　　离炸弹近的几节车厢上的机枪手在摇晃中掉下火车，周至寒这节车厢摇的不是很厉害，晃了几下后稳住，扯住了后面几节晃动厉害的车厢，庆幸没有发生侧翻。
　　就在火车车厢稳住后，周至寒伸手抄起一把中正步枪，跃下速度依然缓慢的货车，朝九六式舰战掠过的方向追去。
　　就在刚才，当九六式舰战从火车上方掠过时，空中就像下起了一阵瓢泼大雨滴落在周至寒的头上、身上。
　　浓重而熟悉的飞机燃油味。
　　周至寒判断，九六式舰战肯定是被弹片击中了油箱或者供油系统，燃油泄露的厉害。
　　它飞不了多远。
　　追出去几十米，就在照明弹即将熄灭前的那一刻，周至寒绝佳的目力看见，在几百米外的夜空里，那架九六式舰战，就像一只受伤的大鸟，向西南方向掠去，飞行高度很低，很慢。
　　周至寒确定，九六式舰战的燃油泄漏很快，飞行员肯定遭到重创无法转舵，也没能力拉起机头，所以九六式舰战只能朝西南方向迫降，而不是掠飞往东南方向日军在上海建造的机场。
　　“他飞不了多远。”
　　周至寒兴奋大叫，手里拎着中正步枪，奔跑如飞，根据燃油洒落在地面上的浓烈气味，向前追去。
　　这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　一定要找到这架迫降的九六式舰战。
　　周至寒迅速奔跑中暗念老天保佑，让我能得到这架战机，然后用这架战机，以鬼之道，还于鬼身。

一百七十六 九六式舰战上的青天白日徽
　　1937年10月4日。
　　上海。
　　淞沪会战中期。
　　日军集中主力，猛攻固守在罗店左翼的中国军队第159师的阵地，159师全体官兵浴血奋战，打退日军多次进攻，人员伤亡过半。
　　5日凌晨，日军用两个师团持续冲锋159师的阵地，激战半小时后，日军突然全部撤出阵地。
　　就在第159师全体官兵抓紧时间构筑工事，谨防日军再次进攻的时候，以【龙骧号】航空母舰为主导的日军舰战群，朝159师的阵地进行了长达15分钟的无漏角炮击。
　　面对日军进队的突然打击，159师无力抵抗，全师伤亡大半，随后日军两个师团全力进攻，不到天亮，第159师和前来驰援的第160师全体阵亡。
　　此时，整个上海的空中再也见不到中国空军的战机出现。
　　中国空军已无力庇护上海守军的上空，也无法威胁驻扎在黄浦江以及吴淞口的日舰，只能在周边对日军进行小范围的骚扰打击，再也没有能力和日机对垒。
　　没有了中国空军的威胁，日军的战机和舰队，开始肆无忌惮地在中国军队的阵地上空，来去自如的狂轰滥炸，很多中国军队的全军覆没，都是因为遭到日军舰队和飞机的打击，战力失去大半，被随后展开地面进攻的日军围攻，最后全军覆没。
　　面对不断从各处登陆的日军，陷入全面被动的中国方面只能不断调兵遣将，驰援上海。
　　虽然此时中国军队伤亡惨重，但通过源源不断地增兵，上海大部分地区依旧还在中国军队的手中。
　　10月6日。
　　昆山地区。
　　早晨7点。
　　太阳刚刚跳出地平线，整个大地，被染上一层金黄色。
　　听见火车车轮撞击铁轨的声音，离铁轨不远，正在耕种的农夫立刻慌里慌张地收拾农具，赶快离开。
　　进入十月以来，每一天都有运送中国军队的列车被日军的战机炸翻，此时的火车和铁轨，已经成为了不祥的代名词。
　　一列运兵货车在沪宁铁路线上，自西往东驰援上海，车头冒起滚滚黑烟，几公里外就能看。
　　这列火车的车顶上，构筑起一个个防空机枪阵地，车头，车尾，车中间都有拿着望远镜的侦察兵观察四周的天空，只要发现敌机，立刻预警。
　　车顶上的士兵们穿着棉衣棉帽依然在晨曦里瑟瑟发抖，他们哈出的气，在寒冷的空气里变成了白雾。
　　没有战机的护航，这条沪宁铁路运兵线上的每一列运兵车，只能用机枪手在车顶上构筑起机枪阵地防空。
　　“呜～～”
　　突然，火车头上的防空警报拉响。
　　站在火车头后第一节车厢上，几名瞪大眼睛的嘹望员，首先从望远镜里发现了几公里之外的敌机。
　　顿时，那些蜷缩在沙包后的机枪手和装弹手们立刻清醒，纷纷起身，准备战斗。
　　坐在车里，在“咣当咣当”车轮滚滚声中熟睡的士兵们突然听到警报声，也从迷糊中惊醒，恐慌不安，各人紧紧攥住斜靠在肩上的枪把，屏住呼吸，侧耳倾听外面的动静。
　　出发之前，部队的长官在动员大会上都会说，上海的日军已经被中国军队压制住，他们就是去肃清顽敌，锦上添花的。
　　长官们是不会告诉这些士兵，在前往上海的途中，他们乘坐的列车，有可能会遭到日机的偷袭，更不会把上海的战况告诉士兵们。
　　一名大嗓门的士兵手持高音喇叭站在指挥官的身边，指挥官每说一句，他就报告一句敌情：
　　“发现敌机，所有机枪手准备战斗！”
　　机枪手们已经各就各位。
　　“车头指向的东方，发现两架敌机，从10点钟方向飞过来的是一架九五式舰战，从2点钟方向飞来的是一架九八式舰攻。”
　　闻言，轻机枪手开始把机枪支架支撑在沙包上，重型防空机炮机枪手和副手摇动操作把手，不断快速调整机炮炮口的指向。
　　“所有人注意，日机执行的还是战斗机在前轰炸机在后的踢门投弹战术，单号车厢上的机枪只管招呼鬼子的战斗机，双号车厢上的机枪招呼鬼子的轰炸……不对，日军不是两架战机，在9点钟方向，又出现一架日军的九六式舰战……”
　　听说同时有三架日机来袭，机枪手们的心里压力陡增，家里的菜肴酒水只够接待一桌客人，现在来了三桌人，怎么办？
　　火力点不够怎么办？
　　“不是……”
　　手拿大喇叭的大嗓门士兵重复指挥员喃喃自语的话。
　　“越来越近……好像……这架从9点钟方向飞来的日军九六式舰攻的模样好奇怪，它机身的颜色和以往不一样，机头的标识也不对劲……好像是……”
　　由于火车向前，风速很大，指名指战员呢喃自语，所以大嗓门的士兵对着大喇叭说话时声音也不由自主地变小，以至于后面车厢上的机枪手们听得隐隐约约，特别是“不对劲”这三个字，更让所有机枪手们揣揣不安。
　　此时，从三个方向压着刚升起的太阳，朝这列军车迎面俯冲而来的三架军机，出现在这列火车上，所有人的肉眼里。
　　所有机枪手攥着枪把的手心不由自主出汗，呼吸急促，眼睛死死盯着三架战机。
　　由于紧张过度，大嗓门士兵不由自主地学着指挥官的语气，在大喇叭里喊叫：
　　“天呐！这架九六式舰战的颜色和以往不同，而且机身和机头上都没有狗屎一样的红色膏药……”
　　“好像是是青天白日……这架九六式舰战的机头上的标识好像是青天白日……我再看看……”
　　“天呐……”
　　“天呐天呐天呐这是怎么回事……”
　　站在车头的指挥官身经百战，他深知骄傲自满的日军不大可能会为了偷袭，而在他们战机的机头和机身上，绘上类似于青天白日徽，那么最后出现的这架九六式舰战就很奇怪了……
　　“哦……天呐……九六式舰战开火了……”大嗓门士兵几乎在大喇叭里喊岔了声，“九六式舰战是朝九五式舰战开火……。”
　　“鬼子打鬼子，天呐这是怎么回事？”
　　最后这句话，是那名大嗓门士兵自己心里所想，也是所有看见九六式舰战朝九五式舰战的中国军人们想问的。
　　所有人都看见，九六式舰战朝九五式舰战吐出一连串赤红色火舌，然后立刻机头拉升，做出优美流畅的“弹跳”脱离机动。
　　这架九六式舰战的飞行员太自信，攻击后立刻拉升，根本就没有准备发起第二波进攻。
　　九六式舰战发出一连串的曳光弹和破甲弹，从九五式舰战的左侧机鼻处开始咬入，先把飞行员轰成一滩肉泥，然后一路咬到战机的机尾，破甲弹撕开机身金属外壳时火星四溅，紧接着在机身里一路爆炸燃烧到机尾发出“噼里啪啦”爆豆般脆响，两秒钟后“轰”的一声，整个机身爆炸解体，每个部位都燃烧着从空中纷纷坠落……
　　从九六式舰战发起进攻，到曳光弹咬住九五式舰战，再到九五式解体，只用了三、四秒钟。
　　“呼！”
　　九六式舰战从九五式舰战的爆炸上空掠过，朝远处的九八式舰攻扑去。
　　“呦喂……”
　　“啊……”
　　当九六式舰战从九五式舰战的爆炸上空掠过时，引来列车上所有人的惊呼，从他们所在的角度来看，九六式舰战一头撞进了九五式舰战的爆炸区里。
　　而此时，九八式舰攻里后置机枪手看着自己人攻击自己人，张大了嘴巴，呆了两秒钟后，大叫：“我们的护航战机被自己人误伤击落了，不对啊……”

一百七十七 他就在我们身后
　　“轰！”
　　九五式舰战解体，随机携带的炸弹和机枪弹药在空中不断爆炸，耀眼的光芒，比初升的太阳还要刺眼。
　　庆幸的是，爆炸区是在远离运兵火车左前方10：30位置的空中，奔驰中的火车，只是在爆炸冲击波中微微晃了几下。
　　“打得好哦，龟孙的小鬼子不得好死……”
　　“哦……我ri尼玛，炸死你个狗ri滴……”
　　看见九五式舰战爆炸，前一秒还是满脸懵逼的机枪手们，后一秒不约而同地发出阵阵欢呼声。
　　先不管是不是鬼子误打了鬼子，能看见鬼子的战斗机在空中解体就非常解恨。
　　到现在，车厢上的机枪手们还是全神戒备，战场上的情况扑朔迷离，一时很难捋清，刚才突然发生的日机打日机的真正原因。
　　所有军人都知道，中国空军没有九六式舰战。
　　九六式舰战是日军的专属主力战机。
　　日军的主力战机九六式上为什么会画上青天白日徽，这就让人很费解了。
　　会不会是日军故意而为，用来迷惑防空机枪手的？
　　虽说鬼子骄傲自大的很，但小鬼子也很阴险、狡诈，卑鄙险恶的事他们做过多了去了。
　　还有，如果刚才是九六式舰战走火误伤了自己人怎么办？
　　如果把这架机身上画有青天白日徽的九六式舰战当做自己人而放松警惕，万一它突然对运兵火车发起打击，这列运载几千名士兵的火车就会翻车，后果不堪想象。
　　而且，此时空中还有一架日军的九八式舰攻继续朝运兵列车扑去，它的突然打击能力不如九五式舰战，但它的持续打击能力，又比九五式舰战要恐怖许多。
　　火车轰隆隆继续向前，拼命加速，车厢里很多士兵从缝隙里朝外看。
　　此时所有中国军人高度紧张，谁也不能短时间内，平心静气地把这件事给捋一遍、捋清了，谁也不敢肯定，击落九五式舰战的、臭名昭著的九六式舰战是中国飞行员驾驶的。
　　就在所有中国军人一时无法判断，这架机身上绘有青天白日徽的九六式战机是否自己人时，九八式舰攻的三名机组人员也陷入了短暂的迷糊。
　　为什么九六式舰战会攻击九五式舰战？
　　误伤？
　　如果是误伤，为什么九六式舰战的机身上，会绘有中国空军的标识？
　　就在九八式舰攻上的三名机组人员陷入短暂抓狂时，突然后置机枪手大声喊道：“214号！这架机头、机翼上，画有青天白日徽的九六式舰战的机身上有214 序号！”
　　“八嘎！”
　　九八式舰攻的飞行员立刻大骂机枪手，“你怎么早没有发现？机枪防御不要让他靠近，我们立刻撤退。13航空队第二分队的分队长山下七郎大佐曾经说过，遇见机身上有214序号的飞机时一定要警惕并迅速脱离战场，他可能就是在8.14空战那天，使用大回旋击落帝国战机的那名中国飞行员。”
　　投弹手说道：“不对，山下七郎大佐说的214号战机是中国的霍克3，这架朝我们飞来的是九六式舰战，不是霍克。”
　　“混蛋，在上海，我们的战机里没有序号是214号的。”
　　九八式舰攻飞行员已经看见从左侧快速飞过来的九六式舰战，他说话间左压杆然后顺杆后拉，蹬左舵，九八式舰攻庞大的机身90度侧滚，机头侧拉抬起，向南小半径急转弯，增加和九六式舰战之间的交叉角，瞬间破掉九六式舰战想要建立起来的攻击提前量，同时节流阀向前推到底，朝东南方向飞去。
　　最初，九六式舰战背对霞光飞行，利用早晨初升太阳圆而大，阳光火红略带点灰暗的掩护下，使用超低空跟踪法，在九八式舰攻尾后6点钟下方，慢慢靠近两架日机。
　　这两架日机是从江湾飞机场起飞，执行轰炸沪宁铁路线上中国运兵火车的任务，到达安亭时太阳才刚刚露头，全然没有发现，在他们身后有一架九六式舰战在低空跟随。
　　作为双机编队的僚机也是护航战机的九五式舰战，并没有像往常那样，每飞行五分钟就做一个180度的翻滚，查看身后是否有敌机偷偷跟随。
　　实际上，就算他做180度的翻滚，也很难发现在超低空跟随的九六式舰战，因为晚秋、初冬的早晨地面上的湿气很重形成淡雾，初升的阳光通红而略显灰暗，从充满阳光的后视镜里根本发现不了，在地面潮气上方飞行的九六式舰战。
　　在日机发现中国运兵火车，注意力集中在运兵车上的机枪阵地，准备发起进攻时，九六式舰战快速跟进至九五式舰战的后半球，并形成后置跟踪，完成射击提前量，在被日机发现前，使用快速射击法，一击得手，拉升脱离，朝九八式舰攻扑去。
　　“真漂亮！”
　　九八式舰攻的反应之快让周至寒由衷称赞，对方这一个压杆90度侧翻滚，顺杆后拉，机头改出，脱离战场，立刻拉大两架战机之间的交叉角，破坏攻击机的攻击意图并摆脱攻击机。
　　这一招，俊的很呐！
　　侵华之前，日军飞行员训练的时间周期很长，学员想要毕业，必须要承受各种苛刻的训练，平时刻苦磨练技艺，飞行员之间不携带弹药，在空中缠斗的演练时常进行，各种近乎于实战的进攻机动和摆脱机动都练习得非常精湛。
　　刚才，九六式舰战以35度角的飞行姿态，朝九八式舰攻飞去的过程中不断微调整射击提前量，但九八式舰攻一个90度侧翻滚就破掉了九六式舰战的攻击，像这种进攻和脱离，日机飞行员经常演练，熟悉到随手拈来。
　　在日机的平时演练中，这种情况下，九六式舰战将不可避免地冲过头，等大转弯再回来，九八式舰攻早就脱离战场，不见踪迹。
　　“那个家伙，此时肯定被我晃得找不到北了吧冢本君？回去以后，要好好调查，这个古怪的214号到底是怎么回事。”
　　九八式舰攻的飞行员大声问后置机枪手。
　　轰炸机飞行员最优秀的技术不是进攻，而是在面对敌人优势战机时，能够驾机从容脱离战场。
　　后置机枪手没有回答，眼睛直愣愣地盯着后方。
　　“喂！冢本君，我问你话呢，你还能看见那个家伙吗。”九八式舰攻的飞行员再次大声问道。
　　冢本君突然变得口吃：“他他……他就在我们身后……”接着，他扣动了机枪的扳机。

一百七十八 青天白日徽
　　就在九八式舰攻压杆，侧翻滚，机头改出，全速脱离战场时，九六式舰战忽然在俯冲中全力拉杆的同时节流阀给到底，瞬间机头大仰角上扬，画出一道弧线，强势向后倒飞180度，形成一个大过载筋斗回环机动后，周至寒却没有放杆做180度翻滚改出，而是用高度换取速度，以机头和机尾为轴心，迅速向右翻滚360度，此时整架战机依然处于做出筋斗回环后的初始倒飞状态。
　　巨大的过载，让周至寒眼前出现了十几个蚊子大小的黑点。
　　这没问题，家常便饭，周至寒深吸一口气，眼前的小黑点瞬间淡化。
　　九八式舰攻的后置机枪手坐在透明的机枪座舱里，内心无比震惊，这……这架战机是人驾驶的吗？
　　如果是，他是怎么克服大过载的。
　　180度强行倒飞后继续加速做360度翻滚，你不怕大脑里、眼睛里灌满鲜血，一头栽铁路轨道上撞的粉身碎骨吗？
　　这太惊艳！
　　惊艳到杀人诛心！
　　在九八式舰攻后置机枪手目瞪口呆中，周至寒回收节流阀，消除大过载的同时迅速向左做了一个90度的侧翻滚，机腹部朝北，机背朝南，机翼上下直指天地，机鼻依然咬住九八式舰攻逃逸的方向，确保不让敌机离开自己的视线，节流阀给的恰到好处再次后拉，机头改出指向西南方向后，闪电般又做出一个匪夷所思的90度左测滚，战机保持能量不失，平飞改出，紧紧咬住想要逃跑的九八式舰攻。
　　九六式舰战居然能做出这种改出机动？
　　这种在加速中，以翻滚改变航向，并改出机头的机动动作，是怎么做到的？
　　九八式舰攻的后置机枪手再一次被惊掉了下巴捡不起来，驾驶这架九六式舰战的到底是人是鬼？
　　这种飞行机动，是九六式舰战能做出来的吗？
　　九八式舰攻的机枪手也是一名空中老鸟，对九五式舰战、九六式舰战所能做的机动如数家珍，他还是第一次看见，在如此大过载中，还能做出540度翻滚的机动动作。
　　这一瞬间，九八式舰攻后置机枪手浑身冒出冷汗，驾驶这架九六式舰战的要么是鬼，要么是神，绝对不是人！
　　这种超级大过载，只有鬼神才能够承受。
　　足足有十几秒，九八式舰攻的后置机枪手被周至寒这一连串眼花缭乱的回旋、翻滚、改出、追击机动晃晕了头脑，惊呆了魂魄，忘记了此时他是坐在飞机上的一名后置机枪手。
　　九六式舰战全速追击，略带俯冲不断积聚能量的过程中，左右轻压操纵杆，微调射击提前量。
　　看着那名目瞪口呆的日机机枪手，周至寒嘴角抹出一丝嘲笑和冷酷。
　　就在九八式舰攻后置机枪手回过神来，扣动扳机前的刹那，九六式舰战已提前开火，赤红色的曳光弹和破甲弹刚离开枪口，九六式舰载机便机头抬起，向上拉升。
　　“哆哆哆……”
　　九八式舰攻后置机枪射出的赤红色曳光弹划向远处。
　　“咻咻咻……”
　　九六式舰战发出的曳光弹吐着火舌，首先咬中了机枪手的座舱，玻璃罩粉碎，曳光弹和破甲弹钻入机枪手的头部，胸部，腹部，“啵啵啵”爆裂声中，机枪手的身体被掰成两半，血浆瞬间爆裂溅向四面八方。
　　后继而至的破甲弹、曳光弹继续往机腹部深处钻去，撕开防弹钢板击中投弹员，弹头钻进腹腔里燃烧着炸开，轰碎了的五脏六腑喷溅整个机舱，拱形挡风玻璃上挂着几片肺叶，飞行员猝不及防……
　　清晨金黄色的太阳给大地蒙上了一层淡淡的金光，奔跑的火车轮撞击铁轨，发出清脆的“咣当咣当咣当”声。
　　这一趟运兵车的车顶上，所有机枪手们终于长长吐出一口气。
　　那架机身上绘有青天白日徽的九六式舰战并没有向他们扑来，而是从车头前方几百米处掠过，在空中做了一个不可思议的大回旋倒飞和什么什么飞的机动，片刻后，就咬住了落荒而逃的九八式舰攻，并开火攻击。
　　看着在空中连续做了几个神奇动作，迅速追近敌机，并提前开火的九六式舰战，中国士兵们悬着的一颗心终于放了下来，虽然此时大家还不知道，为什么九六式舰战上会绘有青天白日徽，但大家可以肯定，驾驶九六式舰战的大多数是咱中国人。
　　“好！”
　　看着九六式舰战开火击中九八式舰攻的尾巴并致其起火，奔驰的火车上的所有中国军人振臂高呼，齐声叫好！
　　太解恨了！
　　这一幕太解气了！
　　此时火车向西南方向疾驰，两架向西南方追逐的战机，还在军人们的视野中，看的非常清楚。
　　“八嘎……”
　　九八式舰攻飞行员的眼前只能看见，挡风玻璃上的一滩滩肺叶胸片，残骨烂肉，他大骂八嘎，强大的求生欲望促使他想要起身，去擦挡风玻璃上的遮挡物，忽然感觉右侧机身强烈的震动，他大惊失色，知道右机翼被击中折断，再也顾不得去擦挡风玻璃上的烂血烂肉，立刻就想起身拉开舱门跳伞逃生。
　　但是晚了。
　　九八式舰攻的右机翼，被九六式舰战喷洒出来的炮弹打出一条整齐的切面，在风力的作用下，几秒右机翼钟后折断，战机就像一只折翼的大鸟，旋转着，朝地面直直栽去。
　　“好！”
　　列车上的中国军人看着九八式舰攻折翼下栽，再次齐声振臂欢呼。
　　这一幕非常解恨。
　　看着断翼的九八式舰攻尾后燃烧火光，朝地面栽去，火车车顶上的机枪手们，恨不得能跳下火车，追到敌机坠落的地方，抱起机关枪再狠狠地补上几百发子弹……
　　“轰！”
　　“砰砰砰……”
　　九八式舰攻一头栽到地上引发剧烈大爆炸，起飞前携带的所有弹药被引爆，巨大的冲击波带着火苗冲上天空几十米高，地面上被炸出一个二十几米宽，七八米深的大坑，燃油泄漏，方圆两三百米之内变成了一片火海，仍不时发出轰轰隆隆的爆炸声。
　　看见列车上的中国军人振臂欢呼，周至寒轻轻压杆，机头缓缓转弯，迎着火车头做了一个180度的倒转，机腹朝天空，贴着疾驰的火车上空倒飞，直接去除士兵们心里对九六式舰战仅剩的那一点担心。
　　“青天白日徽！”
　　那名手拿着大喇叭的士兵，第一个看见倒飞的九六式舰战机翼上的青天白日徽，瞬间热泪盈眶，喜极而泣，大声叫道。
　　“是我们的战机……”
　　“青天白日徽……”
　　“214号战机……”
　　“我们的战机……是我们的214号战机……”
　　所有士兵沸腾了，仰头看着头顶上的青天白日徽，一个个热血贲涨，齐声欢呼，纷纷军礼。
　　周至寒从火车头一直倒飞至火车尾，在军人们的欢呼声中机身翻滚改出，在火车边上超低空向前飞行，右手军礼，目光从每一节车厢上经过，朝这些开赴淞沪战场，即将和日本人展开生死大战的中国勇士们，致最崇高无上的军礼。
　　两分钟后，这架机翼上绘有青天白日徽的九六式舰战，消失在空中的云丛里。
　　火车上的军人依然对着天空军礼，久久不愿放下。

一百七十九 罗店绞肉机
　　1937年10月7日拂晓前，一架机身上绘有青天白日徽，序号为214号的九六式舰战，从位于昆山东的一处荒野地里短距离盲飞，慢慢爬升至二千米夜空中，一路上尽可能用滑翔节省燃油，往上海方向飞去。
　　这次，周至寒的目标是，猎杀号称“空中自由猎手”的日军战机，打击日机的嚣张气焰！
　　既然现在不能找到证据证明自己的清白，那就用敌人的血，来证明自己对祖国的忠诚。
　　同时，周至寒也要强势告诉日军，上海的上空，依然有中国空军的存在，中国的空军，依然能让日军心惊胆寒。
　　这就是周至寒现在要做的事，他得给在上海苦战的中国军队，带来信心。
　　从9月底到10月初，整个上海的制空权已完全被日军航空兵掌控，上海的上空，再也看不见机身上有青天白日徽的中国战机，于是，在上海市以及周边地区的上空，就出现了号称“空中自由猎手”的日军战机，随时对中国阵地发起肆无忌惮地打击。
　　此时，日军航空兵非常嚣张，他们用报纸大肆宣传日军航空兵英姿勃发的驾机照片，并把在空战中，被击落的中国战机的残骸拍成照片发在报纸上，配以文字羞辱，打击中国军民的抗日决心。
　　自从九月底到进入十月，上海一滴雨也未曾落下，即便如此，还没进入上海，周至寒在空中就闻到了浓重的血腥味和火药味，顺着西南风刮来。
　　一夜里最黑暗的时候即将到来，整个上海，都被笼罩在浓郁的火药和血腥味之中。
　　从高空向地面俯瞰，随处能看见中日双方交火的阵地，大到十几公里的阵地战，小到两军之间的巷战。
　　炮声，枪声，手榴弹声，声声不绝于耳，这个曾经璀璨的东方大都市，此时正饱受着战火的蹂躏摧残。
　　周至寒驾驶九六式舰战飞临上海的军事重地罗店的上空，缓缓爬升至六千米高空，关闭螺旋桨和发动机，战机在高空的云层里盘旋。
　　现在，罗店在中国守军的手里，飞机盘旋太低，被地面部队听见螺旋桨发动机的声音，容易产生误会。
　　中国军队已经有十几天没有在上海的上空看见中国军机了，现在只要是头顶上有螺旋桨和发动机的轰鸣声，就可以断定为日军战机。
　　空中有残月，散发出冰冷的月光，把杀戮气息渲染的更加浓厚，时不时有浮云飘过，月光飘渺，增加几分凶薏。
　　此时罗店这个小镇居然静悄悄的一片漆黑，和周边正在发生的激战，显得格格不入。
　　太静了，静得让人有些不安。
　　如果此时，有一个人迷失方向，突然闯入罗店这个小镇，倏然间定会被吓得魂飞魄散，以为是进入了阴曹地府。
　　整个罗店镇没有一间房间是完整的，战斗惨烈到，整个镇找不到完整的瓦片，到处都是断壁残垣，到处都是弹坑、战壕沟壑、断枪残刃，到处都是死相各异的尸体。
　　上海已半个月没下一滴雨，应该干燥的地面居然泥泞不堪，不时有滑腻腻稻草一样的东西拌人摔跤，如果此时有光亮，可以看见，原来脚下的泥泞居然是血色的，而那些滑腻腻让人摔跤稻草一样的东西，竟然是……
　　没人敢点火。
　　罗店就是一个死地，没有一点人间烟火。
　　因为四周部满日军的狙击手，哪个地方出现火光，要么是一枚榴弹炮呼啸而来，要么就是一声清脆的枪响，脑袋开花。
　　在罗店这一片土地上，中日双方已经有十万余条生命战死在这里，这个小镇上的每一寸土地，都被鲜血浸红，残肢断臂，五脏六腑，到处都是。
　　几条野狗闪着碧绿的眼睛，在四处游动，偶尔听见两声枪响，不为所动，它们早已经习惯了枪声，它们似乎懂得，有枪响才有吃的。
　　经过一夜的激战，中国军队终于再一次把罗店从日本人手中抢了回来。
　　就像今天夜里这场惨烈到令人窒息的拉锯战，已经连续持续了十几天，在这十数天内，在这弹丸之地上，每天至少消耗中国一个师的兵力。
　　每天，都有上万条鲜活的生命，战死在这片土地上。
　　这是上下5000年以来，中国军队第一次在力拒外夷的战斗中，伤亡到如此惨烈，惨烈到如此伟大。
　　中日双方的罗店之战，堪称史上著名的绞肉机，战斗惨烈到无以描述。
　　一寸山河一寸血。
　　即便在强大的舰队炮火和完全占据空优航空兵的支援下，号称世界第一陆军的日军，始终不能从中国军队的手中夺下罗店。
　　天快亮了。经过一夜的激战，重新拿回罗店的中国军队没有时间喘息，所有人立刻构筑防御工事，重新挖散兵空，重新挖深战壕，把泥土装进麻袋里垒实，做能救命的掩体。
　　天一亮，日军驻扎在吴淞口江面上的的舰队，就会对又被中国军队夺回的罗店，发起第一波炮火攻击。
　　日军鬼的很，如果遭到炮击时中国军队撤出阵地，鬼子的炮火立刻停止进攻，地面部队迅速占领阵地。
　　所以，中国军队无奈，只能拿出人海战术，留在阵地上，用血肉之躯，对抗日军的炮火。
　　这也是日军阴毒的策略，就是逼迫中国守军在遭到炮猛烈击时也不敢退出阵地，就是要用舰炮消耗中国军队的战斗力，打击士兵的信心，做到杀人诛心，逼迫国民政府投降妥协，割地赔款。
　　但很显然，日本的如意算盘落空了，侵略者低估了中华儿女抗击外敌的决心。
　　就在部队构筑工事时，师部派出两个排的兵力，一个排救助己方伤员，给战死人员收尸，另一个排专门肃清日军来不及撤走的伤员。
　　很多尸体，残缺不全，只能大致的辨认一下，裹进草席里或者麻袋里拉走，身上还有铭牌的尚能辨认，无法辨认的身份的统一葬在一起。
　　这就是战争，人命不如蝼蚁。
　　肃敌的士兵手中的步枪上刺刀，刺刀上涂满墨汁，避免夜间反光做了日军狙击手的靶子，借着空中残月的微光，只要是日本军人的穿着，上去就是一刺刀捅在脖子上，不管是死尸还是伤员。
　　仗打到这份上，已经没有什么优待……～俘（fulu）虏的鬼话了，双方杀红了眼，十几万条性命丢在这里，你还让我优待ful？
　　白天，阵地是日军的，中国来不及撤走的伤兵无一幸免，全部被杀。
　　夜间，中国军队重新夺回阵地，来不及撤走的日军伤兵只能做刺刀下的亡魂，没有任何侥幸。
　　战争就是没有人性，充满血腥。
　　黑乎乎的刺刀一排排戳过去，死透了的挺着不动，还有口气的被刺刀戳的蹬腿抽搐，偶尔传来两声枪响，那是送给几个突然醒来，回光返照，垂死挣扎，想要逃跑的鬼子。
　　当东方天际微微放出一点光亮时，一团赤红色的火球，就像火星赶月般，从吴淞口方向奔腾着，朝罗店中国部队防御的阵地轰来。
　　一名传令兵拿着喇叭四处奔跑大喊：“日本人的军舰开炮了，留下一部分哨兵监视鬼子，剩下所有人立刻进入防炮击掩体，随时准备战斗。”
　　十几分钟后，一缕阳光出现在东方的天际，于是日军密集炮轰停止，地面部队在装甲车和坦克的掩护下，朝近在咫尺的中国守军扑去。
　　“所有出掩体，立刻进入防御阵地，组织重机枪防空，火力掩护爆破兵炸掉日军的坦克……”
　　中国军队那些还能走出防炮掩体的士兵，拿枪进入战壕准备战斗，那些没有走出防炮掩体的，大多被活生生震死在掩体里。
　　和往常一样，等中国军队进入战壕后，几架日军战机出现在了空中。

一百八十 迎头射击
　　驾机在六千米云层里盘旋的周至寒看见，约六七公里外，有三架日军九三式单发轻型轰炸机，大摇大摆的从西南方向出现，就像两只懒散的笨鸟，以两千米飞行高度，慢腾腾地朝罗店中国守军的阵地上空飞来。
　　此时太阳刚露出一点点发丝，天空还很黑暗，但在高处的周至寒的眼力超佳，能够看见几公里外的日军战机。
　　“窝艹尼玛……”
　　周至寒大声骂道。
　　这一瞬间，他内心既气愤又感到悲怆。
　　感到气愤的是，日本鬼子太欺负人了。
　　首先进入罗店上空的居然是三架老掉牙的、被日军军方诟病、嫌弃的九三式轻型轰炸机。
　　狗日的日本航空兵真是欺人太甚，居然派出老掉牙的轰炸机，真把中国的领空当成他们自己家的后花园，随时可以进进出出了。
　　周至寒内心感到悲怆的是，即便是日军几架老掉牙的轰炸机，也能让中国守军血流成河。
　　这是因为，上海的空中已经没有中国战机，日军最老迈的战机，都可以在中国军队的上空割韭菜。
　　此时的中国军队，并不是每一支以师为单位的部队都有重炮和防空机炮，有很多部队都是以轻重机枪作为防空武器。
　　就算有重炮防空机炮也没用，因为鬼子每一次发起地面攻击前，都会先由驻扎在吴淞口的舰队，发起第一波进攻，摧毁罗店内中国守军的炮兵阵地和防空阵地。
　　罗店就那么大点地方，无论是炮兵阵地或是防空机炮阵地，几乎都是摆在日军的眼皮底下，舰炮一打一个准，一波舰炮进攻过后，炮兵阵地和防空机炮阵地基本上被摧毁。
　　九三式单发轻轰的最大俯冲速度也只有260公里，还是双翼机，战斗力和中国已经损失殆尽的霍克1差不多，甚至它的转弯半径还不如霍克1。
　　由于不需要担心中国战机的威胁，日军从东北调来了准备退役成为教练机的九三式轻轰，废物利用，专门对付上海的中国部队。
　　而九五式舰战，九六式舰战，九六式陆攻等这些先进的战机用来专门对南京，杭州等中国军事要地的战斗轰炸。
　　在攻击上海的同时，日本航空兵不断对南京和杭州等地发起轮番轰炸，为的就是想摧毁中国军民的抗日决心，达到以武力攻心为上，杀人诛心。
　　为了增加携弹量，投入上海的九三式轻型轰炸机把飞行员和投弹手座下的防护钢板都拆掉，甚至把机头上的机枪也被拆掉，把携弹量增加到了800公斤，机腹下可以挂载十二颗70公斤重的航弹。
　　欺人太甚！
　　周至寒驾机，迎着三架日军的九三式轻型轰炸机飞去。
　　而快要飞到中国阵地上空的三架九三式轻型轰炸机突然改变阵型，中间那架序号321号的飞行轨迹不变，意图是直扑中国部队阵地的中心地带，右边那架序号309号轰炸机右舵，左机翼45度斜指天空，机头瞬间指向东北方向，意图是攻击中国军队的右翼阵地，左边那架序号375号轰炸机左舵，机头指向西北，其意图是威胁中国的的左翼阵地，三机以夹角之势攻击，让中国守军顾此失彼。
　　此时，中国阵地上的防空兵也从望远镜里发现日机来袭，部队立刻重新组织重机枪，准备防空。
　　没有防空机炮，就用重机枪顶上去。
　　周至寒从六千米高空俯冲下来，用高度换取速度，迎着三架九三式轻型轰炸机飞去。
　　看见一架九六式舰战突然在头顶高空出现，还没有组织好防空机枪阵地的中国士兵吓了一跳，就在一阵“卧倒”声中，很多人纷纷趴倒在地上或者跳进散兵坑里，准备承受九六式舰战的第一轮空袭时，却奇怪地发现，头上飞过去的这架九六式战机并没有向下投掷炸弹，也没有俯冲开火，而是朝东南角飞来的三架日军轰炸机迎去。
　　士兵们爬了起来，朝着九六式舰战飞去的方向一脸的庆幸和疑惑，边构筑防御，边看着朝西南角俯冲过去的九六式舰战，纷纷说道：
　　“这……这是怎么回事？”
　　“这架日机居然没有开火，是不是把我们这当成小鬼子的阵地了？”
　　“管他为什么不开火，咱们赶快构筑起防空阵地，小鬼子一旦发现飞过了头，会立刻调转回来……”
　　“不对……难道刚才就我一个人看见，这架军机的翅膀上有两个大大的青天白日徽吗？”
　　“你眼睛花了，小鬼子飞机上怎么可能有青天白日徽，而且飞机飞得那么高。还有，那叫机翼不是翅膀，你以为飞鸟……”
　　“我知道那叫机翼，叫翅膀习惯了顺口。”
　　“不是啊……刚才我好像也隐约看见，那架飞机机头上有一个巨大的青天白日徽……”
　　“是哦，被你们这样一说，我刚才似乎也看见那架机身上有青天白日徽，难道说是我们的飞机？”
　　“我们的飞机？不可能，上海早已没有我们的飞机了。而且，那是一架九六式舰战，只有日本鬼子才有的战斗机……”
　　周至寒在全速俯冲中突然做了一个180度的侧翻滚防御机动，眼睛只是瞄了一眼机头顶部的后视镜，就确定身后没有被日军的战机跟踪，可以放手全力进攻。
　　飞行员在进攻敌机时，也往往是其最脆弱的时候，也是最容易被敌机跟踪的时候。
　　单机执行任务时，几分钟一次半翻滚是一种有效的自我防御机动。
　　与中间那架321号九三式轻型轰炸机之间的距离越来越近，九六式舰战的高度俯冲到了2300米，而321号九三式轻型轰炸机的高度约2200米。
　　周至寒绝佳的眼力已经看到轰炸机飞行员的动作，因看见迎面扑去的九六式舰战而有点僵化——他在犹豫。
　　321号九三式轻型轰炸机的飞行员一眼认出，突然出现，迎面而来的是九六式舰战，但总感觉哪里不对劲给，所以他犹豫、疑惑。
　　周至寒后拉节流阀至50%的位置，此时的俯冲已不需要加大截流阀的助力。
　　“咻咻咻……”
　　双机之间还有500米距离，就在321号九三式轻型轰炸机飞行员有些慌张准备改变航向时，周至寒迎头开火，按了一秒钟操纵杆上的射击按钮，攻出一个精准的点射。
　　这是一次完美的迎头射击技术。
　　在空战中，除了使用跟踪射击时需要悄无声息接近敌机而不得不放慢速度外，接敌时的速度，对拦射和快速射击的成功率至关重要。
　　在空战中，减小速度通常只是有利于悄然跟踪敌机，但飞机的性能会因为速度的变慢而受到影响。
　　减小速度会影响下一步的攻击和防御机动，因此，在空战中主动减速，往往弊大于利。
　　空战中，在你降速完成对敌机悄然跟踪时，你也有可能已经成为了别人的目标，由于你已降速，战机的战斗能量也相对减弱，所以当追踪你的敌机形成提前量开火时，你无法做出有效的防御、规避机动。
　　快速接敌，短距离快速射击，一击致命后迅速拉升脱离，是成为一名顶级空中杀手的必备能力。
　　曳光弹和燃烧爆破弹轰出的同时，周至寒左手节流阀推到底，右手杆顺势后拉，机头立刻大仰角上攻拉升，飞出一个顺畅的“弹跳”脱离机动，九六式舰战左后襟翼上扬，做了一个90度侧翻转弯，机头划了一个弧线，指向东北方向，朝进攻中国阵地左侧的那架309号九三式轻型轰炸机扑去。
　　这就是顶级空中杀手的自信，一击必杀，机炮轰出后立刻拉杆脱离，绝不拖泥带水。
　　曳光弹在稍显灰暗的天空里非常耀眼，钻进321号九三式轻型轰炸机的机头里，穿过飞行员的脑袋炸开带出一团血色莲花，后继爆破燃烧弹钻入机腹，如战斧般劈开机腹瞬间燃烧，三秒钟后，321号九三式轻轰轰然爆炸，在空中解体，残片飞舞，燃烧坠落。
　　所有炸弹在两千多米的空中先后爆炸，产生出连串的夺目光芒，九六式舰战就像一只火鸟，从连续爆炸的上方拉升，转向，产生出极强的视觉冲击感。

一百八十一 他开火了
　　“喂……你们看你们看，那架奇怪的飞机朝鬼子的轰炸机开火了……”
　　“哎呦老天爷哎，还真是哦……”
　　“哎呦俺个天哎，小鬼子那架轰炸机起火了……”
　　“小鬼子这是怎么了，居然鬼打鬼了……”
　　“什么鬼打鬼，滚滚滚……那架战机有可能是我们的飞机，等会他再飞过来时，大家瞪大眼睛看看，机翼上是不是真的有青天白日徽，真有的话就是我们的飞机……”
　　“瞪大眼睛？万一是小鬼字之间误伤了呢？咱还是现布置机枪阵地吧，有备无患……”
　　就在周至寒对着九三式轻型轰炸机开火并击落时，地上的中国士兵先惊后喜接着疑惑。
　　士兵们突然看见九六式舰战出现在头顶都被吓得不轻，慌乱中却看到被击落的是小鬼子的轰炸机，欣喜若狂中却又带着疑惑，为什么小鬼子自己人打自己人，是不是鬼子失误了？
　　就在中国士兵们纷纷猜猜时，周至寒快速追赶，想攻击中国阵地左翼的那架编号309号九三式轻型轰炸机。
　　被击中的321号九三式轻型轰炸机在空中发出连串巨大爆炸声，明显吓坏了另外两架九三式轻型轰炸机的四名机组人员，几乎是同时身体颤抖了一下，他们知道在这样的爆炸中，机组人员会被炸的面目全非。
　　“樱花309，那架九六式舰战朝你左翼扑去，就是他刚刚击落了樱花321。”
　　飞向中国军队右侧的编号樱花375号九三式轻型轰炸机的投弹手，亲眼看见九六式舰战瞬间击落了樱花321，短暂的几秒惊慌后，他连忙大声提醒樱花309。
　　樱花309号要是爆了，那就轮到以樱花375了，现在这两架轰炸机是唇亡齿寒的关系。
　　“帝国的九六式舰战怎么会击落樱花321？是不是误会了？”
　　樱花309号轰炸机的飞行员也看到了樱花321号爆炸解体，但没有看到九六式舰战发射子弹的击落过程。
　　“八嘎！九六式舰战朝你扑去了，他想做什么？刚才不像是误伤。”樱花375号投弹手接着大声提醒樱花309，“见鬼，这架九六式舰战的机身上怎么会有214编号？”
　　“什么，那个混蛋的机身上居然有214编号？我们的序号里没有214号，他会不会山下七郎大佐所说的那架支那人的214号？可支那人的空军怎么会有九六式舰战？”樱花309飞行员非常慌张，他机头上连个机枪都没有，操纵杆上的按钮只是虚设，面对九六式舰战他只能逃跑，现在他根本就没有时间去想，九六式舰战到底是什么鬼，居然朝自己人开火。
　　“快离开那里樱花309，他想击落你。”樱花375号飞行员和投弹手几乎同时间大叫，“他快追上你了。”
　　周至寒迎头一击，快速击落321号轻型轰炸机后拉升，九六式舰战的能量并没有减小，90度侧转改出后高度不降反增，一个小角度俯冲，朝机身上有309编号的九三式轻型轰炸机扑去。
　　此时，309号轰炸机恰好在中国守军和日军之间的上空飞行，周至寒内心一动，不如让这架轰炸机坠落在小鬼字的阵地上。
　　周至寒俯冲到了309号轰炸机尾后350米处，回收节流阀，减速，左压杆，战机进入309号轰炸机的内测，只要309号轰炸机的机头左转进入中国守军的阵地，就等于一头送到九六式舰战事先建立的提前量上。
　　“樱花309号，九六式舰战就在你身后内角。”樱花375号提醒。
　　“我看见他了！”樱花309号轰炸机飞行员看见，在自己尾后内侧出现的九六式舰战，他有点得意，“这个混蛋想让我自投罗网进入他的射击提前量呵呵呵，八嘎，这么愚蠢想法我怎么会上当，这个愚蠢的混蛋，他是怎么击落樱花321号的？”说着，樱花903号飞行员右压杆，机头偏向外侧，改变、增大和九六式舰战之间的交叉角，破坏射击企图，然后伺机回拉机头脱离战场。
　　周至寒嘴角勾出一丝冷笑，他要的就是309轰炸机机头偏向右侧。
　　“混蛋！我看不见九六式舰战了，那个混蛋他在哪里？”樱花309声音里全是慌张，刚才还在视线里的九六式舰战，突然鬼魅般消失，这不科学啊。
　　周至寒右压杆，右襟翼快速打开，节流阀到底给足油路，九六式舰战一个向前加速飞行中的360大翻滚，就到了309号轰炸机的右侧，机头恰到好处地占据了开火提前量上，大拇指按下操纵杆上的按钮：“狗ri的，你上当了，去死吧！”
　　“他突然翻到你右侧了，天哪，他是怎么做到从左边翻滚到……他开火了……”樱花375号轰炸机的飞行员看着一排排曳光弹和高爆燃烧弹钻进樱花309的机体里，知道樱花309号已是在劫难逃，他慌张切换音频，“樱花375呼叫龙骧号，樱花375呼叫，一架情况不明的九六式舰战击落了樱花321号，又击中了樱花309号，樱花375请求空中支援并要求返航……”
　　“樱花375号可以返航。在你身后有两架九五式舰战作为第二波空中打击，三分钟后就能到达罗店中国军队的上空。”龙骧号航空母舰上航空兵的指挥官声音镇定，“你确定击落、击中樱花321、309号的是九六式舰战？”
　　“确定是九六式舰战击落、击中了樱花321、309号，奇怪的是它的机身上有214编号，而且，机翼上绘有青天白日徽。”樱花375的投弹手拿着望远镜，把周至寒驾驶的214号九六式舰战看得清楚，大声汇报给龙骧号航母指挥官，“樱花309号的右机翼被打断，极速旋转着下坠无法控制，朝我军阵地坠落，飞行员无法跳伞，爆炸了……”
　　“轰！”
　　309号轻型轰炸机坠入日军的阵地，发生大爆炸。
　　刚才，周至寒一个加速360度大翻滚，九六式舰战滚到了375号轰炸机的右侧，开火击中轰炸机的右机翼，高爆燃烧弹就像外科手术刀般把右机翼炸断，在一阵阵“吱吱嘎嘎”声中，右翼从机体脱落，朝地面坠去，失去了半个机翼的轰炸机就像一只断了翅膀的大鸟，旋转着，翻滚着，快速朝右侧的日军阵地栽下。
　　309号轰炸机的两名飞行员魂飞胆散，他们在机舱里承受着越来越大的过载，根本没有办法打开仓门跳伞逃生。
　　只是一会儿的时间，飞行员就开始出现了黑视，眼前的黑点越来越多，密密麻麻，在这样的绝境中没有人可以镇定，只能在黑视中看到了魔鬼的面孔。
　　九六式舰战两次快射击，击落了两架九三式轻型轰炸机，在“弹跳”摆脱中拉升，依然保持着攻击能量，战机做了一个180度大回勾，改出，再次占据高度优势，朝正在掉头，准备逃逸的那架九三式轻型轰炸机扑去。
　　“想走没那么容易，”周至寒脸上出现了狞笑和嘲笑，“中国这块土地，是你们侵略者想来就来想走就走的？”
　　就在此时，西南角八九公里方向，两架九五式舰战全速扑了过来。

一百八十二 机头朝上的大过载滚筒机动
　　“耶哦耶哦！刚才飞过去的那架战机就是我们的空军！飞行员穿的是我空军的飞行服。”中国守军阵地上一名手拿望远镜望着天空，机智的空侦兵大叫，“他那一双永不折翼的翅膀上绘有我们的青天白日徽，机身上的序列号是214号，昨天，就是他在昆山击落了两架敌机。没错，214号九六式舰战，机翼上绘有青天白日徽。就是他！”
　　昨天，一架机翼上绘有中国青天白日徽的九六式舰战，在昆山击落两架日军战机的空战大捷在军队里迅速传播，速度堪比电波，而且在传播过程中被不断夸大，不断被神话，极大鼓舞了上海的中国守军。
　　上海的天空已有很久没有看见中国空军战鹰的身影了，中国守军每次听见空中传来螺旋桨和发动机声，仰头看到的都是膏药旗和呼啸着砸下来的航弹和曳光弹，爆破弹。
　　就在刚才，有自家的战机呼啸而过，击落敌机，谁在现场谁欢呼，谁在现场谁都觉得幸运。
　　“什么？是我们的战机吗？”
　　“真是我们的战机吗？”
　　“是。是我们的战机，我们中国空军依然在空中守护着我们。”
　　“我们的空军干掉了小鬼子的膏药飞机……”
　　“小鬼子又一架飞机坠落到鬼子的阵地上爆炸了……”
　　“是我们的飞机……打的好啊……”
　　“快看啊，我们的飞机打掉了两架，又去追逃跑的那架……”
　　“玛德，耀武扬威的小鬼子夹着尾巴逃了，真解气啊……”
　　“打的好打的妙，打的小鬼子哇哇叫……”
　　中国守军沸腾了，每个人都在宣泄内心的激动，这太鼓舞人心了，中国上海的空中，依然有中国空军战鹰在翱翔。
　　“所有人，立即进入战斗状态，加固放线，随时战斗。”
　　指挥员头戴钢盔，猫腰在战壕里奔跑，大声催促士兵们抓紧时间加固工事。
　　那架坠毁在日军阵地上的樱花309号轰炸机，携带的航弹不断爆炸，弹片乱飞，火光冲天，烟雾弥漫，极大地阻滞了日军的进攻节奏，这让中国守军能有更多时间，组织起更有纵深的防御阵地。
　　这支中国部队昨天中午抵达上海，刚下火车，迎接他们的并不是黄浦江两岸那些妖娆的旗袍，而是满目疮痍，战火连天的生死战场。
　　士兵们连口气都没来及喘，就直奔罗店的外围随时待命，眼睁睁地看着罗定上空盘旋着日本的轰炸机，疯狂地朝驻守罗店的部队头顶投弹。
　　现在，有了来自空中的掩护，这让守军们的心里多了一份安全感。
　　周至寒也看见了从西南方向，快速飞来的两架九五式舰战，有可能那架375号轰炸机已把罗店上空发生的空战通报了日本航空兵指挥部。
　　两架九五式舰战，肯定已经识别了敌我关系。
　　上海日军的所有战机之间都有通讯器，看这两架九五式舰战摆出的双攻二机编队，应该是前来拦截，而不是俯冲轰炸、攻击中国的地面部队。
　　执行对战场轰炸、对地打击任务的战机通常都会分散开来，在空中从各个方位同时展开对地面打击，让地面的防空炮火顾此失彼，很少有两架战机会摆出双攻编队对地面发起打击，这样极易招来密集防空炮火。
　　周至寒决定，先击落这架机身上标有375号的九三式轻型轰炸机。
　　机会难得。
　　这种慢鸟对中国阵地的威胁，一点也不比九五、九六式舰战的威胁小。
　　九五式、九六式舰战是空中优势格斗战机，主要任务是掩护己方轰炸机，以及和对方战斗机格斗，或完成对敌方阵地的突防，携带炸弹的数量远没有九三式轻型轰炸机多。
　　就在之前，当中国守军的上空没有战斗机掩护时，携弹量大的九三式轻型轰炸机，对中国守军的威胁，远超九五式和九六式舰战。
　　214号九六式舰战在2600米高度，全速朝375号九三式轻型轰炸机扑去，力争在两架九五式舰战赶到之前，击落敌人的轰炸机。
　　375号轰炸机也是一名资深老鸟，他知道自己的速度远远不及九六式舰战，自己目前的位置处于西南250度方位，如果朝位于东南130度方位的九五式舰战飞去，极大可能会被从90度方位，斜着截击过来的九六式舰战形成侧面进攻，一旦被对方小角度进入，自己连增大交叉角，破坏对方攻击意图的机动能力都做不成，只能眼睁睁地看着对方有足够的时间，调整射击距离以及提前量。
　　375号轰炸机的飞行员一咬牙，决定冒险一搏，他向右压杆，右舵，然后顺着杆位向前微推，九三式轻型轰炸机机翼45度侧角指向天地，机头立刻斜指西南方向，小角度俯冲，增加飞行速度，这样一来，立刻拉长了和214号九六式舰战之间的距离。
　　如果214号九六式舰战跟着小角度俯冲追击，就算能赶在两架九五式舰战到达干预之前，击落了九三式轻型轰炸机，214号也会由于俯冲而降低高度，逐渐减小战机储备的能量，成为两架九五式舰战俯冲攻击的目标。
　　375号轰炸机的飞行员这一招看似是在冒险，实际上是他经验老道的完美体现。
　　放弃迎着东南方向增援过来的九五式舰战，改朝西南方向飞行，375号的飞行员就是让214号九六式舰战瞬间做出选择。
　　如果214号跟进，就算最终能够击落九三式轻型轰炸机，但由于战机的能量主动减弱，无法做出快速的摆脱机动，214号战机在两架九五式舰战的俯冲攻击下，生存的希望也很渺茫。
　　樱花375号轰炸机的飞行员判定214号应该不会追击，没有谁会愿意冒着被两架九五式舰战俯冲攻击的危险，去追击另一架战机。
　　虽然战绩可以提升一名飞行员在军队里的地位，但生命比任何至荣誉都珍贵，重要。
　　“八嘎……”
　　375号轰炸机的飞行员转向后，侧脸看了一眼处于正东方向的214号九六式舰战，顿时有点慌，大声咒骂。
　　因为214号出现在他左机翼翼尖所指的方向快速追了过来，距离自己还有1200米不到的距离，而增援过来的两架九五式舰战还在4公里之外，鞭长莫及。
　　“混蛋，该死的支那人居然使用这种不要命的打法。八嘎……”
　　375号轰炸机的飞行员又急又怕又恼，看着左翼尖方向快速俯冲过来的214号舰战，他恶从心起，眉头一拧，目中凶光大盛，突然后拉节流阀，九三式轻型轰炸机的飞行速度立刻大减，然后操纵杆前推，机头下坠，向前下方慢速俯冲飞行。
　　看着前方突然减速并慢速俯冲的九三式轻型轰炸机，周至寒暗赞小鬼子飞行员的确是了得，无论是胆识、反应还是技艺，都属一流。
　　此时，214号九六式舰战还没有完成后置跟踪，距离远也无法形成射击提前量，如果保持飞行速度，就会冲到九三式轻型轰炸机的前方去，由跟踪变成被跟踪，如果降低速度，勉强完成后置跟踪，完成射击提前量开火，就算214号击落了375号，也会因为战斗能量消耗过大而处于低空位置缓慢飞行，没有能量做出防御机动，规避从214号左翼尖方向，追踪过来的两架九五式舰战的双编攻击。
　　与此同时，两架疾驰过来的九五式舰战的飞行员也看到了前方的形势，同时为樱花375号九三式轻型轰炸机的飞行员按竖大拇指。
　　在当前的危机情形下，没有比樱花375号做出的应对机动更好的方法了。
　　“樱花375号，375号樱花你的应对机动精彩绝伦，我们增援马上到位，夹击214号……什么……”407号九五式舰战的飞行员突然惊声呼道，“混蛋……他居然在做机头朝上的大过载滚筒机动，混蛋……他改出了，机头咬住你了，八嘎……他是怎么做到的……他开火了……”

一百八十三 滚筒机动的解释
　　求月票推荐票。
　　太累了。
　　八点半回到家，吃点饭就写了，体力消耗太大，精力不够脑力自然也不够，哪里写的不好请兄弟姐妹们指出来，我明天改。
　　感谢！
　　——
　　二战期间，所有空中老鸟都知道，在空战中必须要很好地控制接敌速度和战机的能量维持。
　　战机的能量始终维持很重要，这可以使飞行员无论是在进攻或者防守中，都能保证战机随时做出进攻或者防御摆脱机动。
　　当二机距离较远时，应该采取快速接敌的方法，以缩短对手的反应时间和别的敌机策应、干预时间，这同时也缩短了攻击机，暴露在敌人火力范围之内的时间。
　　二战时期大多数空战，不是一对一空战，往往是双方很多战机混战，谁的战机过长时间暴露在敌人的火力打击范围之内，谁就有最先被击落的可能。
　　此时，214号九六式舰战位于樱花375号敌机的转弯内侧，机头直指樱花375号的前方，如果周至寒使用最简单的后拉节流阀降低速度，仍然会不可避免地冲到樱花375号的前头，结果就是，九六式舰战既没有完成射击提前量而浪射或者来不及射击，又因为减慢速度和下降高度，致使战机的攻击、防御能量大幅下降，处于最危险的境地。
　　所以，周至寒使用了机头朝上的滚筒机动，既延缓了九六式舰战接近九三式轻型轰炸机的时间，又不使九六式舰战降低速度和高度，保证战机的能量，并在做机动时预判好提前量的位置，当双机之间还有300米的距离时，九六式舰战迅速改出，机头完成射击提前量，形成快速射击，一击必杀后脱离。
　　所以，九六式舰战的能量和速度依然保持，开火后周至寒看都不看敌机，迅速向后拉杆，又是一个完美的“弹跳”脱离，从樱花375号的上方跃飞而过。
　　任何在空战中被击中的飞机，在被击中的瞬间，机身都是陡然下沉。
　　对于滚筒机动的解释有很多种，但最直白简单的一种解释是，一个每分钟走200米的年轻人走S线，和一分钟走50米直线的老年人在一分钟之内，同时到达终点线。
　　滚筒机动，就是用空间来换取时间，是一种攻防兼备的战术机动动作。
　　两名九五式舰战的飞行员看的目瞪口呆，214号九六式舰战这一系列的机动动作看的他们眼花缭乱，特别是最后完成射击提前量并开火击中，然后从容拉升机头脱离的动作，让他们感叹什么叫空中机动美如画。
　　周至寒把每一个环节、时机，都被把握到最佳，没有一点拖泥带水。追踪，滚筒机动，完成射击提前量，射击后拉升这一系列动作，如行云流水般，被做到了极致。
　　这很正常，两个飞行不到500小时的日机飞行员，怎么可能做到飞行时间超过10000+小时老鸟的火候。
　　叹为观止也很正常！
　　两名日军飞行员同时暗想，一个简单的机头向上滚桶机动，就解决了攻击机要么冲前由跟踪变成被跟踪，要么降低能量和高度的不利局面，为什么我就想不到？214号九六式舰战的飞行员，是如何在这样紧急的情况下，想到并做到的？
　　这一瞬间，两名日机的飞行员的内心，产生了想要调转机头返航的冲动。
　　对手太可怕了。
　　日本是一个崇尚强者欺负弱小的民族，他们对于强者有莫名的敬畏心。
　　就在刚才，航空母舰上的指挥官发来讯息，告诉两名九五式舰战的飞行员，这架机翼上绘有晴天白日徽的214战机的飞行员，极有可能就是在8.14空战当天，使用180度大回旋击落帝国战机的那名中国飞行员，必须要对他一万分的重视，同时不要在其尾后对其形成航迹跟踪，那样很危险。
　　日军航空队如此重视中国214号战机的飞行员，是因为214使用的那个大回旋射击，直到现在，所有帝国飞行员中，没有一个人可以做到。
　　180度大回旋机动有一部分帝国飞行员可以勉强做到，但做180度大回旋时射击并击中，就没人可以做到了，这绝非一朝一夕之功。
　　周至寒拉升脱离后加速向前，因为在刚才追踪并击落樱花375号战机时，两架九五式舰战已经到了他的身后。
　　这不可避免，既然要追踪并击落樱花375号，就只能被敌机形成追踪。
　　在空战中，你若想咬别人的尾巴，就得有自己尾巴给别人咬住的心理准备。
　　当九三式轻型轰炸机在空中爆炸解体，中国守军的阵地上再一次发起了雷鸣般的欢呼。
　　这太振奋人心了。
　　前后几分钟的时间，中国的214号战机就连续击落了三架日军飞机，让中国守军欢呼雀跃，军心大振的同时，也极大地震慑住了在组织进攻的日军地面部队。
　　214号中国战机击落三架日本军机的速度太快了，快到了杀人诛心的地步，立刻就把日军的嚣张气焰完全压制住，鬼子的内心遭到连续打击，信心大减，进攻的势头立刻被遏制住，部队龟缩不前。
　　天空中，两架九五式舰战对214号九六式舰战展开追击。
　　樱花407号九五式舰战作为长机突前，他的僚机是樱花412号九五式舰战担任助攻和警戒。
　　为了防止214号战机再次使用惊世骇俗的180度大回旋射击，两架日机由双编攻队转换成了长机在前，僚机在后的攻守平衡编队。
　　实战中，樱花407号对214号战舰形成平面追踪，而在樱花407右后方180米处的僚机樱花412号的飞行高度略高50米，如果214敢使用180度大回旋射击，那就等于直接撞到樱花412号的枪口上。
　　在此之前，中国的214号霍克3战机，曾连续使用两次180度大回旋射击，击落了两架帝国的战机。
　　经过多次空战，日军航空队研究后确定，能够用180度大回旋射击的中国飞行员只有一人，于是专门针对这一回旋射击机动制定了一套战术，那就是双机编队中的僚机机始终占据长机身后的高位，只要214号战机使用大回旋，就一定会自动撞到高位飞行的僚机的枪口上。
　　目睹214号战机连续击落两架九三式轻型轰炸机时，所表现出来的惊人技艺，两名日军飞行员可以肯定，这名驾驶214号九六式舰战的飞行员，肯定就是唯一会使用180度大回旋射击的那名中国飞行员。
　　为了方便识别，各国的空军编队里，每架飞机的序号都是独一无二的，中国空军就那么几架飞机，更不会出现两名飞行员驾驶两架同一序号的战机，那样容易引起作战时的混乱，中国空军还没有笨到那种地步。
　　很显然，这架曾经属于帝国航空队的九六式舰战，肯定是被中国人俘虏了，改变成为中国空军的214号战机。
　　追逐中，为了把两架九五式舰战始终保持在视线之内，并降低其接近的速度，周至寒连续做出了“扩展机动”动作。
　　“扩展机动”动作，可以有效地打乱樱花407号九五式舰战努力想要构成的射击条件。

一百八十四 伊玛曼机动（求月票推荐票啦）
　　还在轮到夫空军学院时，周至寒的老师帕特·普罗夫将军曾经说过，如果研究讨论如何防御航炮的攻击，那么将航炮看成一个系统非常有用。
　　这个系统中，任何一部分都必须有效地工作才能保证系统完成任务，任何一部分遭到破坏都有可能造成整个系统失灵，一个系统中子细统被摧毁的越多，整个系统成功的机会就会越小。
　　航炮系统主要包括航炮的弹药，发射平台，瞄准器，以及操纵航炮射击的飞行人员。
　　航炮及其弹药综合在一起，在很大程度上，决定着不同目标投影比情况下的最远有效射击距离。
　　主要包括以下因素，弹头的初速，射速，散射率，弹头的空气动力特性以及隐蔽的特性（比如可以目视的曳光弹和无法目视的普通弹头）。
　　就目前来说，防御航炮射击最有效的办法，就是将战机处于对方航炮的有效射击距离之外。
　　有效的射程之外，周至寒可以做到，那就是加速脱离。
　　九五式舰战和九六式舰战的时速相差无几，如果想脱离战场，可以随时做到，但显然周至寒不准备这样做，他飞临这里的目的就是尽可能的多歼灭敌机，尽可能的给风雨飘摇中的上海守军，带来哪怕一丝丝希望。
　　事实上，两架九五式舰战的日军飞行员巴不得周至寒快速脱离战场，即便是目前两对一占据优势，他们也不愿意和这架214号九六式舰战交手。
　　214号九六式舰战刚才击落九三式轻型轰炸机的那一幕，让两名日军飞行员既敬佩又害怕。
　　轻轻晃了下机身，周至寒瞟了一眼紧紧咬住，但明显不敢过分靠近的两架九五式舰战，嘴角抽出一丝嘲笑，这两名日本飞行员显然是对214号舰战有很大的忌惮。
　　看样子，214号舰战的序号，在日军飞行员中已是如雷贯耳了。
　　这很好。
　　但你们得有信心。
　　我得给你们信心。
　　不然，你们就这样远距离跟着，想跟我玩捉迷藏的游戏但我已是成年人，有义务让引导你们充满自信。
　　看了一眼地面上的中国守军，周至寒决定，把战火引到小鬼子的头上燃烧。
　　214号舰战稍微收节流阀，一点点不露声色地收节流阀，等到日机的长机跟进，然后右压杆，右脚轻踩右舵的同时左脚搭上了左舵，战机机翼35度斜指天地，机身机头一晃，右转弯。
　　樱花407号战机大喜，214号舰战转弯时的减速是致命失误，他瞬间完成右压杆，并紧紧咬住了这千载难逢的机遇，机头指向214号舰战的右机鼻前方，形成提前量，并开火。
　　“哆哆哆！”
　　曳光弹星星点点，朝214号舰战轰击。
　　作为僚机的樱花421号此时必须稍慢半拍，好让长机足够的转弯空间，保持双机之间的最大间距，避免在急转弯时和长机有相撞的危险，他在高处目睹长机开火，料想214号舰战在劫难逃，传说中的214号舰战只不过如此罢了。
　　就在樱花412号九五式稍微停顿，准备随后跟进转弯，等着看214号舰战被击落的瞬间。
　　突然214号舰战猛然左压杆，左舵，战机一个小角度左转弯向东南方向飞去，瞬间摆脱了已经转弯成型，自认为已经完成提前量，并开火的樱花407号九五式。
　　一连串的机炮火光飞扑向远方，在空气的阻力和地心的吸引力下，火光逐渐变低，下坠，消失。
　　樱花407号九五式立刻失位，眼睁睁地看着自己轰出的航弹消失在远方。
　　见长机失位，还没转弯的樱花412号九五式反应激快，立刻下压机头，利用高空的优势一个小角度内切，又紧紧地咬住了214号舰战的尾部，瞬间由僚机变成突前的长机，并加速跟进，企图完成后半球后置追踪，并不断寻找提前量准备开火。
　　虽然樱花407号没能击中214号舰战，但在樱花412号的飞行员看来，214号舰战虽然规避成功，却也狼狈万分。
　　不同的角度，不同的高度，看待事物的变化也不同，在樱花412号飞行员看来，击落214号舰战只是时间的问题。
　　214号舰战并没有吹嘘中的那样厉害嘛。
　　呵呵，很多人的名气都是吹出来的。
　　樱花407号九五式被甩开，但他反应也很快，直接一个小回旋回拉机头，占据了高空优势，加速向前变成拖后僚机，以高于樱花412号50米的僚机位置，继续压制住214号舰战不能抬头，不让其有做180度大回旋射击的机会。
　　太快了！
　　三架飞机转瞬间就完成了机头的指向，由于方位的变化，樱花412号九五式变换到了214号舰战的右后方，樱花407号九五式转换成撩机，以高于长机50米的高度飞行在长机的左后方，依然对214号舰战形成滞后夹击阵型，并恰到好处地封死了214号舰战想做180度大回旋射击的机会。
　　但樱花412号九五式和樱花407号九五式两架战机并没有发现，在这一次急转弯之后，他们之前尽力想要避开不跟随214号舰战飞行轨迹的战术，在不知不觉间被打破。
　　214号舰战又是做了一系列的小半径急转弯，逼迫两架九五式舰战只能轮番改变长机和僚机的次序。
　　214号舰战一个小半径急转弯后，立刻做了一段直线飞行，把此时已成为长机的樱花407号九五式甩到尾后最远的能见距离。
　　这一连串的小半径的急转和直线飞行过后，214号舰战直接进入了日军阵地的上空。
　　见长机被甩开距离，樱花412号九五式立刻利用高空优势俯冲，以高度换得速度，再次继续对214号舰战施加压力，形成后半球的追踪。
　　经过一番的追逐战，两架九五式舰战飞行员的忌惮之心逐渐消除，他们二人轮番上前担当长机，并进攻压迫对方没有喘气的机会，利用两架九五式战机能量的叠加，不停冲击压迫214号舰战，在这样的轮番冲击下，214号舰战飞行员的体力很快就会出现不支，立刻就会露出破绽，只能等待被击落的命运。
　　两名日军飞行员知道，如果能击落这架214号舰战，他们二人在军中的地位将会上升一大截，每人至少官升一级。
　　被压迫的走投无路的214号舰战突然小角度下压机头，向下俯冲，意图是利用俯冲的优势建立起速度的优势。
　　在长机位的樱花412号九五式飞行员心中大喜，214号舰战的飞行员终于体力耗尽，无奈之下，想要用俯冲换取速度甩掉跟踪，然后压杆调转机翼后，再拉升脱离战场。
　　“八嘎！用俯冲换取速度，脱离战场的战术，亏你也想的出来。”
　　樱花412号九五式的飞行员狞笑，立刻压杆，跟了下去。
　　为了保持队形和保持对敌持续压迫，僚机樱花407号舰战也压杆，跟着俯冲。
　　214号舰战俯冲，加力，就在眼前出现几个蚊子一样的黑影时……又出现几个蚊子的黑影，他才猛然全力后拉操纵杆，九六式舰战就像一匹怪兽猛然抬头向上弧线猛窜，直至机尾垂直指向地面，左压杆，机翼向左完成一个180度的横滚增加能量的同时不下降高度，左脚猛蹬舵，展开襟翼，机尾主导翻滚90度，机身水平改出，机头直指敌僚机樱花407号。
　　伊玛曼机动。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战开火。

一百八十五 拉升脱离与改出脱离
　　周至寒按住操纵杆顶端的按钮两秒钟，战机猛然一颤，两条火舌朝樱花412号九五式舰战腹壁咬去，他看都不看机炮是否能够咬中对方，立刻改出脱离。
　　就在刚才使用伊玛曼机动形成射击时，周至寒很明显感觉到自己做完这个机动后，位置稍微有点靠近目标机，这是一个很危险的位置。
　　所以一击轰出，立刻改出脱离，而不是用之前最喜欢用拉升“弹跳”脱离。
　　空战中，航炮攻击通常有最小脱离界限的问题，这是指战斗机攻击敌机时，接近到敌机一定距离之前就必须撤出并放弃攻击，否则将有和敌机发生相撞的危险，或是有被敌机爆炸时，产生的碎片击中的危险。
　　脱离，分拉升脱离和改出脱离。
　　拉升脱离，就是垂直方向的攻击与脱离，通常是攻击机从高于敌机的位置进入，一直持续攻击到最小脱离距离后，向上拉起，“弹（tan）跳”脱离攻击航线，避免与敌机发生相撞，避免被敌机爆炸时产生的弹片击中。
　　一旦进入最小脱离距离，攻击方必须离开，否则就算击落敌机，自己也有可能因为和敌机距离太近与其产生相撞，或者被其爆炸后产生的弹片击中的危险。
　　改出脱离，通常是战机从与敌机相近的高度进入攻击，当攻击持续到最小脱离距离时，战机必须偏航改出，否则，就算击中敌机，自己也有可能被波及，受到不可弥补的伤害。
　　在战场上，在空战中，两败俱伤的打法随处可见，有些是故意而为，有些是因为判断失误，无法避开。
　　实际上，在空战中垂直攻击脱离以及水平攻击脱离从来都是复合运用的。
　　战斗机在空战时，很难保证敌我双方的相对位置，而且进入攻击与防守的航路后，机会与危机一直相伴每一架战机，其中的攻防转换千变万化。
　　但是所有攻击者都要遵循，在进入最小脱离位置时，自己也处于危险的边缘的原则，必须要熟知这两种攻击动作后的脱离动作，这也是每一个飞行员必须知道的飞行和进攻常识。
　　周至寒一击轰出，立刻以最大的速度改出，离开，他只有四五秒钟的时间。
　　今天，是他第一次判断上的失误，在做伊玛曼机动时，他90度翻滚后的改出稍微慢了半拍，于是，他与敌机之间的距离，就进了将近20米。
　　20米，这是一个很危险的区域，必须快速改出，脱离。
　　“见鬼，他到哪里去了？”樱花407号九五式舰战的眼前突然失去了214号舰战，他内心涌出一种莫名的恐惧，声音带着颤抖，此时此刻，他不知道是下压机头继续追击，还是赶快拉升脱离或者左右转舵改出。
　　“我从来没有见过有人能够飞出这种机动动作，这个中国飞行员肯定是鬼，不是人，老天……”樱花412号九五式舰战的飞行员望着诡秘般拉升，翻转，改出在自己右侧的214号舰战，声音居然异常的平静，“他是怎么做到翻滚上来，快速瞄准我的？”
　　樱花407号九五式舰战的飞行员听着同伴平静的声音，背后立刻涌现出无限冰冷，声音急促而恐惧：“樱花412你说什么？重复一遍你说什么？他在哪里他在哪里？”
　　“老天，他开火了，天皇……”樱花412号飞行员声音很平淡，他话未说完，就看见一团团赤红色的火舌迎面朝他扑来，“哗”一声玻璃碎裂的声音后，他就看见了自己的血浆和脑浆喷洒在整个驾驶舱内，然后，眼前只剩下一片红色，逐渐沉寂于黑暗，他没有感觉到疼痛，只是好奇怪，自己的脑浆和血液融合在一起，居然是如此的妖艳……
　　曳光弹和爆破燃烧弹钻进樱花412号飞行员的脑袋里爆炸开来，钻进九五式战舰的机体里，钻进了油箱里燃烧，三秒钟后，战机爆炸，在强大的爆炸气流的冲击下，螺旋桨就像一条红色的闪电，翻滚着飞舞着插入樱花407号的腹部，旋转着向前割开，发出刺耳的金属割破声，把樱花407号九五式舰战右侧的机身切出一个大口子，裸露的钢丝绳和各种设备涌出了机身外。
　　周至寒在脱离中猛然感到机身一阵晃动，这是被樱花412号爆炸时产生的冲击波近距离波及的原因，接着，听见一阵噼噼啦啦地撞击声音清脆传来，这是机身被爆炸物击中发出的声音，幸好这只是撞击声，而不是被切割声。
　　周至寒心有余悸，看了一下眼前的各个仪表，一切正常，这才长长出了一口气。
　　一阵“轰轰轰”的爆炸声中，樱花407号九五式飞行员只觉得头顶上一片火光冲天，同时有无数火苗向自己扑来，接着感觉到机身一阵颤抖，耳边传来切割机撕裂金属的声音，随即他感觉右手一轻，瞬间魂飞魄散，操纵杆手柄连接战机机翼的钢丝绳断了。
　　“呼叫樱花412号，呼叫樱花412号……”他惊恐失魂大叫，希望头顶上爆炸的是214号舰战。
　　樱花407号没有听见樱花412号的回答，却看见一截绘有红色太阳的机翼燃烧着从眼前流星般下坠，紧接着，他看见自己右侧100米处，有一架战机和他一起向下俯冲。
　　老天，是214号九六式舰战。
　　樱花407号飞行员瞬间绝望，他能清楚看见九六式舰战机身上的序号214，而那名中国飞行员用嘲弄眼神冷冷地看着他，缓缓做了一个手势——手枪——扣动扳机——吹了吹枪口……
　　然后樱花407号飞行员眼睁睁的看着214号舰战从他的右侧向上拉升，他下意识的去拉自己的操纵杆，操纵杆直接被拽了出来，
　　“八嘎……高空计失灵了，我现在离地面还有多少米？”
　　樱花407号飞行员第一次感到如此恐惧和无助，他看了一眼手中的操纵杆，再目视前方，在他下方的几百米处，就是他一直以来，认为被他征服的中国大地……
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　一声巨响过后，是接二连三的爆响，地面上被炸出几个大大小小的深坑，飞机的燃油泄露，几百平方米的地面成为了一片火海，其中就有一辆日军坦克被燃有点燃，100多名士兵陷入火海中，惨叫着，哀嚎着……
　　中国守军士气大振，立刻向日军的阵地发起猛攻。
　　忽然，周至寒闻到空中有一股汽油的味道，他连忙看自己的燃油表，燃油表的指针并没有极速下降，这说明，自己的油箱处于慢漏油的状态。
　　周至寒压杆，调转机头，必须得立即返航。

一百八十六 击落它并砍下他的人头
　　感谢书友：
　　昔年ya
　　Forever忘川
　　的打赏。
　　感谢书友：
　　ALSK文哥
　　成文本书的月票金主。
　　还要感谢所有支持本书的兄弟姐妹们，后继我会列举感谢！
　　你们的支持，让我动力满满！
　　——
　　刚才周至寒故意压杆俯冲，让两名日军飞行员认为在一番追逐战中他的体力被耗尽，所以放心跟了下去，中了圈套。
　　当周至寒使用伊玛曼机动时，担任长机的日机樱花407号由于害怕跟着猛拉升会和同样俯冲的僚机樱花421号相撞，出现了0.5秒的迟疑，于是眼前就失去了214号舰战的尾翼，接着就听见樱花421号的惊呼……
　　空战时，特别是多机空战时，不到万不得已时，很多机动动作能不做就不做。
　　混战时，也许你一个伊玛曼机动还没来得及完成，就被路过的敌机收割了人头。
　　多机空战，特别是双方都有大编队空战，最直白有效的技术就是单刀直入，开火，拉升，脱离，摆脱。
　　燃油泄露对于螺旋桨飞机来说不是天大的事，只要能不被敌机跟踪，顺利脱离战场，就有很大机会可以安全返航。
　　发动机无动力降落技术和有动力降落技术，对于周至寒来说没有多大区别。
　　一个飞行时间超过一万多小时的老鸟，就算是一双翅膀都折翼，也能凭着一双爪子安全着地。
　　在压杆转弯准备返航的瞬间，周至寒内心一动，由于两架九五式舰战和两架九三式轻型轰炸机都坠落在日军阵地上，飞机汽油泼的满地都是，火势弥漫，浓烟滚滚，阵地面积的缩小，把日军防御阵型压榨的很拥挤。
　　中国军队攻的很猛，日军部队密集防守，双方相隔一两百米，交火激烈。
　　日军虽然看着己方接连损失了几架战机，信心受到打击，但是他们占据武器上的优势，依然牢牢遏制住中国军队的反扑。
　　看了一眼燃油表，周至寒拉杆，战机向西北方向攀升，进入云层消失不见。
　　中国阵地上很多守军朝消失在云层里的214号舰战挥手致敬，很多士兵敬军礼，感谢空军的大力支援。
　　今天如果不是因为有214号舰战的存在，连续五架日军的轮番攻击轰炸，足以让中国阵地上的士兵死伤大半，到不了中午，就会又落得个全军覆没的悲剧。
　　头顶有自己的空军庇护……真好。
　　手拿望远镜，密切监视214号舰战一举一动的日军空侦兵松了一口气，这架空中活阎王终于因为燃油告急飞走了，于是十几架支起来准备防空的重机枪收起，投入前对沿阵地的火力支援。
　　日军地面部队已经接到航空母舰上打来的电话，由于接连损失了五架战机，今天不会再派战机前来支援攻击罗店的日军，但会有陆军增援。
　　日军航空队要弄明白，为何一架九六式舰战能够连续击落五架帝国军机。在此之前，不会再盲目派战机前来助阵轰炸，避免重蹈覆辙。
　　所以，这支日军把预备队都压上去了，先顶住中国军队的士气，等待增援。
　　中国军队士气正旺，攻势越来越猛，日军逐渐感到压力，预备队的火力顶上去，立刻止住了颓势。
　　日军的前沿战壕里，密密麻麻趴满了士兵，所有能用的重武器全部都用上，必须将中国军队高涨的士气压下去。
　　此时，长谷川清将军正在旗舰【出云号】的指挥室里，阴冷着脸来回踱步。
　　几名少将和大佐、中佐站在一边低着头，大气不敢喘。
　　由于接连损失了五架战机，日军的指挥官长谷川清将军大为恼火，帝国的五架战机，居然被一架九六式舰战击落，这不但让海陆航空队蒙羞，更让他长谷川清蒙羞。
　　而且，击落五架军机的居然是一架九六式舰战，很明显，这架九六式舰战已经成为支那人的俘虏和帮凶，这简直让帝国蒙羞。
　　在长谷川清将军的办公桌前，跪着13航空队第二分队的大队长山下七郎大佐，在他面前，横放着一把佐刀和一块白色的毛巾，他脸色惨白，两鬓汗珠滚滚，军服的纽扣已经被解开，露出白衬衣，随时准备破腹自杀。
　　就在十分钟前，进攻罗店的日军地面部队打来电话，说一架机翼上绘有青天白日徽，机身上有214号编号的九六式舰战，快速击落了三架前去轰炸罗店中国守军阵地的九三式轻型轰炸机。
　　什么？
　　三架帝国的轰炸机，居然被机翼上画有青天白日徽的九六式舰战击落？
　　这怎么可能？
　　九六式舰战的机翼上怎么可能被绘有青天白日徽？
　　是不是地面人员眼花了？
　　将信将疑的长谷川清将军震怒了，立刻让航空兵的指挥官山下七郎大佐到指挥部来，质问他，机翼上绘有青天白日徽的那架九六式舰战是怎么落入支那人的手中的。
　　山下七郎打了自己两个耳光后低头不语，他不知道。
　　接下来，作战室里陷入死一般的安静，
　　就在长谷川清将军和作战人员等待再次确认之际，作战的电话铃又响，两架九五式舰战在一分钟之内接连被击落，还是被那架编号214号九六式舰战击落的。
　　长谷川清将军恼怒，大发雷霆。
　　山下七郎大佐立刻跪下，伸手摘下佐刀，掏出白手帕擦拭几遍，放在面前，解开军服，准备破腹自杀谢罪。
　　之前，在杭州笕桥机场上空失利的鹿屋航空联队，和木更津航空队的指挥官，为了谢罪，选择了破腹自杀。
　　“你想自杀，一死了事，没那么容易。”长谷川清将军冷冷地山下七郎大佐说道，“给你一个带罪立功的机会。三天之内，找出那名驾驶九六式机身上标有214编号的中国飞行员，并击落它，把他的人头登上报纸，这样你既可以雪耻，也能彻底打消中国空军在上海守军心中仅存的希望。”
　　“嗨！”
　　山下七郎大佐目光坚定，双手捧着军刀站起身来，双脚并拢立正，低头，“指挥官阁下，三天之内，我一定用这把刀，把中国空军214号战斗机飞行员的头砍下来，作为战利品送给您！”
　　“嗯！中国有句话叫杀人诛心，还有一句名言，叫攻心为上！”长谷川清将军目光冷冽，“砍下他的人头，挂在上海市市政府大楼的旗杆上，让上海市军民看看，他们曾经挂国旗的地方，现在改挂，他们心目中所谓的空军英雄的人头。”
　　“嗨！”山下七郎大佐再次低头敬礼，“我有一个绝密的计划，保重能逼迫这名中国飞行员现身，我会在所有上海市民的头顶上击落他，并砍下他的人头。”
　　就在长谷川清和山下七郎等人密谋如何击落中国214号战机时，214号舰战早已飞入云层，油门给到最小，螺旋桨声也收到最小，以最慢的速度一个大角度缓慢转弯，顺着云从朝日军阵地的后方迂回。
　　关掉螺旋桨和发动机，214号舰战就像一只幽灵，悄无声息地出现在日军阵地的后方。

一百八十七 约战，王牌对王牌（求打赏，求月票推荐票）
　　中日两军之间的战斗异常激烈，双方寸土必争，主力全部压上，进入胶着的白热化状态。
　　突然。
　　“呜～～”
　　一阵凄厉的轰炸机俯冲的声音，在日军阵地的后方响起。
　　不是说不再派战机前来助阵的吗？
　　鬼子们暗想的同时心中大喜，纷纷回头，仰望自己阵地的后方。
　　有帝国的轰炸机前来支援，要不了多久，就又能将这支中国军队歼灭。
　　东方阳光耀眼。
　　鬼子们看不清俯冲下来的是哪一款轰炸机，但不管是哪一款轰炸机，只要能让对面的中国军队血流成河就行。
　　听见轰炸机俯冲的声音，中国守军们心中立刻产生出了畏惧，我们的战鹰刚走，小鬼子的轰炸机就出来豪横了。
　　“日军的轰炸机出现，注意隐蔽，所有机枪手列阵准备防空，所有人上刺刀，一旦鬼子越过战壕，就和小鬼子拼刺刀，白刃战。”
　　中国的军队指挥官听见了轰炸机的声音，他也看不清从东面压着太阳飞来的是日军哪一款轰炸机。
　　“不是鬼子的轰炸机，是我们的战机，还是机翼上绘有青天白日徽的中国战机……”
　　一名中国士兵趴在战壕里，手搭凉棚，眼尖，看见了从东方日本阵地后方俯冲过来的，还是一连击落五架日机的那架九六式。
　　“什么？我们的战机？”
　　“你看清楚了，真是我们的战斗机吗？”
　　“我们的战斗机不是飞走了吗？”
　　“哎呦，老天，果然是我们的战斗机，我看见了青天白日徽……”
　　“我也看见了，我也看见了机身上的214编号，就是我们的战机，朝小鬼子俯冲了……”
　　中国很多士兵确定，从日本阵地后方俯冲过来的，就是战神一般的214号战机。
　　214号舰战的机头上也被周至寒装上了发声装置，为的就是震慑敌胆。
　　214号舰战在俯冲中做了一个简单的大角度转弯，超低空飞行。
　　按下操纵杆上按钮。
　　开火。
　　机头上的两挺机炮，和机翼上的四挺机枪同时喷出六条火舌，顺着日军最前沿阵地上的这条宽大的战壕，自北向南，疯狂扫射，所到之处，血肉横飞，残肢断臂，惨叫声不断，只是七八秒钟的时间，日军最前沿的那条战壕就变成了一条火龙。
　　214号舰战强大的火力，密集击中了日军摆在战壕里的手榴弹和迫击炮的弹箱，自北向南，强大的爆炸声此起彼伏，弹片飞舞，血肉模糊四处崩溅，残肢断臂，白骨皑皑到处都是，火光冲天，浓烟滚滚，整条战壕里的日军伤者十有八九，剩下的连滚带爬爬出战壕，身上依然带着大火，在地上打滚哭爹喊娘……
　　周至寒点开系统，重新购买弹药，214号舰战满弹，战机不需拉升，继续超低空攻击，所到之处，尸横遍地，血流成河……
　　周至寒狞笑，接下来攻击波一浪接着一浪，专门打击有重武器或士兵密集的地方：“狗ri的小鬼子，也让你们尝尝被轰炸的滋味，尝尝你们自己制造的飞机……”
　　加满的子弹打光，周至寒还想第二次加弹，被系统拒绝，目前，权限不够。
　　周至寒嘴角一抽，赶紧拉升，这一次得迅速脱离战场，战斗机没有弹药，比没有爪牙的老虎还不如，万一有日军战机前来增援……
　　214号舰战缓缓从中国阵地上方低空飞行，左右摇晃机身，目视两边下方的中国勇士，敬军礼。
　　谁也不知道驻守罗店的这支中国军队的勇士们，是否还能看见明天早晨的日出。
　　地面上的中国军人纷纷敬礼。
　　向214号舰战的飞行员敬礼。
　　这一架飞机和飞行员，改变了这一处战场上所有人的命运，如果不是这架战机，极有可能，罗店早已被日军夺取。
　　周至寒驾驶战机，慢慢爬高，进入云层，消失在蓝天白云间。
　　中国军队趁胜追击，将对面的敌人完全击退。
　　一架战机带来的战力如此恐怖，几乎以一己之力，摧毁了日军的一支精锐部队。
　　如此可见，在淞沪会战期间，日军的飞机和舰船炮火，给中国守军带来了多大的伤害。
　　214号舰战爬升到高处，进入云层上方，朝上海西北方向飞去，他一路上小心翼翼，尽量躲避在云层上方，还得不时做个侧翻滚，查看一下后方是否有敌机跟来。
　　周至寒刚做了一个90度翻滚，确保身后安全，嘟嘟囔囔：“以后再也不能把子弹全部打光，多少得留两秒钟用来防身，真是少年不知子弹贵，老了才知那啥……”
　　一路上躲躲闪闪，提心吊胆，214号舰战终于飞临，位于昆山阳澄湖的边上，那延绵起伏的芦苇荡上空，那里常年烟雾缭绕，芦苇密布，很多地方还长着茂密的树丛。
　　一条长色的红色绸带，从云端里飘落，十几分钟过后，阳澄湖边上的那一大片草丛里，突然出现了一条长长的白色大路，如果不是在空中、不是在恰当的时机，根本就不会被人看见。
　　周至寒压杆，飞机下降，打开起落架，早已经油箱见底的214号舰战稳稳、缓缓地降落，然后，几分钟过后，那一条白色的跑道又凭空消失，即便是有人驾驶飞机在上方几百米米低空掠过，也不可能发现这个白色跑道。
　　因为这个白色跑道上又被布置上了密密麻麻的绿色植物，再加上淡淡的烟雾缭绕，鬼都不会想到，在这个地方，居然还有一个白色跑道，供一架九六式舰战起飞和降落。
　　214号舰战刚停稳，十几名游击队员就从草丛里的草棚里跑了出来，一起合力，把飞机推进事先搭建好的伪装棚里，检查，修理。
　　这个地方位置稍高，不会积水，也不会受到水患，在高位处把机库挖深，四周有防水槽，上面盖上伪装植物树木，不可能被发现。
　　就在10月4号那天凌晨，中国运兵火车上的机枪手，击中了日军一架九六式舰载机的油箱，日军飞行员只能迫降。
　　周至寒拎着一只步枪，跳下火车，顺着汽油味儿，一路狂奔十几公里，终于在一处沼泽地的边上，看见了迫降在沼泽边上烂泥地里的那架九六式舰战。
　　九六式舰战飞行员左大腿动脉被弹片击中，血流不止，他成功迫降之后拔出了信号枪，由于失血太过严重，加上迫降时的惊吓，他没来及发射信号弹，就陷入昏迷。
　　就在周至寒前去查看飞机是否受损厉害时，几十名游击队员也顺着汽油的味道追了过来，如果不是看见周至寒身上穿着空军飞行员的服装，双方差一点就交火。
　　看了周至寒的证件和听完经历后，游击队并没有立刻相信他，现在敌人狡猾的很，谁知道你这证件是不是伪造的，谁知道你是不是日军的间谍。
　　于是，周至寒被暂时看管起来，等待证实身份。
　　游击队绝不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。
　　半个小时之后，周至寒被请了出来，游击队确认了周至寒的身份，中国赴美留学生，中国空军少校，击落多架敌机的中国空军总教官怎么可能会通敌卖国。
　　鉴于当前周至寒被冤枉的处境，又加上游击队里会驾驶飞机的人不在这边，于是双方一拍即合作，周至寒负责驾驶战机杀敌，游击队负责搞来机油弹药。
　　游击队只用一天半的时间就把战机毫发无损的从泥地里弄出来，清理干净，并建造了一条简易跑道……
　　那名日军飞行员由于流血过多，无法医治死亡。
　　游击队也是人才济济，从别处调来飞机机械师，修理好破损的油箱和机身，去掉鬼子的膏药标志和编号，换上青天白日徽，写上214的编号。
　　接下来的一天里，游击队利用各种渠道，弄来燃油和弹药。
　　为了抗日大业，游击队全力支持中国空军飞上蓝天。
　　就在当天傍晚，一份日军散发的传单被送到了周至寒的手里。
　　第二天早上，整个上海滩的报童们满大街奔走：“号外号外，日本王牌飞行员约战中国空军总教官……号外号外……”
　　市民们纷纷争相购买。
　　标题：
　　王牌对王牌！

一百八十八 长空孤鹰
　　报纸的头条标题：
　　【王牌对王牌】
　　日军的约战书：
　　世界上很多人都说，中国人是东亚病夫，但我不这么看，至少有血性的中国空军是让我尊敬的。
　　所以，我登报约战中国空军飞行总教官周至寒少校，一对一空战，胜者为王，可以昂头畅通无阻，带着荣耀离开。
　　约战时间为1937年10月9日中午12点整，地点为原上海市政府对面的黄浦江上空，届时我将驾驶101号战机升空，恭候阁下驾机光临！
　　此战，既是你我二人之荣誉，也是中日两国之荣誉。如果阁下不来，那就说明中国人真是东亚病夫，胆小如鼠，不敢赴约；如果阁下来，我将会击落阁下的214号舰战，并砍下阁下的人头，挂在市政府的旗杆上。
　　如果阁下击落我，可以砍下我的头，昂首挺胸带走。
　　静等阁下回复！
　　署名：日军第13航空大队长山下七郎大佐。
　　不到一个小时，整个上海沸腾了，街头巷尾，几乎人手一张报纸。
　　报童们今天收获丰盛，一百多张报纸十几分钟就没了，回去又拿了一百多张，又没了……
　　“号外号外，日本王牌飞行员决战中国空军总教官……只剩下最后十几份了，报馆被抢空了，慢了就没有了……”
　　小报童们大声吆喝，今天的收成，差不多可以抵得上平时的半年。
　　“小孩，给我一张……”
　　上海滩的小混混破天荒地掏出钱，买报纸。
　　“小朋友，我也来一份……”
　　太太小姐，商人贩子，伙计工人等也纷纷掏钱！
　　“哎……小弟弟……给我留一份鸭……”
　　几个女学生终于把报童手中最后一份报纸给争了过来……
　　这份报纸值得留念！日本王牌飞行员对阵中国空军总教官。
　　看着报纸，人们议论：
　　“擦呐，小鬼子这葫芦里，究竟想卖啥么子～药？”
　　“呐酿艹B！戆b央子小鬼子想做啥……”
　　“是王牌对王牌哎！”
　　“哇得辽哦～是日本王牌飞行员，约战阿拉中国空军总教官哎……”
　　王牌对王牌！
　　这可能是自九月以来，最轰动的新闻标题了。
　　无论在哪个时代，王牌对王牌这五个字，都是震撼人心的标题。
　　看着日本人下的挑战书，也有很多人哭了：
　　“上海的空中，好久没有看见咱中国空军的飞机了……”（抹眼泪）
　　“上海的空中，还有咱中国飞机吗？”（甩鼻涕）
　　“有！”
　　“日本王牌飞行员约战咱们中国空军总教官，就说明我们中国空军依然能够给日军带来杀伤力。日本人就是害怕、恨透了咱们的空军总教官，才会约战咱总教官的……”
　　“对对对……小鬼子肯定是吃了咱总教官的亏，不甘心才……”
　　“你们说，咱们的总教官会出战吗？”
　　“是啊！现在上海的空中已经是日本人的天下，咱们总教官会来吗？”
　　“一定会来！古有关云长单刀赴会，今有空军总教官长空孤鹰！”
　　“对！咱们总教官，肯定不会坠了咱空军的威名，他一定会像常山赵子龙一样，在日军的阵营里杀他个七进七出……”
　　上海市市民议论纷纷，有人为中国空军而豪情万丈，有人摇头叹息，有人看着报纸默默无语流泪离开……
　　人们各处打听日军的101号战机和中国的214号战机。
　　很多人看过8.14空战，知道这两架战机当天都有惊人表现和战绩，此次交锋，绝对是老仇新账一起算，届时将会碰撞出怎样的火花，想想都让人莫名的激动……
　　两架战机会有一架被击落，一架从此名扬四海。
　　花边新闻，小道消息太多，一时间成为上海的绝对头条和绝佳话题。
　　日本人故意放出来消息：
　　日本王牌飞行员，第13航空队大队长山下七郎大佐久享盛名，飞行时间超过1000小时，是第13航空大队的王牌飞行员，从无败绩，发誓要击落中国空军214号战机，砍下中国空军总教官的头颅，挂在旗杆上，风干了做纪念品……
　　中国空军少校总教官周至寒，是从美国伦道夫空军学校毕业的高材生，他的恩师就是伦道夫空军学院的校长帕特·普罗夫将军！
　　所谓名师出高徒！
　　校长帕特·普罗夫将军，就是王牌飞行员中的王牌，名扬天下，他的学生自然也是空军王牌，否则也不可能年纪轻轻，就成为了中国空军总教官。
　　如果，中国空军总教官畏战，他丢的不仅仅是他和中国空军的荣耀，更是所有中国人的荣耀，还有他恩师帕特·普罗夫将军和西点军校伦道夫航校的脸……
　　日本人为了逼迫周至寒出战，各种手段都用上了，甚至有传言，如果当日周至寒不驾机出现在黄浦江的上空，山下七郎大佐会把101号战机上所有的弹药倾泻在无辜百姓的头上……
　　日本鬼子什么事干不出来？
　　绝对干的出来！！！
　　中午在草棚里睡了一觉，醒来后周至寒看完许哲友带来的报纸，眉头紧皱。
　　“怎么了，周少校？”
　　游击队队长许哲友问道，递了一根烟，擦着火柴，二人一起凑头点燃。
　　“小鬼子这葫芦里究竟是想卖什么？我担心他们会暗地里搞小动作。”周至寒鼻孔冒烟，看着许哲友。
　　“我们也都这样认为，小鬼子狡猾，不得不防他们暗耍奸计。”
　　游击队长许哲友穿着草鞋，裤脚缠紧，显得干净利落，腰里别着快慢机，一张苏北汉子特有的黝黑国字脸，满身豪气，腿边靠着用新鲜树叶编的伪装草帽。
　　“小鬼子历来骄傲的很，特别是他们的海航、陆航空兵更是目空一切，既然他们的王牌大队长约战你，到时候他一定会准时赴约，这件事已经成为整个上海的轰动新闻，在上海的各国租界对此事也十分关注，所以日本人绝对不会失信。
　　小鬼子也算透了你肯定会单刀赴会。
　　此时上海战事吃紧，我们中国军方急需要一场区域性的胜利来振奋、稳定军心，你若不去，上海的民心会大失所望，军心会受到动摇，你就有可能会成为民族的罪人。
　　虽然这场比赛看似有点像江湖山莽豪杰之间的决斗，实际上它关系到了各个方面的决心，信心和利益。
　　恰好下个月的九国会议就将在布鲁塞尔召开，我国将会派使团参加，争取国际的同情，共同制裁日本。
　　因此，你和山下七郎这一战，会影响西方列强对中国抗日决心的根本看法，关系到以后是否帮助、援助中国。
　　在西方列强看来，我中华民族的抗日，只是象征性抵抗一段时间，然后放弃抗争，就如从前的清政府，割地赔款，签署辱国条款。”
　　周至寒目光冷冽如刀，一字一句，缓缓说道：“我会让上海的所有军民和外国人看到，我是怎样击落日军101号战机的。
　　也借此机会，正好为在8.14空战中，因为战机性能落后而惨死在山下七郎机炮下的战火梁鸿云以及阎海文，沈崇海，任松龄他们报仇。”
　　—————
　　感谢书友：
　　渺若星辰
　　闲得蛋疼
　　的打赏。
　　—————

一百八十九 空战王中王（为大佬Jun—沃蓝加更）
　　10月8日，上午10点。
　　南京。
　　最高统战部。
　　校长室。
　　“酿西匹……”
　　看着手中报纸，校长喃喃自语……
　　早已汗流浃背，如坐针毡的空军总指挥周至柔和军情二处的负责人戴笠，慌忙从两侧的椅子上站了起来，双手垂立，贴在裤缝上的指尖微微颤抖。
　　校长到底是骂日本人，还是……
　　“你们之前抓人时我不知道，我暂时先不谈这个。我现在只想知道，空军总教官周至寒目前人在哪里。”
　　周至柔和戴笠用余光对碰了一下。
　　总教官……校长这话里有话。
　　戴笠感觉喉咙有点干，他不动声色地咽了口唾沫：“上海那边传来消息说，一架编号214号，机翼上绘有青天白日徽的九六式战机的飞行员，疑似是总教官。
　　这架战机最近两次出现，一次是10月6日清晨，击落两架想要轰炸运兵火车的日军战机，还有就是昨天早晨，在罗店上空击落了五架敌机，并击溃了妄图进攻我罗店的日军的一个联队。
　　虽然没人能确认驾驶214号战机的人就是总教官，但能以一敌五，并击落五架敌机的中国飞行员，除了总教官外，也许只有截击机司令高志航能够勉强做到，不过，高司令这段时日一直在周家口，没……”
　　“啪！”校长把报纸轻摔在桌上，打断了戴笠的话。
　　“学生已经派人秘密去寻请总教官……”戴笠额头冒汗，却不敢擦，他的背更弯了，“找到后，学生亲自去请他回来。”
　　这位叱咤风云的大佬，此时心里竟也七上八落，如果找不回空军总教官，失了日本人的约，恐怕自己位置不保是小事，校长动起怒来，找个替罪羊，那就……
　　“我就是想不通，击落了日军十几架战机的功臣，怎么就成了通敌卖国？”校长说着站起身来，在地毯上来回走动。
　　“是是是……学生之过，学生之过……”
　　周至柔和戴笠低声回答后，弯腰站在原地大气不敢喘，身体随着校长的来回走动，不断改变姿势。
　　戴笠是黄埔第六期学员，在校长面前一直自称为学生。
　　周志柔原名周百福，毕业于保定学校，但参与黄埔军校的创办，也算是黄埔军校的人，所以，在校长面前，他也可以自称学生，换作不是黄埔系的，早就自称卑职了。
　　“七国会议下个月初就要在布鲁塞尔召开，西方gj口头答应制裁日本，但他们的口头答应我不信，这帮人就是墙头草，哪边有利益就往哪边倒。
　　所以，上海的仗，必须继续打下去，让西方看见我们的决心和强硬。
　　日本王牌飞行员约战中国总教官这件事，我们不容有失，必须全力以赴支援总教官。这件事至关重大，不但关乎上海的军心和民意，也关乎到西方gj以后对中国的援助和支援。”
　　“是是是……”
　　周至柔和戴笠后背已经湿光。
　　校长太重视王牌对王牌这件事了。
　　而现在周至寒在哪里，会不会按时应约，都不得知。
　　明天就是10月9号，如果空军总教官的战机没有出现在黄浦江的上空，民众的舆论压力和上海各国租界里的舆论，就足以让校长拿他二人法办，以应民愤！
　　在此民族存亡之际，一旦出了大差错，总得有人顶着。
　　当初抓周至寒也是有了铁证如山，谁也没想到，事态的转变如此诡异，出乎了所有人的意料。
　　周志柔说道：“像总教官这么的大英雄深知民族大义，如果他得知日军王牌飞行员约他在黄浦江上空大战，一定会驾机前往。”
　　知道周至柔所言不错，校长点点头：“百福啊，报纸上说，日军的那个王牌飞行员是一名大佐？此人极其猖狂，击败此人，就能狠狠地打击日军的嚣张气焰。此战，要让周少校心里没有包袱，轻装上阵！”
　　“是是是！”周至柔弯腰上前一步，他听出校长的意思了，“学生失职，其实以总教官的战绩和才华，早该晋升了，您看……”
　　“嗯！”校长看一眼周至柔，眼神里有赞许，“那就上校吧！”
　　周至柔“……”
　　校长：“周至寒那边有消息，你们立刻向我报告！”
　　“是！校长！”
　　周至柔和戴笠躬身答应。
　　离开校长室，一阵秋风吹来，周至柔和戴笠不约而同打了个冷颤，这才知道衬衣早已湿透。
　　周至柔掏出手帕擦去额头的冷汗：：“雨农兄，寻找总教官的事，就全靠你了！”
　　戴笠也擦汗，摇头苦笑：“百福兄，明天就是9日了，这不到一天的时间想找到总教官，难啊！这么大的事，他肯定也知道了，他若不愿意出战，谁也找不到他。现在，只能用校长给的办法了。”
　　周至柔笑了：“登报？”
　　“登报！”戴笠也笑了，然后抬头看了看阴沉沉天空，这天，怕是要下一场大雨了。”
　　周至柔说道：“登报，就等于是告诉周至寒，我们已经给他洗清了叛国通敌的嫌疑。给他连升两级，就算是对他的嘉奖和补偿。校长这步棋真是高明啊！”
　　戴笠说道：“校长算透了总教官一定会出战。谁都想当英雄，谁都不愿被天下人唾骂！”
　　周至柔道：“所以，咱们就替他接下日本人的战书！”
　　“号外号外……古有关云长单刀赴会，今有中国空军总教官长空孤鹰，单机震外夷……”
　　下午黄昏时分，上海的大街小巷到处都是报童的声音，“号外号外……中国上校总教官接受日军王牌飞行员的挑战……王牌之战，一触即发……”
　　十分钟，报童的报纸没了。
　　再回去拿，十分钟后再次抢光……
　　又回去拿，又……
　　一个小时后，报馆所有的报纸抢售一空。
　　整个上海再一次沸腾。
　　华灯初上，上海租界内的所有外国人也在谈论这件事。
　　各国领馆立刻着手准备，在黄浦江两岸布满摄像机和照相机，这些珍贵的资料寄回国内，绝对是轰动爆炸性新闻！
　　英，法，美，德，俄，等领馆决定派出飞艇升空，现场观察，自第一次世界大战以后，首次有两名交战国的王牌飞行员，代表各自的国家进行的一对一空战。
　　这一战，这次王牌对王牌之战，将会诞生出自一战后，世界上第一位王牌中的王牌飞行员——王中王！
　　夜里10点，天空乌云密布，一架战机悄然进入上海的上空。
　　214号舰战。
　　战机里有一张报纸。
　　头版头条：
　　【空战王中王】
　　10点20分，在黄浦江边上，日本海军陆战队司令部的上空，突然发出了轰炸机俯冲时的凄厉声。
　　——
　　感谢书友：
　　Jun—沃蓝
　　规律吃的
　　20181207235445573
　　余生只宠你一人
　　闲的蛋疼
　　的打赏。
　　感谢所有拿月票推荐票埋我一次的兄弟姐妹们！！
　　谢谢你们给我动力。

感谢投月票推荐票的书友们，节日安泰
　　风卷璨勇（起点第一张月票）
　　160908152009505（起点第二张月票）
　　20181113100029903（起点第三张月票）
　　孤狼
　　忧郁的女人
　　逍遥兮云中君
　　110917125702233
　　初见
　　川蛮子
　　Xxfxx
　　胡恩华
　　绿日
　　苏勇
　　ALSK文哥
　　20180401164923973
　　回想那一刻92015
　　心路只为你通行（前面字母打不出，流汗）
　　呵呵
　　晨风旭雨
　　两天跳
　　无名jiang
　　Va刀叔
　　一如往昔
　　殷文昊
　　星汉马
　　先云密布
　　Woainiaema
　　昔年ya
　　夜魅看书
　　弯足杆
　　草木疏
　　陌语流年
　　VODKA2012
　　ZW曾巍
　　太快了没看清
　　20180511122445988
　　斌斌
　　一天天的路过
　　20170727171448625
　　SDSA1455
　　都是矿泉水何必装纯
　　关北
　　stven0000000
　　彭亮
　　20180116020017034
　　新窗@打开
　　陆浚泷
　　160711154626897
　　20180401164923973
　　流鸢的傻狍子
　　天边的浮云
　　斌斌181
　　龙王
　　关北
　　那一抹沧～桑
　　红尘无奈……的烦恼
　　MWEB
　　天王傲宇
　　刘高高
　　160821170757137
　　天空飘字
　　161211075011143
　　120413111746677
　　沉默的墙
　　林中书客
　　我先脱你随意
　　坠落的天使w
　　星空不在遥远
　　谁在乎（……）
　　及时行乐
　　已投
　　流年忘晗
　　若枫暗尘
　　——
　　还有很多投月票的朋友，以后再感谢，太累，眼睛有点上雾了。
　　在此一并祝福投推荐票的朋友节日吃好喝好玩好票子拿好，真没精力一一感谢，请谅解。

请假一天
　　兄弟姐妹们节日快乐！
　　我今天在家陪爸妈过节，请假一天。
　　明天补上！

一百九十 鬼子的阴谋
　　日军反应非常迅速！
　　“嗡……”
　　日军海军司令部四周的探照灯，就像传电般转眼间亮起，如一根根耀眼利剑，刺向黑色天空。
　　“嘭……”
　　黄浦江上，自东向西，日军舰船上的探照灯也全部亮起，灯光如柱，射向空中，非常震撼。
　　日军太强大。
　　此时已不是8.13刚刚开战时候龟缩防守，夜间海军司令部一片漆黑，防止飞机轰炸。
　　突然听到轰炸机凄厉的俯冲声，日军立刻做出判断，敌机来袭。
　　如果是日本夜攻队的战机起飞或者归航，绝对不会在自己人头顶拉响俯冲风鸣器。
　　这绝对是中国空军来袭！
　　居然还有中国战机敢来空袭，这出乎日本人的意料。
　　日军快速组织防空炮火。
　　先用灯光在空中乱晃，寻找来袭战机的同时，也可以晃花飞行员的眼睛。
　　只是短短十几秒钟的时间，整个日本海军陆战队司令部以及对面黄浦江上方的天空灯火通明。
　　黄浦江两岸，很多已睡或没睡的人们连忙吹灭房间的灯，走到窗户边上，拉开窗帘，看向灯火通明的地方。
　　瞬间激动的汗毛竖了起来，心跳加速。
　　如昼灯光里。
　　一架九六式舰战俯冲着朝日军的海军陆战队司令部扑去，俯冲声非常凄厉。
　　214号舰战。
　　低空飞行。
　　机翼上有巨大的青天白日徽，非常醒目！
　　海军司令部屋顶上的鬼子还没有布置好防空机枪，就在他们以为看不见明天日出的时候，214号舰战呼啸着从他们的头顶上拉起。
　　空中没有出现炮弹的呼啸声和织着弹幕的曳光弹。
　　“呼！”
　　一个巨大的白色“炮弹”从214号舰战的腹部投下，在日军海军陆战队司令部的屋顶上方“炸”开，瞬间变成了满天大雪，纷纷扬扬，飘向四周。
　　“是宣传单……”
　　所有老百姓准备行动。
　　214号舰战太快了，快到日军来不及开火防空，快到所有看向天空的日本人目瞪口呆。
　　214号舰战就像一只战鹰朝西北方向掠去，一路沿着日军的阵地低空快速飞行。
　　沿途的日军阵地上纷纷打开探照灯，但他们来不及开火，214号舰战就从他们头上飞过，并沿途投下纸炸弹，机头发出的刺耳声，就像无数记清脆的耳光，扇在日本人的脸上。
　　谁都看得出，214号舰战是在向日本人发放传单。
　　黑暗中，无数老百姓从家里偷偷跑出，捡起一张纸后迅速到家里，在被窝里点上灯。
　　各国租界纷纷派兵举着国旗，举着亮灯避免被日本人误伤，小心翼翼从租界里出来，捡几张传单回去。
　　交战中的中日两国士兵纷纷捡起传单。
　　传单：
　　明天中午，黄浦江上空，我将在世界面前，击落山下七郎大佐的战机。
　　署名：中国空军总教官周至寒上校。
　　五分钟后，传单被送到了长谷川清将军的作战室。
　　十分钟之后，整个黄浦江两岸百姓家灯火通明。
　　半个小时之后，整个上海百姓家里都亮起了灯。
　　有人放鞭炮。
　　越来越多。
　　就像是过春节。
　　最后，鞭炮声盖过了双方开火时的枪声。
　　南京。
　　深夜正在办公的戴笠突然接到电话，闻言，立刻站了起来。
　　一名情报官面带喜色，匆匆忙忙走入战室，把一张纸条递给了空军总司令周志柔。
　　半个小时后，周至柔和戴笠几乎是同一时间到达了校长室门外，一脸喜色……
　　1937年10月9日。
　　上海的早晨大雾。
　　整个上海枪声依然不断。
　　此时中日的主要阵地集中在罗店，宝山，双方展开了一次次激烈的争夺战。
　　由于雾大，没有了炮兵和飞机助战的日军，在和中国部队的交火中并没有占到优势，由于大雾，双方之间兵力互相渗入，发生混战，很多地方展开了激烈的巷战。
　　这场大雾直到早晨八点钟才开始慢慢消散。
　　昆山的雾在八点钟左右消散，但整个阳澄湖面上依然雾气缭绕，湖面上静悄悄，正是蟹黄最佳时。
　　九点钟时，整个华东地区大部分天空依旧阴沉阴沉，云层压得很低。
　　八点钟，周至寒起床洗涮后打了一套军体拳，送早餐的游击队员刚刚到来，为了绝对保密，这个隐藏战斗机的地方不允许有一点人家烟火。
　　九点钟，游击队长许哲友匆匆赶来，他说今天上海的日军有点反常。
　　自进入九、十月份后，上海周边地区的大雾天气逐渐增多。
　　往常都是在大雾天、雨天时，日军战机不对上海中国守军发起空中打击，但等大雾散开天晴后，立刻就会出动战机对中国守军发起打击，毕竟日军能在兵力处于绝对劣势的形势下依然占据绝对上风，就是因为有强大的舰队和航空兵的原因。
　　昨天晚上，罗店又被中国部队夺了回来，如果换在往常，早晨大雾还没有完全消失，日军地面部队就会在空军的支援下抢夺罗店，而今天到九点钟时，上海的天空还没有看到日军战机的踪迹。
　　这很反常！
　　就在这时，一名浑身披着伪装的游击队员匆匆赶来，把一张纸递给许哲友。
　　这是在上海的游击队员发来的电报。
　　“上海日本各机场里的战机全部莫名其妙消失。”许哲友看完电报，对周至寒说，“包括吴淞口日军航空母舰上的舰载机也不知去向。”
　　周至寒立刻打开作战地图，铺在小桌子上。
　　日军的战机突然之间莫名其妙消失在上海，这里面肯定有很大的阴谋。
　　上海是日军目前的主战场，想要吃掉中国军队，日军的空中优势必须保持。而他们的战机却在主战场上消失，这非常反常，其目的让人费解。
　　“我早就怀疑，日军王牌飞行员约战我，是想以此战成为焦点，分散我们的注意力，而他们却在暗地里搞声东击西的技俩。”周至寒眉头紧蹙：“日军的战机肯定是趁着早晨大雾开始消散的时候起飞，利用雾的掩护飞往我军某要处，当日机机群到达偷袭点上空时，大雾如果没散，战机就在空中熄火盘旋，等待大雾散去，立刻冲出云层，展开空袭，打我军一个措手不及。”
　　许哲友掏出烟二人点上，他也看着地图眉头紧皱：“日军的战机全部离开上海，他们会去偷袭哪里？杭州笕桥机场？可杭州机场已没有几架飞机，日军不可能为此军机尽出。周家口机场？或者……”
　　“南京！”
　　周至寒手指着地图上的南京方向，“上海的日军战机尽出，肯定是去偷袭我首都南京。”说完重重一拳砸在桌子上，“我们都上日本鬼子的当了。南京危险！准备起飞，我要去南京。”

一百九十一 大偏转角射击
　　周至寒说着站起身，换上飞行夹克和飞行帽。
　　许哲友也站起来，把烟踩灭：“你去了，黄浦江上空的约战怎么办？”
　　“来得及！”周至寒向简易机库走去。
　　许哲友连忙起身跟出去：“如果日军的目标不是南京呢？如果赶不回来怎么办？现在黄浦江两岸已经有很多外国记者，他们早早就占据了安全有利的位置，拿着照相机和摄像机。而且我听说，租界里的各国连飞艇都使上了，届时会升上天空，近距离现场观看你们一对一空战。”
　　周至寒迟疑了三秒，继续向飞机走去：“中日两军现在上海胶着激战，如果南京遭袭，总部有闪失，必定会动摇军心”
　　“就算日机偷袭南京，你一架飞机前往也只是杯水车薪。”许哲友挡着周至寒，急声道，“你不能去。现在九点许，你起飞飞到南京差不多要一个小时，即便带着副油箱，你在南京的滞空时间也就最多四十分钟，否则油量无法返航。
　　就算你参加南京空中保卫战后安全回到这里，至少也要到11点半，降落后飞机加油，调配弹药，还需要时间，根本无法准时抵达上海。
　　全上海的所有军民，可都在眼巴巴地等着你，你一旦失约，对军民的信心打击是巨大的。
　　中国空军已经替你接下了王牌对王牌之战，全世界都在看着你会不会畏战。
　　所以中午一战，你就是代表中国，你如果不到或迟到，我们就从此将失信于世界。”
　　听完许哲友的话，周至寒目光更加坚定：“我会赶上黄浦江上空之战。现在南京只有三十多架战机，日军在上海有一百多架先进战机，几乎是倾巢而出。南京是首都，一旦有失，对军民的打击岂是我黄浦江之战可比。”
　　许哲友见周至寒决意要去，一跺脚，带头把简易机道上的伪装去掉。
　　两分钟之后，周至寒驾机升空，开足马力，以450公里的时速朝南京飞去。
　　二十分钟后，214号舰战抵达南京外围，离小茅山还有十几公里，远远就能听见，南京方向有防空炮声轰隆隆传来。
　　日军军机果然是趁雾偷袭南京。
　　忽然，周至寒发现在前方五、六公里处出现了两架日机。
　　他眼睛极好，从尾翼看是两架九三式轻型轰炸机。
　　“艹尼吗的小鬼子，真是欺负中国空军没有战机吗，居然让这种货色长途奔袭前来轰炸南京。”周至寒大声骂道，顺手回收节流阀，稍微减慢速度，拉杆向空中爬升。
　　美色可餐之时，切不可大意中了仙人跳。
　　先拉升战机，确定在两架日本轰炸机的身后上空有没有战斗机护航。
　　这两架日本轰炸可能是因为飞行缓慢，在前往南京途中，被落在了大机群后面。
　　整个攻击机群不可能因为这两只慢鸭子而缓慢飞行，怡误战机。
　　也有可能这就是日军的战术安排，让速度快的战机前往南京先展开第一波攻击，摧毁中国地面部队的防空炮火，然后九三式轻型轰炸机这种货色再粉墨登场，进行无危险轰击。
　　214号舰战快速爬到4千多米云下端隐身，做了一个90度翻身，确定没有被跟踪，然后战机加速进入云层上方，立刻就见到了明媚耀眼的阳光。
　　再一个90度翻转。
　　云端上方也没有发现日军护航战机。
　　周至寒压杆，214号舰战进入云层，压住云低端，隐藏住行踪，加速朝两架九三式轻型轰炸机扑去。
　　所有日机上都有通讯系统，必须快速干掉这两架轰炸机，让他们连通报的机会都没有。
　　两架九三式轻型轰炸机间隔二百米，并排飞行，这样飞行的优势是飞行员和机枪手的视野开阔，能够用互补防御视角，防住彼此的死穴——机腹部。
　　二战初期，两架轰炸机之间的最佳飞行间距在180米至220米之间，可以360度无死角发现敌情，一旦发现敌情，两架飞机迅速缩小间距，有利于机枪手集中火力防御。
　　两名机枪手坐在后置机枪手的位置犯困打盹半迷糊，四五点就起来准备轰炸任务，从上海出发时就开始瞪大眼睛，看身后不要被中国空军咬住，但这一路上连只麻雀都没有看见，更别说中国军机了。
　　在帝国空优战机的不断打击下，中国空军都快全军覆没了，哪来的被跟踪。
　　中国军机就剩那几架，而且都是老掉牙机型，再给几个胆也不敢跟踪帝国的战机，所以两名机枪手大胆的迷糊。
　　214号舰战利用云层掩护，快速接近，从两架轰炸机右边那架的尾后上方大角度俯冲进入，在相距三百米时，214号舰战的机头和敌轰炸机头形成了最难射击的十字交叉角。
　　十字交叉角是最低提前量，击中概率为所有提前量中最小，在这个角度射击，轰出去的炮弹九成以上会从敌机尾后空出。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战开火，在点射炮弹轰出炮口的前0.5秒，右压杆，微右舵，机头微微右倾后瞬间摆回，炮弹轰出一条匪夷所思的平面弧线，形成了“大偏转角射击”角度，朝轰炸机的机头前方扑去，形成了最佳射击提前量。
　　当攻击机与敌机的机头交叉角或机尾交叉角过大时，对敌机发起进攻射击，就需要建立较大的提前角，称之为“大偏转角射击”，在这种条件下的射击技术，也可以叫做“偏转角度射击”法。
　　只有最顶尖的射手，才能真正掌握使用固定式瞄准具进行“大偏转角射击”法，这种射击法，在二战期间，会使用者寥寥几人。
　　这种射击法的难度之所以超出天际，是因为在使用固定式瞄准具时，有一个难以逾越的天堑，那就是飞行员的头部位置会在一瞬间产生偏移，从而影响他眼中的射击角度，产生出差值毫厘，偏之千里的弹道轨迹。
　　二战期间，每一架飞机的飞行员座椅上，都会在头部的位置安装一个类似头部支架的靠垫，帮助飞行员在射击时固定头部，校正瞄准。
　　因为在瞄准时，飞行员的头部哪怕出现最细微的偏差，也会造成射击的偏出。
　　就算有了这种协助瞄准的头部靠垫，飞行员也得经过大量的练习，才能在空中做出各种机动动作时保证头部不偏移。
　　而使用“大偏转角射击”时，飞行员头部是不靠在靠垫上的。
　　周至寒“大偏转角射击”轰出，战机并不拉升脱离，直接从右侧轰炸机的上方快速飞过，一连做出几个机头向上的向右滚筒机动，继续凝聚攻击能量，并用空间换取滞后时间，不让战机冲过另一架轰炸机的右侧，改出时机头已建立好射击提前量，开火，拉升，“弹跳”脱离。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　后下方先后传来两声剧烈的爆炸，然后是接连不断的爆炸声。
　　——
　　——感谢书友
　　太快了没看清
　　弑帝影杀
　　的打赏。

一百九十二 真是是一次完美的拦射
　　在爆炸冲击波推来之前，周至寒右压杆，先调整机头指向，在冲击波的推动下，214号舰战瞬间全速，继续朝小茅山方向飞去，留下两架九三式轻型轰炸机爆炸出两团大火球，解体后向地面坠落。
　　两架九三式轻型轰炸机的四名机组人员，连预警声都来不及发出，就在糊里糊涂中死去，从发起进攻到攻击结束，短短十几秒钟的时间，两架轰炸机就被击中油箱和炸弹，灰飞烟灭，机组人员连怎么被击中都不知道。
　　此时，南京方向炮声隆隆，这两架轰炸机的爆炸声，不会引起他处敌机的注意。
　　能够做到突袭，就绝对不会让对方有摆开架势迎战的机会，这是每一名飞行员都孜孜不倦追求的技艺。
　　想要形成突袭，必须首先要有精湛的跟踪技巧，才能做到不被发现，形成跟踪，隐蔽接近，一击即中，迅速脱离。
　　214号舰战继续在二千六百米高度全速飞行，这个高度，对于当下全世界最好的战机九六式舰载机来说，是一个攻守兼备的高度。
　　乌云下的天空依然阴蒙蒙，能见度不远，就在快要接近小茅山时，周至寒又发现了三架日军轰炸机。
　　是三架九八式舰攻，以“品”字队形朝南京方向飞去，快要进入小茅山的上空。
　　距离，三公里。
　　小茅山的上空云雾缭绕，和上方的云层接壤，远处看去，犹如仙境。
　　现在可以确定，日军的轰炸机是按先后批次起飞，这样的好处是，可以对攻击目标发起持续打击，但前提是，必须要有大量的战斗机护航的同时，还得有占据数量优势的空优战斗机，首先踢开中国的地面部队的炮火防御网，并缠住中国空军的截击机。
　　驻扎在上海的日军战机果然是倾巢出动，分批起飞，偷袭轰炸南京。
　　周至寒发现敌轰炸机后迅速拉升，进入云层，再拉升，战机跃出云层后的瞬间突地压杆，战机机身停滞般下沉，压住云层顶部飞行，大半个机身埋进云里。
　　果然，在云层上的400米前方，有两架护航的九五式舰战，以双指编队护航飞行。
　　所以，看见前方有护航敌机，214号舰战立刻压杆隐入云层，避免被发现。
　　距离敌机太近了，处理不好，随时会被发现，战斗机飞行员可不是轰炸机机枪手那么好糊能。
　　214号舰战的瞬间压杆隐入云层，这就是顶级跟踪法（1）。
　　不像地面上有山水，树林，沟壑，村庄房屋可以为跟踪者提供掩护，空中一望无垠，战机之间的跟踪难度更大，只能依靠云层的掩护，以及阳光的折射角度对被跟踪者的视觉影响，来形成跟踪。
　　214号舰战几乎是躲在云端里，朝护航日机的双机编队快速接近。
　　两架九五式舰战机之间前后相距130米左右，奇怪的是，僚机的飞行高度低于长机约二十米。
　　周至寒随即明白了，这两架日机飞行员都是老鸟，之所以僚机以低于长机的高度飞行，是因为僚机想压住云顶飞行，隐蔽机身，如果后方远处有中国战机跟踪，因为发现不了僚机而被僚机反发现，于是长机继续向前飞行，僚机降入云里滞空飞行，等跟踪的中国战机飞过后，僚机悄然从云端里出现，形成反跟踪并突然击落。
　　不得不说，侵华初期，日军飞行员经验丰富，都是空中老鸟。
　　果然，压着云端飞行的日军僚机突然做了个左右90度小翻滚，摆动机翼，用后视镜查看身后是否被跟踪。
　　作为僚机，这是至少每十分钟一次的后巡视，很多僚机的后巡视时间不固定，有时三五分，有时七八分，以飞行的速度和周边的环境而定巡视的时间长短。
　　双指编队飞行时，长机负责发现敌情并提供正确的飞行线路，而僚机的责任就是负责自己和僚机身后及左右区域的安全，一旦前方的长机发现敌情，僚机立刻根据实际战况，做出攻守反应。
　　在日军僚机做出90度小翻滚之前，214号舰战就提前隐入云里，机头再露出云层时，和敌僚机之间的距离被拉进到了二百米。
　　再接近一点。
　　还可以再接近一点……
　　周至寒精确算出接敌飞行速度，射击曲线，射弹散布和射程的杀伤力，以及开火时的相对几何位置，然后拉杆，214号舰战突然跃出云层，出现在日军僚机机尾后上方五十米处，不需要使用瞄准具，就能看见巨大的机背在眼皮底下一溜向前延伸。
　　“咻咻咻……”
　　周至寒按住操纵杆上的攻击按钮，开火，一秒钟点射
　　214号舰战不用做“弹跳”脱离直接俯冲超过日僚机，看着曳光弹组合着高爆燃烧弹跳跃着，迸溅出火花，撕开九五式舰战的机背钻进机体，一路向前钻进飞行员的身体，在身后出现爆炸产生的火光和冲击波时，214号舰战的机身再次抖了一秒钟，曳光弹和高爆燃烧弹的组合再次撕开日长机的机身，看着飞行员的身体在驾驶舱里爆裂，然后拉杆，“弹跳”脱离。
　　“真是一次完美的“拦射”攻击哦吼吼……”周至寒的余光看见身后爆炸出两团巨大的火光，他发出畅意的长啸+怪叫……
　　压杆，214号舰战低头进入云层，然后缓慢向下压杆，这样确保不会和日军的轰炸机产生碰撞。
　　莽夫才会从云层里直接俯冲下去。
　　214号舰战的机头慢慢露出云层底端，前方三架轰炸机快要飞进小茅山上空的云雾里，三架轰炸机已经开始刻意拉开距离，并保持速度，准备通过视线模糊的山雾区。
　　三架悠哉悠哉的九八式舰攻，显然是没有察觉到他们的护航战机已在不知不觉中灰飞烟灭，越接近南京，防空炮声和轰炸机的俯冲凄厉声，以及战斗机的机炮声越清晰，这极大的影响了三明轰炸机机组人员的注意力。
　　就在云雾里灭了这三架九八式舰攻，周至寒拉杆，214号舰战跃出云层，瞬间阳光挥洒，战机全速向前，不能让三架九八式舰攻飞出云雾区后再组成“品”字防御飞行编队，小茅山上空的云雾区里，就是他们的终点站。
　　“小鬼子，你们得感谢我，给你们找了个可以超度亡魂的地方。”周至寒做了个左右90度的侧翻滚，再次确认身后安全，嘴角抹出一丝残酷，“你们的葬身之地小茅山我是帮你们选到了，但是小茅山上是不是有捉鬼人，我就不知道了。”
　　——
　　（1）如何运用云层和光的折射跟踪法这里不赘述，作者花了大量时间看书研究，不是一两句话能表达清楚。以后会聊到。

一百九十三 以身殉国 六
　　三架九八式舰攻进入小茅山的云雾里之前，右侧后方的僚机和左侧后方的次僚机自动和长机拉远距离，僚机之间的距离也被拉宽了一倍。
　　虽然相隔距离太远是轰炸机编队的大忌，但那是在遭到中国军机威胁的情况下。
　　从出发到现在，一路上畅通无阻，没有发现中国军机跟踪，这三驾轰炸机甚至都可以不需要再组成编队飞行。
　　保持编队飞行，对飞行员来说太累。
　　此时南京上空打的激烈，中国军机不可能出现。
　　虽然小茅山海拔不是很高，但由于天空阴暗，且山顶云雾缭绕，突前领航的长机飞行员判断上出现失误，从山北侧绕行时，左后侧次僚机的飞行线路有些靠近山北侧那片浓密树林，所处位置比较尴尬，于是次僚机干脆机头朝南，从山南侧绕行，那边视野比较开阔，反正不会有中国军机出现，况且身后还有两架九五式舰战护航。
　　在山的东面飞行，九八式舰攻的飞行员百般无聊，低头观看山上朦胧景观，和投弹手有一句没一句的聊着，正要右压杆，机头绕着山边向西飞行时，忽然觉得青色的环境背景里，有两条火舌从机身右侧咬来，让他没有任何反应的机会，瞬间机身一阵颤抖，就像要被撕开般。
　　我遭到攻击了？！？
　　九八式舰攻的飞行员还没来得及多想三秒，他就看见了自己的身体突然之间爆裂，鲜血变成了点点火星，瞬间被火光和焚热吞食。
　　“轰！”
　　担当次僚机的九八式舰攻从被攻击到爆炸解体，之间的过程只延续了三四秒钟。
　　由于距离远，九八式舰攻爆炸发出的火光引起了另一架僚机飞行员的注意，他侧头看向山的南侧：“那是什么……该死，我们遭到支那人的攻击，次僚机被击中……咦……怎么会有一架九六式舰战出现在我的左侧……”
　　长机：“什么？”
　　僚机：“是一架九六式舰战出现在我左侧。”
　　长机：“为我们护航的不是九五式舰战吗？”
　　僚机：“我看到的是一架我们的九六式舰战……不对，机身上有214编号……该死……他开火了……”
　　编队长机耳边传来一声剧烈的爆炸声，然后他感觉到身后方突然腾升出一团团火光，淡如轻纱的山雾瞬间如江水般奔腾翻涌过来。
　　这是爆炸冲击波！
　　“大阪634呼叫护航编队，大阪634请求支援，我们遭到中国空军的袭击，大阪634呼叫……”长机飞行员大吼呼叫九五式舰战护航，但没有得到回答，他四处寻找击来袭战机，却感觉机身颤抖的同时，听见身后传来机枪手的惨叫声，他魂飞胆丧，“大阪643呼叫……八嘎……该死……”
　　一架九六式舰战出现在长机大阪634的机身右侧一百米不到的地方，九八式舰攻的飞行员看见了九六式舰战机头吐出火舌，他瞬间就感觉到了自己的轰炸机似乎是发生了轻微的侧滑。
　　该死。
　　这是被击中了。
　　只有战斗机在极速飞行时突然急转弯，才会出现，类似车辆一样的空中侧滑。
　　“呼叫……”
　　九八式舰攻的飞行员忽地听见了他有生以来，最震耳发聩的一次爆炸声，接着，他感觉身体被无数道气流击中。
　　该死，我这是被弹片击中了吗，怎么不痛？然后眼前一黑，彻底坠入暗夜。
　　214号舰战飞出山雾区，在身后留下三架九八式舰攻的残骸在山脚下燃烧爆炸。
　　飞过小茅山，顿时，周至寒眼前南京的天空很晴朗，天上有一堆堆的棉花似的白云，白云上布满整齐的卷积云
　　前方七八公里处，一百多架战机在南京城的上空缠斗，敌机占据数量和质量上的优势，中国空军只能依靠地面炮火的支援，依旧全面下风。
　　整个南京城的地面似乎都在防空炮火的射击中震动，面上的尘土飞起几米高，就像是遭到了沙尘暴。
　　空中是防空炮弹爆开的赤红色冲击波，有几架战机坠落在民房上燃烧，还有几架坠落在地面上，发生爆炸，引燃起四周大火。
　　此时，中国所有的截击机都被九六式舰战拦截在南京城南侧，双方在两千米的空中展开殊死搏斗。
　　当第一批六十多架日机来袭时，南京城里中国所有截击机升空，拦截来袭的大批攻击机和轰炸机。
　　此时，为了防御首都的空中，中国第四大队，第五大队的截击机全部驻扎南京，基本在策略上放弃了上海的空中。
　　上海以及周边，中国空军已经没有机场可以依托，战机飞到上海上空后滞空时间所剩无几，一旦被日军战机缠住，根本无法脱身，就是因为此类战况发生很多，战机损失严重，所以，已经没有多少架战机的中国空军只能在战略上放弃了上海，转守南京。
　　防守南京，可以以逸待劳，这符合当下空军的实力。
　　即便是以逸待劳，经过几次空战后，空军第四、第五大队也仅剩四十架不到的截击机，其中还有几架老迈的霍克2以及几架勉强起飞的鹰式战斗机。
　　面对大批敌机来袭，即便是所有截击机都升空，数量也远远不够。
　　中国的截击机升空，日军的九六式舰战和九五式舰战立刻上前缠斗，九六式舰攻和九八式舰攻可以大摇大摆的在南京城的上空耀武扬威，他们所到之处，地面上火光冲天，地面部队伤亡惨重，仍已死相拼，誓死捍卫首都。
　　紫金山北方的天空，云积很厚很厚。
　　突然。
　　三架九六式陆攻从高空的积云中间的一条青色裂缝中钻了出来，朝紫金山方向扑去。
　　随后，那条青色裂缝里又钻出三架九六式陆攻，继续朝紫金山扑去。
　　地面高射炮万弹齐发，朝六架九六式陆攻轰去，空中出现一朵朵黑烟。
　　突然，从六架九六式陆攻的后面又出现了了四架九六式舰战，然后又是五架陆攻。
　　日军九六式舰战的任务是缠斗中国截击机，而中国的所有截击机都被缠住，于是四架九六式舰战四面散开，朝地面的防空炮火战地扑去，让炮防顾此失彼。
　　剩下十一架九六式陆攻的飞行高度都在五千米之上。
　　早期购买的四联装Oerlikon防空20毫米机炮的最高射程仅为4600米，根本威胁不到五千米上方的敌机，九六式陆攻就在五千米高空投弹，中国地面防空机炮无能为力，伤亡惨重。
　　日军早已知道中国各种防空炮的射程，他们是有备而来。
　　远处的高志航，刘粹刚，乐以琴，曹芳震等人目睹北方高空又有敌机出现，俯冲紫金山，他们驾机想要前往拦截，却被性能占优的九六式舰战缠住不得离开。
　　看着敌机如入无人之境，中国飞行员一个个目眦尽裂却无能为力。
　　曹芳震冒死击伤一架敌机，打开一条血路，孤机前去拦截敌机，立刻遭到三架九六式舰战的围攻，壮烈殉国，年仅23岁。

一百九十四 哈特曼击落多少架战机
　　现在只能围魏救赵。
　　先滥竽充数，混进敌机的轰炸机群里击落几架，搅乱他们的阵型，战斗机见到轰炸机被击落，必定前来护航。
　　打狗打七寸，得让它痛。
　　此时双方战斗机陷入混战，自己加入起到的效果不大，混战时，再好的空战大师，也有可能伤在一个菜鸟的机炮下。
　　审时度势非常重要。
　　攻击日军轰炸机是明智之举。
　　周至寒节流阀推到底，214号舰战爬升到云层之上，继续朝上爬升至六千米高度，然后朝西北那层厚厚的积云飞去。
　　从日机通过的那条青色裂缝扑下去，一时半会儿不会引起日机飞行员的怀疑。
　　在前方，一架九六式陆攻离云积层大概有一公里，它也是准备从那条青色裂缝进入战场，机尾部的机枪手看见远处有一架九六式舰战飞来，嘴角露出胜利者才有的笑容，帝国的战机源源不断飞来，今天大有希望全歼驻扎在南京的中国空军，至少也得打残。
　　于是，九六式陆攻的后置机枪手干脆和投弹手他们聊起远处天空的那片云朵，看上去像不像花gu～liang的白du皮……
　　在一阵****声中，那架九六式陆攻飞到那条青色裂缝那里，也不盘旋一圈等待指令，直接一头栽下去。
　　“狗ri的小鬼子，真特么太小瞧人了。”周至寒大骂，十几秒后飞到了那条青色裂缝处，也一头跟了下去。
　　刚冲出那条青色的积云裂缝，周至寒就看见那架九六式陆攻从俯冲的状态改出，在五千米高度上懒洋洋的平飞，看着地面，寻找投弹目标。
　　那名后置机枪手显然是被突然跟下来的214号舰战吓了一跳，随即认出是九六式舰战，便放下心，朝南方正在狗斗的双方战斗机看去，
　　嘶……
　　那名后置机枪手忽觉得哪里不对劲，为什么这架九六式舰战的机身没有帝国的太阳徽……他猛然回头……该死……这架九六式舰战机翼上有青天白日徽标志……
　　“咻咻咻……”
　　周至寒按住操纵杆一秒钟，曳光弹和高爆燃烧弹从眼前这架九六式陆攻的机头开始跳跃着钻入。
　　飞行员脑袋炸开时，214号舰战早已拉升脱离。
　　被击中的九六式陆攻就像是被雷电撕开，除了投弹手和机腹机枪手活命外别的机组人员全被击爆，战机起火，朝地面栽下去……
　　中国的炮兵阵地上沉默了两秒，发出一阵欢呼，天空出现了鬼打鬼，一架鬼子的九六式陆攻被自己人击落，真是恶有恶报……
　　不对……机枪手从瞄准镜里看见，那架击落九六式陆攻的九六式舰战机翼上绘有青天白日徽……
　　地面中国的指挥官，也看见了那架击落敌轰炸机的九六式舰战的机身上，醒目的、大大的214编号。
　　是214号舰战！
　　谁都知道214号舰战是日本人的眼中钉肉中刺，谁都知道今天中午，驾驶214号舰战的中国空军总教官周至寒上校，接受了日本王牌飞行员山下七郎大佐的挑战。
　　然而，他来了！
　　“所有人，注意避开那架214号舰战，那是我们总教官的战机……”
　　“兄弟们，我们的强援到了，是总教官干掉了那架鬼子的轰炸机……”
　　中国军队士气大振。
　　一架九六式陆攻坠地燃烧，立刻引起了所有日军轰炸机的警惕，都想赶快把携带的炸弹投放到目标头上，然后离开这里。
　　平时编队演练时能保持飞行编队，现在基本上各顾各的轰炸目标和躲避地面上炮火，哪有精力去保持该死的轰炸编队。
　　所有轰炸机的机组人员都在想，赶快投完炸弹，离开这该死的地方，中国的地面炮火并非想象中的那么孱弱。
　　谁也没有察觉是214号舰战击落了那架九六式陆攻，日军飞行员都把注意力放在了中国阵地的防空炮火上。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战俯冲击落一架九六式陆攻后拉升机头，周至寒左压杆，朝一架九八式舰攻飞去，自己嘀嘀咕咕，“这是今天击落的第十一架敌机……咦，忘记了德国王牌飞行员埃里希·哈特曼一共击落了多少架战机。”
　　“咻咻咻……”
　　周至寒按动射击按钮，曳光弹击中九八式舰攻的机头，飞行员被子弹撕裂，战机一头朝地面栽去，214号舰战一个翻滚机动测，机头改变指向，去追击另一架轰炸机，随意吹了个口哨，“第十二架，下一个是……该死……被发现了……”
　　“哆哆哆……”
　　一架九六式舰战突然出现在214号舰战的身后射击，电光石火之间恰好被214号舰战做的翻滚机动躲过要害，曳光弹和高爆燃烧弹擦着机腹部右侧划过，留下一道深深的划痕，一个弹片旋转着在空中跳跃，击中了214号舰战驾驶舱顶部的玻璃罩，玻璃罩顿时出现蜘蛛网般的裂痕。
　　“狗ri的，吓死劳资了。”周至寒后背瞬间全是冷汗，放弃前方即将盛进万里的肥肉，朝曳光弹飞来的方向压杆做连续翻滚机动，用增大交叉角破坏尾随敌机的射击角度。
　　果然，尾随的九六式舰战的提前射击量，被214号舰战的迎面翻滚机动破掉。
　　日军九六式舰战的飞行员在目瞪口呆中飞过了头，他不能理解，那架214号舰战在已经被自己咬死的情况下，居然用一个翻滚就破坏了自己的射击提前量，更让他不能理解，感到匪夷所思的是，为什么214号舰战在遭到攻击时不是朝远端翻滚，而是朝自己的方向、朝自己的枪口方向做翻滚机动？
　　更让偷袭者感到更可怕的事接踵而至，就在他不可避免飞过头后，滚到他机腹下方的214号舰战居然能在翻滚中拉升，做了一个他之前从没见过的后拉杆翻滚九十度改出的机动动作，机头瞬间指向他的机头前方的同时，机炮口有赤蓝色火苗喷出，咬中了他的机头，他立刻感觉到了天空竟然可以这么红火……
　　地面上的中国防空炮阵地再一次沸腾，发出欢呼声，自214号舰战出现后不到五分钟，就闪击了四架敌机，有两架轰炸机立刻被吓到了，匆匆忙忙把炸弹扔下，调转机头朝上海方向返航。
　　周至寒自言自语：“世界的王牌埃里希·哈特曼，他到底一共击落了多少架战机？”说着，214号舰战朝一架九五式舰战俯冲，并开火。

一百九十五 无解
　　周至寒按下操纵杆上的机炮按钮时，没有激情从大拇指上传来。
　　机炮的按钮没也有一点激情。
　　战机机身也没有出现快意地颤抖那一下子。
　　“咔咔咔……”
　　该死。
　　这是空弹的声音。
　　周至寒连忙拉升机头，双机的形势瞬时逆转，214号舰战由于仓促拉升而失位。
　　日本人不是傻子，214号舰战一连击落四架帝国军机，已成为日机的眼中钉肉中刺。
　　果然，那架死里逃生的九五式舰战立刻拉杆，机头内切，跟着咬住了214号舰战的后尾。
　　日机飞行员知道对方没子弹了，自己是死里逃生躲过一劫，所谓大难不死必有后福，干掉214号舰战奇功一件，这就是天皇恩赐的礼物！
　　214号舰战机做剧烈滚筒机动，攻守平衡，即可以增大交叉角度破坏敌机的攻击，又可以使敌机冲过头。
　　九五式舰战并不盲目射击，也跟着做滚筒翻滚，始终保持在214号舰战的尾后，紧咬不放。
　　214号舰战从滚筒机动中改出，向前直飞，从后视镜里看见九五式舰战也改出继续咬尾，214号舰战左压杆，左舵，做了一个小半径急转弯，九五式舰战飞行员似乎有先知先觉，提前压杆左舵，跟着继续咬住，并调整提前量，他死里逃生，且对方没有子弹这让他的自信心空前大增，所有机动动作被做到随心所欲。
　　214号舰战突然从小半径急转弯中改出，加速直线飞行做了一组“扩展机动”动作，再一次打乱了九五式舰战刚要建立起来的射击提前量。
　　九五式舰战并不气馁，继续跟着紧咬214号舰战的尾巴，追打一只被砸掉爪牙，砍断尾巴的猛虎有什么好害怕的，而且别人并不知道这只老虎没了爪牙，击落它只是时间的问题，现在正是在所有人面前炫耀狗斗技术的好机会，戏弄一番后再击落214号舰战，从此扬名立万，受人尊敬。
　　214号舰战再一次小半径急转弯，九五式舰战将技术发挥到了极致，继续咬住，并预判214号舰战下一步是做直线寻求脱离机会，还是继续做小半径急转弯摆脱反守为攻。
　　应该是直线飞行寻求机会脱离，九五式舰战准确判断，214号舰战没有子弹了，只能寻求脱离战场的机会，就算小半径急转弯摆脱后拉升，形成转守为攻，没子弹又有屁用。
　　果然，214号舰战再一次小半径急转弯后，压杆，改出，继续飞直线寻求脱离战场。
　　九五式舰战也跟着改出，咬上，完成提前量，嘴角露出得意的狞笑，大拇指按住操纵杆上的机炮按钮。
　　“哆哆哆……”
　　曳光弹和高爆燃烧轰出。
　　“该死，214号舰战哪里去了，该死，我看不见他了，说能告诉我……”九五式舰战飞行员轰出的炮弹飞向远方下坠，眼前凭空失去了已被咬住机腹部214号舰战。
　　“他在你头顶……”
　　通话器里传来几名日军飞行员的嘈杂叫声。
　　九五式舰战飞行员抬头，该死……八嘎……不是说大难不死必有后福吗？！
　　两条火舌出现在他头顶眼上方，瞬间钻进他的眼睛里……
　　214号舰战一击轰出迅速左压杆，从九五式舰战机身边上俯冲掠过，积蓄能量。
　　弹药补充完毕。
　　九五式舰战的机头被轰烂，起火却不爆炸，冒着滚滚浓烟，朝地面栽下。
　　地面上的中国士兵们呆了三秒后才轰然喝彩，几秒钟前，他们还因为总教官被敌机追得左晃右闪而紧张到手心出汗心速狂跳。
　　214号舰战和九五式舰战这一连串的摆脱和咬尾精彩到无与伦比，很多日军轰炸机的飞行员和机枪手目睹了这一切，就在他们准备着随时为九五式舰战欢呼的时候，风云突变，攻守互换，生死立判，214号舰战一个惊世骇俗的180度翻转大回旋射击，把所有日军准备欢呼声死死卡在喉咙里，变成了深深的恐惧，直插心底。
　　在现场的很多日军飞行员在此之前，曾经目睹过，那个惊世骇俗的180度大回旋射击。
　　无解。
　　无解的180度大回旋射击。
　　这一幕太过震撼。
　　中国所有军人士气大振。
　　日军所有轰炸机的机组人员后背冒汗，向四周散开，也不管地面上是目标还是空地，就把机上的炸弹一股脑投下去，然后调转机头，从四面八方脱离战场。
　　214号舰战太可怕了，驾驶这架战机的中国空军总教官更可怕。
　　见轰炸机纷纷浪投后仓皇脱离，日军的护航战斗机也被撤退的情绪感染，顿时失去了进攻的欲望，各自寻找机会，脱离战场，有几架战机在仓皇中被高志航，乐以琴，刘粹刚他们击落击伤，有的拖着黑色的尾巴仓皇逃离，还有两名飞行员被迫无奈跳机，打开降落伞，被地面上的中国军队俘虏，拳打脚踢，枪杆乱捣，一顿饱揍。
　　还有两架日军的九五式舰战在改出战场时不小心撞到了一起，全部折断了机翼，飞行员只能选择跳伞，又是遭到一阵胖揍，打的爹妈都不认得。
　　有一架老迈的九三式轻型轰炸机低飞，匆匆投下炸弹，还没来得及升空脱离，就被地面的炮火万弹齐发击中，机尾冒着滚滚黑烟挣扎着朝西南方向飞出几公里后，飞行员被迫跳伞，轰炸机坠落在玄武湖里。
　　这位是遭到了一顿胖揍加饱揍，跪在地上不住求饶，屎尿流了满裤裆，再也没有了往日八嘎八嘎的傲气。
　　见日机纷纷逃跑，中国空军作势追了几里路，便返回，拱卫京都要紧。
　　穷寇莫追。
　　敌机离开，警报声解除，平民百姓走向街头，南京城里疮痍满目，断壁残垣，随处可见，十几架战机坠落的地方，浓烟滚滚，火光冲天。
　　城里的大员们也纷纷走出防空洞，仰头观望空中的中国战机，特别是那架机身上绘有青天白日徽的九六式舰战，低空飞行，和地面上欢呼的士兵们互敬军礼。
　　戴笠带头鼓起了掌，然后地面上掌声一片……
　　不知何时，校长携夫人站在了总统府的楼顶上，微笑点头……
　　周至寒抬手看了一眼手表。
　　11点10分。
　　不能爽约，立刻前往上海！

一百九十六 他会不会来
　　上海。
　　10:30。
　　在黄浦江的两岸挤满了人群，几百名各国记者手拿照相机，摄像机，早就占好了最佳位置。
　　空中好几架飞艇各在最佳的观望位置，每个飞艇上都有专门照相拍摄人员，那些高级观察员们坐在上面喝着热咖啡，吃着牛排，议论214号舰战敢不敢来。
　　据可靠消息，很多赌徒和机构为今天这一战下足了赌注，据说赌注总和已经达到了几千万元。
　　90%以上的人认为日军的王牌飞行员能够在这一战胜出。
　　没有人怀疑日本王牌飞行员和中国空军总教官的空战技艺，但前者以逸待劳，而后者需要长途飞行才能抵达战场，战机油量更是他一道迈不过去的坎，现在上海的空中是日本人的地盘，后者单枪匹马，心里难免怯场，并不是每一个人都是常山赵子龙。
　　时间重回。
　　南京。
　　10：11分。
　　214号舰战调转机头，朝上海方向飞去，满城军民挥手欢送。
　　南京城里城外的地面部队加强防御，重新布置防空炮火。
　　空军战机降落，机械师抓紧修理。
　　这一战，中国空军再遭打击，除了曹芳震为国战死外另有几名优秀飞行员战死，战机损毁六架，另有几架负伤，由于此时中国和西方的航运空运已经被日军掐死，很多战机缺少零配件，一时半会儿无法修好，只能停在机库里。
　　中国空军截击机司令高志航等人心有余悸，如果不是总教官驾驶214号舰战在关键时候到达支援，今天面对众多敌机，后果不敢想象。
　　考虑到214号舰战要前往上海，接受日本王牌飞行员的一对一空战，高志航满心想派几架战机前往护航214号舰战，但由于刚才发生激烈空战，所有战斗机的油量都已不多，降落加油以后，就更难追上速度远超中国所有战机的九六式舰战，所以只能作罢。
　　离开南京，周至寒将节流阀推到底，214号舰战全速朝上海方向飞行。
　　为了避免在去往上海的空中遇见日机被纠缠浪费时间，所以周至寒在经过小茅山时，调转机头，朝东北方向斜着飞行十几公里，然后再朝上海飞去，这样就避开了日机的返回航线。
　　飞到无锡阳澄湖上空时，天空逐渐晴朗，在此一个小时之前，无锡至上海方向下了一场暴雨，雨后的天空被洗涤的非常湛蓝，空气十分清新，驾驶214号舰战在2000米高度飞行，目眺远方，视野极佳。
　　忽然，十几里外出现了三个黄豆大力般大小的黑点，如果不是周至寒眼力极佳，不可能发现。
　　周至寒立刻拉杆，214号舰战快速爬到3500米高度以俯视角度向远处眺望。
　　果然，黑点面积增大，从远处飞来的是三架飞机，看不清机身上的标志，不需要拿出望远镜可以肯定是日机，此时不可能有从上海方向飞过来的中国战机。
　　迎面飞来的三架敌机，就是空袭南京后，往上海返航的日军战机，在返途途中和航空母舰指挥官之间电报联系，知道214号舰战必须飞向上海，和他们的王牌飞行员山下七郎大佐一对一空战，所以在途中设下埋伏，希望能够阻止或击落214号舰战。
　　此时摆在周至寒面前的是战或不战。
　　很显然，日军不会轻易让他飞往上海，即便是他调转机头避开迎面袭来的三架敌机，别的地方也会有敌机在等着他，日本人的战机之间是有通话设备的。
　　三架日机早就从望远镜里看见了214号舰战，双方快速接近。
　　三指编队飞行的日机忽然变阵，僚机和次僚机机头下压，三机密集飞行，摆出“品”字型迎面攻击队形。
　　这是再明显不过的三机火力迎面压制阵型，无论214号舰战如何射击，火力始终处于劣势。
　　无论是谁，面对三架敌机六挺机炮的同时攻击，都会未战先怯，首先做出改变。
　　周至寒不是傻子，自然不会去跟六挺机炮硬拼，但他知道，这种“品”型的火力攻击阵型只是一个摆设而已，这是多机对单机时的心里威吓，真正实战中没有多大用处。
　　所有飞行员都知道，战斗机迎头攻击的有效包线非常狭窄，而且由于双方迎头飞行，接近的速度非常快，留给彼此射击的时间极短，在担心相撞而产生的躲避心里作用下，能击中对方的概率非常非常低。
　　对抗迎头而飞最好的办法就是提前开火，让敌人在焦虑中考虑该如何进行防御，从而出现战术上的失误。
　　“品”字射击阵型，想要达到的效果就是威吓对方，让对方主动改变方向自落下风，然后三架战机立刻从“品”字攻击阵型中改出，组成三指攻击编队，咬住单机，轮番进攻，直到击落。
　　这是一种战术。
　　双方越飞越近。
　　相距2000米。
　　214号舰战并没有左右转舵的意思，而是拉升机头，向上攀升几十米，然后改出，继续向前。
　　日军的“品”字编队跟着一起向上拉升，改出，继续迎头。
　　双方迎头飞行速度极快。
　　相距1500米。
　　214号舰战再拉升。
　　“品”字编队跟着拉升。
　　相距1000米。
　　214号舰战右舵，在平面上甩头，接着改回，左舵，平面甩头，再改回。
　　日军的三机编队立刻放心，214号舰战在“品”字阵型压迫下有点不知所措，乱摆机头，不知该向哪边转舵。
　　日军飞行员心中十分舒畅，中国空军总教官在三机编队压迫下慌了。
　　看来，214号舰战这是要尿的节奏。
　　三机编队得意，准备随时追击提前改出的214号舰战。
　　迎头飞行，就是勇者之间的游戏，就看谁先尿，谁就先改变航向。
　　相距800米。
　　214号舰战突然提前开火。
　　“咻咻咻……”
　　赤红色的曳光弹在湛蓝的天空背景里飞舞，朝着三机编队咬去。
　　“该死……”三机编队的长机没想到214号舰战居然敢不避还提前开火，他慌忙大叫着向上拉升机头，并提醒僚机，“散快，开向左右散开……”
　　不用他大叫提醒，僚机和次僚机早已左右改出，已在一百米之外了。
　　214号舰战没有受到任何阻拦，就冲了过去，全速向前，等三架日机盘旋后转回，214号舰战已飞出很远。
　　“追！”日机长机命令僚机，他自己率先节流阀推到底追出，“樱花300，我是樱花301，支那人的214号舰战朝150度方位逃窜，请立即组织战机拦截……”

一百九十七 王牌之战 一
　　上海。
　　11：40。
　　黄浦江两岸人头攒动，岸边的一些楼房上爬满了人，不时手搭凉棚，看向西方，交头接耳，议论纷纷。
　　卖香烟瓜子的小贩子们在人群里来回奔走，以各种方言兜售香烟瓜子，今天生意真是出奇的好。
　　江面上，众星捧月般的第三舰队的旗舰【出云号】依然不可一世，8.14空战那天所受的创伤已经完全修复，日军水手们站在甲板上，有军官拿着望远镜，向西方的天空眺望。
　　这哪里是中国上海，分明就是日本人的主场。
　　11：50分。
　　一阵螺旋桨与发动机的声音响起，在日军的齐声欢呼声中，101号九六式舰战出现在众人的眼帘，然后低空飞行从【出云号】上方掠过时，机翼45度角斜指天空，山下七郎大佐带着白手套，朝舰上的帝国水手们致意。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　【出云号】舰上的士兵摇着太阳旗，齐声欢呼，101号九六式舰战压着水面低空飞行，所到之处，黄浦江上日军舰船上的水手们全部齐声高呼“天皇万岁……”
　　两岸，不断有中国人低声咒骂。
　　小鬼子在中国的地盘上耀武扬威，中国人却只能敢怒不敢言。
　　11：55分。
　　“来了来了……”
　　黄浦江两岸的中国人齐声高呼，西方一架战机出现在人们的视野里，越来越近，紧接着又有两架战机出现。
　　看着西方出现的战机，站在舰船上的日军军官嘴角露出嘲笑，那是帝国空袭南京凯旋而归的九六式陆攻和九五式舰战。
　　“唉……玛德……是小鬼子的飞机……”
　　看着从头顶飞过的日机，从两岸人群里发出阵阵失望声。
　　11：57分。
　　分布在黄浦江两岸的几艘飞艇上，手拿望远镜的外国高级观察团们，依然没有看见西方有战机飞来。
　　“看样子，中国空军的总教官是不会出现了，他自知年轻技浅，不是山下七郎大佐的对手，畏战不敢来了。”
　　飞艇上，一名德国观察员放下手中的望远镜，耸了耸肩膀。
　　“中国空军总教官要是不来，他丢的不单单是中国人的脸，伦道夫空军学院的脸也让他丢光了。”
　　另一名德国观察员，瞟了眼手拿望远镜的一名美国观察员，撇嘴耸肩，热嘲冷讥。
　　那名美国观察员铁青着脸，装作没听见，继续看着西方。
　　11：58分。
　　西方的天空连一只鸟也没有出现。
　　黄浦江两岸的中国人群里出现了焦躁不安的情绪，甚至有人开始骂酿，恨自己瞎了眼，居然会相信gmd这些人的鬼话。
　　“他……不会是不来了吧？”
　　“要来早就来了，现在这个点儿没出现，铁定是不来了，唉……”
　　“都散了散了散了……免得等会看日本人的嘴脸……”
　　“走了走了走了……”
　　中国众人说着要走，却一个个呆在原地不动，然后看向西方天空，眼神里充满期待，焦急和等待。
　　“快12点了，还有一分钟。”
　　人群里不知哪个大嗓门叫道。
　　于是，这声音就像传电般瞬间让所有人的眼睛盯着高高在上的大钟——11：59分。
　　日军沸腾了。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　看着盘旋在空中的101号九六式舰战，所有日本军人齐声欢呼。
　　等会儿，当中午12点的钟声敲响时，如果中国空军总教官驾驶的214号舰没有出现在黄浦江的上空，那么这次王牌对王牌之战，就算帝国的王牌飞行员山下七郎大佐胜出。
　　看着整个黄浦江上的日军都在齐声欢呼，提前庆祝，两岸的中国百姓失望透顶，有的人开始咒骂失约不敢来的胆小鬼，有的人偷偷抹眼泪黯然神伤……
　　“噹……”
　　一声钟响传进所有人的耳帘。
　　人们不约而同再次看向市政府大楼上面的那口大钟。
　　12：00整。
　　这一瞬间，所有人再次不约而同看向西方的天空。
　　所有中国人再次失望。
　　中国空军总教官，没有在西方的天空中出现。
　　“呜～～”
　　就在十二点整大钟第一声响后，东方的空中忽然响起了轰炸机俯冲时刺耳的空袭警报声。
　　所有人齐转头。
　　一架浑身是硝烟和创伤的九六式舰战，不知何时出现在东侧的黄浦江面上，慢速，低空倒着飞行，转眼就飞到了日军旗舰【出云号】的头顶，距离舰桥只有三十米的高度，驾驶舱的玻璃上爬满蜘蛛网般的裂缝，看不太清楚飞行员的面孔，布满弹孔的两个机翼上的青天白日徽在太阳下熠熠生辉，机身上有多处弹片的划痕，火药近距离烤灼过的痕迹非常明显，却更加突出了机身两边雪白耀眼的214编号，一看就是经历过很多次艰苦的战斗。
　　日军立刻炸了。
　　很多防空机枪手慌忙奔跑想要归位，却被舰上的军官喝止。
　　刚才所有人的视线都在关注西方的天空，这架214号舰战是何时出现的，帝国水手们居然没有一个人知道。
　　如果不是之前长谷川清将军早有命令，在今天中午的王牌对王牌决战分出胜负之前，任何人不得对前来决战的214号舰战开火，以免遭到起国际社会的嘲笑，很多日军就开火了。
　　“好！”
　　三秒钟过后，黄浦江两边发出了山呼海啸般的欢呼声，所有中国人齐声站起，高举双臂，欢呼声把从罗店等方向传来的枪炮声都压制。
　　“总教官来了……”
　　“从日本人的军舰上飞过来的……”
　　“好啊……”
　　“这等于是在全世界的面前，朝小鬼子脸上狠狠的扇一巴掌……”
　　“哈哈……小鬼子也有今天……”
　　黄浦江两岸中国民众的声音一浪高过一浪，今天有外国人在空中拍照摄像，民众不害怕日本人报复，把他们积郁很久的怒气在一瞬间爆发出来。
　　浦江两岸的照相机摄像机纷纷拍下214号舰战从日军第三舰队的旗舰【出云号】舰桥上倒飞的镜头拍下来，那灼灼的青天白日徽，格外耀眼。
　　在市政府大楼西侧的101号九六式舰战缓缓压下机头，低速慢飞，山下七郎大佐眼中简直快要喷出血来，214号舰战从帝国海军旗舰【出云号】上低空飞过，就是在打帝国的脸，这就是他山下七郎的失职。
　　在排山倒海的欢呼声中，214号舰战缓缓的180度翻滚，改出，迎着101号九六式舰战缓慢飞去。
　　两架战机低空交错迎头。
　　山下七郎眼中充满怒火和恨意，朝周至寒挥舞拳头。
　　周至寒目光平静而冷冽，四指并拢，朝山下七郎做了一个割喉的动作！
　　这一幕，被许多西方记者抢拍了个正着。
　　“轰……”
　　两岸百姓发出爆雷一般的喜悦怒吼声。
　　今天一战，周至寒要为战火他们报仇。
　　双机拉升，沿着黄浦江东西飞行，然后迅速小转弯回头。

一百九十八 王牌对王牌 二
　　双机几乎同时小半径急转弯，然后拉升，迎头飞行。
　　黄江两岸的人头跟着两架战机而转动，没有人说话，只能听见两架战斗机的螺旋桨和发动机声。
　　所有中国人手心捏着汗，有的人激动流泪。
　　饱受战争蹂躏的祖国让人落泪。
　　英雄在关键时刻挺身而出让人激动鼓舞。
　　看着214号舰战机身上弹痕累累，每个中国人都知道总教官太不容易了。
　　双机迎头。
　　“哆哆哆……”
　　101号九六式舰战首先开火。
　　山下七郎深知先下手为强这个道理，双机迎头，往往最先开火的总能占到更好的位置，逼迫对方提前做出战术转弯，自己跟上，立刻就能占据对方的后半球。
　　赤红色的曳光弹和高爆燃烧迎着214号舰战机头咬去，引来两岸的中国民众心揪起来，身体后仰，低声惊呼。
　　曳光弹直冲214号舰战的机头咬去，标识出两架战机飞行的航迹在同一条直线上。
　　周至寒眼神收缩，山下七郎果然是王牌飞行员，弹道与航迹的把握，堪称完美。
　　空战中，双方迎头遭遇的相对位置情况极其多变，除最典型的大航迹间距以及小航迹间距的迎头接近外，还会出现极小或是无航迹间距接近的情况。
　　通常情况下，飞行员会判断出自己与敌机之间的航迹间距，是否小到必然回避否则碰撞的情况下，才能确定为无航迹间距。
　　实际上，在空战中这个界限很模糊，持续时间也往往很短暂，尤其是在双方做剧烈的机动接近过程中，无航迹间距情况可能只延续数秒，只有经验丰富，堪称王者的老鸟才能保持十几秒钟之上。
　　在这种情况下，战术转弯的时机就非常重要，而能留给飞行员判断的时间堪称电石火光，一些没有足够经验的飞行员往往把握不好这个时机，慌忙改出，立刻就会被对方咬死，开火，击落。
　　214号舰战右压杆顺势向后滑杆，右舵，机翼斜指天空，机腹朝东，提前错开双机的迎头航迹，向西南方向弧线飞行避开，做小角度转弯的同时，始终把101号九六式舰战留在视线中。
　　214号舰战只能做出被动的选择，提前改变航迹，寻求快速急转弯挽回劣势，否则，就会迎头撞上咬过来的曳光弹。
　　在对方先射击的情况下，没得选择，只能提前做出改变。
　　在飞往上海的途中，214号舰战遭到日机的层层拦截，在突围中机身多处受伤，虽然又击落了几架日机，但也导致了他的弹药所剩不多，最多只有三秒钟，甚至更少，这也是为什么在迎头攻击中，周至寒没有开火，宁愿选择被动的原因，等待时机，一击致命。
　　迎头攻击射击的包线太小，山下七郎又是王牌飞行员，迎头击落的概率非常渺茫。
　　山下七郎知道214号舰战从南京回来，弹药所剩无几，虽然带有副油箱，燃油所剩也不多。
　　所以，山下七郎以浪费三秒钟子弹的代价逼迫214号舰战被动做出战术规避机动，他瞬间掌握了主动，立刻左压杆顺位后拉，左舵，机腹朝西，一个向前加速，一举占据了214号舰战后半球阵位的有利位置，并把214号舰战始终控制在自己的视线之内。
　　双机追逐。
　　214号舰战做摆脱机动。
　　101号九六式舰战紧紧咬住不放。
　　214号舰战在斜拉升中摆脱不了101号九六式舰战，后者也很难拉进双机距离，双机间距280米，这是勉强开火的距离。
　　280米的距离对于菜鸟来说属于勉强，对于山下七郎来说，属于正常操作。
　　激烈追逐中，101号九六式舰战向平面外侧轻轻做了个细微的转弯。
　　周至寒立刻察觉到101号九六式舰战机头的轻微变化，他立刻机头内切，小角度急转弯，做了一个扩展机动动作。
　　101号九六式舰战做外侧细微转弯，是在调整隐蔽的射击提前角，这样做的好处是提前量更加准确、提前，而且还可以使攻击机的飞行员从机头的左侧始终看见目标机。
　　只有王牌飞行员才能做出如此隐蔽且不被前机甩开的机动动作，换了普通、即便是优秀的飞行员做这个“平面外轻微转弯”机动时，往往会因为压杆时机和火候掌握不到位，而瞬间机头外切偏大，立刻就会被敌机甩开。
　　214号舰战的机腹只在101号九六式舰战的瞄准镜里晃了一秒不到就滑出瞄准具的圆环，山下七郎暗暗佩服的同时立刻左压杆，机头紧跟着往214号舰战的尾部内切，死死咬住不放，继续调整射击提前量。
　　214号舰战进入瞄准具的圆心的十字架上，晃了一下，两下……稳住……
　　山下七郎大拇指准备按下操纵杆顶端的按钮。
　　214号舰战突然极速右转弯，继续做扩展机动动作，再一次从101号九六式舰战的瞄准具里滑出。
　　“八嘎！”
　　山下七郎压杆，蹬舵，继续咬住不放，他呼吸紧促，鬓角微微出汗。
　　214号舰战在右转弯中突然改出，直线向前。
　　山下七郎继续跟着改出，眼睛始终盯着214号舰战，随时判断其下一步的飞行轨迹，只要判断准确，立刻开火。
　　山下七郎的瞄准技术也是十分精湛，他的目光从来不会在瞄准具的圆心里停留超过四秒，而是始终游离在圆心里的目标和挡风玻璃外的目标上。
　　只有菜鸟飞行员，才会在瞄准具的圆心里，紧紧盯住目标机不放。
　　双机之间的距离始终保持在280米左右，顺着黄浦江由西向东追逐，片刻后转了一个大圈向西飞行。
　　两岸的老百姓并不懂得什么机动动作，但是他们看的出来，从日军战机开火的那一瞬间，总教官就陷入了被动，一直被敌人的战机追着。
　　所有老百姓的手心捏出汗水，心提到嗓子眼，屏住呼吸，不由自主地抻着脖子，跟这两架战机来回扭动。
　　山下七郎经验老辣，他的后置跟踪始终保持在214号舰战的两侧，绝不进入214号舰战的航迹，直接掐死周至寒做180度大回旋射击的机会。
　　帝国已经有好几名优秀的飞行员，葬身在中国空军总教官那惊世骇俗的180度大回旋射击的枪口下，山下七郎决不允许这种悲剧反复重演。
　　自8.14空战以来，周至寒第一次遇见如此强硬的对手，暗赞山下七郎果然名不虚传，无论是经验还是技术火候都很老辣。
　　214号舰战一连做了几个扩展机动动作，都无法把101号九六式舰战甩掉，但后者想追近哪怕一米确也办不到，只能死死咬住214号舰战的尾巴不放。
　　山下七郎连续做出调整提前量，但总是在电石火光之间，被214号舰战从瞄准具里滑出。
　　山下七郎的鬓角出现汗珠，每一次都在他咬住214号舰战并完成提前量即将开火时，都被对方在电光火石之间，做出简单的扩展机动，破坏掉攻击提前量，这让他有些恼怒，帝国的所有军人都在看着他，包括第三舰队的总指挥长谷川清将军都站在【出云号】的甲板上观战，他咬住对方尾巴这么长时间还没有将其击落，有点对不起王牌飞行员的称号。
　　山下七郎咬牙，目光凶狠，决定做出改变。

一百九十九 王牌对王牌 三
　　214号舰战连续在平面内做了三个急转弯扩展机动。
　　看的两岸中国民众提心吊胆。
　　101号九六式舰战跟着咬住。
　　日军举枪大喊助威。
　　长谷川清对着通讯器告诉山下七郎，尽快击落中国空军总教官，下午就会登报，打击中国人的民心士气。
　　日军很多优秀飞行员全部集中在【出云号】的甲板上，站在长谷川清身后观战，众谋众力，判断214号舰战做每一个机动后的下一步意图，关键时刻给予山下七郎战术支持和技术提醒。
　　俗话说旁观者清，有了智囊团的支持，这让山下七郎如虎添翼。
　　日军所有飞行员认为，214号舰战很快就会从急转弯摆脱机动动作改出。
　　山下七郎也是这样判断，214号舰战最多再做一、二个转弯扩展机动，就会改飞直线。
　　日本人认为，作为中国空军总教官不可能不知道，在平面内做连续急转弯摆脱机动，会遭到连续的跟踪射击或者致命的快速射击，因为连续做急转弯摆脱机动，很容易被攻击机做出射击提前量。
　　这也是为什么做扩展机动时，必须混合使用直线摆脱机动和转弯、急转弯摆脱机动，为的就是让尾随攻击机摸不透目标机的下一步意图。
　　在空战中，后置跟踪的攻击机飞行员，如果能够准确判断目标机的下一步机动动作，那么对于目标机来说是致命的。
　　果然，214号舰战做了第四个急转弯摆脱机动后，立刻压杆，做出一个90度侧翻滚，准备改出，向前直飞。
　　日军飞行员们判断准确，齐声欢呼，就等着214号舰战被击落，众人一拥而上砍下中国空军总教官的人头。
　　听见帝国飞行员们的欢呼，山下七郎嘴角抹出一丝狞笑，机头微微轻甩，按住操纵杆上端的发射按钮三秒。
　　“哆哆哆哆哆……”
　　101号九六式舰战机头两挺7.7mm机枪喷出两条平面上的长长弧线火舌，轰出一记“大偏转角射击”，封死了214号舰战改出后，直飞的摆脱机动的飞行线路。
　　214号舰战正在改出，它的飞行轨迹，促使它不可避免地撞上曳光弹拉出的弹幕。
　　两岸的老百姓发出惊呼，他们虽然是狗斗的门外汉，但谁都看得出，总教官的飞机正朝着101号九六式舰战射出的子弹上撞去。
　　一名老者捂住了孙子的眼睛，孩子在这等了很久，总教官是他心中的英雄。
　　很多女子扭过头去，捂住嘴巴，不让自己哭出声来。
　　年轻的后生们怒目圆睁，恨不得自己能够驾驶飞机，前去助总教官一臂之力。
　　站在【出云号】上的长谷川清的脸上终于露出笑容，还是中校的时候，长谷川清也是一名空中老鸟。
　　日军所有军人开始欢呼，山下七郎大佐轰出这记匪夷所思的平面弧线弹道，惊艳到了极致，被掐死改出路线的214号舰战在劫难逃。
　　站在飞艇上观战的外国高级观察员们表情不一，他们早就看出，山下七郎的背后有强大的日军飞行员们作为后盾，为他出谋划策。
　　在这样力量悬殊的形势下，中国空军总教官能赢，就得靠奇迹发生。看着214号舰战不可幸免，有人摇头叹息，有人准备鼓掌。
　　突然！
　　214号舰战做出一个匪夷所思的机腹朝上大幅度的180度向右前方翻滚机动动作，从两条曳光弹的上方翻滚着避开，在弧线翻滚中机腹朝左，向后微微压杆后顺位拉杆，机头偏下盘旋，立刻就将101号九六式舰战甩出了跟踪平面。
　　所有观战的人先是雅雀无，然后所有中国人爆发出一阵排山倒海般的喝彩鼓掌声，他们看不懂各种机动动作，但他们实实在在地看见，总教官的214号舰战只是做了一个漂亮的翻滚就避开了鬼子的101号九六式舰战射出的子弹，同时让所有日本人立刻闭嘴。
　　这太解气了！
　　这太振奋人心！
　　飞艇上的所有外国高级观察员也不由得出声喝彩，中国空军总教官这个180度的向前翻滚机动看似简单普通，实则是到了大巧不工的境界，任何有过实战经验的飞行员都能够飞出这个机动动作，但也只能是画虎画皮难画骨。
　　101号九六式舰战势在必得的一击落空，山下七郎的心态依然坚定但眉心已有汗珠溢出，他立刻右压杆，跟着214号舰战的翻滚轨迹翻滚，以空间换取时间，确保战机不会冲过头，继续保持对214号舰战的压迫，但射击提前量已经被破坏，只能先紧紧咬住再慢慢建立。
　　虽然射击提前量被214号舰战的180度翻滚拉杆破坏，但101号九六式舰战依然略占据阵位上的优势，始终尾随紧咬，但射击的角度已被破坏。
　　“太精彩了！”几名美国观察员大声赞叹，“果然是伦道夫空军学校毕业的高材生，在大偏转角射击的攻击下依然能够从容不迫，用一个简单的180度向前翻滚机动动作，就破掉了大偏转角射击，这一翻滚机动，可以写进教科书了！”
　　那名刚才被德国观察员嘲笑的美国观察员大声鼓掌：“看看吧，也只有从美国航校毕业的高材生才能做出如此动作，如果我记的不错，这位山下七郎大佐曾经作为留学生在德国深造过……呵呵……咳咳……呵呵呵……”
　　那边德国高级观察员嘴角乱抽，没有说话，刚才214号舰战那个看似简单的180度向前翻滚机动动作，让他听着嘲笑也只能闭嘴。
　　“上帝……”那名美国高级观察员有意无意地提高了嗓门，“这位中国空军总教官究竟在伦道夫空军学院都学到了什么样的绝技……214号舰战朝101号九六式舰战所在的垂直面做大过载转弯机动……增大交叉角……完全破掉了101号九六式舰战的射击提前量……哦上帝……他的214号舰战居然在做“大圆圈慢翻滚”机动，围着101号九六式舰战做连续360度慢翻滚……上帝……他是怎么样做到的……哦……上帝啊……他摆脱了……他摆脱了101号九六式舰战的咬尾……双机回到统一起跑线……”
　　214号舰战围着101号九六式舰战连续做出“大圆圈慢翻滚”机动动作，迫使101号九六式舰战的机头无法指向214号舰战的整个机身，最后形成了双机并排向前飞行，重新站到了统一起跑线上。
　　两架战机同一型号，除了油箱里的油量和弹药有区别外，别无差异。
　　214号舰战率先逼迫101号九六式舰战进入同一平面的水平剪刀机动。
　　水平剪刀机动，实际上是由两架战斗机在同一机动平面内进行一连串的对头，转弯和冲前组成的，双方都试图绕到对方的尾后，占据有利的阵位，战斗中，当双方两架战斗机平行飞行时，每一位飞行员都会试图朝着对方转弯，试图占据对方尾后的位置。
　　往往较慢速度的战斗机，通常拥有较小的转弯半径，从而在转弯机动中占据优势，但这并非是绝对，速度慢的战斗机虽然转弯半径较小，有角度优势，但会很快失去能量上的优势，有可能会被快速度能量大的战斗机反咬。
　　所以剪刀机动既可以衡量战机的性能，也能直接体现出飞行员的战术素质和战斗能力。
　　8.14空战那天，战火的斗士MKI战斗机对阵山下七郎的101号九六式舰战，起初战火凭借斗士MKI战斗机的小转弯半径占据优势，但在几个激烈的剪刀机动过后，斗士动力上的不足直接导致战机的能量严重下滑，反被山下七郎的101号九六式舰战咬住。
　　第一次双机交错如剪刀般交叉飞过，谁也没有占到优势。
　　“八嘎！”
　　山下七郎抹了下挡住眼睛的汗滴，目光凶神恶煞，能吃人。
　　在交错的瞬间，周至寒再次朝山下七郎做了一个“割喉”的手势，他逼迫山下七郎进行剪刀机动，就是要用剪刀机动击落101号九六式舰战，在全世界面前轰杀山下七郎，为战火梁鸿云报仇。

二百 王牌对王牌 四
　　黄浦江两岸的很多老百姓，曾在8.14空战那天，亲眼目睹了战火梁鸿云和山下七郎的空战，当时由于战机的性能不敌九六式舰战，以至于在关键时刻，梁鸿云的战机熄火，最后以身殉国。
　　此时，8.14那天的情景似乎再现，两岸的中国百姓暗暗替中国空军总教官加油，希望他能以这种画剪刀一样的动作，击落日军的101号战斗机，为在8.14空战中死去的那架机身上写有233编号的飞行员报仇。
　　在伦道夫空军学院时，校长帕特·普罗夫将军曾经讲解过剪刀机动的空战理论，在剪刀机动过程中，适时延缓翻滚时机，这样能相对提高取得有利阵位的机会，但是飞行员必须准确判断对手的情况，避免撞机。
　　而在实际作战时，使用剪刀机动的过程中，很有可能在短暂时间内飞行员的视野被遮挡，看不见对手的飞机，双机有相撞的可能，而且剪刀机动过载极大，飞行员会产生眩晕或者短暂的意识模糊，以及视线模糊甚至会出现黑视导致昏厥坠机死亡。
　　就是因为剪刀机动最为凶险激烈，所以周至寒才用不死不休的剪刀机动，和山下七郎做最后的决斗。
　　8.14空战那天，周至寒眼睁睁看着战火梁鸿云因为战机性能的劣势，在和山下七郎拼剪刀机动时战机熄火失尾，机头被山下七郎击中起火，在烈火焚烧中，战火驾机撞向敌舰，壮烈殉国。
　　这一幕，经常在周至寒的梦里出现，烈火殉国前在驾驶舱里被烈火焚烧的情景就像烙印般在周至寒的心里无抹去。
　　今天，就是为烈火报仇的最佳时机，周至寒要让山下七郎血债血还。
　　其实，214号舰战主动寻求双方比拼剪刀机动的意图，正中山下七郎的下怀，剪刀机动本来就是他的拿手强项，自从上一次用剪刀机动击落了中国的王牌飞行员战火后，山下七郎的自信心更是暴增，他自信在剪刀机动的比拼上，不会输给任何人。
　　214号舰战和101号九六式舰战沿着黄浦江上空，由东朝西做双机剪刀机动。
　　一连做了两次剪刀机动，两架战机都没有取得有利阵位，双机就像两只大鹰上下翻飞，非常精彩。
　　周至寒要用剪刀机动为战火报仇，山下七郎要用他的杀手锏击落214号舰战。
　　刚才占据绝对优势两次射击都没有击落214号舰战，这让山下七郎有些恼火，帝国的军人都在看着他，因为他现在是帝国在华的最好飞行员，也是唯一的王牌飞行员。
　　一个想以彼之道还施彼身，一个要用拿手绝技轰杀对手，所以在几次缠斗不分伯仲后，剪刀机动继续，谁都没有想过要改出。
　　两架战机的性能相当，胜负就看两名飞行员的技术，如果二人的剪刀机动技术旗鼓相当，那就比拼双方的意志品质了。
　　黄浦江两岸的民众看着两架战机在江面上空反复纠缠，分开，纠缠，分开，每一次错位都有随时碰撞在一起的可能，所以每一次双方航迹交叉时，江岸两边都会传来一阵阵惊呼声。
　　的确，从江两边的人们的观看角度来说，当两架战机交错航迹时，看着就像是撞到了一起。
　　站在飞艇上，观看双方精彩狗斗的各国高级观察员们看得如痴如狂，双方这种精彩的、不死不休的剪刀机动纠缠让他们大开眼界，大呼过瘾。
　　他们之中很多人都是资深老鸟，自然知道狗斗双方使用剪刀机动的凶险之处，不仅仅是有撞机的危险，还有因为过载太大而导致黒视坠机的危险。
　　剪刀机动过程中把握适当的翻滚非常重要，时机把握得当就有可能造成对方的位置不当，就能立即占据有利阵位。
　　实际上，在所有空战中，双方飞行员所有努力就是为了尽快在剪刀机动过程中占据阵位优势，早点摆脱这种没完没了，又令人身心处于极限的大过载的剧烈机动动作。
　　而这个很多飞行员都极力避开的剪刀机动，却被这两人反复使用，精彩到让人惊心动魄，凶险到每个人都把心提到了嗓眼。
　　黄浦江两岸的很多中外记者拿着照相机和摄像机，记录这精彩纷呈的一幕幕，今天晚上就能出稿头条，肯定轰动。
　　214号舰战在向上盘旋中，做了一个以空间换取滞后时间的翻滚机动。
　　西方各国的高级观察员们齐声喝彩，这个翻滚机动可以使战机的位置滞后，咬住冲前的101号九六式舰战的尾巴，双机剪刀机动就会因为一方占据有利阵位，咬住另一方的尾巴而告终。
　　101号九六式舰战就像是和214号舰战心有灵犀一般，几乎在同一时间，同步做了一个同样的向上翻滚机动，两架战机以翻滚的姿态，从对方的航迹上穿过，在这一瞬间，所有人都以为这两架战机会因为相隔太近而发生碰撞，齐齐发出“啊”的一声惊呼！
　　事实上，当两架战机同时做翻滚机动从对方的航迹上穿过时，两机的机翼之间仅相隔两米不到，与此同时，二人的目光隔空相撞，产生出仇恨的火光。
　　这一次翻滚剪刀机动交锋，双方都未占到便宜，双机翻滚着交叉分开，各自向前飞行中继续向上拉升，然后小角度回旋中迅速调整战机的姿态，准备进入下一次剪刀机动的交锋。
　　两架战机以最简单、最激烈、最凶险的剪刀机动展开交锋，抢夺有利阵位，希望能占据对方的后半球，迅速上升到了三千米高度，谁也无法占到一点便宜。
　　过了三千米高度，两架战机继续向上纠缠，做剪刀机动时的坡度变陡，速度更快，二人所承受的过载也越来越大。
　　山下七郎的后背已被汗水湿透，越来越大的过载让他脸色发青，嘴唇变白，又向上爬升了五百米，高度达到四千米时，他的眼前不可避免地出现了几个黑点。
　　双机错位，从对方的航迹上再一次极速飞过向上拉升，山下七郎惊喜地发现，214号舰战的机位稍稍靠前了，这就说明中国空军总教官的体力出现了问题。
　　已经出现黑视的三下七郎瞬间心情大振，在拉杆快速盘旋上升中连续做深呼吸，尽量减少眼前黑色蚊虫的身影，他相信，再做两个剪刀机动，他就可以一举占据有利的阵位，咬住214号舰战的后半球。
　　现在，就是拼意志力的时候了。

二百零一 四行仓库 一
　　站在【出云号】上的长谷川清和飞行员们手拿望远镜，看着空中的激战，都以山下七郎占据微弱优势而稍稍松了口气。
　　飞艇上的各国高级观察员们也都拿着望远镜，仰望空中，对最激烈到惊心动魄的剪刀机动评头论足，见到101号九六式舰战终于占据上风，很多人都认为214号舰战很快就会落败，毕竟剪刀机动对于飞行员来说体力消耗最大，而中国空军飞行总教官经过长途飞行，体力肯定不如以逸待劳的日本王牌飞行员。
　　在剪刀机动中，因为体力衰竭，而无法拉动战机操纵杆的一方，被击落的概率达到百分之九十以上。
　　黄浦江两岸的中国百姓，此时无法分辨空中的两架战机，究竟是谁占了优势，只能扬头观看那灼灼耀眼的青天白日徽，心中默念各路神仙，菩萨，如来佛祖，老天爷保佑咱总教官能够击落敌机，给咱中国人争口气。
　　在剪刀机动中，攻守平衡的技术就是前置翻滚。
　　做前置翻滚要求每次通过斤斗顶点时都使用最大过载，通过底边时使用稳定过载，这对速度的控制非常重要，这就需要飞行员拥有强壮的体魄。
　　双机又做了两个剪刀机动，在日军飞行员和西方高级观察员们看来，是101号九六式舰战的优势越来越明显，实际上山下七郎快坚持不住了，他眼前的黑点越来越多，双手出现了颤抖，他知道，最多再做三个剪刀机动，即便不用214号舰战开火，他自己也难逃因为黒视而导致昏厥坠机的命运。
　　山下七郎没有勇气熬下去了，虽然他知道214号舰战也在熬，就在上次双机交错时，他看见周至寒双手抱住操纵杆的状况更糟，但他没有勇气熬到周至寒因为黑视而先昏厥坠机的那一刻。
　　山下七郎决定作出改变，他不想和对手同归于尽。
　　双机再次即将交错，山下七郎用混浊的眼神再次瞄了下周至寒，却看见对方一只手拉操纵杆，另一只手冲他又做了一个“割喉”的手势。
　　这怎么可能？
　　山下七郎内心一震，以为是自己眼花了。
　　刚才中国空军总教官还是双手抱着操纵杆，摆出一副拼死一搏的势头，现在竟然如此气定神闲？
　　这绝不可能！
　　山下七郎确定自己是眼花了，他挤了下眼睛，再想看仔细时，眼前忽然失去了214号舰战的踪迹，他大惊失色，耳边却传来长谷川清的大叫声：“八嘎，他突然改出，拉升飞到你左侧了，快向同方向翻滚规避……他开火了……”
　　山下七郎知道情况危机，来不及细想对方是如何从剪刀机动中改出的，惊恐中连忙压杆想要改出做滚筒机动，却见眼前出现两条火红色弹雨。
　　“咻咻咻……”
　　周至寒用分离S机动轻易改出214号舰战，接着一个伊玛曼机动拉升到了101号九六式舰战的左侧，手指按住操纵杆上端的机枪按钮不放，果然两秒钟不到，就感觉圆鼓鼓的按钮就像塌瘪塌瘪的奈子一样，一点没有激情，机体的震动快感也随之消失。
　　刚才，214号舰战一个水平横滚180度，然后下推杆脱离剪刀机动，机头刚沉能量未减之际，随即全力拉杆，机头顿时向上猛窜，直至机尾垂直指向地面，左压杆，机翼向左完成180度横滚增加能量的同时增加高度，左脚连续蹬舵，机身在漂移中展开襟翼，机尾主导翻滚90度，机身水平改出，机头直指101号九六式舰战的要害。
　　半个分离S机动+半个伊玛曼机动，瞬间脱离剪刀机动，拉升，翻滚后机头咬住敌机。
　　完美！
　　这就是完美！
　　“老天啊……这连续机动动作太漂亮了！”
　　所有懂行的和不懂行的都感觉一阵眼花缭乱，不懂行的三秒钟过后齐声欢呼赞美，懂行的感觉后背发凉，以为自己在白天看到了鬼魅。
　　所有西方观察员都在暗想，中国空军总教官是怎么做到轻易从剪刀机动中脱离，又是怎么做到在180度拉升中，再次做出匪夷所思的90度机尾主导垂直翻滚的？
　　为什么他可以这样做？
　　怎么可以用机尾主导机身做垂直翻滚？
　　上帝啊！他是怎么做到的？！
　　他是人吗？
　　很多高级观察员决定，回到租界后立刻上报大使，这样的人才如果被别的国家挖走，就是己国的损失。
　　中国空军总教官绝对是王牌中的王者。
　　看见红色炮弹迎面咬来，山下七郎大骇，只能下意识地伸左手挡在脸前，却听见一阵曳光弹撕开战机金属外壳时的刺耳声，随即右手一轻，操纵杆上失去了牵力，顿时吓得他魂飞魄散。
　　“他击中你了……八嘎……快改出……他没有击中你要害……他没子弹了……”山下七郎耳边传来司令长官的大叫提醒声，情绪先急后喜。
　　显然，长谷川清看到空中214号舰战喷出弹雨击中101号九六式舰战，但庆幸的是101号九六式舰战没有起火，更庆幸的是214号舰战没有子弹了，101号九六式舰战可以反败为胜。
　　“我要跳伞了长官，我的战斗机操纵杆的连接钢丝被打断，我跳伞了，将军！”山下七郎大声叫道，他也很庆幸214号舰战是没有子弹了，否则他的飞机现在已经解体，“我闻到机舱里传来汽油味，机舱马上就要起火……该死……机舱起火了……”
　　“……”通讯器那头传来长谷川清的暴怒声。
　　山下七郎伸手去推舱门：“八嘎，舱门被子弹打变形，无法打开……”
　　214号舰战在101号九六式舰战一百米上空盘旋，看着山下七郎在起火的机舱里疯狂击打玻璃想要出逃，周至寒嘴角嘲笑，随即面色严肃，望着穹顶：“战火你们看到了吗，我终于替你们报仇了！”
　　101号九六式舰战就像一只浑身被泼上汽油燃烧的老鼠，在剪刀机动中失去控制，在空中疯狂摆动机体，四处乱扭乱窜，然后不可避免的极速盘旋着下栽。
　　看着101号九六式舰战机头里翻腾火光，拉着黑烟从空中坠落，黄浦江两岸的百姓心里那个畅快哦，就像在大热天里吃了根大冰棍，齐声欢呼！
　　山下七郎被火焚烧，惨叫声让长谷川清和日军飞行员们如听鬼嚎，连忙低头关闭通讯器，再抬头，看见101号九六式舰战翻滚着朝【出云号】撞来。
　　“八嘎……”
　　长谷川清怒叫着连忙趴到在甲板上。
　　“轰！”
　　101号九六式舰战旋转着，一只机翼撞到【出云号】的舰桥上引起舰身剧烈摇晃，剩下的机体翻滚着撞到【出云号】边上的一艘补给舰上发生爆炸，强大的震荡波把飞机油迸溅的到处都是，瞬间起火，把几百平方米的水面包围……
　　——
　　1937年10月25日下午4点。
　　上海。
　　四行仓库，周边。
　　报童四处吆喝：
　　“号外号外……日军要求四行仓库里的中国守军在明天上午八点前缴械投降，不然，他们三个小时打下四行仓库……号外号外……日军要求……”
　　市民争相购买报纸。
　　晚上6点。
　　报童的声音再次响彻整个上海：
　　“号外号外……号外号外，四行仓库全体将士誓与仓库共存亡，中国空军总教官助阵四行仓库的全体将士，挑战全上海的日本飞行员……号外号外……号外号外……中国空军总教官豪言击落日军所有王牌飞行员……”
　　———
　　感谢读者：
　　20170925230319370
　　太快了没看清
　　的打赏！
　　谢谢！

二百零二 四行仓库 二
　　1937年10月25日下午2点。
　　天阴冷，阴的死沉死沉，好似黄昏。
　　上海天空的硝烟逐渐散去，留下满目疮痍，残肢断垣，弹坑弹孔，随处可见，很多地方浓烟滚滚，整个城市散发一股刺鼻的焦臭味。
　　自8月14日以来到现在，上海的乌鸦越来越多，市民们认为它们是灾星，有它们在的地方就有死亡。
　　一群乌鸦从苏州河南岸喧闹的人群上空飞过，在寂静的河北岸的空中盘旋几圈然后纷纷下降，把几只肚大腰圆的野狗赶跑。
　　一只乌鸦降落后，站在一只从废墟里伸出来的手上，血红的眼睛看着对面那座高大的六层楼建筑群，忽地低头啄下一块腐肉。
　　这个高大的建筑就是由盐业银行、金城银行、中南银行、大陆银行共同建造的仓库，简称四行仓库。
　　四行仓库四周的地面上到处都是尸体，各种死法不忍直视，有得尸体已经腐烂，有的尸体上的伤口还比较新鲜。
　　忽然，一只盘旋着刚落下的乌鸦“嘎”的一声仓皇飞起逃窜，因为刚才它站着的那具尸体忽然动了，并用一只手在它的翅膀上拨拉了一下。
　　“啪！”
　　一声清脆的枪响伴着惨叫声在不远处传来，那具“尸体”连忙又趴着不动。
　　“我们自己人的尸体拉走，见到中国军人的尸体，全部捅一刺刀，然后堆起来泼上汽油焚烧！”
　　一名日军军曹的声音响起。
　　十几分钟后，在苏州河北岸的西藏路附近，出现了很多处刺鼻的浓烟。
　　接着，一群打扫战场的日军十几人小队，出现在四行仓库斜对面，五百米外的一处废墟边，几辆运尸车轰隆隆朝四行仓库方向驶来，见到中国士兵的尸体就捅一刺刀，然后抬起来，扔到泼上汽油燃烧的焚尸堆上。
　　“轰！”
　　一辆运尸车突然发生爆炸，车上的日军尸体更加散乱跌落。
　　日本兵来不及反应就被一排排子弹放倒，死的在地上痉挛，伤的在地上滚趴惨叫寻找可以挡子弹的掩体，有的伤兵直接爬进死尸堆里躲藏，几名汽车兵还没来及跑下车就被爆了头。
　　突如其来的爆炸声和密集的枪声，立刻惊动了苏州河南岸的人们看过来，个个瞪大眼睛，一副不信的表情——中国军队不是全部撤出上海了吗？
　　枪声停止，十几个装扮成尸体的中国士兵从死人堆里站了起来，端着明晃晃的刺刀，朝无一幸免，倒在地上的日军走去，无论死活，上去就在喉咙上戳一刺刀，然后从鬼子的尸体上搜走香烟和贵重物品。
　　“啪！”
　　“轰！”
　　在一声清脆的枪响过后，所有中国士兵全部趴在地上翻滚到尸体堆里，还没来得及端枪寻找枪声来源，就被手雷的爆炸声吓得把头埋在死尸腐烂的身体上。
　　“瞧你们的怂样，一个个死性不改刮那么多财在身上，就确保能活着离开上海？”
　　一个敦厚的声音从边上的一栋坍塌的破房子里穿出来。
　　“玛德……呸……”
　　一名河南老兵从一具腐烂的死尸上骂骂咧咧爬起来，抹了抹嘴角，把耳朵上夹着的烟点着，端枪继续寻找刚才那些新鲜的鬼子尸体，见一个捅一个。
　　既然狙击手山东老兵朱班长说话了，那就说明危险已解除，所有趴在死尸堆里的中国士兵骂骂咧咧站起来，继续摸尸。
　　“所有人，立刻回到仓库，日本人已经知道我们在这里，很快就会把这里包围。赵富贵，你带二人断后，炸了日军的收尸车。”
　　山东老兵手拎着九七式狙击步枪从倒塌的房子里走下来，大声命令正在搜刮鬼子尸体的士兵们收队，刚才就是他一枪轰断一名手握手雷的日本伤兵的手腕。
　　成功伏击鬼子一个收尸小队，让整个上海都知道，中国军队还在上海的目的已达到，可以撤回仓库了。
　　河南老兵赵富贵嘴角叼着烟，带着两名士兵，去把日军的所有运尸车全部炸毁，三人最后退回仓库。
　　苏州河南岸的人们沸腾了，四处奔走相告，中国军队还在上海，上海没有沦陷，还在我们的手里……
　　半个小时过后，整个苏州河南岸的各国租界都知道，中国军队还在上海，上海没有沦陷。
　　“上帝啊，中国军队还在上海，快，发报回国内……”
　　各租界连忙发报回国，派出记者，在南岸拍照。
　　半个小时过后，四行仓库除了南面是苏州河，另外三面已被日军围的水泄不通，紧接着就有投靠日军的汉奸拿着大喇叭劝降：“仓库里的中国士兵听好了，皇军说了，只要你们缴械投降，皇军绝不会伤害你们，好吃好喝还给你发回家的路钱……”
　　“俺才不信你狗ri的话來，发钱？发枪子差不多！”
　　山东老兵举起狙击步枪，把汉奸放在战壕上的大喇叭打飞，吓得汉奸抱头缩回战壕里。
　　十分钟后，汉奸的声音更大了：“仓库里的中国士兵听着，皇军说了，七十万中国军队都守不住的上海现在都在皇军的手里，就凭你们还想守住弹丸之地的仓库简直就是做梦。之所以让我喊话给你们投降的机会，是皇军仁慈，想给你们留一条活路。
　　皇军也不在乎晚十几个时辰拿下仓库，所以今天晚上留给你们足够的考虑时间，如果明天早晨八点之前你们不缴械投降走出仓库，就再也没有活下去的机会了……”
　　下午4点，整个上海的大街小巷被报童的声音占满：
　　“号外号外，上海没有沦陷，中国军队还在上海……日军要求四行仓库里的中国守军在明天上午八点前缴械投降，不然，他们三个小时打下四行仓库……号外号外……
　　什么？
　　中国军队还在上海？
　　市民们又惊又喜，不到半小时，整个上海都知道上海没有沦陷，中国军人依然还在。
　　5：30分，上海苏州河附近，又响起了轰炸机俯冲时凄厉的警报声，人们再一次举目望天。
　　5：50分，四行仓库的最顶层，停放一架机翼上绘有青天白日徽，机身上有214编号的战机。
　　傍晚6点，报童的声音再次响彻整个上海：
　　“号外号外……，四行仓库全体将士誓与仓库共存亡……所有日本人听着，中国空军总教官助阵四行仓库的全体将士，挑战全上海的日本飞行员……号外号外……中国空军总教官豪言击落日军所有王牌飞行员……他说214号舰战就在四行仓库楼顶，日本人如果不敢接战，就用辱没你们天皇的行为轰炸飞机……”
　　傍晚6：10。
　　四行仓库最顶层。
　　谢晋元：
　　“88师的弟兄们！”
　　“是！”

二百零三 四行仓库 三
　　苏州河南岸的人们纷纷驻足，抬头看向河北边四行仓库的最顶层，直到这个时候他们才发现，在仓库的最顶层，站着一支中国军队。
　　“中国军队还在！他们没有离开，上海还有我们中国的军队。”
　　驻足的人群中，有人大喊，声音非常激动。
　　“果然是我们中国的军队……”
　　人们脸上露出了惊喜，中国军队还在上海。
　　一个蹲在父亲肩膀上的四五岁女童，朝四行仓库上的中国军人敬了一个别样的军礼，她右手五指白胖并拢，左手拿着一串糖葫芦，眼睛乌黑，扎着两个小朝天辫子萌态可掬，立刻感染了很多人，学着她的样子，朝仓库顶上的中国军人敬礼，齐声高呼：“中国万岁！”
　　“中国万岁！”
　　谢晋元看着南岸驻足的百姓，他面色凝重，眼睛发红，敬了一个军礼。
　　“中国万岁！”
　　周至寒内心激动，和所有士兵注视南岸，一起敬礼。
　　谢晋元礼毕，转身面向士兵：“现在，整个上海就剩我们这支部队在这里孤军守护，这是我们的荣耀！我们这支部队，将会在以后的历史长河中，受到所有中国人的尊敬！你们，每个人都将无上荣耀，被历史永远铭记。”
　　士兵们有人热泪盈眶，有人面色凝重，也有人目光呆滞、闪躲。
　　“这里，是我们在上海最后的阵地，因为我们在这里，所以上海还在。”谢晋元一指那架214号舰战，“因为这架战机的存在，上海的天空，还是中国空军的天空。
　　丈夫许国，生之荣事！
　　明天，日本人就会发起进攻，他们狂妄地说三个小时拿下四行仓库，我们要让日本人血流成河，让他们倒在我们的阵地前沿尸堆如山。
　　我们要让全中国的老百姓看见，让全世界知道，中国还有希望，中国不会灭亡！”
　　“中国不亡！”
　　士兵们齐声高呼，再次感动苏州河南岸的人们。
　　夜幕降临。
　　华灯初上，苏州河对面一片繁华，霓虹灯下，歌舞升平，享受的大有人在。
　　河岸边的黑暗里，也有很多热血国人，在看着河对岸的那座高大建筑，替中国军队监视着日本人的一举一动。
　　从外面看，四行仓库里死一般寂静黑暗，就像一座散发死亡气息的城堡，四周布满来不及打扫的尸体，几辆军车还在燃烧着，焚烧尸体的堆火还在熰着烟火散发出难闻的气息，野狗夜猫的眼睛在黑暗里一闪而过，令河对岸的人们不寒而栗。
　　十几名狙击手分布在四行仓库的每一个楼层上，监视着四周。
　　远处的日军果然遵守诺言，没有进攻，他们在享受着丰盛的晚餐，在篝火边喝着酒抽着烟，围着几名身穿日本和服的女子，跳着他们的民族舞蹈，欢声笑语，把这里当做了他们的土地。
　　四行仓库里的狙击手们只能咬牙切齿。
　　谢长官命令，只要日本人信守诺言不发起进攻，所有人保持警戒，不许开枪。我们现在的任务是尽量拖延时间，因为布鲁塞尔会议即将在四天后召开，我军的任务，就是让全世界看见，中国军人并没有放弃抵抗，因为有我们，上海还在。
　　仓库里。
　　地下室。
　　谢晋元站在桌子前，桌子上铺着四行仓库的构造图，桌边站着周至寒，杨瑞符，上官志标，邓英，雷雄等几名军官。
　　此时，整个四群仓库里军衔最高的是上校周至寒，但他除了开飞机，对于攻坚战和保卫战一窍不通，一切听从中校谢晋元团长的安排。
　　谢晋元曾在虹桥机场和周至寒见过面，知道他为人豪爽，于是也不推辞，安排防御任务。
　　“周长官！”二连连长上尉邓英嘴里嚼着干馒头，喝了一口行军水壶里的冷水，对周至寒说道，“我们的战机停在楼顶上，我担心日本人会开炮偷袭。”
　　邓英身材高挑偏瘦，但他的骨子里透露出一股军人不服输的彪悍劲，和一连连长上官至标一样，在淞沪会战中奋勇杀敌，身上有几处弹伤。
　　“我来之前，指挥部已经断定，日本人不会、也不敢开炮偷袭四行仓库，但日本人有可能会动用飞机，给我守军造成心理威吓。
　　所以，空军总部派我来到这里，并发报纸让全世界知道，我单机挑战整个日本的航空兵，逼迫日本人必须动用王牌和我空中决战。
　　上一次，我在世界各国观察员面前，击毙了日军王牌飞行员山下七郎，并让长谷川清狼狈不堪胡须头发被烧掉一大把，日本人早就想找机会在空中击败我，一雪前耻。
　　如此，我四行仓库的守军就将大大减少来自日军空中的威胁，同时也让洋人看到，我中国空军没有退出上海的天空。上海的天空，还在我们中国空军的手里。”
　　众人闻言点头，他们之前一直不明白，为什么空军会派总教官单机前来支援。
　　周至寒接着说道。
　　“日本人虽然狡猾歹毒，暗地里做一些不耻的勾当，但他们有时也骄傲自大，面对各方舆论时，表面上也会恪守武士道精神。
　　日军认为我们这支部队不足挂齿，可以轻松击败。
　　所以日军的总指挥官松井石根大将，更愿意在白天的时候发起进攻，在中国老百姓面前击溃我们这支部队，打击所有中国抗日军民的信心，同时向世界展示他们的强大。”
　　谢晋元点头，总指挥部的分析和他的一样，他手指着四行仓库的构造图：“你们看，在我们的对岸就是西洋各国的租界区，那里有很多外国的高级观察员在盯着日本人和我军的一举一动。
　　而且四行仓库四周密布煤气管道，一旦被炮弹击中，必定会引起大爆炸，苏州河南岸的西方建筑将无一幸免。
　　日本人说过，明天早晨八点钟之后才会开战，他们现在如果公然开炮偷袭炸毁我们的战机，就等于向全世界承认，日本的航空队害怕我中国空军，那会让他们天皇的名誉受损，失信于世界。
　　11月3日，九国公约会议即将在布鲁塞尔召开，日本人不敢公开得罪西洋国家，如果他们开炮，一旦伤了西洋国的侨民和财产，必然会引起纠纷，甚至是和西洋国家兵戎相见也有可能。”
　　就在这时，谢晋元的勤务兵万连卿敲门走了进来：“长官，在我军仓库前方500米临近苏州河处，日军架起了一排排木桩，每个木桩上都吊有一名中国军人，正在遭到日军的凌迟。”
　　一连连长上官至标拍桌子骂道：“狗ri的小鬼子阴险歹毒，居然用这一卑鄙的手段，动摇我军心！”
　　谢晋元儒雅的脸上露出愤怒，随即恢复平静：“走，去看看。”

二百零四 四行仓库 四
　　“狗ri的小鬼子，给爷爷个痛快吧……仓库里的弟兄们，求你们帮帮我们……兄弟们……熬不住了……给我一枪吧……来生来世做牛做马报答你们……熬不住了……帮帮我们给一颗手榴弹吧……88师的弟兄们……”
　　刚走出地下室，一阵阵凄厉的惨嚎声就像来自地狱，听得周至寒毛骨悚然，这是那些被日军凌迟的军人，祈求四行仓库守军给他们一枪快死的哀求声。
　　“长官！”狙击手班的山东老兵朱班长，拎着枪口朝地的九七式狙击步枪跑过来，“我带几个弟兄趁黑前去干了那几个鬼子，顺便送那些被吊起来的兄弟一程。”
　　山东老兵年龄不大，二十七八岁，只是当兵时间久了被人尊称为山东老兵，是狙击班的班长，一口标准的山东话，五官端正，身体健壮，大概一米七八左右。
　　谢晋元没有说话，伸手从万连卿手里接过望远镜，站到五楼的一个窗户口边，朝五六百米外惨叫声传来的地方看去。
　　周至寒也立刻拿出望远镜。
　　在离四行仓库大概500米远，靠近苏州河边，几栋房子之间的一处空地上，灯火通明，地上埋着十几根木桩，每一根木桩上都吊着一个翅身萝体的男人，每个人头上都带着一顶M3德式钢盔，表示他们都是军人。
　　几名满脸横肉，头上扎着孝子一样的白底红字的钵卷，手里各拿着一把锋利的怪状刀，每走到一名军人身边，那名军人就会发出让人心惊肉跳的惨叫声，声音泣血失魂，远远传出几里外。
　　在苏州河岸，一些胆大的围观群众站在河边看着河对岸发生的惨事，敢怒不敢言。
　　“仄（这）些狗ri的小鬼子太狠毒，他们手里握的刀更阴毒，破坏里面的肉跟着刀取出来，表皮只坏一点点，然后拿烙铁封印不让流血，一会儿半会儿死不了。只要不伤到要害，明天中午也死不了的惨叫。”
　　一个熟悉的声音在周至寒的耳边响起。
　　羊拐？
　　周至寒转脸。
　　果然是羊拐，身材高大，亦正亦邪的长脸上布满风霜，嘴里还叼着根熄灭的烟头。
　　周至寒直接问道：“你有什么办法？
　　羊拐：“没办法！狙击步枪打不打到，派兵过去就中了鬼子埋伏，谁去谁死。这惨叫声，不用到明天早上，四行仓库里的弟兄们的斗志就会丢失一大半。我刚才黑暗中转了一圈，有不少人想要扔抢逃跑。小鬼子这招太毒了。”
　　“让我去！”山东老兵急切地看着谢晋元，“团座，让我带几个弟兄，前去灭了这些小鬼，顺便帮帮那些弟兄们痛快点。”
　　“不行，现在谁都不能去，去了就是送死。暂时不许轻举妄动，就是去，也得想个万全之策，不能做无谓流血牺牲。”谢晋元表情淡然说道，但谁都看得出他眼中的愤怒，“小鬼子肯定有埋伏，而且现在是停火时间，只要我们先开枪，小鬼子就会抓住把柄，说被处死的是被他们抓住的贼，说我们破坏暂时停火协议，然后立刻进攻。”
　　“长官！可我们总不能眼睁睁看着他们受尽折磨，哀嚎到死吧？如果这样下去，这仗还怎么打？”
　　耿直的山东老兵说着一屁股蹲在墙角，双手抱头。
　　其实他知道团座说的没错，如果派人前去送那些兄弟一程，估计是不但送不了他们一程，派去的人也得搭进去，而且还会让日本人有借口提前进攻。
　　日本人这招太毒了。
　　派出去的士兵战死也就罢了，万一不死不活的也被日本人抓住，那……
　　谢晋元没有回答，他知道，如果任由小鬼子在那里摧残中国士兵，会对四行仓库里面士兵们的士气产生极大的影响，甚至半夜里都会有人做逃兵，一旦有人领头出逃，后果不堪设想。
　　而且，苏州河南岸的百姓，也在看着河岸北边，正在发生的一切。
　　见死不救，河岸对面的百姓会怎么想？
　　但现在派人出去，就是送死。
　　就在这时，对面鬼子的喇叭再次响起，汉奸大声喊道：“四行仓库里的兄弟们听好了，皇军说来，只要你们投降，皇军既往不咎，好吃好喝厚送你们路费回家，如果天亮之前你们还不投降，这些呗吊起来凌迟的士兵，就是你们的下场……”
　　“长官！”一连连长上官至标对谢晋元说道，“对面的百姓都在看着我们……”
　　谢晋元伸手止住上官至标：“命令部队进入战斗状态！
　　机枪连连长雷雄带领一排秘密摸出仓库，向前推进50米，守住仓库正面；二排守住仓库北侧，三排作为预备队；二连守住仓库一楼，作为一排的后盾！”
　　“是！长官！”
　　雷雄军礼，他是东北汉子，标准的国字脸，身材健壮，平时满嘴脏话。
　　二连连长邓英也立正军礼。
　　“一连兵分两路，一路从仓库底的下水道出去，顺着苏州河岸边包围鬼子的南侧。记住，所有人不许带头盔，以免在水面上反光，南岸的百姓里，并非全部都是爱国的国人；
　　另一路秘密从泥城桥的桥底穿过，进入光复北路，迂回到鬼子的北侧，等我方狙击手送走那些弟兄后，如果鬼子发起进攻，你们就抄鬼子的后路，如果鬼子不进攻，你们就原路返回。
　　记住，狙击手暂时不狙杀鬼子，只送咱们的兄弟上路。”
　　“是！长官！”
　　上官至标立正。他戴着一副眼镜，显得斯文，但眉宇之间有一股英气，使他气宇不凡。
　　周至寒眼力绝佳，从望远镜里，他能看见黑暗处有无数日军隐藏，还有一部分日军正在迂回布阵，布成一个大口大的口袋，等待四行仓库里的中国守军去钻。
　　由于四行仓库的位置比较特殊，能出去的路只有这几条，所以，谢晋元派出去的几路小分队的攻击路线上都已有日军的埋伏，一旦战斗打响，中国军队的伤亡将会非常惨重。
　　“谢团长！”周至寒放下望远镜，看着谢晋元说道，“此时天色太黑，派出部队，日军在暗处，我军在明处，这对我军十分不利。所以，我请求战机升空出战，用空中火力，打日本人一个措手不及！”

二百零五 四行仓库 五
　　谢晋元在黑暗中看着周至寒。
　　上官至标，山东老兵，雷雄，邓英都在黑暗中注视着周至寒。他们知道，此时如果能起飞战机，日本人肯定哭爹喊娘。
　　经过上次的王牌对王牌之战，所有人都知道，空军总教官的飞行技术和空战技艺都已到了出神入化的境界。
　　自那一战击落日本王牌飞行员山下七郎之后，总教官的名声远播海外，很多西方国家想要重金聘请总教官，而苏联更是因为总教官而快速和毛邦初签订协议，支援中国一百架作战飞机，条件是，某个时间段，总教官必须帮苏联培养一批优秀的飞行员。
　　但大家还有一个疑问，那就是在黑灯瞎火，长度仅有七十米不到的四行仓库楼顶，能起飞战机吗？
　　黑暗中环顾所有人，周至寒点点头。
　　所有人长舒一口气，总教官说可以起飞，就一定没问题。
　　谢晋元带领众人随着周至寒一起到了楼顶。
　　此时苏州河的南岸依然花红酒绿，形形色色的人在霓虹灯下众生相。
　　南岸莺歌燕舞，骰子、娇笑声随处可闻，北岸的四行仓库一片漆黑孤寂，河边传来被凌迟者的一阵阵哀嚎惨叫声，让站立在楼顶上的周至寒忽然一阵恍惚。
　　麻木的中国人并不在少数。
　　中国真的是病了吗？
　　拿着梯子，帮助周至寒上飞机的羊拐忽然说道：“长官！挂着的那些兄弟身体已经空了，救回来也是死，多活一秒钟对他们来说就是遭罪一小时，等会你下手重点，给他们来个痛快全不全尸无所谓，反正都已经空了，他们来生来世真能做牛做马报答你。”
　　周至寒站在梯子上回头，看向河边那些惨叫被吊着的士兵，呆了两秒。羊拐想的周到。如果不是他提醒，等会儿自己可能真的因为下不了手而贻误战机。
　　周至寒看向谢晋元。
　　谢晋元默默点头。
　　“周长官！”上官至标也说道，“也许南岸的百姓会想不通你为什么杀自己的兄弟，但所有的弟兄们都会感激你！上峰也不会怪罪你。”
　　周至寒点点头没有说话，坐进飞机里，他知道上官至标所说的兄弟们，不仅仅是河边遭凌迟的，也包括四行仓库里的弟兄们。
　　“咻！咻！咻！”
　　三楼的赵富贵突然朝东方的天空一连发出三颗信号弹，声音尖锐，赤红色的尾巴在夜空里非常妖艳。
　　苏州河南北两岸的所有人顿时被三颗红色的信号吸引，纷纷看向天空。
　　正在执行凌迟的几名日本人也停下手中的活，抬头看向天空顿时惊慌，连忙抱头卧倒。
　　这几个小鬼子知道，他们几个一直是中国狙击手的主要目标，此时突然听见看见信号弹，卧倒后又连滚带爬到早已为他们布置好的掩体后面。
　　河南岸的百姓听见信号弹声，不知道发生了什么事，纷纷抬头看向天空，议论纷纷。
　　就在赵富贵的第一颗信号弹发出吸引所有人注意力的瞬间，214号舰战在四行仓库的屋顶上加力全速向前滑行，轮胎离开楼顶边檐时机身下沉，但同时空气的浮力出现，周至寒后拉操纵杆，214号舰战顿时昂起头，就像一只大鸟，顺着苏州河向西飞行。
　　九六式舰战机身轻，独特的机翼设计，让它可以在因海面风浪而颠簸起伏的航母上短距离起飞，更何况四行仓库高将近30米，西南和东北两屋角之间的距离接近90米，214号舰战离开屋顶后，可以轻松拉起。
　　所有人的目光和注意力都集中在空中三颗赤红色的信号弹上，听见飞机的螺旋桨和发动机声音想寻找时，眼睛被信号弹强光刺激，什么也看不见，等眼睛适应后，214号舰战早已消失在夜空里。
　　“唰！唰唰！”
　　三道极其耀眼的白光，从不远处如三道闪电，刺向四行仓库。
　　日本人的探照灯！
　　“啪！啪！啪！”
　　三声枪响，日本人的探照灯顿时熄灭。
　　山东老兵事先带着几名狙击手，从死人堆里爬到有利位置，鬼子探照灯刚打开一秒不到，立刻打爆。
　　“中国军队先开枪打灭日本探照灯，可能要开战了！”
　　苏州河南岸人们大喊，立刻就有很多人朝河边涌来，很多人爬到居民楼顶上。
　　枪响过后，南岸各租界里立刻灯火辉煌，这也是警告交战双方不许让炮弹落入租界，同时各租界里的外国士兵抱着枪四处警戒，防止有人趁乱作歹。
　　各国高级观察员们立刻进入早已准备好的高处位置，查看中日双方动向，随时评估租界的安全指数。
　　双方暂时休战，日本人可以随时开探照灯，但中国军队开枪打爆探照灯，日本人就有权开战。
　　但三声枪响过后，四行仓库和黑暗中的日军阵地上又都陷入了死一般的沉静，只剩下那些吊在木桩上被凌迟者的惨叫声，在寂静的黑夜里格外瘆人，让小孩子听了吓得大哭。
　　“散了散了散了……都散了，该干嘛干嘛去……”
　　苏州河南岸的中国保安队拿着警棍，吹着哨子，维持河边秩序，不要让人群冲坏了格挡在河边的栅栏和铁丝网。
　　见中日两军阵地上又陷入了黑暗，岸边围观的群众见没有热闹可看，议论着散开，几分钟后麻将馆里就传来啪啦声，和掷骰子时的吆喝声。
　　突然，河边传来一阵大吼：“日本人，河里都是日本人，日本人开战啦……谢团长，苏州河里都是日本人，他们要从四行仓库的地下水道偷袭……”
　　一名站在黑暗里，观察着日本阵地上动静的爱国人士刚才突然发现，黑灯瞎火的苏州河的水面上似乎有东西在晃动，于是利用黑暗掩护慢慢接近河边，发现河里从东到西有一排密密麻麻的人头利用河边水草的掩护，朝四行仓库悄无声息地摸去，他浑身鸡皮疙瘩顿时起来，几乎喊岔了声：“河里都是日本人，河里都是日本人啊谢团长，日本人开战了……”
　　“啪！”
　　一颗6.5×50毫米有阪弹呼啸而来，从河边报信人的前额进入，把后脑勺炸出一个拳头大的血洞。
　　大叫声戛然而止。
　　“谢团长，日本人偷袭了，河里都是日本人，日本人进攻啦，他们要偷袭四行仓库的地下水道……”
　　三秒钟过后，苏州河南岸很多的中国人大声叫了起来。

二百零六 四行仓库 六
　　“喯！”
　　随着一声类似闷枪响起，四行仓库北侧的上空亮如白昼，而苏州河面则被仓库投出的阴影遮盖住，显得更加黑暗了。
　　这时，日军才发现，停在四行仓库上的那架214号舰战没有踪迹。
　　日军指挥官顿时大惊。
　　就在下午，他接到日军在华司令官松井石根大将的命令，不得用重炮轰击四行仓库，避免引起西方各租界的不满，布鲁塞尔会议即将召开，尽量少生事端。
　　松井石根大将说，中国方面派兵驻守四行仓库，是一块为了失败而做的浙.修.部而已，同时也想让即将参加布鲁塞尔会议的各国看到，中国军队并没有放弃在上海抵抗，希望以此博取世界的支持和同情。
　　所以，松井将军决定10月26日早晨8点钟进攻四行仓库，要在各国租界的注视下击溃驻守四行仓库的中国军队，让世界各国看看中国部队是怎样的不堪一击。
　　对于中国空军总教官周至寒上校登报，要挑战全日本最优秀飞行员这件事，松井将军非常愤怒的同时已命令，火速从日本调来王牌飞行员明天就到，必须在世界列强面前击落214号舰战，挽回帝国航空队的颜面，上一次王牌对王牌，山下七郎让帝国蒙羞。
　　上次王牌对王牌之战，中国空军总教官居然驾驶帝国的战机击败了帝国的王牌飞行员，这件事在国内引起轩然大波，包括天皇在内都深感耻辱。
　　所以，松井石根命令，任何人不得用重炮击毁214号舰战，必须等帝国的王牌飞行员到达上海后，在世人面前，击落214号舰战，挽回帝国颜面！
　　松井石根还命令，即使帝国军队在26号上午就攻下四行仓库，也得留着那架214号舰战。
　　214号舰战，必须得在空中被帝国的王牌飞行员击落才行。
　　强大的日本航空队，不可能败在渺小孱弱的中国空军手里，这一点，必须向世界证实！
　　但围攻击四行仓库的长谷大队指挥官认为，可以先用凌迟俘虏来打击四行仓库守军的军心，然后趁夜色掩护，先发起一波进攻，直接瓦解中国士兵的士气让他们留在仓库里惶恐不安，明天上午8点，一举拿下四行仓库。
　　刚才，赵富贵发射信号弹吸引众人注意力，214号舰战起飞时，日军就听见飞机的螺旋桨和发动机声，但由于准备的并不完善，来不及向空中发射照明弹，当时只能打开探照灯，却被中国的狙击手打灭。
　　日本人一直担心，四行仓库楼顶上，那架214号舰战是否还停在原地，所以准备好照明弹，立刻发射。
　　“日本人发射照明弹了！”
　　苏州河南岸的中国老百姓或趴在地上或藏在桥墩后面大叫，“谢团长，仓库北面的光线太强照的人眼睛发白，看不见苏州河里的鬼子了。”
　　站在仓库窗前的谢晋元对上官至标等人说道：“告诉所有弟兄们，按计划行动！进入仓库地下室的水路大开，放小鬼子进来。你们守护好仓库的南墙，不要让小鬼子爬上墙。”
　　“是！”
　　上官至标等人拎着枪转身离开。
　　谢晋元拿出望远镜，在黑暗里，看向对面500米外那个吊着十几个中国士兵的凌迟现场。
　　南岸的租界里，十几名外国观察员站在楼上，看着近在咫尺的河对岸。
　　四行仓库的北侧上空，在日军燃烧弹的照耀下犹如白昼。
　　此时，仓库南侧的苏州河里的日军有一部分已经进入四行仓库的地下水道，正在悄然潜往四行仓库的地下室入口处；另一部分日军知道被发现后，立刻在照明弹投出的巨大阴影的掩护下靠岸，准备上岸后从仓库一楼、二楼的窗口进入，与从水道进入仓库地下室的日军里应外合，打乱仓库内中国守军的部署。
　　一名观察员看着空中升起照明弹：“fuck……日本人真是阴险歹毒，他们故意在四行仓库前方的木桩上吊起中国军人凌迟，既可以打击四行仓库里中国守军的军心，还可以转移所有人的注意力暗度陈仓，先派兵悄然泅渡苏州河。
　　现在发照明弹在中国守军头顶，掩护苏州河里的偷袭士兵，让四行仓库处于明处，日军在暗处伺机进攻。
　　日本人这一招，真是很高明，他们自诩为世界第一陆军，果然有他们的高明和过人之处。”
　　另外一名观察员点头，说道：“日本人知道谢晋元不可能坐视不理，任由他们凌迟被吊着的军人，一定会派人前去处理。
　　日军用计逼迫中国人先开第一枪，然后他们就可以名正言顺的以中国军人先开枪为借口，对四行仓库发起突然进攻……咦……你们看……在凌迟现场上空那个巨大的黑影是什么……”
　　时间回到赵富贵发射信号弹时。
　　214号舰战从四行仓库楼顶起飞，周至寒向西南方向加速拉升，然后调转机头，熄火，关掉发动机，朝吊着十几名中国军人的地方悄然飞去，在空中，他已经把日本人每一处的埋伏看得清清楚楚。
　　此时，那十几根木桩上吊着的中国士兵的惨叫声，依然让人毛骨悚然，几名头上缠着钵卷的小鬼子在日军指挥官的命令下又开始在十几名中国士兵身上忙碌起来。
　　十几名士兵身上都是创伤，但他们身体下方的地面上却没有鲜血。
　　小鬼子太狠毒了，一手拿着奇怪的刀，一手拿着拿着从火堆里抽出来的烙铁，刀抽出，烙铁上……
　　“88师的弟兄们，帮帮我们吧，来生做牛做马不忘你们的大恩大德……小鬼子，我ri你ll，草尼八倍祖宗，你们不的好死……”
　　被吊着的士兵们惨声求死，身体里无法忍受的疼痛一浪接着一浪。
　　就在日本人发射照明弹的时候，一名在哀嚎中抬头，祈求老天给他一颗子弹的老兵眼睛里，忽然放出光彩，整个人犹如回光返照一般：“88师的弟兄们，咱们来生再见，来生做牛做马，报答赏我一死的兄弟啊……”
　　原来，借着远处照明弹的微光，老兵看见，在他的上空有一架飞机正在俯冲而来，一瞬间，他看见了巨大的机翼上，在照明弹照耀下，那白灿灿的青天白日徽。
　　“兄弟们，来生再见！”周至寒眼角湿润，军礼，说着启动发动机，开始俯冲，右手大拇指微微颤抖搭上机枪发射按钮，“各位兄弟我送你们一程，不要怪我，来生再见……”
　　“咻咻咻……”
　　曳光弹在夜空里拉出两条火红色的弹雨，顺着那一排木桩喷射而出，强大的攻击力，把那一排所有中国士兵和鬼子全部搅碎。
　　周至寒一咬牙，战机拉升，一个小角度急转弯，飞到苏州河上空，改出，打开机头前特意安装的发声装置，发出呜咽刺耳的声音，开始俯冲至河面上空一百米。
　　“狗ri的小鬼子，去死吧！”
　　周至寒脸上挂满泪水，面目变得狰狞可怖，愤怒的手指按住操纵杆上的机枪发射按钮不放，两道赤红色的弹雨在苏州河面上跳跃着，钻进正准备爬上岸的日本人的身体里，爆开，燃烧，肆虐，残暴……

二百零七 四行仓库 七
　　黑暗里的苏州河，在214号舰战发射的赤红色弹雨里忽明忽暗，刚才还泛着白光的水面，片刻后间变成了暗黑色，一具具残缺不全的尸体漂浮在水面上，一个个日军伤兵趴在岸边，浮在水里，大声哀嚎……
　　苏州河南岸的百姓以及各国租的观察员们，被这突如其来的弹雨和呜咽的俯冲声吓坏了。
　　河里布满腥风血雨，赤色炮弹强横，白骨血肉横飞，太残暴了。
　　人们纷纷向后奔跑躲避，直到看见214号舰战拉起后，机翼上的青天白日徽在照明弹的照耀下熠熠生辉，这才知道是中国空军总教官的战机。
　　周至寒一个俯冲攻击后迅速拉升，在空中又是一个小角度急转弯返回，214号舰战继续顺着苏州河俯冲，大拇指按住机枪发射按钮，赤红色的弹雨再一次残暴落下，轰在苏州河里日军幸存者的头上，血雨腥风，在炮弹的红色火光照耀下异常妖艳。
　　周至寒拉升，214号舰战再次隐入黑暗的天空力，熄火盘旋，监视四行仓库附近黑暗中的敌人。
　　第88师的任务是固守，而非主动出击。
　　日军不动，我不动。
　　四行仓库里有的是弹药和粮草，只要日军不动，守军可以坚持数月也没问题。
　　战机在空中黑暗里隐而不发，就是对日军最大的震慑。
　　214号舰战刚刚升空，隐入黑暗，就从二楼黑乎乎的窗口伸出几十个黑洞洞的枪口，迎着河岸对面的霓虹灯光，对着剩下的日军猛烈开火。
　　这些日军光着上身，为了方便偷袭，他们只带着短刀和手枪，在机枪和步枪的打击下，毫无还手之力，几分钟过后，再无活口。
　　日军的指挥官见中国军队早有准备，立刻命令所有部队原地待命，暂时取消进攻计划。
　　由于河对岸中国百姓的存在，现在形势突然反转，变成了中国守军在暗处，帝国军队在明处十分不利。
　　四行仓库六层楼全部用钢筋水泥土浇筑，易守难攻，手榴弹扔上去只能凿出一个白痕迹，继续进攻，只会死更多的士兵。
　　而且司令官命令重炮不许用，步枪和机枪手榴弹根本打不开局面，更对皇军不利的是，中国军队有战斗机助阵，牢牢掌握了制空权，只能等待明天帝国的王牌飞行员到来，击落中国的空军总教官。
　　日军指挥官深知，得空军者得天下，帝国20万军队之所以能击溃中国70万军队，空中优势占据了很大的功劳。
　　就在日本指挥官决定按兵不动时，从苏州河里进入四行仓库地下水道的六、七十名日军，一路畅通无阻，顺着弯曲的水道，到达了进入四行仓库地下仓库的通道前，他们每个人右手举着一把手枪，嘴里咬着一把明晃晃的匕首，听见外面传来的战斗机的炮弹声和枪声，知道已无退路，加速向前。
　　到了铁门前，小队长齐藤大介伸手轻轻一推，铁门没有上锁，他心里暗呼天皇万岁，把铁钳子递给身后士兵，轻轻推开铁门，向后摊开掌心，一把手电筒放入他掌心。
　　齐藤大介用另一只手掌心捂住手电筒，借着从手指缝里漏出的微光，带领他的小队进入铁门，慢慢走上台阶。
　　等人全部上了台阶，齐藤大介单膝跪地，拳头举过头顶，握紧。
　　所有士兵立刻单膝跪在地上，静止不动，屏住呼吸。
　　地下室里鸦雀无声，落针可闻，头顶楼层上传来中国士兵跑动的震动感。
　　“安全！”
　　齐藤大介手说着把小电筒含在嘴里，左手刺刀，右手握枪向前一挥，身后的小队分成两组，借着手电筒光，做依次掩护队形，猫腰向前，进入地下室深处。
　　根据地图指示，前方就是通往一楼的楼梯。
　　忽然，齐藤大介右眼皮猛跳，一丝不祥的预感从他心中升——有汽油味！
　　“点火！”
　　一声爆喝在仓库里响起。
　　“呼呼呼！”
　　十几个吸满汽油的大布团几乎同时点燃，一起扔在了地下室的地上。
　　顿时，地下室的中间火光通明。
　　所有小鬼子呆了两秒，头脑嗡的一下，知道中埋伏。
　　不等小鬼子反应过来，四周一楼的黑暗里枪响如爆，机枪、步枪吐出火舌，咬向被火光暴露无遗的小鬼子，接着，几排手榴弹地毯式轰击……
　　五分钟后，枪声手榴弹声停止，地面上没有站着的小鬼子，只剩下七八个伤兵在地上哀嚎。
　　上官至标捧着步枪，从黑暗里走出来，他头戴m3钢盔，戴着一副眼镜，文质彬彬中透露着杀气：“所有人快速打扫战场，鬼子受伤不重的伤兵留下，重伤的在脖子上捅一刺刀不留活口，已经死了的也捅一刀让他再死一次。你们不要心存善良，想想小鬼子是怎样对待我们的弟兄的。鬼子的尸体，通通从窗户里扔出去。这种人渣，留着浪费粮食，送回去继续猪狗不如，祸害百姓。”
　　“是！”
　　士兵们端着枪，一个个满脸杀气，哪还有什么心存善良。
　　“注意！”上官至标大声提醒士兵们，“各人留神，不要被小鬼子临死前咬一口！”
　　十分钟后，六十多个尸骨不全的鬼子死尸被从仓库的窗口扔了出去，黑暗里，被守在仓库外围的士兵们拖去构筑工事。
　　又过了十分钟，仓库的五楼窗外点燃了十几个气死风灯和火把，七名只穿着短裤的日军被捆住双手，吊在窗户上。
　　躲在窗户后面的赵富贵，不时端起刺刀，在伤口上拨拉两下，立刻，小鬼子惨叫声远远传了出去……
　　“rou～～”
　　苏州河南岸突然传来烟花的窜天响声，接着，空中开出一朵灿烂的花朵，紧接着又一朵，两朵，三朵………
　　河对岸有人放起了烟花！
　　接着，鞭炮声噼里啪啦的响了起来。
　　很多爱国的百姓，站在黑暗里，继续监视河对岸日军的一举一动。
　　实际上，对面的百姓不知道，就在黑暗里，谢晋元早就安排了狙击手和侦察兵，监视着日本人的一举一动。
　　日本人也亦然。
　　双方一个等待天亮进攻，一个巴不得小鬼子一辈子都不进攻。
　　双方阵地陷入寂静，除了偶尔听见几声野狗的嚎叫，那是啃食尸体，被士兵用手榴弹砸跑。
　　一个小时后，214号舰战熄火，悄无声息地盘旋着从空中缓缓下降，速度越降越慢，然后顺着苏州河慢速无声滑翔，飞向四行仓库，在离地面20米时，214号舰战突然利用机翼的浮力全力拉升，机头昂起时，几乎在用尽能量的状态下，跳跃般落到仓库顶上，放下着舰勾，缓慢滑行，只用十几米就轻轻松松，稳稳当当在楼顶停了下来，而为了稳妥，布置在楼面上的十几根绳子，连着舰勾都没有沾到。
　　躲在暗处手拿望远镜的日军指挥官张大了嘴巴佩服惊叹，中国空军总教官刚才驾机那拉升一跃，简直是出神入化。他呆了几秒，连忙命令发报员给松井石根将军发报：214号舰战太强，需派帝国最强王牌和最新式战机。
　　周至寒刚走进仓库，就听见谢晋元和几名军官在讨论，明天早晨，是否在四行仓库上升起青天白日旗。

二百零八 四行仓库 八
　　下午来的时候，周至寒带来了一面青天白日旗。
　　现在，那面青天白日旗挂在墙上，在烛光下灼灼耀眼。
　　“诸位！现在整个上海就我们这支部队在孤军坚守，我们面对的是30多万日军，300多架战机，100多艘战舰和无数辆坦克大炮，但我们没有退缩，我们还在上海。
　　中国军队，还在上海！
　　能和兄弟们并肩作战，是我谢晋元的荣幸。
　　我们300多人硬憾30万日军，定会让世界瞩目，这是你的荣耀，是我们的荣耀。
　　统帅部命令我们多坚持几天，能坚持几天是几天，坚持的时间越久，就越能在布鲁塞尔会议上争取到国际社会的支持和同情。”
　　谢晋元站在青天白日旗前，他的军装有几个弹孔，显得些破旧，布满硝烟，但穿在他的身上依然挺拔。
　　见到周至寒和羊拐一起进来，谢晋元和军官们一起微笑点点头，没有人庆祝。
　　上海早晚都会沦陷，这支部队只是在苦苦坚守而已。
　　二连连长邓英皱皱眉头，把烟头扔在地上：“上峰的命令，是让咱坚守两天等待布鲁塞尔会议召开，就算是完成任务。我看日本人攻的不是太急，如果不升旗，我们坚守两天应该没问题。”
　　上尉唐棣说道：“团座，咱们仓库里弹药粮食足够，而且仓库易守难攻，如果不升旗，弟兄们用尽全力，尚可坚守两天，与敌一战。如果明天升旗，两天任务，断无可能完成。”
　　谢晋元看着周至寒：“总教官，说说你的看法！”
　　周至寒手里夹着香烟：“我只会驾驶飞机在空中作战，对于行军打仗，布阵冲锋，我知道的尚浅，所以我一切听从谢团长的安排。”
　　谢晋元点头。
　　“咱自家的地方，自家的旗子，干嘛不升？”山东老兵拎着狙击步枪走了进来，“长官！这里是咱们的家，是咱们的土地咱们祖祖辈辈根都在这，这旗，咱就升起来给那帮狗ri的看看。”
　　三连长石美豪狠狠说道：“对！升旗，给这帮狗娘养的看一下，爷爷们还在上海。”
　　上官至标扶了扶眼镜：“团座，我认为应该升起这面旗，既然我们在这里，就该让对面看着我们的百姓也看到这面旗！”
　　一营长杨瑞符少校面色凝重，说道：“但是，升起这面旗，对日军是极大的侮辱，他们会不惜一切代价发起进攻，甚至会使用重炮，到时候别说两天了，我们连几个小时都有可能守不住。”
　　“外面挂着的那几个小鬼子还在嚎着，这已经是对日军的最大侮辱了。咱们就是让对面的日本人看看，面对他们30万军队，咱们中国军人都不尿他们！”羊拐说完，又续了一根香烟，低头擦拭步枪，亦正亦邪的面孔埋在缭绕的烟雾里，看不清他是在笑还是在嘲笑。
　　“谢某以为，升起这面旗，比坚守两天更有意义，更能向国际社会表明我们的态度和全体中国人的精神意志。我们要让全世界看见，中国军人还在上海，面对30万日军，我们一步都没有退让。”
　　周至寒顿时热血沸腾，双拳紧握，这一刻，他从来没有这样豪迈过。
　　谢晋元说道：“所有人！”
　　军官们同时立正，看着谢晋元。
　　“明天一早升旗！八点钟以后，我们将承受来自30万日军的强大压力，这一战，我们有可能全军覆没，但我们会名留青史！有什么遗言，大家留下来，交给总教官带走。”
　　周至寒一愣！
　　一个军礼。谢晋元说道：“明天开战之前，请总教官带着所有弟兄的遗书离开上海。”
　　周至寒：“我不走！”
　　谢晋元：“总教官此行目的已经达到，让南岸的民众看见我们中国军队还在上海，中国空军还在守卫上海的天空，我们陆军有四行仓库作为屏障死守，而你的飞机油和子弹一旦用完，想走都走不了。
　　214号舰战绝对不能落入日本人的手中，这架战机在你的手中，永远都是日本人的耻辱，所以你明天早上必须离开！”
　　周至寒没有说话，他知道自己该怎么做。
　　走出临时指挥部，军官们分开前去巡查各处阵地。
　　虽然日军不再发起进攻，但仓库的守卫不敢丝毫大意，外面放出去很多暗哨，大多数士兵在仓库里面的另一处地下室休息，如果出现敌情，士兵们十几秒之内就能各就各位。
　　周至寒跟随谢晋元一起到士兵们休息的地下室，整个四行仓库里的水电早已经被日军掐断，幸好仓库里有一口水井，也有很多棉衣被褥，士兵们铺着地铺，或躺或坐，抽烟喝酒，赌钱打牌，说一些黄段子。
　　见谢晋元走了进来，士兵们纷纷站了起来。
　　谢晋元示意大家该干嘛干嘛，然后过去慰问伤员们，并查看他们的伤势。
　　明天就要大战，谁也不知道还能不能看见明天晚上的日落，今天晚上，士兵们想干嘛干嘛。
　　直到现在，周至寒才知道，原来守护四行仓库的并不只是第88师524团第1营，从军装上能看出还有很多原属于别的部队的士兵，甚至还有一些穿着黑色服装的湖北保安团和江苏保安团的杂牌军以及一些散兵游勇，有人说湖北话，有人说四川话，还有东北人，安徽人，江苏人，山东人……
　　由于营养不良，士兵们大多瘦小，一个个面黄肌瘦，头上戴着的钢盔偏大，几乎盖了大半张脸。
　　看见周至寒，很多年轻的士兵又站了起来，一个个腼腆的脸上充满崇拜。
　　中国空军总教官的事迹，早就在上海军人之间传遍，就在一个多小时之前，士兵们亲眼看见总教官驾驶战机，送被凌迟的弟兄们一程，又灭了苏州河里想要偷袭的小鬼子。
　　就在刚才，一些年轻的士兵还在议论，等把这次仗打完，一起去参加空军，开飞机的样子真威武。
　　“总教官！”一个身材中等，腼腆憨厚的士兵问道，“您会写字吗？”
　　他这句话一说出，立刻招来同伴们的取笑，顿时脸一红，低下头来。
　　周至寒拉着那名士兵一起坐下，掏出香烟和大家一起分享，问道：“你是不是想写家书？”
　　士兵点点头！
　　周至寒掏出纸和笔：“我帮你写！你说，我写！”
　　“总教官，也帮俺写行不行？”
　　年轻的士兵们纷纷问道。
　　仓库里几百来号人，会写字的就十几个人，其中还有几个人有的字不会写，得用圈圈勾勾叉叉来代替。
　　“行行行！”周至寒朝大家挥手，笑了，“一个个来，我都替你们写。”
　　先写好第一封，周至寒问那名腼腆憨厚的士兵：“你叫什么名字，我给你写上！”
　　“俺叫陈树生，湖北利川人！俺刚才忘记了总教官，你再跟俺添几个字告诉俺娘，俺现在是副班长了！”
　　“总教官，树生的写好了你给俺写，俺叫李满仓，湖北通城人，俺家里还有一个娘，俺爹……”
　　“总教官你先给俺写俺等会要去站岗，俺叫王金斗，湖南浏阳人，就跟俺娘说俺挺好的就行了。”
　　“总教官俺也要出去执勤，俺没爹没娘，你就给俺写个名字，俺叫刘北五。”
　　“……”
　　呆了几秒，周至寒手一抖，那支笔“吧嗒”掉到地上。
　　——
　　最后这段写哭了。
　　致敬！！！

二百零九 四行仓库 九
　　当东方露出一缕阳光时，在四行仓库五楼窗口盯了一夜的山东老兵收起狙击步枪，朝苏州河南岸，那些在黑暗角落里守了一夜的人们敬了一个军礼。
　　一个蓬头垢面的乞丐，张开黝黑的五指，回敬一个蹩脚的军礼，在他的不远处，有一名手拿铜锣的白发老者揉揉眼睛，朝山东老兵挥挥手，想说什么终究是没说出来，叹了一口气，转身离开。
　　那些担心鬼子偷袭四行仓库，躲在河南岸各个角落里监视鬼子，准备随时示警的男人们朝仓库里的士兵们抱拳助威，注目一会，然后各自离开。
　　看着守了一夜离开的人们，一直守在四行仓库最顶层214号舰战边上的周至寒再次感动。
　　“长官！”陈树生看着离去的人们，默默地敬了一个军礼，接着说道，“再过半个小时咱们就升旗了，您说，咱们能顶得住日本人疯狂的进攻吗？”
　　昨天深夜，周至寒找到谢晋元，特意请求把陈树生，李满仓，王金斗，刘北五等几个人给要过来，在仓库顶上协助战机起降，给战机加油加子弹。
　　昨天夜里十点左右，一支神秘的二十多人抗日队伍化妆成平民，冒死送来了飞机油和航弹，领头的正是许哲友。
　　许哲友带来的人都是游击高手，善于埋地雷，打狙击，他们卸下飞机油和子弹后，马不停蹄，在夜色的掩护下，在四行仓库的周边布置了几层雷区。
　　88师的弟兄们只守不攻，不会进入雷区。
　　“能！”周至寒回答陈树生斩钉截铁，“我们一定会在这里坚守四天，让全世界都看见，我们中国军人在这四天里，面对30万日军，一步都没有退缩！”
　　“长官！”李满仓鼓起勇气，终于把想说十几遍又都憋回去的话说出来，“等这次仗打完了，俺跟你去学开飞机好不好？”
　　“长官，俺也跟你去，俺也跟你去学开飞机。”
　　“俺也去？”
　　有李满仓领头，王金斗和刘北五也跟着说道。
　　“你们瞎扎胡什么？”陈树生舔了舔嘴唇，笑得很腼腆，“飞行员个个是大学生，都是天之骄子，咱们几个人斗大的字都不认一箩筐，上了飞机，连档位在哪都找不到。”
　　飞机有档位？周至寒并没觉得好笑，反而鼻子一酸：“这次的仗打完，你们几个全部跟我走，到了空军学院，我手把手教你们读书写字，收你们做徒弟，带你们飞上天空，看看祖国的蓝天和大地。但你们首先得答应我，必须要好好的活下去！”
　　“是真的吗长官！？”
　　陈树生等人几乎是瞪大眼睛，异口同声问道，眼睛里充满期待。
　　“空军总教官说的话还能有假？”周至寒扬起巴掌，在每个人头顶的钢盔上轻轻扇了一巴掌，“想当飞行员，想认我做师傅，你们就得好好的给我活下去。知道吗。”
　　“是！师父！”
　　几名年轻的士兵，脸上乐开花，笑得合不拢嘴，立刻改口叫师父，生怕总教官后悔似的。
　　就在这时，离仓库四五百米远，一个汉奸从鬼子的战壕里露出头，开始劝降：“四行仓库里的弟兄们，现在已是早晨五点半啦，离皇军的进攻时间还有两个半小时不到。
　　皇军仁慈，让你们考虑一夜，也该走出来投降啦，你们也看见啦，仓库的四周都是皇军，你们插翅难逃，不投降只有死路一条。
　　70万人都没阻挡住皇军的脚步，就你们这几号人在皇军的脚底下连个蚂蚁都不算，咱们中国人有句话叫做实时物者为俊……”
　　“啪！”
　　一个躲在死尸堆里趴了一夜的中国狙击手离汉奸很近，实在听不下去了，抬手就是一枪，子弹正中汉奸脑门，在脑后开了一个巴掌大的血洞。
　　“识你马了个必，俺ri尼……”
　　他话未骂完，从不远处的死尸堆里飞出两颗子弹，一颗击中他胸口，另一颗击中头部。
　　“不要开枪，不要轻易开枪，注意隐蔽自己。”
　　山东老兵朱班长躲在墙后面大声叫道。
　　“俺ri你码！”
　　一名山东兵见老乡惨死，他端起刺刀，咬牙切齿，在一名被吊着的小鬼子的腿上捅了一个窟窿，还想再去捅第二刀，被山东老兵一把拽住：“捅死了，就没法羞辱对面的小鬼子了。”
　　苏州河南岸。
　　正在吃丰盛早餐的各国军事观察员们，边吃牛排浏览报纸，边聊昨天晚上中日双方发生的那场短促的战斗，中国空军总教官几乎一机之力，震慑住了日本人，不敢再继续轻举妄动。
　　就在6点05分时，餐厅的大门忽然被推开，一名情报人员匆忙跑了进来：“驻守四行仓库的中国军人，升起了青天白日旗！”
　　刀叉声突然停下来，餐厅里一片寂静，所有正在吃饭的军事观察员们似乎在一瞬间全部变成了泥塑。
　　三秒钟过后，每个人连忙放下手中的早餐，让士兵们立刻准备飞艇，相机，摄像机，苏州河北岸的中日双方要开战了。
　　“日本人说三个小时拿下四行仓库，我赌5000块，中国守军撑不了三个小时。”
　　一名德国观察员说着把一块牛排放到嘴里咀嚼，然后耸了耸肩，摊开手，“你们谁跟我赌？”
　　没人跟。
　　“中国军队能守三个小时？你是说笑话吗吉尔曼？我出一万块，赌日军两个小时内拿下四行仓库，你们谁跟？”另一名西方观察员从身上掏出一沓钱，放在桌上。
　　还是没人跟。
　　另一名西方观察员自信满满地说道：“如果驻守四行仓库的中国指挥官不升青天白日旗，中国军队有可能撑六七个小时或者一天，现在青天白日旗升起，就是在打日本人的脸，遭到羞辱的日本人，开战后绝不会让四行仓库在中国守军的手里停留两个小时。”
　　6：00。
　　除了防御的士兵，谢晋元带领所有军官和士兵，向军旗敬军礼，目视青天白日旗缓缓升起。
　　升旗完毕，士兵门饱含热泪！
　　谢晋元环顾所有人，面色凝重，目光坚定，语气豪迈：“88师的弟兄们！”
　　“是！”
　　周至寒和所有士兵们齐声回答。
　　“在那边的空中，有西方各国的高级观察员在看着我们的一举一动。
　　在我们的身后，是我们饱受日军战火铁骑蹂躏的同胞们。
　　我们不只是在这里抵抗日本人，我们也是在做给所有中国人看。
　　做给世界列强们看。
　　这里，
　　上海，
　　中国人还在。
　　中国军人还站在这里，一步都没有退缩，有我们在，上海就没有沦陷。
　　东北沦陷了，
　　华北沦陷了，
　　因为有你们，
　　上海还在。”
　　谢晋元神情激昂，说完，给所有士兵敬了一个军礼。
　　河南岸越聚越多的的老百姓们，抬头仰望四行仓库的最高处，所有人热泪盈眶。
　　“是！”
　　楼上楼下的88师所有士兵怀抱着枪，齐声回答。
　　“爷（ya），他们在做啥？”
　　一个四五岁的小男孩坐在父亲的肩膀上，好奇地问道。
　　“他们是在向世界展示中国人的不屈脊梁！他们就是中国的脊梁！”
　　“将来我长大了，啊要做民族的脊梁！”小男孩说着，学着仓库顶上军人们的样子，五指并拢，敬了个军礼。

二百一十 四行仓库 十
　　升旗仪式完毕，士兵们进入各自防御的楼层，迅速各就各位。
　　仓库顶上，摆了两挺DShK12.7mm高射机枪，防止日军恼羞成怒，派机群前来拔旗。
　　谢晋元判断，日本人很快就会发起进攻。
　　四行仓库上升起青天白日旗，比把日军的俘虏吊在仓库的墙上还让日本人难受。
　　四行仓库上飘扬青天白日旗，是中国军队对日军最强横的回应！
　　一支几百人的军队居然敢升旗硬悍30万日军，这就是对日军最大的羞辱，赤果果地打脸，在西洋各国观察团面前打日本人的脸。
　　心高气傲，号称世界第一陆军的日军，怎么能够容忍区区几百人，当着世界各国洋人的面，在强大的帝国军队面前升起青天白日旗。
　　从青天白日旗升起来的那一刻，日军的指挥官就已经暴怒，命令部队提前早饭，准备随时进攻，并通知“军神”南乡茂章立刻前来征服中国空军总教官，先击溃四行仓库里所有中国守军的精神支柱，然后一举拿下仓库。
　　昨天夜里，军神南乡茂章就已经抵达上海，走下战机立刻休息，养精蓄锐，就等着今天八点钟以后在世界各国观察员面前，好好羞辱中国空军总教官一番，然后击落。
　　军神南乡茂章深受天皇喜爱，他战功硕果，被山本五十六大将称为军神，他和山下七郎是好友，早就想来中国为山下七郎报仇，昨天下午接到松井石根将军的召唤，立刻驾驶先进战机飞向上海，决意要为山下七郎报仇。
　　日军总指挥部认为，中国军队死守四行仓库，并派来中国王牌飞行员空军总教官扬言挑战日军王牌飞行员，为的就是想在即将召开的九国会议上向世界列国证明，中国军人还在上海抵抗，没有屈服。
　　对此，松井石根大将的意思是，既然中国军队想以死守四行仓库向世界证明中国仍在不屈抵抗，那么大日本皇军就在世界面前打服中国军队，让世界列强看看世界第一陆军的雄风，同时让世界列强看一看，孱弱的中国空军，在强横的帝国航空对面前根本不堪一击，中国空军总教官在之前取得的那些战绩不过是凑巧罢了，遇见军神南乡茂章，就得原形毕露！
　　日军志在必得！
　　必须在布鲁塞尔会议召开之前，征服整个上海。
　　西方各国的飞艇升上天空时，四行仓库上的那架214号舰战早已不知去向，各国的高级军事观察员们把飞艇开到最佳观察四行仓库的位置，然后在天空的云朵里四处寻找214号舰战。
　　和上一次在黄浦江上空，观战214号舰战迎战101号九六式舰载机的那些各国高级观察员不同的是，这次各国的很多高级观察员是军事专家，其中还有很多各国的优秀飞行员，包括德国的天才少年埃里希.哈德曼，英国的优秀飞行员詹姆斯.约翰逊，美国的准王牌托马斯.麦圭尔，苏联的伊万.阔日杜布等人。
　　上一次，中国空军总教官击落日军王牌飞行员的珍贵视频，被各国的观察员们拍摄下来，寄回国内后，立刻在各国的飞行员中引起千层浪，他们第一次看见战斗机居然可以这样驾驶，可以做出如此精彩的机动动作。
　　于是这些求知若渴的年轻飞行员们立刻从国内出发，来到上海，希望能够亲自目睹中国空军总教官那出神入化的精湛技艺。
　　现在，中日两国的战事主要集中在上海，等在上海，就有机会能够看到中国的王牌飞行员再次出战。
　　果然，这些年轻的飞行员们的机会来了，他们很庆幸提前来到中国上海等候。
　　中国空军总教官登报挑战日本所有王牌飞行员的消息一经出来，立刻登上了各国报纸的头版头条。
　　哈德曼兴奋的一夜没睡，就等天亮一睹214号舰战的神奇。
　　“214号舰战飞到哪里去了，我怎么找不到？”
　　“我也找不到，他难道不在这里？”
　　“我看不见他……”
　　各国高级军事观察员举着望远镜，都找不到214号舰战。
　　“214号舰战会不会是离开了这里？”
　　空中找不到214号舰战，有人怀疑中国空军总教官已经驾机离开。
　　“应该不会，中国空军登报挑战，此时离开，岂不是打自己耳光？”
　　“214号舰战此时离开也很正常，不算自打耳光。战机总要加油补充子弹，昨天晚上214号舰战升空击溃了日本人的偷袭计划，航弹也消耗无几，从南京飞往上海，燃油本来就所剩不多，此时离开，不算示弱。”
　　“说的也是！上海没有中国军队机场，214号舰战补充不到燃油和子弹，这对他很不公平。中国空军也不会傻乎乎的让他留在这里等死。”
　　“中国空军总教官挑战所有日军王牌飞行员，这本来就是一场郑智秀，就是秀给大家看的，不能当真，我们现在主要是观察四行仓库的战斗。”
　　“是啊！昨天晚上他表现的完美无缺，因为燃料和子弹的原因，在今天早晨离开上海，不会有人说他畏战逃避。”
　　“……”
　　西方各国的高级观察员们被昨天晚上214号舰战精彩的表现征服，他们认为，即便是214号舰战离开了上海，也可以昂头挺胸。
　　一架中国战机强势进入上海，面对日军300多架战机，那该是怎样的勇气。
　　你还想214号舰战怎样？
　　突然！！！
　　“那是什么？”
　　一名拿着望远镜，寻找214号舰战未果的英国观察员突然大声说道，并手指东南方向。
　　顺着方向看去，一名苏联观察员大声叫道：“是A5m2B型战斗机。果然，日本人派战机前来拔旗了。”
　　一名美国顾问手拿望远镜，嘴里叼着雪茄：“看来，日本人是想先出动战机拔了中国军队刚刚升起的青天白日旗，这等于是当头棒喝，一旦军旗被拔，88师的士气将会大损。就看没有了战机庇护的中国军队，能不能守住他们的青天白日旗了！”
　　“你们看！后面还有一架战机。”一名法国的观察员手拿望远镜，大叫，“在那架A5m2B的后面还有一架战机……这是什么型号的战机，我怎么从来没有看过？”
　　“哦！上帝！”一名年龄比较大，胖胖的美国观察员做起了祈祷，“保佑四行仓库里那些可怜的孩子吧！”

二百一十一 四行仓库 十一
　　“斯坦利先生！”那名拿着雪茄的美国观察员看着胖胖的、头发花白的同行，用略带调侃的语气问道，“如果现在给你一次做中国人的机会，你会怎么做。”
　　斯坦利看着远处正在集结，有坦克，装甲车和飞机助阵，准备进攻四行仓库的几万名日军，沉默了几秒，然后答非所问的回答：“如果此时还有一架飞机，我会毫不犹豫地停在四行仓库的楼顶。”
　　停顿了几秒，斯坦利忽然吼道：“你们难道看不出这是一场一边倒的屠沙吗该死的沃莱斯·史蒂文斯先生。这不是战争，这是涂杀，是tu杀！！！”
　　沃莱斯·史蒂文斯表情突然凝结，取下叼在嘴里的雪茄，若有所思地看着斯坦利，然后表情严肃：“斯坦利先生，飞机驾驶舱里已经塞不下您了。先生！”
　　越来越近。
　　一架全身深绿色，机翼上有两个火一般太阳，序列号为00号的战机，出现在西洋各军事观察团的望远镜里。
　　“这是……这是A5m2B战机的加强版吗？”
　　“有点像，但这架战机的驾驶舱是全封闭式，而A5m2B的驾驶舱盖是后加的，前者可以让飞行员有更开阔的视野，而且机背也窄了许多，飞行员的后角视野明显更大了。”
　　“这架战机的机身比A5m2B要大一些，机翼也比A5m2B的平直靠下，机动能力绝对更强。”
　　“和A5m2B一样也是可收起落架，显然也是舰载机，而且它在保留机枪的同时，机翼上出现当下火力最凶猛的两门20mm机炮，远胜A5m2B的7.7mm机枪，而且，它配备的是当下最新式的可抛式副油箱。”
　　“我听说，日本有两架A5m3的验证机，无论是速递，机动能力和航程都比A5m2B跃升了不止一个档次，这架不会就是其中之一吧？”
　　“这架显然比A5m3还要先进，A5m3的机翼和A5m2B一样，而这架的机翼和我们之前看过的所有战机的都不一样。它的作战能力绝对远超A5m2B，有可能是A5m战机的最强版。”
　　各国的飞艇之间有通讯器，观察员之间可以讨论。所有人都没有见过这款飞机，立刻评头论足起来。
　　斯坦利先生低声自语：“该死的日本人，他们还有多少先进的武器要用在中国？”显然，这句话他不想被别的同行听到。
　　“这两架战机摆出的是两指编队战术，奇怪的是A5m2B居然做长机，后面的那架00号战机做起了僚机。”一壶不满半壶不够的飞行专家沃莱斯·史蒂文斯说道。
　　埃里希.哈德曼淡淡说道：“前面这架A5m2B是来拔旗的，而后面那架00号战机是来应战中国空军总教官的。”
　　埃里希.哈德曼长着一张娃娃脸，金色短发，迎着阳光，散发着异样的光泽，说话的同时，仰望天空，四处寻找，然后嘴角露出青涩少年特有的微笑：“他来了！”
　　一架机翼上绘有青天白日徽，编号为214号的九六式舰战出现在空中，朝日军双机编队的长机左前方截去。
　　埃里希.哈德曼话音刚落，整个苏州河南岸发出一阵排山倒海的欢呼声：“总教官来了……”
　　“我就知道他不会离开……”
　　知道今天日本人肯定会开战，南岸的中国群众越聚越多，前来为孤军守护的中国军队助威！
　　日军有30万士兵，我中华有四万万热血儿女。
　　“咔咔咔！”
　　在民众的欢呼声中，仓库顶上的机枪手准备就绪，眼睛从瞄准距里死死盯着远处扑来的两架敌机。
　　“上帝啊！”斯坦利挥舞着拳头，“这孩子真的没有离开。”
　　“各位先生们！”斯坦利对所有西洋高级军事观察员们说道，“我不知道日本来的是哪一位王牌飞行员，但我敢保证，今天这一场空战肯定是中国人取得胜利。我决定，等战斗结束，我邀请这位英勇的中国飞行员一起共进午餐。”
　　“斯坦利先生，你怎么知道这位优秀的中国飞行员就一定能够获胜？”沃莱斯·史蒂文斯说着举起手中的纸条，“刚刚接到电报，日本的王牌飞行员，素有军神之称的南乡茂章驾驶最强A5m4战机前来迎战中国空军总教官。”
　　“军神南乡茂章？”
　　看着沃莱斯·史蒂文斯手中扬着的纸条，所有观察员们不淡定了，军神南乡茂章是日本顶尖的四大王牌飞行员之一。
　　“最新式的A5m4战机能怎样？军神南乡茂章又能怎么样？”斯坦利先生手中拿着望远镜，看着从空中云里出现的214号舰战，“我只知道空战中两强相逢勇者胜。这架中国214号舰战能单机进入上海挑战日本所有王牌，就凭这股无畏无惧的勇气，他所向披靡！”
　　周至寒驾驶214号舰战从云端里出现，以提前斜角拦截的单机战术朝日军的双机编队迎去，他以前在【空中霸主】秘籍里飞过零战，知道来的这架战机是九六式舰战的最强版，也就是零战的前身验证机，西方国家称之为A5m4。
　　西方国家称九六式舰战为A5m，而自己目前驾驶这架214号舰战则是A5m2B。
　　这款A5m4无论外形，还是机载武器以及可抛式副油箱，都与日军的另一款新式战机，十二式陆上攻击机非常的相似。
　　A5m4九六式舰战是零战的前身，而十二式陆上攻击机则是九六式陆攻的后继型号，也就是一式陆上攻击机的前型验证机。一式陆攻还有一个外号，叫做空中飞行的打火机。
　　日军的双机编队以九六式舰战为长机，00号战机在九六式舰战身后130米的右后方飞行，保护长机的后半球。
　　日军的两架战机也同时发现了214号舰战，他们知道214号舰战的战术想把空战引离四行仓库，显然，214号舰战也看出来帝国的两架战机其中之一是来拔旗的。
　　双方快速接近，并不断微调整方向和飞行姿态。
　　作为僚机的00号战机一个360度向左慢翻滚，飞到了长机九六式舰战的左后侧，瞬间就把214号舰战的截击态势化解。
　　如果214号舰战继续机头迎指九六式舰战的左侧，那么它的右机腹就得暴露给00号战机，更致命的是，00号战机的机炮射击距离远胜214号舰战的机枪，可以提前开火。
　　被20mm机炮咬一口的痛，不是7.7mm口径机枪能做到的。
　　周至寒眼神收缩，00号战机的速度和机动能力，绝对比自己的214号舰提升了至少两个档次，刚才那个360度慢翻滚，就展示出其超强的机动能力和不低于每小时500公里的速度。
　　埃里希.哈德曼等人眼睛一亮，纷纷站起身，军神南乡茂章一个简单的翻滚就破了中国空军总教官的截击路线，就看接下来214号舰战怎么应对了。双方虽然离射击还有一段距离，但这远距离的战术攻守，就足以让埃里希.哈德曼和沃莱斯·史蒂文斯等人受益匪浅。
　　——
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　ALSK文哥
　　20180831123313152
　　的打赏。
　　也感谢各位书友的月票和推荐票，在下每天时间很少都是挤着时间写书，无法一个个去翻阅各位的月票和推荐票，敬请谅解！

二百一十二 四行仓库 十二
　　“表面上看来，日本人派出两架战机，其中九六式舰战是来拔旗，00号战机是来迎战中国214号舰战的，但实际上这是日军精心布置的高低配双机战术，他们明知道214号舰战绝对不允许九六式舰战前去拔旗必然拦截，这样一来，就形成了两斗一。”
　　苏联的年轻飞行爱好者伊万.阔日杜布看着迎头而飞的双方战机说道。
　　詹姆斯.约翰逊说道：“二架九六式舰战的性能相当，00号战机的盘旋性能如何我还不敢确定，但它的速度绝对是214号舰战无法企及的。这直接就掐死了214号舰战的胜利之路，”
　　斯坦利脸上表现出愤怒：“我早就跟你们说过，这不是战争，这是一边倒的涂沙先生们。日本人这场空斗就算是胜利了，他们也胜之不武。如果00号战机能够击落214号舰战，稍后自然就会去拔旗，何必要九六式舰战参与进来。”
　　突然，托马斯.麦圭尔拍手叫好：“漂亮！214号舰战一连两个反向360度机头向上翻滚，不但破了军神南乡茂章的僚机换位翻滚，还一举占据了高位优势，双方距离越来越近，这一变化直接压迫九六式舰战只能调整机头指向，这样军神南乡茂章的位置就非常难受，如果随着214号舰战翻滚，00号战机的机头会被九六式舰战挡住，所以只能跟在九六式舰战的左侧，继续做僚机，保护长机的后半球了！上帝啊，整个上海就只有214号舰战这一架中国战机，用中国人的话来说，军神南乡茂章这是在画蛇添足啊！”
　　“哆哆哆……”
　　九六式舰战远距离率先开火，大拇指按在操纵杆上机身微微颤抖两秒后松开，右压杆，向前推操纵杆，九六式舰战一个90度侧翻滚，向下飞行，这一改变，让00号战机的20mm机炮瞬间直面214号舰战，在快速接近过程中，立刻就有了最佳的开火距离。
　　“嗵嗵嗵……”
　　00号战机机身猛烈颤抖，机头冒出蓝色火焰，非常凶残。
　　这一变化，让所有西方高级军事观察员们始料不及。
　　埃里希.哈德曼猛然双手扶住飞艇的边沿护栏，将上半身探出，瞪大眼睛，他想看中国空军总教官怎样破除日军这双管齐下，雷霆万钧的连击。
　　这一瞬间，所有人屏住呼吸，苏州河南岸的中国老百姓不约而同地捂住了嘴巴，他们看见空中有几条火蛇，雷霆夹杂闪电一般缠向了总教官。
　　214号舰战早就判断出了日军的双机高低攻势，在九六式舰战机身微抖瞬间周至寒就察觉到了，他比九六式舰战还要早半秒右压杆，操纵杆前推两秒后猛拉，机头偏指斜方上，迎着朝九六式舰战飞来的方向翻滚。
　　千钧一发之际，四条赤红色和紫蓝色的弹雨，从九六式舰战刚才所在的位置划过。
　　九六式舰战飞行员措手不及，他做梦都没想到214号舰战居然会用提前预判出这一招，双机迎头速度太快，九六式舰战无法判断出双机的迎头航迹是否重叠会发生撞击，惊慌失措中，他只能再一次右压杆，机身90度侧翻滚躲避撞机，后背被冷汗湿完：“八嘎！军神阁下，支那人疯了吗。”
　　九六式舰战飞行员大骂后刚想喘口气，忽然耳边传来军神南乡茂章急促的大喊声：“该死，快左压杆翻滚，他到你左侧斜上方了，该死，他开火了……”
　　九六式舰战飞行员不可置信，他抬头看向自己的左上方，两条赤红色的火舌已经咬上了他的玻璃舱盖，然后钻了进来……
　　“哦吼……”
　　埃里希.哈德曼抑制不住心中的激动，他双手死死抓住栏杆，整个上半身全部探出飞艇，瞪大眼睛伸出舌头，冲着一击后迅速脱离的214号舰战狂野尖叫表示崇拜，纯金色的头发在清晨的阳光里闪耀着金色光泽。
　　“哦上帝啊……”
　　斯坦利先生再次感谢上帝！
　　“天呐……该死的，他是怎么做到的……”
　　沃莱斯·史蒂文斯一把抓住自己的头发，今天晚上报纸的标题有了——史上最经典的空战！
　　“提前做出预判，机头下压后立刻抬起，以机尾为主导，迎头朝敌机侧翻滚，避开射击，然后破S机动半翻滚改出，从容避开从空中冲过头的00号战机，然后一个180度拉杆倒飞，机头就指到了刚刚从翻滚中改出的九六式舰战的左上方，中国人是怎么做到的？教科书也没法这样写。”
　　伊万.阔日杜布不信的表情摇着头，摊开双手，嘴里接连说这不可能……
　　沃莱斯·史蒂文斯继续摇头，在敬佩的同时炫耀他的知识：“214号舰战的所有动作都不合理，他避开敌机射击的机动动作，居然是朝敌机方向翻滚，这得有多大的勇气不怕撞机，他的破S机动只使用一半就改出了，这也不合理，难道他不怕战机失尾吗，最后这个倒飞就更不合理了，他是怎么对抗这一连串大过载而不出现黑视的？”
　　“就是这样的，就是这样的斯蒂文斯先生！”埃里希.哈德曼瞬间变粉，他脸上全是崇拜，说道，“天才之所以叫天才，就是因为他与众不同的。先生。”
　　很多人大笑。
　　艹！沃莱斯·史蒂文斯暗骂自己是泡臭狗屎，刚才那番评论，就像一个蠢货，在发表愚蠢的、自以为是的看法。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战吐出曳光弹和高爆燃烧弹后，一击得手，迅速加速脱离，谨防被冲过头的00号战机快速急转弯后咬尾。
　　曳光弹撕破九六式舰战的机头玻璃轰烂飞行员的头颅，一路咬下去，高爆弹钻入机腹钻进油箱……
　　“轰！”
　　三秒钟后，九六式舰战爆炸，巨大的爆炸冲击波，把已经急转弯调回头的00号战机冲击的产生机体侧滑，军神南乡茂章只能眼睁睁地看着214号舰战飞向前方，然后从容调头。
　　“好啊！”
　　“哦……”
　　“总教官以一敌二……哦呀哈哈哈哈不对是师父以一敌二击落小鬼子喽哦吼……”
　　陈树生，刘北五几个人，躲在楼上的防空机枪的护盾后面，有点语无伦次的大叫。
　　在九六式舰战爆炸的瞬间，整个四行仓库都沸腾了。
　　弟兄们！
　　是！
　　对面有多少日军？
　　三十万！
　　我们多少人？
　　三百多人。
　　我们怎么办？
　　干他们！
　　———
　　感谢书友
　　FUZE人质局
　　的打赏。

二百一十三 四行仓库 十三
　　朝阳东升，天空很蓝，四行仓库周边依然浓烟滚滚，空气里充斥着死尸的腥臭、焦臭味，空中乌鸦成群结队，地面上流浪的野狗野猫越来越多，苏州河里飘荡着残肢不全的尸体，岸边的杂草上，挂着很多棉絮状的器脏四周围着鱼儿，河水暗红，倒映着依然矗立的四行仓库。
　　苏州河南岸人潮拥挤，有人手拎着锣鼓，有人左手面盆右手小棍，站在南岸，表情各异，看见敌机被击落，锣鼓面盆和喝彩助威声顿时淹没了枪声。
　　214号舰战一击得手，迅速脱离，快速半个回旋面对00号战机，离爆炸区还很远，而00号战机是冲过头后盘旋飞回，回转后却被在同一个平面上爆炸的九六式舰战阻挡，借着爆炸冲击波产生的机体漂移，这时候不可能压杆自降高度陷入被动，所以军神南乡茂章后拉杆，机头上昂，朝爆炸上方爬升，以此积蓄更多能量，等翻过连续爆炸上方后，利用速度优势对214号舰战发起高位打击。
　　刚一交战，就失去了僚机，这让军神南乡茂章非常恼怒，但他天赋异禀，几秒钟后立刻恢复平静，猪一样的队友不如不要，要了反而自添累赘，有损自己威名，必须尽快击落214号舰战，否则英名不保。
　　刚才从航空母舰上起飞时，南乡茂章就反对和另一架九六式舰战组成双机编队飞往四行仓库，这样会有以多打少胜之不武的嫌疑。
　　但第三舰队总司令长谷川清将军很固执，认为所有胜利之中都有不择手段，战场上不择手段者总是能取得胜利，墨守成规者只能躺在被划定好面积的坟墓里，任由不择手段者书写他的失败与死亡。
　　在00号战机机头上扬时，军神南乡茂章却突然眼神收缩，因为在他拉升的瞬间，214号舰战出乎他的意料既没有拉升也没有平面盘旋，而是一个侧翻滚后，朝集结完毕，开始进攻四行仓库的帝国地面部队俯冲。
　　四行仓库前面的北榭光复路上密密麻麻集结着帝国部队，214号舰战这个俯冲攻击，会给帝国部队带来巨大伤亡，一排航弹轰下，最少也得伤亡三四十名士兵。
　　军神南乡茂章心中一塞，他在空中纵横多年，从来没有像今天这样处处受制，处处憋屈，214号舰战这个俯冲，在一瞬间就破了他刚建起来的高位优势，逼迫他只能推杆跟着俯冲追击，给214号舰战增加压迫力。
　　这是一个很不好的选择，军神南乡茂章虽然知道，但别无办法。他自己战机的优势是高推重比（1），相比214号舰战有碾压般的攀爬能力和垂直潜能，在两千米以上空中格斗，无论是在向上盘旋，还是做垂直机动时都能轻易改出，击落214号舰战。
　　但到了低空，00号战机的优势就不再那么明显了，低空格斗主要看战机的小半径转弯能力以及在低速时的稳定盘旋能力。
　　和214号舰战相比，00号战机是高推重比战机，214号舰战是低翼载荷战斗机。
　　低翼载荷战斗机的最大性能优势表现为良好的稳定盘旋性能，较低的最小速度和较小的瞬时转弯半径，在某些情况下，这种飞机还可能具有出色的稳定盘旋角速度优势，弱点是较差的爬升力和加速性能，而且最大速度时会增加空中熄火的几率。
　　所有飞行员在学理论知识时都知道，异型机空战战术和对策分析最典型的方法就是对战斗机指标的组合分析，低翼载荷战斗机与具有高推重比的敌机遭遇是很常见的，在这种情况下，与对手相比，每一架战斗机都具有优势，又有劣势，对飞行员而言，交战策略是发现对手最严重的弱点，并充分利用自己战斗机的最大能力。
　　所以，周至寒推杆214号舰战俯冲，军神南乡茂章立刻就知道了他的意图是想进入低空缠斗，发挥低翼载荷战斗机的低空优势，却被逼无奈只能跟踪追击，压迫214号舰战无法对地面日军发起进攻。
　　之前，几乎就在日军两架战机出现的同时，日军地面的先头部队也已集结完毕，开始进攻四行仓库，地面和空中同时进攻，让仓库里的守军顾此失彼。
　　天一亮，松井石根将军再一次电令主攻四行仓库的长谷大队，不得使用重炮。
　　一旦重武器击中天然管道产生大爆炸，造成英租界以及西洋各国租界的人员伤亡财产损失，那么在即将召开的布鲁塞尔会议上，西洋各国的脸会翻的很快，这对帝国非常不利。
　　虽然松井石根大将多次强调进攻部队不允许使用重炮重武器，但长谷大队的指挥官吉丸清武少将还是派出了坦克和装甲车，希望威吓中国部队出来投降。
　　日军早就无法忍受帝国的士兵只穿着一条短裤，被吊在四行仓库的墙上，从昨天晚上到现在不断发出惨嚎，这是耻辱，从未有过的耻辱。
　　从昨天晚上到现在，赵富贵拿着把刺刀一直就没消停过，在几名被吊着的鬼子身上每个角落都轻轻地戳了一遍，他下手力度适中，不会致死，看的仓库里的老兵们心里都直冒凉气，到最后，开始同情这几名日本俘lu。
　　214号舰战俯冲中后拉节流阀，减缓速度并稳定俯冲的角度，以向下盘旋机动和直线俯冲摆脱机动，来抑制00号战机的射击。
　　214号舰战是690匹马力，相比00号战机的850匹马力，在快速俯冲中很难拉起机头改出。
　　00号战机拥有较强的垂直机动能力，它可以在快速俯冲中轻松拉起机头，所以，在俯冲过程中并没有减速，快速接近214号舰战的后半球。
　　214号舰战不得不放慢速度，00号战机速度不减，双机快速接近，形成开火距离，判断出214号舰战的下一步航迹，军神南乡茂章开火时故意晃了一下机头。
　　“哆哆哆……”
　　00号战机选用7.7毫米的机枪进攻，20毫米的机炮太残暴，有可能会伤及地面上帝国部队。
　　214号舰战就像后脑勺长了眼睛，轻轻压杆，向右侧半翻滚，赤红色子弹扑空，弹雨落下，地面上的日军仰头看见，四处逃散。
　　“中国空军总教官只不过如此，看我怎么击落你。”军神南乡茂章见214号舰战上当，压杆，右侧翻滚躲避，他嘴角抽出一抹得意，这一战他势在必得，在这样的近距离俯冲射击中，没有人可以在他的炮火下逃生，刚才开火前他故意甩一下机头，打乱214号舰战飞行员利用身后来袭子弹弹道的航迹，判断攻击机的位置和距离的预判力。
　　电光火石之间，两架战机已经从2500米的高度，下落到了1500米次低空。
　　214号舰战稍微拉了一下机头顺杆左压，机头指向地面角度增大的同时机头小角度左转，继续做扩展机动，抑制00号战机的射击角度。
　　军神南乡茂章心中大喜，差点笑出声来，他刚才的故意偏离射击，果然扰乱了中国空军总教官的判断力，做出了错误的反向扩展摆脱机动动作。
　　00号战机的飞行轨迹根本就没有改变，只是214号舰战自己送到00号战机的航迹上来。
　　这是送人头来了。
　　00号战机开火，这次军神南乡茂章选择的是机炮，一击必杀。
　　A5m4是零式战斗机的前身验证机，他的机枪携弹量依然是700发，而机炮还需要验证，所以携带量只用有50发，但威力十分强横，此时期的任何战机的机身防护，都无法抵挡它的轰击。
　　刚刚在高空迎头射击时00号战机已经轰出了两秒20发航炮，现在军神南乡茂章势在必得，大拇指直接按死了操纵杆上方的按钮，轰出了一记俯冲式的大偏转角射击。
　　——
　　二战时候的螺旋桨飞机大多数用马力表示，进入喷气式时代才用推重比来表示战斗机的能量，为了表示高大上好看，所以就引用了推重比。

二百一十四 四行仓库 十四
　　“军神就是军神啊！”沃莱斯·史蒂文斯就像一颗墙头草，哪边风来哪边倒，他有点做作惊呼，“军神南乡茂章这雷霆一击，体现出了他作为一名军神的神一般实力，他这秋风扫落叶式射击，只怕中国空军总教官是再也没办法躲避了。”
　　“那叫大偏转角射击，沃莱斯·史蒂文斯先生！”托马斯.麦圭尔忍不住提醒。
　　你不懂没问题，但你不能凭空捏造出一个射击法，让我们懂行的懵逼吧。
　　沃莱斯·史蒂文斯装作没听见，但少年埃里希.哈德曼闻言更是瞪大了眼睛，看着几乎和他们飞艇一样高度的两架战机。
　　从日军两架战机出现，到中国空军总教官驾机迎敌，闪击一架九六式舰战，埃里希.哈德曼瞬间变成了214号舰战的粉丝，三架战斗机之间的瞬间攻防转换，让年轻的哈德曼见到了他从前从未见过的王者之战，顿感眼界大开，一座有关空战方面知识的书库，就此为他打开。
　　“嗵嗵嗵……”
　　00号战机机炮轰出，吐着火舌，声音劲爆，炮弹扯出虚影，就像流星赶月般，把214号舰战的前路全部封死。
　　两秒钟后，00号战机拉升脱离，避免被214号舰战爆炸时的碎片击中。
　　军神南乡茂章非常自信，他的大偏转角射击技术已经非常精湛，平面射击时，击中率已达到百分之七十以上，俯冲射击弹速更快，弹道的偏离更小，击中率可以达到百分之八十五以上，而且他是完成了战机后置跟踪的射击提前量，214号舰战即便是插翅也难逃被击落的命运。
　　军神南乡茂章在机头拉升时，已经看见，几个飞艇上，西洋各国高级军事观察员们被震撼的表情和振臂欢呼，特别是那名一头金发的年轻少年，军神南乡茂章甚至都能听到了他那嚣张的“哦吼”尖叫声。
　　但两秒钟后，军神南乡茂章右眼皮猛跳，这一瞬间他感觉似乎是哪里不对劲，不详的预感让他反应神速，来不及细想，侧压杆，00号战机快速一连做了两个滚筒机动的过程中，他知道自己的大偏转角射击没有击中214号舰战，因为他没有听见残暴的炮弹，撕开214号舰战金属外壳时那熟悉的刺耳撕裂声。
　　“咻咻咻……”
　　军神南乡茂章翻滚中看见，两串赤红色的火舌从他刚才战机所在的位置划过。
　　军神南乡茂章头皮一炸，又是一个反方向滚筒机动摆脱，不觉中后背已湿透，他暗惊此人是人是鬼，为什么能在避开自己大偏转角射击的同时，还能够发起攻击。
　　“刚才214号舰战做的那个机动动作叫什么名字？各位先生，有人知道吗？”埃里希.哈德曼看着214号舰战做出一个伊玛曼机动，脱离对方的攻击后，大回旋到了00号战机侧翼并开火射击时，再一次振臂高呼，忍不住问各国的高级军事观察员们，214号舰战刚才做的这个机动动作的名称。
　　没有人说话。
　　所有人一脸被震撼的表情。
　　没有人知道。
　　没有人知道，这天外飞仙一般的伊玛曼机动的名称。
　　就连喜欢表现自己的沃莱斯·史蒂文斯先生也目瞪口呆，双手抱着头，连连摇头，嘴里喃喃自语不可能。
　　众人在被伊玛曼机动震撼的同时，也被军神南乡茂章的精湛技艺折服，两架战机的攻防转换在电石火光之间完成了互相射击，但都没有击中对方，攻防转换快如兔起鹘落，精彩到了极致。
　　人生中能够看到如此精彩绝伦的空战，没白来中国。
　　“好！”
　　“呦西！
　　“咚咚咚……”
　　“邦邦邦……”
　　地面上传来爆雷一般的双方士兵的欢呼喝彩声，和百姓手中用来为仓库士兵预警的锣鼓喧天声。
　　日本人开始进攻，坦克轰隆隆，装甲车咣咣咣，他们一起大吼“万岁”，为空中的军神南乡茂章助威鼓劲。
　　四行仓库外面的第一层防御战壕里的士兵开始接敌，许哲友带领游击队埋的地雷有效阻止住日军的前进步伐。
　　四行仓库之前是第88师的指挥部，仓库里面枪支弹药各种武器都有，火力也很凶猛，榴弹炮，小钢炮，一起朝日军的坦克和装甲车轰去。
　　日军虽然有重炮，但不敢使用，即便是坦克也只是用来威吓，只能掩护士兵向前进攻，有一名坦克炮手实在忍不住开了一炮，在四行仓库的墙壁上凿了一个洞，但由于墙壁是钢筋混凝土铸就，坦克的炮弹打不穿，即便如此，那名士兵还是招来长官的一顿毒打。
　　谢晋元沉着指挥，派出身手敏捷的士兵，在重机枪火力的掩护下去炸敌人的坦克和装甲车。
　　日军没想到中国的守军会如此拼命，在他们的印象当中，中国军队大多数是一击即溃，接战即逃。
　　重炮不能用，轰炸机不能投弹，失去重武器的开道，日军就像一条被铁链栓住的疯狗，虽然气势汹汹，但面对固若金汤的四行仓库，没有多少实际的方法。
　　但日军世界第一陆军的名号并非浪得虚名，既然坦克和装甲车不能轰击仓库，那就打阵地战，毕竟人多势众，轻重机枪组成弹幕遮断，层层向前推进，压迫中国守军慢慢朝四行仓库内部收缩。
　　日军人多势众，数万之众，前锋在进攻，跟进的士兵们抬头齐声“天皇万岁”，为军神南乡茂章呐喊助威，声音冲破云霄，甚是威武雄壮，把四行仓库里几百名中国士兵的呐喊助威声淹没。
　　南岸的中国老百姓不干了。
　　“嗵……嗵嗵……嗵嗵嗵……嗵嗵嗵嗵……”
　　十几个牛皮大鼓早就被抬了出来，十几名大汉赤果上身，棒椎如雨点般砸落在鼓面上，顿时将日军的呐喊声压了下去。
　　有几名日军故意偏转枪口，打伤了南岸的几名百姓，立刻遭到日不落帝国的强烈抗议，如果日军再开枪击伤南岸百姓，大英帝国将会视此行为，为战争行为，并开枪反击。
　　日军立刻消停，只能眼睁睁看着南岸百姓，为214号舰战擂鼓助威。
　　两架战机就像远古时代战场上两名将军一样，马头错过，向前疾驰后调转马头，再次冲锋。
　　00号战机机身上的红日烈如火焰。
　　214号舰战机身上的青天白日灼灼光华。
　　军神南乡茂章目光冷峻，刚才几番缠斗，看似平手，实际上他吃了大亏，僚机被击落，而且自己的重武器子弹也已打光，现在只能用7.7mm的机枪和对方平等互攻，这是他有生以来在空中受到过的最大挫折，赖以成名的大偏转角射击居然没有击落214号舰战，这多少让他的自信心受损，但从小受到熏陶的武士道精神让他依然斗志昂扬。
　　周至寒也暗暗佩服军神南乡茂章果然名不虚传，这是8.14自空战以来，他使用伊玛曼机动占据主导位置开火，却比对方避开的唯一一次射击。
　　能避开飞行时间达到一万多小时老鸟使用伊玛曼机动，占据主导位置的射击，军神南乡茂章足够优秀。
　　如果换在和平年代，周至寒一定会邀请军神南乡茂章好好地喝一杯，但现在两国战争，彼此是死敌，只能有一个留在空中。
　　这是一名劲敌，必须除掉，否则对以后的中国空军飞行员威胁太大，周至寒迎着00号战机飞去，远远就冲着军神南乡茂章做了一个动作——割喉。

请一天假
　　累成狗了，眼花，请假一天兄弟姐妹们。

二百一十五 四行仓库 十五
　　在【空中霸主】系统里，周至寒了解到，日军飞行员的培训时间长且训练要求苛刻，所以他们都很优秀，但再优秀的飞行员也有各自的弱点和不足之处。
　　日军飞行员的意志力没得说，同样他们的弱点也比较明显，那就是在做机动时刻意追求机动的平稳和协调，在他们的规避战术中，一般采用急转弯和循规蹈矩的特技动作，极少采用侧滑或剧烈的非协调机动动作。
　　知己知彼方能百战不殆。
　　经过以前的理论学习和最近三个月的实战经验，周至寒对日本飞行员的日常学习方式和日机的性能都已非常熟悉，真正做到了知己知彼。
　　一对一空战，迎头射击是双方避免不了的遭遇，谁都想在迎头时击落对手，或利用精湛的迎头射击技术，逼迫对方提前做出规避动作或惊慌失措落位，从而一举占据优势。
　　迎头射击主要拼的是心理素质，其次才是精湛的射击技术，没有过硬的心理素质，远远看见对方飞来就胆怯慌乱了，怎么可能完成精湛而有效的射击。
　　“咻咻咻……”
　　“哆哆哆……”
　　214号舰战和00号战机之间相隔200米左右，几乎在同一时间开火。
　　四道火舌几乎同时吐出，咬向对方机头。
　　200米，已经是攻击后脱离的最危险边缘，双机之间稍有不慎，就会由于一方或双方的改出失误而造成相撞，这种撞击是致命的。
　　军神南乡茂章开火后90度翻滚向左脱离。
　　周至寒点射，压杆，向右方做90度侧翻滚脱离。
　　由于双方的弹道几乎在同一个平面同一个航航上，如果向对方改出方向的改出，几乎是把自己的战机朝对方的火力上送去。
　　四道曳光弹火舌吐出，形成一个宽约七八米的火力网，在空中非常震撼。
　　214号舰战和00号战机脱离原有的航迹后迅速改出，平飞。
　　双机如果按照此时的轨迹回飞，就会飞出一个8字形后双机再次迎头射击，但很显然军神南乡茂章不可能那样做，他的战机无论速度还是盘旋机动能力都远胜214号舰战，再飞8字形迎头射击，等于是自废优势。
　　军神南乡茂章改出后，立即小半径急转弯改变航向后拉杆，希望机头能提前指向214号舰战的回转航线上，稳占优势。
　　周至寒知道军神南乡茂章会这样做，换他自己驾驶00号战机也会这样，利用超强的机动能力，稳定的盘旋，迅速改出占位。
　　由于00号战机属于高推重比战斗机，具有较好的爬升性能和垂直潜能，而214号舰战属于低翼载战斗机，所以周至寒把军神南乡茂章拖入低空缠斗，限制在一千米以下的低空水平面内，至少限制住了00号战机的俯冲优势。在这种高度俯冲就是找死。
　　双机交错，周至寒并没有利用低翼载战斗机的盘旋优势迅速改出，然后小角度极速回旋，迅速占位，而是双机交错后直飞，运用双机之间的间距保持暂时的安全距离，确保不会被对方咬尾，然后才改出，小角度回旋，和00号战机保持在同一航向，位置稍稍靠前，稍微吃亏。
　　双机同一航向飞行，位置在后的战机占据优势，咬住对方后半球的机率更大。
　　周至寒知道214号舰战的性能全面落后00号战机，小角度回旋抢占有利射击位置，基本上就是主动往00号战机枪口上送。
　　214号舰战没有做出小角度急转弯而是直飞，这大大出乎了军神南乡茂章的意料。
　　难道中国空军总教官知道A5m4的性能碾压九六式舰载机？
　　知道214号舰战在别的战机所拥有的优势，到了A5m4面前反而变成致命弱点，所以才在双机交错射击后放弃以前的快速回旋，改为保持间距的双机并飞？
　　如果真是这样，那中国空军总教官就太可怕了！
　　由于大日本帝国的飞行员屡次败在中国空军总教官的手下，天皇震怒，所以才祭出了帝国当下最强舰载机和最强之一的飞行员，星夜兼程，前来迎战中国空军总教官。
　　A5m4在研制期间，保密性做的非常好，在此之前，外界从来没有人见过这款战机，日军就是想用这款战机对阵214号舰战，做到速战速决，迅速离开，给外界留下神秘的面纱。
　　军神南乡茂章眼神收缩，既然对方是中国空军总教官，而且驾驶214号舰战在多次空战中取胜，就该知道九六式舰载机的盘旋性以及小角度回旋是当今世界上独一无二的，而现在他突然舍弃这种优势，那就说明，他知道214号舰战的性能全面落后00号战机。
　　这名中国飞行员手果然很可怕，不但技艺精湛，就连眼光也毒辣，一眼就看出00号战机在性能上碾压214号舰战。
　　在双机齐头并进中，214号舰战主动发起进攻，寻求剪刀机动。
　　在同一个平面上，对战高推重比战机，低翼载战斗机在做剪刀机动时有天然优势，相反，在向上盘旋做剪刀机动时，高推重比战斗机占据优势，这也印证了任何两款战机交战，各自都有优势和劣势，而飞行员要做的就是如何运用自己战机的优势，去攻击敌机的劣势。
　　飞行速度快的战机，后滞能力自然就比不上飞行速度慢的战机，所以面对214号舰战寻求剪刀机动，00号战机用滚转机动动作回应，以空间换取时间，确保战机不会前冲，成为214号舰战的咬尾目标。
　　周至寒暗暗喝彩，军神南乡茂章果然名不虚传，大推重比战机能做到慢翻滚，就目前来说除了他自己，就军神南乡茂章做的最好了。
　　这样的对手必须除掉。
　　周至寒也压杆，214号舰战和00号战机在同一个平面上做慢翻滚，利用后滞优势，逐渐把机身突前的劣势扳了回来，变成了双机机头几乎不分前后。
　　两架战机在一千米的高空同时做精彩的滞后慢翻滚，看的西洋各国的高级军事观察员不断叫好，中国空军总教官和日军军神南乡茂章的空中狗斗，绝对是自一战以来，最精彩绝伦的空中大斗法。
　　苏州河南岸的老百姓虽然看不懂各种机动动作，但双方在空中眼花缭乱的追逐，翻滚，互轰，让他们大开眼界，张大嘴巴叫好。
　　百姓们在擂鼓大汉整齐一致的鼓声带动下，齐声为总教官助威，而日军有几万之众助战，呐喊助威的声势也是一浪高过一浪。
　　此时最吃力的是四行仓库的中国守军，虽然日军的坦克和装甲车不敢强行轰击四行仓库的墙壁，但他们的士兵依靠装甲车和坦克的掩护，层层向前推进，片刻的功夫，就冲破了四行仓库外围的第一层阵地。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在突然的两声巨大爆炸声过后，日军的一辆坦克和装甲车顿时爆炸起火，跟随在车后的士兵来不及躲避，瞬间被炸的血肉模糊，伤亡惨重。
　　原来，就在日军突破中国第一道防线时，几名重伤不治，倒在死尸堆里装死的中国士兵，突然拉响了身上绑着的炸弹，和坦克装甲车同归于尽，炸死一个够本，炸死两个血赚。
　　士兵们目睹了昨天晚上被俘的兄弟不但得不到日军的医治，反而被凌迟，所以，在重伤不治的情况下，士兵们选择轰轰烈烈战死。
　　在进驻四行仓库之前，孙良元师长说过，所有在四行仓库战死的士兵的家人，拿双倍抚恤金。
　　在此时的战场上，士兵们深知，身负重伤，只有死路一条，与其留着苟延残喘遭罪，不如一死了之，还能得到一世英名。
　　面对中国士兵以血肉之躯阻击装甲车和坦克，日军士兵的气势立刻被压住了，纷纷丢下被击毁的坦克和装甲车，抬着伤兵向后撤退，随即又被挥舞着军刀的指挥们逼了回来，继续进攻。
　　突然，军神南乡茂章微拉机头，00号战机改变平面翻滚为机头小角度朝上翻滚，立刻，机身稍稍滞后，占据优势。
　　军神南乡茂章这一变化，让214号舰战非常难受，如果机头跟着向上小角度翻滚，就会因为推重比不足，战机的能量迅速下降，最终被对手翻过头顶，形成俯冲攻击，而此时如果放弃翻滚，做出改出机动，又会被对方趁机占据高位，咬住尾巴。
　　相比之下，214号舰战做出改出机动，比跟着向上翻滚，更容易陷入被动，此时改出，00号战机就会立刻得到咬尾+俯冲的优势，跟随向上翻滚，至少还保留变化。
　　就在西洋各国高级军事观察员认为214号舰战绝对不会改出时，周至寒却停止了翻滚，战机改出，朝00号战机机头相反的方向飞离，航迹略带一点点转弯。
　　这一突然变化，让西洋各国高级军事观察员们大跌眼镜。
　　果然，00号战机抓住机会，一个简单的回勾，然后从高位俯冲，瞬间咬住了214号舰战的后半球。
　　军神南乡茂章长出了一口气，214号舰战终于在选择中出现了判断错误，他大拇指搭上了操纵杆的按钮，调整了几下，瞄准具的圆心就咬住了214号舰战的尾巴，就在他按下按钮，开火，十拿九稳等待收割214号舰战的灵魂时，眼前出现了匪夷所思的一幕——214号舰战鬼魅般在微偏左线行驶的航迹中，突然向左边漂移出去十几米。
　　“哆哆哆……”
　　两条曳光弹掺杂高爆燃烧弹的弹雨从刚才214号舰战的航迹上划空。
　　刚才，就在00号战机从翻滚中改出，做回勾，俯冲，咬尾，开火这一系列动作之前，周至寒一连十脚极速蹬踏左舵，前九次蹬踏都是蹬到一半收住，最后一脚在00号战机开火时猛蹬到底，214号舰战瞬间侧滑，就像是F1赛道上的赛车漂移。
　　214号舰战做了一个匪夷所思的空中漂移。
　　在此之前，00号战机因为九六式舰战爆炸时的冲击波，被动做了一个漂移，而这一次，214号舰战主动的做了一个航空史上，史无前例的空中大飘移。
　　随着战机的性能不断优秀，飞行员的技巧也日新月异，一种被认为可以有效影响攻击机飞行员动作的技术应运而生——空中漂移。
　　空中漂移是防御方在规避机动的过程中，采用不平衡的飞行技术，这种技术通常是在飞机微转弯过程中向一个方向或另一个方向大量蹬舵，以使战机产生侧滑，这样可以造成防御方的飞机，和攻击机的飞行轨迹之间，产生很大的夹角，影响攻击机飞行员的射击判断。
　　攻击机进行稳定跟踪射击的技术，完全取决于飞行员判断目标机飞行轨迹的能力，飞行员经常利用目标机的飞行姿态作为判断的依据，如目标机的机身指向，以及坡度的协调程度等等。
　　而空中漂移这种不平衡的飞行状态，会给攻击机飞行员错误的视觉提示，这将扰乱其判断能力和视觉，而且非常难以克服。
　　“哦！真是太精彩了！”年轻的埃里希.哈德曼双手抱头，眼中露出不可置信却又不能不信的神彩，他随父母亲来到中国，多次看见过空战，但从来没有哪一次空战像这一次让他如痴如醉，让他大开眼界，受益无限。
　　埃里希.哈德曼的父亲是一名德国高级飞机机械师，也能上天飞行，在几个月之前，受聘跟随139WC马丁重型轰炸机来到中国，跟他一起来的还有妻子和儿子哈德曼，在中国的这段期间，哈德曼越加喜欢飞行技巧，经常跟着父亲驾驶教练机飞向天空。
　　“上帝啊！”沃莱斯·史蒂文斯被惊的张大嘴巴，瞪大眼睛，他怎么也想象不出，中国空军总教官是如何让战机在飞行中，突然做出如此出神入化的漂移。
　　“哦！艹！”沃莱斯·史蒂文斯双指间夹着的雪茄差点掉到地上，这一刻，他感觉自己见到了上帝，因为只有上帝的力量，才能让这架已经陷入绝境的214号舰战，突然产生出，战舰在海面上全力打舵时才能出现的侧滑漂移。
　　军神南乡茂章的灵魂似乎在这一瞬间后停顿了三秒，因为214号舰战向左边侧滑漂移时，他的00号战机不可避免的前冲，更让他感到恐怖感到绝望的是，214号舰战在漂移时，机尾左甩的幅度更大，这就导致了机头在漂移中向右调转，并随着00号战机的不断冲前而形成了绝佳的射击提前量。
　　军神南乡茂章无助的回头，他再一次看见了中国空军总教官做出的“割喉”手势。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战开火。
　　曳光弹无情轰出，朝00号战机机腹部舔去。
　　军神南乡茂章虽惊不乱，就在214号舰战开火之前0.5秒，做了一个孤注一掷的动作。

二百一十六 四行仓库 十六
　　就在214号舰战开火前的0.5秒，军神南乡茂章左右压杆，00号战机的机翼左右摇摆，两个可抛式副油箱从机遇上掉了下来，这一瞬间，两个副油箱左右了周至寒的射击视角，轰出的弹道产生了微妙的偏差。
　　“咚咚咚……”
　　一排子弹的一部分钻入00号战机的机尾，先撕扯开机翼的金属外壳，继续钻入，击断几根木制的骨架，起火燃烧，跟进的子弹击中钢制的尾骨，发出刺耳的爆炸声音，瞬间机尾浓烟滚滚，但战机的要害没有被击中。
　　军神南乡茂章在千钧一发之际，利用油箱下坠，打乱周至寒的射击，躲过一劫，同步把节流阀推到底，战机全力往前先脱离爆炸区，就等着214号舰战被油箱爆炸波及坠落，他再回头收割周至寒的人头。
　　太近了。
　　214号舰战距离爆炸区太近了。
　　更致命的是，214号舰战的机头正对着油箱而且处于漂移状态，而00号战机正处于加速冲前状态，等油箱被击中，起火，爆炸时，它已经脱离爆炸区。
　　军神南乡茂章知道，油箱爆炸时的威力比航弹还要可怕，不但威力强横，还能大面积燃烧，造成二次、三次伤害。
　　00号战机是世界上第一款可以抛落机翼下副油箱的战机，在此之前，各国也有搭载副油箱的战机，但在战时抛弃副油箱的技术，日军首先做到了独一无二。
　　军神南乡茂章善于创新，自创了这招“丢车保帅，金蝉脱壳”的战术，在关键时刻可以救命，是他的的杀手锏之一。
　　生死存亡的关键时刻+恰到好处的时机，让这一招金蝉脱壳的威力被完全释放。
　　虽然00号战机的机尾被214号舰战被击中，但仍可以脱离战场，只是不能做剧烈机动动作而已，即便如此也值，在关键时刻反败为胜，击落214号舰战，就是最大的胜利。
　　身负重伤的00号战机击落214号舰战，更能说明战斗的激烈，更能体现出军神南乡茂章作为一位军神的价值。
　　军神南乡茂章驾驶00号战机极速朝前，就等214号舰战被油箱的爆炸波及而坠落，他再调转机头收割人头，就算214号舰战侥幸躲过一死，那也是必定重伤奄奄一息，他照样可以驾机回来收割对手的灵魂。
　　负伤的00号战机收割214号舰战的灵魂，这副画面……啧啧啧……想着都让军神南乡茂章激动不已。
　　不出意料，214号舰战轰出的另一排子弹扇形散开，毫无悬念地击中00号战机抛下的两个副油箱。
　　高温的汽油瞬间起火，两秒钟后爆炸。
　　这一倏然变化，让周至寒措手不及，由于214号舰战机头直指00号战机，如果往前拉升“弹跳”脱离，就等于直接把战机送进爆炸中心。
　　庆幸的是，在00号战机抛下两个油箱的瞬时，周至寒立刻就嗅到到了危机，他反应神速，千钧一发之际左压杆的同时全力前推节流阀，214号舰战向左下方急速侧翻滚。
　　“叮叮当当叮叮叮叮……”
　　一阵钢碎片敲打机身的声音不绝于耳，与此同时，一股强大的冲击波，把214号舰战震的向外飘出二十多米远，不可避免地失去了控制，向地面翻滚坠落。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　“天皇万岁！”
　　地面上的日军先惊后喜，齐声高呼天皇万岁。
　　这一战，军神南乡茂章笑到了最后，虽然00号战机机尾浓烟滚滚，但这更加彰显这一战的艰辛，更能体现出战神的价值，更能体现出战神在绝境中出奇制胜的神威。
　　看着214号舰战向地面坠落，日军开始庆祝。
　　几万人齐声呼喊天皇万岁，气势是何等的雄壮！
　　几百名日本人立刻拎着枪，朝214号舰战将要坠落的地方跑去，指挥官命令他们，等214号舰战坠落后，要不惜一切代价扑灭战机的大火，不能让大火把中国空军总教官烧得面目全非，这是对失败者的尊敬。
　　为了表示对失败者的尊敬，所以得砍下中国总教官的人头，把它挂在四行仓库的旗杆上，向中国人宣示，这就是挑衅皇军的下场。
　　苏州河南岸，很多赤手空拳的中国民众也朝即将214号舰战坠机的方向跑去，但跑了几步，却都纷纷停下脚步，干着急，掉眼泪。
　　没有枪，他们跑过去也是白搭，不但救不了总教官，反而有可能会搭进去自己的性命。
　　即使有枪又能怎样？
　　70万人都挡不住日本人的进攻，就凭这些老百姓，就算有枪，他们又能做些什么？
　　人们停下脚步，看着不断下坠的214号舰战，期望奇迹发生。
　　这一战，太跌宕起伏，太一波三折，太扣人心弦了！
　　双方开始接战，214号舰战在处于绝对劣势的情况下闪击九六式舰战，直接和00号战机单挑，展开剧烈的狗斗，从一开始就因为战机的性能被对手碾压而处于绝对劣势，但随后风云突变，214号舰战在绝境中做出了匪夷所思的惊世空中大飘移，一举改变颓势，占据了可以毁灭对方的射击提前量并开火，就在所有中国人准备庆祝的时候，00号战机在身负重伤的情况下，祭出了“金蝉脱壳”这扭转乾坤的一招，立刻反败为胜，喜悦到所有日本人高呼天皇万岁，齐声庆祝。
　　由于离两个油箱太近，油箱爆炸的冲击波太大，214号舰战被冲击波撞击的失去了控制，翻滚着，朝地面栽去。
　　雪上加霜的是，油箱爆炸时，很多沾染汽油燃烧着的碎片击中214号舰战机身，导致机身上多处起火。
　　“哦，老天老天……”
　　“上帝啊上帝……”
　　“艹……怎么会这样？”
　　很多西方人不由自主的大声喊叫。
　　214号舰战单机挑战整个日军航空队，再加上四行仓库三百多人孤军迎战几十万日军，这让大多数西方国家的军事观察员们，对孱弱的中国军队产生了极大的同情心，就像斯坦利先生说的那样，这不是战争，这是一场一边倒的涂沙。
　　看着214号舰战就像一只折了翼的火鸟，从空中翻滚着向地面坠落，这一瞬间，四行仓库里的中国士兵们就像同时遭到了一记势大力沉的重拳，所有人几乎同时张大了嘴巴，看着急速下坠的214号舰战，无法呼吸。
　　十几名擂鼓的大汉如同木偶一般，手中举着的鼓椎就像时间一样停止在头顶上方，刚才他们手舞足蹈，拼尽全力，打出威风八面的巨鼓助威，为空军总教官和四行仓库里的三百多名中国士兵们增加威势，看着他们就像三百多名常山赵子龙般，在日本人的几十万军队中杀的进进出出，十几名大汉死命坚持，不让鼓声势微，继续保持对日军高呼声的压制，以此激励中国勇士们的信心。
　　但现在，他们的鼓椎停滞在空中，他们的热情和士气瞬间掉入了冰窖里。
　　“啊……”
　　苏州河南岸的老百姓们齐声惊呼，心瞬间提到了嗓子眼上，看着214号舰战在占据优势的情况下，突然着火向地面栽落，百姓们无法接受。
　　214号舰战是中国空军还在守护上海的象征，是所有上海老百姓心中仅存的那一丝希望，214号舰战代表着中国人的不屈服，它的存在，保证四行仓库里300多名中国勇士的头顶不被日军战机威胁，中国空军总教官，也是所有军民的精神支柱。
　　很多老百姓同时捂住了嘴巴，流下了眼泪，这一瞬间，他们内心仅存的希望，瞬间崩塌。
　　很多女孩子，哭出声来。

二百一十七 四行仓库 十七
　　军神南乡茂章老奸巨滑，心狠手辣，从江湾机场起飞到现在，他机翼两边携带的副油箱里的油，居然一滴没用，为的就是在关键的时刻能够用上派场，做到出其不意，攻敌不备。
　　00号战机机翼下携带两大桶油箱足足有160公升，爆炸开来，声势非常惊人，空中现出二三百平方米的爆炸区，从地面上看上去，满天都是火光飞舞，让人感觉就像是世界末日的突然来临。
　　爆炸之前，00号战机和214号舰战是在中日战场的上空来来回回激战，油箱爆炸后，满天燃烧的航油，就像火红的雪花，纷纷扬扬朝日军阵地和四行仓库飘落，落地后燃烧起熊熊大火。
　　所幸，此时中国的士兵绝大部分已经退入仓库，落下来燃烧着的汽油有一小部分落在了四行仓库楼顶南半部分，庆幸的是，只引发一小片大火，陈树生等十几名士兵躲避及时，只是身上的衣服被烧了几个大洞，连滚带爬先脱离危险区后，脱掉外衣或滚灭。
　　进攻四行仓库的日军先头部队就惨了，绝大部分的燃油，从空中飘落到了日军的头上，几秒钟过后，四行仓库楼前的那片空地，变成了火色海洋。
　　大量的燃烧着的燃油坠落到地面上，带起巨大火灾，一百多名没有及时避开的日军被火苗淹没，奔跑惨叫声，原地打滚哀嚎声，四处乱窜求救声，声声不绝于耳，十分惨烈。
　　看着屋顶上燃烧着的大火，耳边传来日军的惨叫声，陈树生，刘北五等十几名士兵心有余悸，暗自庆幸幸亏跑得快，不然的话，此时已被大火包围，神仙也难救助。
　　突然，陈树生好像想起了什么，呆了两秒，失声大叫：“旗……我们的军旗……”他拎起地上已经熄灭的破军衣就朝大火里扑去，却被刘北五等人一把抱住。
　　“已经烧完了……”
　　十几个人抱着陈树生一起失声大哭，看着旗杆上被大火吞噬的青天白日旗，捶胸顿足，然后再看着正在向地面坠落的214号舰战，泣不成声。
　　这短短的十几秒，中国军队就遭到了空前的打击，214号舰战正在向地面坠落，军旗被烧毁，接下来这仗该怎么打？
　　“啊……青天白日旗被大火烧了……”
　　“啊……青天白日旗被烧没了……”
　　很多苏州河南岸的百姓听见陈树生十几个人的痛哭，也看到了正在燃烧的青天白日旗。
　　“你们看，狗ri的小鬼子的飞机拖着浓烟回来了。”
　　人群中有人大喊。
　　军神南乡茂章回头看见214号舰战向地面坠落，他心中大喜立刻驾驶00号战机大角度盘旋，转弯，朝214号舰战即将坠落的地方飞去，他要抢在帝国的士兵们到达之前，再次开火，先击落214号舰战。虽然他认定不用开火，214号舰战也肯定会坠落。
　　死了，也得再跺你一脚！
　　214号舰战，求你慢点坠落吧，让我再去补上几十颗子弹，让你死得更加壮烈！
　　看这如折翼火鸟般下坠的214号舰战，军神南乡茂章露出胜利者的微笑，但他心里也暗呼侥幸，如果刚才不是自己急中生智，在危机时刻抛掉油箱，金蝉脱壳，可能现在即将被砍人头的是自己。
　　500米……
　　450米……
　　380米……
　　300米……
　　214号舰战向下翻滚坠落的速度越来越快，距离地面还有300米不到，机身上的火势渐小，有的地方已经灭掉熰着浓烟，有的地方还在燃烧……
　　数百名日军士兵在狭窄的路上，朝214号舰战即将坠落的地方跑去，一个个兴高采烈，举着枪，大叫“吆西”“天皇万岁”，就等着214号舰战坠落后把火扑灭，然后从机舱里拖出中国空军总教官，在随军记者的照相机和摄像机镜头下，疯狂庆祝！
　　年轻的埃里希.哈德曼几乎把整个上半身探到了飞艇外面，他瞪大眼睛，紧张到后背已经被汗水湿完，他不相信中国空军总教官就这样陨落。
　　忽然！
　　埃里希.哈德曼焦急的眼神里绽放出兴奋的光彩，继续他招牌式的嚣张的尖叫：“哦吼……”
　　因为埃里希.哈德曼看见，离地面大约还有300米不到的214号舰战，突然在失尾下坠的状态中改变，由因失尾而导致的无序翻滚变成了机动翻滚，但由于下坠的势头太猛，214号舰战仍不可避免地向地面坠落。
　　离地还有200米！
　　这一刻，所有人几乎停止了呼吸。
　　包括奔跑过去，准备收割人头的日本士兵们也想看看，214号舰战能不能成功脱离，来自地面的死亡威胁。
　　翻滚！
　　再翻滚！
　　周至寒眼前早就出现黑视，似乎鲜血随时都能爆出眼球，他眼前几乎是一片漆黑，强自镇定，凭感觉逐渐控制战机的翻滚，再翻滚，从无序翻滚中改成机动翻滚，然后他急促深吸几口气，双手抱住操纵杆，稳住杆，猛然睁开眼，看见了影影绰绰的大地，这才双手全力后拉，大喊：“起来……”
　　这一刻，周至寒感觉操纵杆要断了，战机下坠的能量被积蓄到太大了。
　　“吱吱嘎嘎吱吱……”
　　操纵杆连接着的钢丝，发出被绷紧时的交错声。
　　钢丝随时都要崩断。
　　周至寒孤注一掷，死命后拉。
　　“起来……”
　　地面上，所有人都停止了呼吸，眼睛眨都不眨。
　　军神南乡茂章牙齿都要咬碎，他期望，214号舰战现在就一头栽到地上，炸他个粉身碎骨。
　　“吔！”
　　埃里希.哈德曼忽然振臂高呼，“他拉起来了！”
　　“万能的上帝啊！”
　　斯坦利先生再一次祈祷！
　　“好！总教官拉起来了！”
　　地面上的中国百姓再一次喜极而泣，齐声欢呼！
　　“咚咚咚……”
　　十几名大汉立刻生龙活虎起来，大鼓又擂了起来。
　　军神南乡茂章顿时脸色死灰，连忙压杆，想来一个小角度急转弯，利用速度优势逃跑，但他忘了00号战机的尾翼已经失去功效，机身晃了几下，幸亏他反应及时，连忙回杆止住，强制忍住心急火燎，做大盘旋转弯准备逃离，同时眼睛死死盯住，在离地面还有不到30米高度上，被拉起的214号舰战。
　　现在，军神南乡茂章只希望能快点掉头，加速脱离，从214号舰战拉升的势头来看，除了机身上有些地方着火之外，战机并没有因爆炸而遭到重创。
　　在人们的欢呼声中，214号舰战机头直直拉起，大角度向空中爬升，机身外壳上多处起火燃烧，浓烟滚滚中，突然一个下置翻滚，机头再次指向地面，朝数百名兴高采烈的日军扑去，低空，按住操纵杆上的机枪发射按钮。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战机枪口吐出火舌，在拥挤的日军士兵中疯狂收割……
　　然后，214号舰战全速拉升，朝正在掉头，想要脱离战场的00号战机猛扑过去。

二百一十八 四行仓库 十八
　　军神南乡茂章慌了，00号战机的尾翼遭到重创，转弯太慢，机身颤抖，难驾驭，掉头逃跑中看到了214号舰战在收割帝国士兵，他无可奈何的同时竟然希望214号舰战能多收割一会，让00号战机有足够的时间逃走。
　　显然214号舰战不给军神南乡茂章逃命的机会，击落军神南乡茂章的00号战机，更能激励士气！
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战快速拉升，追上00号战机，形成前置追踪，开火，曳光弹吐着火舌，从00号战机的机头开始钻入，弹孔一路排到机腹部，军神南乡茂章连跳伞的机会都没有，就在00号战机轰然爆炸解体中命丧黄泉。
　　看着00号战机在空中解体，坠落，燃烧，地面上的日军士兵吓得四处乱窜。
　　苏州和南岸的中国老百姓欢呼！他们亲眼看着214号舰战击落了日军的两架战机，让日本航空兵的耻辱延续。
　　几个飞艇上，很多外国记者用照相机和摄像机，记录下了双方空军的精彩狗斗。
　　“真是跌宕起伏，真是太精彩了！”
　　西洋各国的高级观察员们由衷赞叹！
　　214号舰战和00号战机的空中精彩博弈，让年轻的埃里希.哈德曼受益匪浅。
　　由于四行仓库楼顶有一小半的面积还在燃烧，火势虽然可控，但此时不适合战机降落，周至寒只能驾驶214号舰战飞入云层里熄火盘旋，不时从云层里盘旋下来，给地面的日军造成威慑力。
　　既然击落了00号战机再一次羞辱日军航空队，214号舰战就尽量不对地面的日军打击，逼得太紧，恼羞成怒的松井石根将军真有可能派出大批战机，前来围剿四行仓库。
　　现在四行仓库以守为主，尽量拖延时间，时间拖得越久，越对参加即将召开的布鲁塞尔会议的中国代表团有利，只要不打破日本人骄傲的底线，周至寒相信，日军还会派王牌飞行员前来拔旗，为日军航空兵挽回颜面。
　　这一次双方交战，虽然军神南乡茂章最后陨落，但他成功地拔了四行仓库上的青天白日旗，也算是为帝国航空兵挽回了一些颜面，毕竟在此非常时期，一面青天白日旗对上海的意义非常重大，非同往日，非同寻常。
　　从某种意义上来说，这一次空战军神南乡茂章输的并不窝囊，中国空军总教官赢的也很艰难，没有护住青天白日旗，这次胜利，并不圆满。
　　强大的日军航空兵并非只有一个王牌飞行员军神南乡茂章，按照日本最强王牌飞行员的排名，军神南乡茂章只是排在第四位，在他的上面还有三位名震世界的王牌飞行员。
　　从另一方面来讲，日军如果想继续派出王牌飞行员来到上海击落214号舰战，为帝国航空兵挽回颜面，他们的地面进攻就不会太过猛烈，如果四行仓库被攻破，214号舰战也就没有继续停留下去的意义。
　　而且，214号舰战的弹药和燃油都不是无限制，虽然许哲友等人冒死送来弹药和燃油，但毕竟数量有限，现在得节约，留在关键时候派上大用场。
　　军神南乡茂章的战败殒命，让日军的士气遭到很大打击，为了挽回士气，指挥长谷大队，担当主攻四行仓库的吉丸清武少将决定快速拿下四行仓库，命令速调来炮兵，用重炮平角射击，直接把四行仓库的正面防御炸开，迅速击溃中国守军，让河对岸的洋人和中国老百姓看看世界第一陆军的威势。
　　吉丸清武少将决定不再等，他说要三个小时拿下四行仓库，现在一个小时已经过去了，再过两个小时如果拿不下四行仓库，他的脸，帝国的脸就丢大了。
　　吉丸清武少将下达调来重炮的命令刚发出去，就接到了松井石根将军的电话。
　　吉丸清武少将怀疑，自己的身边是不是有人给松井石根将军报信，为什么自己刚命令调来重炮，将军的电话就打来了。
　　松井石根将军已经知道00号战机被214号舰战击落，但军神南乡茂章先拔掉了对中国守军乃至整个中国意义重大的四行仓库上的青天白日旗，也算是为帝国航空兵挽回了很大颜面，对外界来说，这场空战，也算得上平局。
　　松井石根将军告诉吉丸清武少将：可以全力进攻四行仓库，但前提是不许使用重炮，以免引起和大英帝国以及别国的外交纠纷，如违令，撤职查办。
　　松井石根大将还告诉吉丸清武少将，昨天下午接到他的电报时，00号战机早已前往中国多时，为了做到万无一失，帝国今天早晨又派出一名超级王牌飞行员，驾驶即将投入中国战场的新式战斗机，前往接应军神。
　　吉丸清武少将只能收回调用重炮的命令，对于一名少将来说，如果被撤职查办，就等于被判了死刑。
　　于是吉丸清武少将命令：工兵快速做出一块块一平方米的正方形钢板，组成钢板阵，在正面进攻火力的掩护下，钢板阵保护爆破兵突入四行仓库的两侧墙角，实施爆破。
　　四行仓库的正面有很多窗户，中国守军利用窗户的掩护向外射击，对帝国士兵的杀伤力太大，如果爆破兵在钢板阵的掩护下能够炸毁四行仓库两侧的墙壁，就会让仓库里的守军顾此失彼。
　　和正面相比，四行仓库的两边墙壁上窗户很少，每层楼只有一个大窗户和两个小窗户，守护仓库两侧的士兵的主任务，就是防止日军从仓库两侧的窗口爬入，所幸仓库两侧的墙壁平滑很难攀爬，日军组织了几次两侧迂回进攻，都没有得逞，只能丢下几十具尸体，继续从正面进攻。
　　四行仓库和日军进攻部队之间的火势逐渐变小，那些来不及被清理的日军尸体在大火的焚烧下，发出阵阵恶臭，四行仓库的上空浓烟滚滚。
　　趁着日军进攻因大火而停滞，四行仓库里的中国士兵们得到了难得的喘息时机，迅速救治伤员，补充弹药，加固防线。
　　突然，一阵尖锐刺耳的声音密集响起，紧接着，很多手榴弹般的椭圆形炮弹从窗户口窜了进来，落地后并不爆炸，而是迅速旋转，冒着白色的浓烟。

二百一十九 四行仓库 十九
　　“毒气弹！”
　　山东老兵朱班长大声喊道，“俺ri踏酿，狗ri的小鬼子放毒气弹了，快，拿防毒面具，快！”
　　四行仓库作为88师的指挥部，里面堆满了各种战时物资，其中就包括大量的防毒面具，但谁也没有想到日本人会狗急跳墙，在西洋人的注视下公然违反国际法，使用毒气弹，顿时，仓库里面乱成一团。
　　经验丰富的山东老兵朱班长，立刻带领十几个人去拿防毒面罩，然后快速发放。
　　“不要慌，大家千万不要慌，所有没拿到防毒面具的，把自己行军水壶里的水倒在衣襟或者帽子上捂住口鼻，就可以过滤掉鬼子释放的毒气！”
　　老兵羊拐经验丰富，大声喊道，立刻阻住了暂时没有拿到防毒面具的士兵们的惊慌，他自己大声叫喊提醒士兵们的同时，快速解下行军壶，随手扯下一段衣襟，往上浇水……“我ri尼姐小鬼子，水壶被打漏了……”
　　就在羊拐都开始惊慌失措的时候，赵富贵扯开喉咙大声喊道：“没有水壶的弟兄，解开自己的裤子，尿到布上去，然后捂住鼻子和嘴巴，别问老资是怎么知道的……”
　　羊拐正慌，赵富贵扯嗓子大叫，就像一根救命稻草般被他抓住，他二话不说就解裤带，但慌忙中却又丢了衣襟，顺手从边上一名倒完壶里水在衣襟上，然后双手捂住口鼻的士兵头上摘下布帽子，然后开始撒尿：“这真是一举两得，日军攻的太猛，撒尿的时间都没有了。”
　　很多身上没有带行军水壶的士兵，立刻依壶画瓢，纷纷摘下自己或者别人头上的帽子，往里面撒尿，然后捂住自己的嘴鼻……自己的……不嫌弃……
　　“真特么邪乎，有时候尿居然比黄金还贵……”羊拐咧着嘴，正在撒尿间，一名留着小胡子，头发凌乱，看上去贼眉鼠眼的老油条，双手衣袖捂着嘴鼻，连滚带爬，跌跌撞撞，滚到了他的身边，然后抖抖索索伸出双手的衣袖，往羊拐的胯前伸去：“留点儿，给我来点儿……”
　　“去尼嘛的。”羊拐没好气儿的一脚蹬出，把那货踢翻在地，“仗打到这份上，老子汗都快流光了，就这点存货，你特么的也来揩油。”
　　羊拐说着，来不及拎裤子，就把湿了的帽子往鼻子上捂去，看着四周逐渐升起的绿白色毒雾，羊拐第一次感觉捂着口鼻的帽子如此可亲。
　　看着老油条可怜的在地上爬来爬去，羊拐一时心软，一把掐住老油条的脖子，把手中的帽子捂到了老油条的脸上，四五秒钟后，又捂回到自己的脸上，拎着步枪，蹲到了窗户后面，迅速探头向外张望一眼又缩了回来，然后就看见了老油条眼巴巴的蹲在身边，等着帽子救命……
　　“日本人开始进攻，所有人带好防毒面具，寻找掩体，上刺刀，准备肉搏战，注意识别自己人的衣服……日本人马上就要趁雾进屋了，所有人上刺刀，注意不要伤了自己人，拼刺刀时最好两人背靠背，形成犄角之势。”
　　上官至标伸手接过士兵递过来的防毒面具，继续大声喊道，“弟兄们，对面的百姓在看着我们，你们都给我勇敢点，我们一起把日本人赶出去。”
　　“是！”
　　听说日本人要进屋，士兵们浑身起了鸡皮疙瘩，在长官的大声鼓励声中，所有人大喊着，上了刺刀。
　　在上海多次血战，第88师战斗勇猛，但也伤亡惨重，经过了数次的兵源补充后，全师的新兵几乎占有一半，很多人没有和日军拼过刺刀，他们早就听闻日军拼刺刀凶狠无比，很多士兵未战先怯，但经验丰富的上官至标的一番话，立刻让士兵们胆气陡增。
　　对啊，对面的百姓都在看着我们，其中还有很多漂亮的女孩子。
　　很多士兵，连女孩子的手都没有拉过，但这并不能阻止他们想在女孩子面前争当英雄的心。
　　“所有人，听我命令，一起向窗外的小鬼子开火，子弹打光后，和日本鬼子短兵相接！如果害怕，你就大声地叫，然后跟着我一起开火一起往前冲！”
　　上官至标大声喊道。
　　“是！”
　　士兵们倚在墙上，大声喊叫，驱赶内心的恐惧。
　　日本人太多了。
　　进攻四行仓库的长谷大队加上日军各种特战部队，至少有一二万人，这次趁着毒气，进入屋里的日本人会有多少，谁也不知道。
　　而防守一楼的中国守军，只有一百多人。
　　上官至标抹了下镜片，迅速查看了一下仓库外面依靠毒气掩护，步步逼近的日军，然后把身体靠回墙边，马步微蹲，双手抱着已经上了刺刀的步枪，“哗啦”一声拉开上刺刀时关上的枪栓，大声喊道：“听我命令！”
　　“是！”
　　士兵们站了起来，大声喊着，驱赶着心中的恐惧，回答后大口喘气，双腿微马，枪尖斜指地面，环顾身边的弟兄，为自己鼓气壮胆。
　　“预备！”
　　上官至标大喊，戴着眼镜，平时儒雅的脸上，杀气腾腾。
　　所有士兵，同时把枪抱在胸前，枪口斜着朝上。
　　“开火！”
　　上官至标大喊着，立刻把身体探到了窗口边，扣动扳机，率先开火。
　　“咻咻咻……”
　　士兵们几乎同一时间，一起开火，毫不吝惜枪里的子弹。
　　与此同时，日军的那三八大盖也开火。
　　双方弹夹里子弹打光。
　　“跟我冲！”
　　上官至标率先从窗口跳了出去，刺刀捅进一名正准备进屋的小鬼子的喉咙上，拧了半圈缩手拔出，鬼子喉咙里喷出的血光，冲淡了一团毒雾。
　　就在这时，南岸百姓“噹噹噹”敲起了锣声，几个嗓门大的汉子，一起扯着喉咙大叫：“谢团长，有一大批鬼子，每人手里举着一块正方形的钢板，朝仓库这边奔来，在他们的身后，还有很多小鬼子手里抱着炸药包，谢团长你们注意啊……”
　　“俺ri你嘛……”机枪连连长雷雄闻言，在三楼窗口处向外探头，一颗狙击步枪的子弹擦擦着他的钢盔飞过，他连忙缩回头，“日本人用起了钢板阵想炸我们的墙角，快去几个人，把日军的所有俘虏拉过来做ren.rou炸弹，炸死这些狗ri的。”

二百二十 四行仓库 二十
　　关键时刻，214号舰战从云层里出现，在日军的头顶高处盘旋了几圈，给日军武力施压，在通往四行仓库的复兴路上方做了一个低空俯冲，然后拉升，消失在云层里。
　　214号舰战的意思很明白，如果日军大批出动士兵增援白刃战，就会遭到战机的俯冲打击。
　　214号舰战现在主要任务是协助防御，不能主攻，那样太过刺激日军。
　　此时，仓库楼顶上依然有小火在燃烧，不适合战机降落。
　　谁知道恼羞成怒的日军，会不会用重炮轰击楼顶。
　　所以周至寒觉得战机暂时还是留在云层里比较安全，这样还可以持续对日军施压。他判断，心高气傲的日军，还会继续派王牌战机前来拔旗，挽回颜面。
　　陈树生，刘北五等十几名士兵，见214号舰战暂时无法降落，便一起下楼，协助三楼的机枪连防守，日军攻的太猛，他们不能站在楼顶，眼睁睁地看着弟兄们在和日本人死拼而袖手旁观。
　　周至寒在云层里看着陈树生等人下楼，干着急却无可奈何。他眼睛发涩，心里发酸，保卫四行仓库的所有军人，哪一个不是爹生娘养的，有些事情，总得有人去做。
　　四行仓库南侧被00号战机泼洒汽油燃烧的火势逐渐减小，但多处依旧浓烟滚滚，这就等于给日军提供了天然庇护，这也是为什么日军选择从南侧进攻的原因之一，日军也想从仓库南侧攻破中国军队的防线，让苏州河南岸的老百姓和西洋军事观察团们看一看，大日本天皇帝国的士兵，攻无不可，战无不胜。
　　214号舰战的出现，果然给吉丸清武少将带来不小的压力，决然命令出动钢板阵，击破仓库南墙。
　　二十名日军士兵人手一把钢板做的盾牌，组成坟墓状的钢板阵型，掩护十几名工兵，朝四行仓库的右侧进攻，士兵们移动的步伐有序，前后呼应，配合默契，钢板与钢板之间的接壤处几乎没有缝隙，看着就像一座移动的钢铁城堡，非常有震撼力！
　　吉丸清武少将熟读中国的三十六计和古籍兵法，深知围魏救赵的战术运用，此时全力进攻仓库的侧翼，逼迫仓库守军左支右拙，就是为在仓库一楼血战的帝国士兵减压。
　　四行仓库的正面的面积也就那么大点，贸然增兵太过急进，会导致部队阵型密集，一旦遭到躲在云端里盘旋的214号舰战的俯冲攻击，伤亡必定沉重。
　　从昨天夜里到现在，已有一、二百名帝国士兵死在214号舰战的炮火下。
　　这招钢板阵，吉丸清武少将还是跟中国军队学的。
　　在淞沪会战早期，第88师和第87师围攻日军驻扎在上海的海军司令部时，由于炮弹威力不够，凿不开日军司令部的钢筋混泥土，曾经使用过钢板阵，想要掩护工兵炸开日军司令部的墙角，只不过当时日军早有准备，用浇泼汽油点火破了钢板阵，而四行仓库里现在缺的就是汽油。
　　一楼的中国守军，在四行仓库的一楼里里外外，和素来以勇猛顽强著称的长谷大队展开了白刃战。
　　由于上官至标的指挥得当，士兵们提前上了刺刀，在双方子弹打光后突然刺刀冲锋，打日本人一个措手不及，只是几分钟的时间里，在中国士兵的血性冲击下，就有几十个鬼子倒在血泊中。
　　很多年轻的中国士兵第一次拼刺刀，他们一起大喊着为自己和弟兄们壮胆，跟着杀神一般的上官至标往外冲锋，声势显得很盛，立刻在势头上压住了日军，虽然人数远逊日军，但士气强盛，士兵们杀红了眼，一个个浑身是血，就像嗜血恶魔，全力冲杀大多数没来得及上刺刀的日军。
　　苏州河南岸边上站满了人，一排排的楼房上面也站满了人，全部都是从上海各地赶来，为中国军队助威的百姓，此时看着人数少，但毫不退缩的中国守军血拼鬼子，跟着鼓声一起为年轻的士兵们大喊助威。
　　手上，脸上，嘴上，刺刀上沾了血，亲手宰了日军闻到湿漉漉的血腥味，年轻的中国士兵们的紧张瞬间被释放，在苏州河南岸老百姓的助威声中全力进攻，人数虽少，气势鼎盛。
　　士兵们杀红了眼，他们知道，不死拼，就得死。
　　一楼士兵和鬼子拼刺刀杀声响彻苏州河两岸，二楼的士兵留下一部分机枪手打火力阻断，掐死攻到仓库门口这股日军的后路，剩下人火速增援楼下的弟兄，和日军刺刀见红，三楼的士兵全力对抗日军的钢板阵，四楼上的都是狙击手，由山东老兵朱班长带领，对抗日军的精英狙击手，双方斗智斗勇。
　　谢晋元站在五楼指挥全局，通讯兵万连卿上下奔跑，传达团座的指令。
　　三楼的机枪手，想要用火力掐死日军钢板阵进攻的步伐，但是子弹打在钢板上火星四溅，根本对防守密集的钢板阵无可奈何。
　　“长官！子弹打不进去！”
　　三班班副陈树生大声叫道。
　　“用手榴弹进攻。”
　　专门从五楼下来，前来坐镇指挥的营长杨瑞符大声叫道。
　　“手榴弹！”
　　陈树生大喊，带领几名投弹远的士兵朝钢板阵扔手榴弹。
　　手榴弹砸到钢板上被弹开爆炸，效果甚微，其中有两名士兵在投手榴弹时，被日军的狙击手打断了胳膊，手榴弹落在仓库里爆炸，伤了几名自己人。
　　几名医务兵来回奔跑，救治伤员，他们看着越来越少的药品，着急的头上开始出汗。
　　见手榴弹也炸不开钢板阵，日军越逼越近，杨瑞符急红了眼，他怀里抱着机枪一阵扫射后，缩回脑袋：“先用俘虏做rou.dan炸死狗ri的。”
　　带领游击队协防的许哲友听说要用俘虏做rou.dan炸开钢板阵，立刻反对，却被雷雄一胳膊肘捣开：“不上鬼子俘虏，你特么上去？”
　　许哲友捂着肚子：“不能虐代福禄。”
　　雷雄满脸狰狞，朝外面扫出一波子弹，立刻，他探头的窗口四周，被日军子弹打的石子迸溅在钢盔上“叮当”响，他缩回头怒怼许哲友：“别特么跟我说这些屁话，弟兄们死光了，这些小鬼子出去会更加残害百姓，战场上，谁特么对敌人善良谁特么死的快。你行，你做rou弹。来啊……”
　　许哲友沉默，是啊，俘虏的命就比弟兄们的金贵吗？日本人随意宰割福禄，我们为什么不能？
　　杨瑞符看着移动过来的日军的铁板阵防御的滴水不漏，知道很难对付，他咬牙切齿说道：“先组成敢死队备用。除了团座，所有人无论军官还是士兵抓阄，包括我在内，抓到“死”字的站出来。南岸的百姓都在看着我们，无论谁抓到“死”，都不许怂，谁敢退后，就地正法！”
　　为了死守，仓库里的官兵早就做足了准备，在关键时候组成敢死队，死拼日军。
　　三楼的几十名士兵默不作声，每人从纸盒子里拿出纸条，都不打开，各自放进口袋。
　　只有在需要敢死队上的时候，各人才打开纸条，瞬间判定生死，不做思考就立刻冲锋去赶死。
　　敢死，赶死，一字之差，生死两边。
　　提前知道自己是敢死队的一员，接下来这仗还怎么打，巨大的压力能把人压垮，能让平时骁勇善战的勇士变成逃兵。
　　几名浑身是伤，血人般的日军俘虏，很快被士兵们用刺刀逼着踉踉跄跄走过来，他们之前的凶劲全无，只剩下一副讨饶的嘴脸。
　　“把这些狗ri的全捆起来。”雷雄大叫，“给这些狗酿养的身上帮上炸弹或者手榴弹，从窗户里扔出去，破钢板阵，炸死狗ri的小鬼子。”
　　士兵们立刻开始行动，把几名小鬼子捆了起来，防止往下扔的时候他们挣扎。
　　就在士兵们捆绑小鬼子时，日军的刚板阵已经运行到了四行仓库的西侧墙角，在钢板的掩护下，几名工兵拿着铁锤钢凿“叮叮当当”敲打墙壁，想要先凿出一个小洞，能够放下小型炸药包，炸开一个大洞，然后再放大的炸药包。
　　这时候，日军的火力密集盯住四行仓库的南墙，压得仓库三楼的中国守军很难靠到窗口边上，更别说用机枪和手榴弹攻击楼下的日军钢板阵。
　　两名士兵把五六个手榴弹捆在一起，在地面上爬行到了窗口边，一名士兵猛然站起身来，拉开手榴弹的引信，举起来想要用力朝窗户外面砸去，手榴弹还没出手，四五颗机枪子弹和两颗狙击步枪的子弹全部打在了他的胸口，血浆喷涌而出，他来不及发出惨叫，手一松，成捆手榴弹砸在窗户边沿上，滚掉下去。
　　“轰……”
　　手榴弹同时爆炸，下面传来一阵“叮叮当当”弹片敲打钢板阵的声音。
　　雷雄大叫：“没鬼子的嚎声，说明位置不对没炸着。陈树生，先查看鬼子在哪个位置凿墙，然后再扔rou弹。”
　　外面枪声太响，再加上一楼的撕喊拼杀声和苏州河南岸老百姓的擂鼓助威声，三楼守军根本听不见日本人在楼底下哪个位置凿墙。
　　枪声，手榴弹爆炸声，嘶喊声，惨叫声，拼杀声混杂在一起太乱了，就算一些老百姓大声告知日本人所在的位置，三楼上的人也听不见。
　　“李满仓，拿镜子来。”
　　陈树生大叫。
　　李满仓反应极快，在北墙角抄起一面大镜子，跑了过来。他平时爱照镜子，刚进入四行仓库，他就看见了这面大镜子，经过这里时都会瞅两眼。
　　陈树生接过，站在窗户边上，把镜子伸到窗户外，还没来得及看清日军的位置，一颗狙击步枪的子弹击中镜面，玻璃“哗啦”全部破碎，碎片割的陈树生双手鲜血淋漓。
　　日本人早就准备，他们知道仓库里的人，看不见墙底钢板阵的位置，必然会拿镜子。
　　陈树生再次大声喊叫：“拿小镜子来，谁有小镜子拿过来，快快快！”
　　同样爱臭美的刘北五掏出一面方形小镜，陈树生接过，把镜子缠在枪管上，把步枪伸到窗户外面：“小鬼子在西墙角，就在靠近西墙角那个窗户底下，往那扔rr炸弹。”
　　几名日军被捆好，身上绑满炸弹扔在墙角，一个个眼中布满恐惧，他们似乎知道了自己的命运，不过也好，早死早了省受罪。
　　王金斗和赵孟良抬起一名鬼子，走到窗户边，那名鬼子毫不挣扎，闭目等死。
　　“扔！”
　　雷雄大声叫道。
　　陈树生上前一把拉开几颗手榴弹的引线，顿时手榴弹尾部冒起黑烟。
　　突然，刚才闭目等死的日军拼命挣扎，两条腿乱蹬，王金斗和赵孟良猝不及防，幸亏陈树生反应极快，伸手托住小鬼子的腰部，千钧一发之际，三人合力把鬼子扔出了窗外，立刻同时卧倒。
　　“轰！”
　　小鬼子在下坠的途中被身上的手榴弹炸成肉泥，残肢碎片，血浆碎骨布满窗户口，滴滴答答。
　　“下一个，先捅死狗ri的，再往下扔。”
　　雷雄大叫，喉咙已叫的嘶哑。
　　一名手持步枪的士兵，上前就是一刺刀，桶入一名鬼子的脖子，随手抽出，血花四溅。
　　现在是生死关头，每个人都杀红了眼，谁还在乎这些狗ri的狗命。战争就是这样，对敌人仁慈，就是跟自己过不去。
　　王金斗和赵孟良抬起死尸，陈树生拉开手榴弹引信，尸体刚丢出去，还没砸到钢板阵上，就爆炸开来，叮叮当当声中，钢板阵依然毫发无损。
　　日军的工兵拼命的凿墙，终于，墙壁上被他们凿出一个小洞，再过一会儿，就能填入烈性炸药。
　　“总教官来了！”
　　站在窗户东侧的孙守财看着天空，突然大声叫道。
　　214号舰战从云层里出现，自西向东俯冲，在空中，机枪垂直紧贴着四行仓库的南墙边飞行。
　　周至寒看到了陈树生他们对钢板阵无能为力，于是驾机俯冲，永曳光弹和高爆燃烧弹进攻，希望能够打开日军的钢板阵。
　　“咻咻咻……”
　　周至寒扣动扳机，214号舰战吐着火舌，着从仓库上方飞过。
　　虽然曳光弹和高爆燃烧弹的威力比机枪子弹强横，但是依然打不穿几厘米厚的钢板，只是伤了两名日军士兵，钢板阵刚露出一点破绽，立刻又被别的鬼子兵补位。
　　“不能再拖了！”营长杨瑞符后退几步，“如果被小鬼子炸开西侧墙壁，所有人都得死。雷雄，如果我抽到了敢死队，你就代我指挥，如果哪一名敢死队员敢临阵退缩，立刻以逃兵罪，当场格杀！”
　　雷雄“啪”的敬了一个军礼：“是长官！”然后他吩咐，“如果我和杨营长一同赴死，排长接着指挥战斗，排长死了，班长接着上！”
　　“是！”
　　所有人脸上露出了悲凄，一股惨烈悲壮到豪迈的情绪，瞬间在每个人心头激荡。
　　杨瑞符朝所有士兵敬军礼：“无论是谁抽到了敢死队，都不要后退，否则不要怪我手中的机枪枪子不认人。所有人，打开纸条。”杨瑞符掏出纸条，再次环顾所有人，眼中热泪涌出，“兄弟们，来生再见！”
　　“来生再见！”
　　所有士兵一起敬军礼，然后各自掏出衣兜里的纸条，打开。

二百二十一 四行仓库 二十一
　　周至寒拉操纵杆，战机向空中爬升，躲避地面上日军防空机枪的扫射。
　　214号舰战的副油箱是固定在机翼上的，无法甩掉，否则可以用油箱攻击日军的铁板阵。
　　四行仓库里储备很多弹药粮草，就是缺少燃油，中国军队的汽车本来就不多，有很多部队，只有高级军官才能有一辆吉普车，淞沪会战最后全军大撤退，秩序非常混乱，连撤退伤兵的汽车都严重不够，更别说燃油。
　　此时，214号舰战机身上的汽油已经燃烧完，整个机身因火烧烟熏而变的黑乎乎，所幸00号战机油箱爆炸时，汽油喷溅在214号舰战上并不多，而且214号舰战的机身是金属外壳能承受住小火燃烧，如果换作霍克3等木翼战机，早就被火付之一炬。
　　看着中国守军扔手榴弹被铁板阵弹开，周至寒在空中心急如焚，却无能为力，他知道接下来会发生什么事。
　　从窗户口向外投福禄砸钢板阵，需要事先拉开福禄身上手榴弹引信再往外扔，士兵们没有配合演练过不够默契，有几次险些伤了自己，导致福禄扔到一半就在空中爆炸，砸不开钢板阵。
　　214号舰战再做一次俯冲，子弹攻击在钢板上“叮叮当当”，还是凿不开。
　　由于低空俯冲攻击，214号舰战机身遭到日军防空机枪的攻击，两边机翼上留下了几个弹孔，只能拉升离开。
　　“敢死队，出列！”
　　杨瑞符看了一眼自己的纸条，空白，他把纸条放在地上，伸手抱过机枪，“哗啦”拉开枪栓。
　　“18年后，老子又是一条好汉！”
　　李满仓看了一眼纸条，放在地上，上前几步，伸手抄起一瓶白酒一气喝完，酒瓶扔出窗外。
　　“弟兄们，兄弟我……我先走一步！”
　　王金斗说话声音颤，有点畏缩。
　　陈树生拿起一瓶酒，塞进王金斗的手中：“你们死了，你们的父母就是我的父母，喝一瓶壮行酒，别做孬种，让祖上蒙羞！”
　　王金斗仰头灌下一瓶酒，双手握拳大喊几声让自己变得豪情万丈，伸手拿过手榴弹绑紧。
　　“俺死后孤魂野鬼，就怕逢年过节连个烧纸的人都没有，没死的弟兄，记得给俺多烧点纸钱，俺好在那边娶个媳妇，俺这辈子没人疼……”
　　孤儿刘北五扔掉手中的步枪，大踏步拿起一瓶酒灌下，开始绑手榴弹和炸药。
　　“俺是湖北宣城人，弟兄们记住俺的名字叫孙守财也给俺烧纸，守财守财，一辈子穷的叮当响！”
　　孙守财扔掉手中的机枪，一瓶酒下肚，张嘴大吼，开始绑手榴弹。
　　“20年后，老子还叫赵孟良，俺爹给俺起名叫孟良，就是要俺做忠勇良臣，弟兄们俺先走一步，来生再见！”
　　赵孟良大踏步向前，他头上裹着白纱布，血迹斑斑，伸手朝起一瓶壮行酒，喝完了剩两口倒在头上，开始绑手榴弹。
　　“都特么不是孬种，都是汉子，弟兄们喝了这瓶壮行酒，来生来世，投胎捡着投个好人家，就不要再出生在战争年代了！”
　　雷雄嗓子嘶哑，眼睛通红，他抄过一瓶酒，一饮而尽，为弟兄们壮行。
　　“都把手榴弹绑好了，给自己个痛快，千万别不死活的受罪。弟兄们排好队，按纸条上的顺序跳，一定要砸开鬼子的钢板阵。”
　　陈树生也拿过一瓶酒，为弟兄们壮行，他说着，也把自己身上绑满了炸药，作为预备敢死队员。
　　“第一个，李满仓，上！下一个人准备，直到炸开钢板阵为止。”
　　杨瑞符抱着机枪大声喊道。他知道，日军随时都能炸了墙壁，等不及了，没有别的办法可想。叫了一声李满仓后，他内心剧痛，只觉得喉咙一甜，一股鲜血涌了上，又被他硬咽下去。
　　苏州河南岸的老百姓，看着日军用钢板阵，掩护工兵在四行仓库的右侧墙壁上凿洞，一个个心急如焚却只能干着急，他们知道，一旦墙壁被炸开，四行仓库很快就会失守，日本人扬言三小时攻下四行仓库的狂言就会实现。
　　坐在飞艇上的各国军事高级观察员们，也对日军祭出的钢板阵感到震惊，特别是日军使用钢板阵时士兵们统一行动，步调一致，充分体现出超一流的战术素养，让各国观察员们由衷赞叹！
　　“完了。这下子中国军队守不住四行仓库了。”一直对中国军民深感同情的斯坦利先生，此时也无奈的连连摇头，“我不得不佩服日本军人的超一流素质，他们使用的钢板阵完美无缺，中国军队没有办法破解。”
　　中国守军的英勇顽强，埃里希.哈德曼一直看在眼里，中国军人坚强意志，和同样有着号称钢铁般意志的德国军人一样让人尊敬，他崇拜中国空军总教官，他希望中国军队在这一次两军对垒中取得胜利，但当他看着214号舰战两次俯冲都没有轰开日军的钢板阵，便开始替中国军队感到绝望。
　　几个十三四、十五六岁的少年，跑下布满尸体的河边捡起很多拳头大的石头，用衣襟兜着回到岸上。
　　“砸死你们狗ri的……”
　　几名少年拼尽全力，朝河对岸的日军钢板阵扔石头，看着石头落在河中央的水面上，少年们开始流泪，仍然不屈不挠，扔完了石头，再下河岸底捡。
　　一直看衰中国守军的沃莱斯·史蒂文斯拿着望远镜的手开始颤抖，他看着苏州河南岸，越来越多的七八岁的孩子，下到河底，给岸上十几岁的少年捡石头时，他的胸口像是被人重重轰了一拳：“该死的日本人……”
　　“墙壁上被凿了个洞，日本人开始填放炸药了。”
　　一名眼尖的汉子大声喊道。
　　“怎么办？炸药包一响，四行仓库就保不住了，仓库里的人都得死。”
　　“怎么办？”
　　“怎么办？怎么办啊？你们快想想办法……”
　　“能有什么办法？空军总教官都没有办法，我们小老百姓，没枪没炮的能有什么办法……”
　　苏州河南岸的老百姓急了，无助地问能有什么办法，阻止日军的钢板阵。
　　“你们看，一名身上绑满手雷的士兵，往窗口走来……他是……他想干什么……”
　　一名站在屋顶上的人大喊。

二百二十二四行仓库 二十二
　　这一刻，从四行仓库三楼走向窗户的那名士兵的形象显得十分高大。
　　“树生……”
　　李满仓大叫着，一咬牙跟上。
　　刚才排在敢死队第一名的李满仓，在走向窗口时犹豫了。
　　就在营长抱着机枪准备以逃兵罪，就地正法李满仓以正军威时，陈树生按住了营长的机枪，大踏步向前走去，回头看了一眼李满仓：“如果炸不开日本人的钢板阵，所有人都得死。满仓，不要怂，跟我走！”
　　“班长……”
　　几名敢死队员看着向前走去的陈树生大声喊道，陈树生并没有拿到“敢死”的纸条，现在他却率先第一个去赶死，让所有人为之动容。
　　“班长说的对，如果破不掉钢板阵，我们所有人都得死。小鬼子不会放过我们，昨天晚上，大家都看到了那十几个弟兄求死不能的惨状。”
　　王金斗说着，紧了紧绑着手榴弹的带子，大步跟在李满仓的身后，一起跟随陈树生向窗口走去。
　　“拼了，反正都是死，不如留得一世英名，上，弟兄们！”
　　孙守财大吼着跟上。
　　“啪！”
　　一颗子弹击中了陈树生左锁骨下方两厘米处的位置，血花四溅。
　　陈树生身体晃了几下，有些踉跄，但仍继续向前走去，右手猛然拉开缠绕在胸前所有手榴弹的引线，挥手抛出，黑烟在他身体四周环绕，异常勇武。
　　“啪！啪！”
　　又是两颗子弹接连击中陈树生的身体，在踉跄中，陈树生双手抓住窗口外侧的墙，用力一拉，纵身跳了下去，大喊：
　　“娘！儿子不孝了！”
　　苏州河南岸的百姓鸦雀无声，看着走向窗口的那名中国军人最后一次叫“娘”，然后纵身跳下。
　　那一声“娘”，直击所有人心中最温暖，最柔软，也是最脆弱的地方。
　　很多女性伸手捂住了嘴巴，不让自己哭出声来。
　　陈树生双腿朝下纵身跳，硬生生砸开日军的钢板，掉到了钢板阵的中央。
　　“哈哈哈……狗ri的……”
　　陈树生满脸满嘴是血，倒在地上，看着身边几十个惊慌失措的小鬼子，放声大笑！
　　日本人吓得后退。
　　“轰……”
　　十几颗手榴弹先后爆炸，顿时到处都是残肢断臂，鲜血泥泞。
　　面对中国军人的强悍，日本人也很凶悍，立刻有几个拿着钢板在不远处等候补位的日本兵奔了上来，十几秒钟后，钢板阵再次组成。
　　这一次，日军加强了窗口下方钢板阵的防守，就算再有中国军人跳下来，也很难砸开钢板阵。
　　但日本人相信，刚才那一名跳下来的中国军人100%是巧合，也许是个将死之人寻求的一死了之。绝对不会再有第二个人跳下来了，东亚病夫，没那么英勇。
　　驾机正准备再俯冲攻击的周至寒看见一名中国士兵从窗口跳下，砸开日军的钢板阵后地面上发生连续爆炸，他内心悲痛，狠狠抓住了自己的头发，为战机打不透鬼子的钢板阵而自责。
　　“俺叫李满仓，湖北通城人！”
　　李满仓从窗口跳下，拉开手榴弹的引信，狠狠砸在日军的钢板阵上。
　　没有砸开。
　　李满仓两腿乱蹬，把钢板阵蹬开一个很大的缝隙：“狗ru的……”
　　“轰！”
　　手榴弹爆炸。
　　强大的冲击波把日军加固的钢板阵炸的下陷，四五名鬼子在爆炸中身亡，立刻就有补位的鬼子冲了进来。
　　“中国人有血性拼了，日本人冷血动物疯了！”
　　站在飞艇上的所有外国军事观察团的成员们不相信眼前发生的一切，他们一个个瞪大眼睛，死死盯着四行仓库的南侧。
　　中日两方的军人把强悍演绎到了极致，今天，就看谁能笑到最后，谁能强悍到最后。
　　所有外国人几乎忘记了呼吸，拿着望远镜，眼睛一眨不眨，全然不知后背以被汗水湿透，内心被震惊到无以复加。
　　很多外国记者忘记了拍照摄影，呆呆地停下镜头，看着这一场惨烈到伟大，伟大到惨烈的血战。
　　苏州河南岸的中国人全体沉默，强制忍住内心的悲痛。
　　伟大的中国。
　　有伟大的中国勇士。
　　永远都不会屈服！
　　少年们停止向对岸扔石头砸日本人的举动，这一刻，每一个少年心中的热血都在狂贲。
　　面对日本人的强横，四行仓库的窗口再次有人出现。
　　“俺叫王金斗，俺是湖南浏阳人！”
　　王金斗纵身而下，砸到钢板阵上，半个身子掉进钢板阵里。
　　“轰！”
　　手榴弹再次爆炸，几名日军手中的钢板被炸飞，剩下的人想要向四周退避，眼中出现了恐惧。
　　日本人没有机会了。
　　“俺叫赵孟良，江苏徐州人！”
　　“俺叫刘北五，记住俺名字的人，多给俺烧纸钱。”
　　“俺叫孙守财，湖北宣城的。”
　　赵孟良，刘北五，孙守财，每个人之间相隔三四秒钟跳下，把日本人的钢板阵彻底摧毁，四五十名组成钢板阵的日军，无一幸免。
　　接连的爆炸太强悍了，整个四行仓库的南侧的地面上，没有生还之人。
　　飞艇上所有外国人目瞪口呆。
　　苏州河南岸的所有中国人心中悲痛，但充满力量，这是两个民族之间血肉与灵魂较量的较量，是正义和邪恶的较量，中国人笑到最后。
　　手拿望远镜，亲自督战的吉丸清武少将第一次感到内心发冷，连忙命令部队撤退，抢救伤员，暂时避开中国人的锋芒，休整再战，现在吉丸清武少将深刻体会到，那一架214号舰战给中国守军带来的自信和勇气。
　　如果刚才，军神南乡茂章击败了中国空军总教官，可能四行仓库里的中国守军的士气早就溃散。
　　吉丸清武少将对身边通讯兵说道：“发电报，问军中战神现在到哪里了。请他速来击落中国的214号舰战，击溃中国人的士气。”
　　过了一会儿，通讯兵回来报告，帝国第一战神，驾驶最新款即将投入中国战场的战机，正在前来的路上。
　　“第一战神，早就该来了。”吉丸清武少将把将刀徐徐收回刀鞘，对传令兵说道，“命令部队，暂停进攻，原地调整待命，等候第一战神到来，灭了214号舰战，中国的守军自然就会士气溃败。”
　　十分钟后，那些拿石头砸日本钢板阵的孩子们奔跑在大街小巷上：
　　“三个小时过去了，日本人没有打下四行仓库！”
　　“三个小时过去了，日军没有打下四行仓库哦！”
　　“三个小时咯，日本人的牛皮被吹破喽！”
　　“三个小时过了咯，三万日军，没有拿下三百多名勇士镇守的四行仓库哦……”
　　周至寒满脸泪花，颤抖的手从衣兜里拿出，陈树生昨天晚上写的血书——舍生取义，儿之愿也。

二百二十三 四行仓库 二十三
　　攻入四行仓库正面的鬼子丢下上百具尸体和遍地伤兵，匆忙撤退。
　　几名中国士兵舍身取义，破了日军志在必得的钢板阵，这种无坚不摧的气势，直接把几万日军的意志碾压，令他们的前锋斗志全无，只能狼狈撤退。
　　谢晋元命令不要追击，全力救治伤员，迅速补充弹药，孤军奋战的弟兄们更需要喘口气。
　　中国士兵们迅速带着伤员退回仓库内医治，重新构筑防线，暂时顾不得捅死仓库外面，满地哀嚎的日军伤兵。
　　对敌人狠毒如赵富贵，都没有趁机去夺取日军伤兵的命，敛死鬼子的财，先救自己人要紧。
　　刚才和几倍与己的日军白刃战，弟兄们几乎个个挂彩，全凭一股志气和狠劲硬刚得日军撤退，现在想想都后怕。
　　此时，双方刚才还死斗的战场上，没有任何遮挡，只剩死尸和鬼子伤兵，没人敢出去捅死鬼子的伤兵，日军狙击手太多。
　　日本人停止进攻，谢晋元让士兵们扑灭楼上残余的火种，让在空中盘旋的214号舰战降落。
　　214号舰战还像昨天晚上那样，顺着苏州河低空飞行，到了四行仓库上空，盘旋着降低速度，围绕仓库滑翔一圈，机头上拉跳跃，能量用尽之际巧妙地落在仓库上，向前滑行十几米，稳当当停了下来，让外国观察团们再次喝彩。
　　见214号舰战顺利降落，日军暂时停止休战，各国的飞艇也都降下，摄影师和记者们鞋底刚沾地，就开始忙着洗照片写稿子。
　　斯坦利先生决定邀请谢晋元团长和周至寒总教官共进午餐。
　　年轻的埃里希.哈德曼听说能和偶像共进午餐，既高兴又忐忑，对此，斯坦利先生说，中国的两位勇士是否应邀还不知道。而且，首先得避免引起日本人的不满，这一点很难办。
　　214号舰战的机身上布满弹孔和弹片击打的痕迹，看上去坑坑洼洼，所幸受的伤都不致命，还能继续战斗，机身上很多地方被火烧过，烟熏火燎的油漆脱落，唯有机翼上的青天白日徽和白色的214序号依然耀眼。
　　许哲友带领游击队员们火速为飞机加注仅存的燃油，加满子弹，然后，一部分游击队员从仓库储存室下面的水道里离开，去弄燃油和子弹。
　　周至寒走下飞机，坐在四行仓库的边沿，默默点燃一根香烟，再拿着陈树生写的血书默默发呆，这几个字，昨天晚上他教陈树生练习了很久，原来……
　　叠好陈树生的血书，贴身藏好在衬衫的口袋里，扣好纽扣后再次摸了摸，抚了抚，周至寒抬起头朝对面的老百姓挥挥手致意。
　　人群默默地注视空军总教官，朝他举手敬礼致意。
　　没有人欢呼，没有人放鞭炮，没有人敲锣打鼓，人们还沉浸在“娘，孩儿不孝了”那句话的悲痛里。
　　虽然说这句话的年轻后生和他的战友们让人们坚定地相信，中华民族不会灭亡，但是中华民族付出的代价太大了。
　　十分钟后，日军的阵地上有汉奸喊话，说要谈判，然后一名日军少佐没有携带任何武器，慢慢走了出来，身边带了一名会说日语的汉奸翻译，说要和谢晋元团长谈判。
　　“你特么的算什么东西，想和谢团座谈判得让你们的天皇来，你特么的不够格！”
　　一名看着油腻但却不胖的老兵，抱着汉阳造，一看就是杂牌军，他扯着略带嘶哑的嗓子大骂鬼子，让众人听着过瘾解恨。
　　嘴角叼着烟，眯眼靠在墙上，给自己包扎伤口的羊拐看着老杂牌乐了，这货看上去油腻有点猥琐，但骂起日本鬼子，让人听着过瘾的老兵，竟是那个伸着衣袖向自己讨尿的家伙。
　　“瓜怂，没想到你人怂，说话却一点也不怂啊。”说着，羊拐咧嘴一笑，他动了动身子，扯动伤口，立刻龇牙咧嘴。
　　在刚才的白刃战中，羊拐干掉了三名日军，但他的腹部也被日军三八大盖的刺刀划了一下，鲜血直流，幸亏没透，没露出肠子。
　　“瓜怂瓜怂，劳资硬的很，会铁布衫，金钟罩，人人称我为老铁。”
　　被羊拐称为瓜怂的老兵，看上去有点油腻，说着拍了拍自己的胸脯，表示自己很老铁，很强壮。
　　羊拐咧嘴一笑：“瓜怂……”
　　老铁“……”
　　上官至标大声对从日军阵地上走来的汉奸说道：“告诉来谈判的小鬼子，有什么事儿跟我说，想跟咱们团座谈判，他没资格！”
　　刚才仓库的守军除了狙击手和三楼对付铁板阵的敢死队，剩下能上的全部顶到正门拼杀和鬼子刺刀见红，这让日军的指挥官吉丸清武少将认为，四行仓库里至少有一个旅的守军，如果继续硬拼，皇军的伤亡会继续增大。
　　四行仓库正面就那么大点地方，帝国展开不了大兵力，而且又不允许用重武器，一次最多能投入三四百名士兵，面对依靠仓库防御的中国士兵，胜算不大。
　　于是，吉丸清武少将决定暂时停止进攻。中国军队刚才的表现让他收起了轻视，这支军队和以往战力孱弱那些军队都不同，骁勇善战，韧劲十足。
　　吉丸清武少将要重新审视，四行仓库里的这支中国军队，布置新的战术。
　　现在得救回伤员，四行仓库门口还留下很多帝国的伤兵，遍地哀嚎，有失帝国的颜面。
　　所以，吉丸清武少将派出一名少佐和谢晋元谈判，秉承人道主义，暂时停火半天，救治伤兵。
　　“人道主义？！你们也能算是人？”上官至标摘掉身上的所有武器，带着万连卿空手走出仓库，看着日军少佐，轻蔑地说道，“派人过来救治伤兵可以，但必须不带任何武器。”
　　日本少佐和汉奸答应，并嘴硬，让中国军队在天黑之前投降，在中国士兵的骂骂咧咧中，日军少佐和汉奸慌忙退了回去。
　　五分钟后，十几名没有携带任何武器的日军和医务人员，抬着担架，来到仓库门口救治伤员。
　　刚才的白刃战太过惨烈，地面上到处都是残肢断臂，五脏六腑随处可见，破损的步枪刺刀遍地都是，整个路面都是血色，人走在上面泥泞般打滑。
　　临时指挥室里，谢晋元正在和军官们讨论接下来的仗该怎么打，突然听见南岸有人叫谢团长。
　　万连卿跑了进来：“团座，外面很多穿黑衣，戴礼帽，手拿斧子的人，说要求见您！”
　　斧头bang？周至寒嘴角肌肉动了几下，脑子不受控制的想到了火云邪神和周星星。或者马永贞。
　　军官们跟着谢晋元一起来到窗户前，看见苏州河南岸，站着上百名身穿黑衣戴黑礼帽的汉子。
　　“谢团长！”
　　一名面相凶狠，身材高大，腰里别着两把明晃晃斧头的中年黑衣人先朝谢晋元抱拳鞠了一躬，然后客气地说道，“斧头bang的所有弟兄，从现在开始，鞍前马后，任由谢团长指挥打鬼子！”
　　这名黑衣人长相凶狠，但说话时双目炯炯有神，非常豪迈。
　　一名穿着长袍马褂的老者白须飘飘，身后站着几十名腰带上插满小刀的后生，白须老者朝谢晋元抱拳：“谢团长，我们也加入队伍，只要能打鬼子，小dao会全体弟兄，愿效犬马之劳！”
　　“谢团长，请打开仓库地下室的门，我们从水道里游过去参加队伍，请求您给我们发枪，我们学生会誓死捍卫四行仓库！”
　　几十名学生意气风发，其中有一名女学生，引起了周至寒的注意。

二百二十四 四行仓库 二十四
　　谢晋元感动：“各位同胞，你们的爱国之心让谢某感动，因为有你们，因为中国有千千万万个你们，所以中华民族不会灭亡！”
　　“中华民族万岁！”
　　“中国不会灭亡！”
　　“谢团长万岁！”
　　“四行仓库里的中国勇士们万岁！”
　　苏州河南岸的人们，这两天目睹镇守四行仓库的勇士们的赤胆忠勇，无不感动，齐声高呼！
　　“中国人民万岁！”
　　谢晋元眼角微红，内心激动澎湃。
　　“中国万岁！”
　　很多百姓哭了。
　　“谢团长，请收下我们，我们想为国家出力，愿意和仓库里的弟兄们同生共死，保卫四行仓库！”
　　斧头邦，小刀汇，学生会的代表们，纷纷请战。
　　谢晋元眼中噙着泪花，大声说道：“各位同胞，你们的心意谢某心领了，但四行仓库是个绝死之地，谢某不忍心连累各位同胞。我们中国军队今天镇守在这里，就是要唤醒像你们这样有良知的千千万万的中国人，只要我中华民族万众一心，中国就有希望，永远不会被征服！”
　　中国百姓感动。
　　外国人也被感动，这两天，他们见到了四行仓库里勇士们的忠勇。
　　一名D国记者问道：“请问谢团长，整个上海就只剩下你们这支孤军，上海还能在你们手里多久？”他边上有助手拍摄。
　　谢晋元回答：“上海有千千万万中国人，上海一直都在中国人的手中！现在，永远都在。”
　　一名Y国记者问道：“请问谢团长，日本人昨天说三小时拿下四行仓库，现在三个小时过去了，日本人不但没有拿下四行仓库，而且还丢了几百具尸体在四行仓库门口。我想请问谢团长，您觉得日本军队接下来的进攻，会不会更加猛烈？”
　　谢晋元自信地笑了：“日本扬言要三个月亡我中国，现在三个月已经过去了，中国没有灭亡，上海还在，千千万万个已经觉醒的中国人还在。任侵略者的进攻如何猛烈，我们誓将抵抗到底，他们终将失败。”
　　一名记者问道：“谢团长，面对30万日军，你们四行仓库里有多少军人？”
　　谢晋元微一沉思，缓缓而有力地说道：“八佰！”
　　那名记者有点不信，笑着耸了耸肩膀：“你们的对手说，据可靠消息，四行仓库里至少有一个旅的兵力，而您说八佰，是不是故意隐瞒兵力，迷惑日本人？”
　　谢晋元也笑了，既不否认，也不承认。他知道苏州河南岸的人群里肯定有日军奸细，这样也好，让日本人摸不到仓库里有多少兵力，也是一种威慑。
　　周至寒和军官们也都笑了，这更加让外国记者认为中国军队故意隐瞒了兵力。
　　一名M国记者问道：“我想请问中国空军总教官先生，据我的同行们分析，你们中国空军飞行员战时的平均寿命不会超过半年，冒昧的问一句，您觉得您的战时寿命能有多长？”
　　周至寒面色凝重：“这位先生，你同行的分析有错误。我想告诉你，自日本人挑起战争后的这三个月以来，中国飞行员的平均寿命不超过三个月。”
　　周至寒此言一出，南岸的中国百姓无不动容，就连很多外国记者也都感到惊愕，这位空军总教官居然会说出如此灭自家威风的言论。
　　周至寒接着说道：“自8月14日以来，日本侵略者投入中国战场的战机有一千多架，而且，他们的战机性能大大领先我空军战机，而中国空军能够飞上天的战机，不超过三百架！”
　　南岸再一次哗然，他们第一次知道，中日之间战斗机的对比竟是如此悬殊。
　　“但是，中国空军，面对强敌，从不退缩。自淞沪会战以来，中国空军的每一名飞行员飞上蓝天时，都是抱着决死之心，捍卫中国的领空，给侵略者迎头痛击。”
　　周至寒激情高昂。
　　“这三个月来，一千多名中国飞行员集体赴死，他们之中大多数人只有20岁左右，面对日军，绝不屈服，毅然飞向天空，把热血撒在中国的天空，唤起国人的觉醒。他们虽然倒下了，但是成千上万个中国人站了起来，这是日本人不愿意看到也害怕看到的。”
　　南岸人群开始鼓掌，为中国空军鼓掌，为中国军人鼓掌。
　　老百姓很多人再次流泪，他们第一次知道中日之间飞机的数量和质量的悬殊居然如此之大。
　　在淞沪会战的后期，很多老百姓误会中国空军，为什么让上海的空中被日本战机来去自如，现在他们才知道，悲壮的中国空军为了抵抗日军，几乎全军覆没，却从未后退一步。
　　“中国空军，面对侵略者，血战到底，即便是剩下一架飞机，也绝不屈服。这位记者先生，如果你问我能活到什么时候，我敢保证地告诉你，我会看到日本侵略者向我们中国投降的那一天，我会看到日本天皇在投降书上签字的那一天，我会看到伟大的中国战胜日本人的那一天。”
　　“中国万岁！”
　　全体中国人热血贲脉！
　　“总教官先生！”一名F国记者问道，“您觉得你和日军军神南乡茂章之战，赢了吗？我听日军的指挥官说，您和军神南乡茂章之战各有胜负，算是平手，对此，您怎么看？”
　　周至寒微笑，淡淡回答：“只要日军指挥官高兴就好，如果他认为死人可以复活的话。如果可以，请这位记者先生帮我给日军指挥官带句话，中国空军总教官可以击落日军所有王牌飞行员。”
　　周至寒故意挑衅，他知道河对岸肯定会有日军奸细，一定会把他的话转告给日军指挥指挥官。
　　“其实在我眼里，日本根本就没有王牌飞行员，在我眼里，日本的所有飞行员只是一只蚊子而已。”
　　所有外国记者不明白，正在记录的笔停了下来，看着周至寒。
　　周至寒嘴角有嘲笑：“日本人认为，只要能在空中娴熟驾驶战斗机飞行，并学会熟练射击，就是一名合格的飞行员，这实在是可笑，因为蚊子也能娴熟地飞上天，也能熟练地攻击人，难道蚊子也算是飞行员？”
　　此言一出，南岸哄然大笑，所有外国人也都跟着笑了起来，中国空军总教官先生真幽默，把日军飞行员比喻成了蚊子。
　　周至寒笑着继续说道：“麻烦各国的各位记者先生们转告日军的指挥官，就说中国四行仓库的八佰将士誓与他们血战到底，中国空军总教官发誓击落日本的所有王牌飞行员。就怕他们不敢来。”
　　就在这时，日军阵地上的大喇叭又开始喊了起来。

二百二十五 四行仓库 二十五
　　“四行仓库里的守军听着，大日本帝国皇军知道你们的目的是拖延时间，所以，皇军就恩赐你们一次拖延时间的机会，今天天黑之前，皇军不对四行仓库发起进攻，当然你们可以对皇军发起进攻……”
　　雷雄伸手拿过一个大喇叭，打断对面汉奸的话：“你个狗汉奸，有屁快放，不然，劳资一枪打烂你的狗头。”
　　在四楼，山东老兵朱班长和几名狙击手，瞄准鬼子阵地上汉奸喊话的大喇叭，只要狗ri的敢露头，先一枪打烂狗头再说。
　　南岸老百姓也纷纷大骂狗汉奸是谁家的后人，羞的老祖宗都在坟墓里睡不着要爬出来了。
　　“皇军的指挥官吉丸清武将军说了，军神南乡茂章不辱使命，关键时刻拔了你们的军旗在先，却遭到你们的空军总教官的卑鄙偷袭，不幸战死，但他没有辱没帝国飞行员的尊严，这场空战，就当双方战平。”
　　雷雄哈哈大笑后说道：“鬼子的狗屁军神用阴计不成反被我总教官击伤，就像一条丧家之犬，夹着尾巴逃跑，被我们总教官追上去击毙，被炸成肉泥前吓得尿裤子，你这个狗汉奸还真会舔。”
　　对面的外国人大多数听得懂中文，就算听不懂中文的，也有翻译，听见日本人居然如此无耻，纷纷摇头。
　　刚才那一场空战，高级观察团员们近距离观看，中国空军总教官赢的是光明磊落，而军神南乡茂章在最后时刻，他的所作所为的确是配不上“军神”二字。
　　“皇军知道你们是在拖延时间，所以给你们机会，但是有条件的，就看你们的空军总教官敢不敢跟皇军航空队的第一战神来一场别开生面的决斗。如果你们敢应战，那么今天晚上，皇军就不再进攻，如果你们不敢应战，就双手举着武器从仓库里走出来投降皇军，皇军保证优待俘虏。”
　　“日本第一战神？”
　　外国的军事观察团闻言，立刻来了兴致，这几次日军的主力战机尽出等于是露了家底，观察员们做了详细的报告和分析寄回各自国内，国内对此很满意。
　　听完汉奸的喊话，雷雄看向谢晋元和周至寒。
　　谢晋元和周至寒眼神交流了一下，然后说道：“先看看小鬼子有什么花花肠子再说。”
　　周至寒也说道：“对，看小鬼子怎么说，能拖延一时是一时。”
　　雷雄叫道：“狗汉奸，先说说小鬼子想和我们空军总教官来一场什么样的决斗。”
　　“皇军说了，皇军航空队的第一战神和中国空军总教官在空中交战的时候，地面上，双方各出两百名士兵，进行每次二十对二十的白刃战，剩下的双方士兵，各自列队站好在一条长方形的铁丝网中，直到其中一方二十名士兵全部战死，然后双方各换二十人再战。在此期间，空中决斗的双方，如果能够快速击落对手，则有权对敌方地面上等待格斗的对方部队实施空中火力打击，直到其中一方士兵全部战死，则为败方。如果中方战败，剩下的人走出仓库投降，如果皇军战败，自动停战一天。”
　　此言一出，苏州河南岸的中国人和外国人，顿时一片哗然！
　　“凭什么？凭什么你们战败了只是停战一天，而不是投降？”
　　“谢团长，这是小鬼子的阴谋，咱不能接。”
　　“对对对……狗日的小鬼子人多势众，想要使用车轮战，我们绝不能上当啊谢团长……”
　　苏州河南岸的老百姓看穿了日本人的阴谋，纷纷提醒谢团长不要上了日本人的当，虽然他们知道谢团长不可能看不透日本人的阴谋。
　　“双方每组二十人白刃战？我怎么感觉，这是又回到了角斗士的年代？”沃莱斯·史蒂文斯脸上露出兴奋，“日本人居然能想出如此阴毒的招数，就看中国人敢不敢接了。”
　　詹姆斯.约翰逊说道：“看样子，日本人对于他们的第一战神抱有绝对的信心，否则不敢拿二百士兵的性命作为赌注，看来这一次，他们是稳操胜券了。”
　　埃里希.哈德曼崇拜中国空军总教官，同情四行仓库的守军，说道：“这对中国守军太不公平了，在日本人的轮番进攻下，他们已经非常疲劳，而日本军队则可以派出养精蓄锐好了的军人出战。这不公平，先生们。经过这几次空战，中国空军总教官的飞机的机身已经伤痕累累，性能大受影响，而日军的战机却越来越先进，先进到我们都从未见过，这就是一场不公平的决战。”
　　斯坦利也说道：“日本人屡次受挫，居然想出如此阴毒的计谋。这场战斗看似公平，实际上进攻四行仓库的日本人有三万多，而中国四行仓库里的守军只有八佰，日军经得起消耗，而中国军队如果消耗二百人，这对他们士气的打击是致命的。”
　　托马斯.麦圭尔是一名各国的军事通：“日军号称世界第一陆军，他们士兵虽然个子矮小，但他们性格残忍，体能充沛，拼刺刀的技术非常强悍。中国士兵连番作战，疲惫不堪，在刚才的那一番拼斗中，几乎人人挂彩，如果再和日军展开白刃战，几乎没有胜算。”
　　“先生们，我早就说过，这是一场一边倒的涂沙，这不是战争先生们！”斯坦利接着说道，“我们应该阻止这场涂沙，而不是袖手旁观！”
　　除了埃里希.哈德曼赞同斯坦利先生的提议，别的没有人说话。
　　见没人说话，斯坦利先生无奈摇了摇头，暗觉自己幼稚，各国的利益不一样，自然想法也不一样，更不可能联合阻止日本人。
　　汉奸又开始喊话：“谢团长，皇军说了，给你们十分钟时间考虑。当然了，谢团长是一名中校，而中国空军总教官是位上校，官大一级压死人……”
　　“啪！”
　　山东老兵一枪击中汉奸喊话的大喇叭，吓得他立刻闭嘴。
　　山东老兵朱班长骂道：“鹅ri你酿！你个狗东西还想挑拨离间。日尼酿的，泥个狗东西。”
　　对于日本人的挑拨离间，谢晋元和周至寒根本毫不在意。
　　谢晋元脸色严峻，看着周至寒：“周上校，你有多大把握。”
　　周至寒坚定说道：“无论日军航空队来的是谁，我都可以击落他！”这时候，必须要让弟兄们有信心。
　　“好！”谢晋元毫不犹豫的选择相信周至寒，“那我们就答应日军，这样能多争取到一天的时间。”
　　“二位长官，日本人的话能信吗？”雷雄有点担忧，他跟日本人交战多次，知道鬼子阴险狡诈。
　　谢晋元说道：“我们孤军死守四行仓库，面对三十万日军绝无取胜可能，只能是能拖一时是一时，能争取到一天是一天，最起码，先熬过今天晚上再说。”
　　上官至标也说道：“团座说的极是，如果不是因为日本人担心害怕得罪西洋国家，不敢使用重炮，不然我们的仓库早就守不住了。不管日本人耍什么计谋，咱们只能接着，没得选择。”
　　周至寒点头说道：“日本人多次败在我们手下，在西洋观察团面前，颜面尽失，他们现在是急于找回颜面，所以派来了第一战神和最新式战机。就像各位说的，我们没得选择，只能应战！但是各位请相信我，无论日军派来什么样的飞行员，我绝对有把握击落，在此兄弟们生死存亡的关键时候，我绝非狂言。”
　　看着总教官自信坚定的眼神，所有人心中又多了几分把握。
　　另外几名军官也点头，既然日本人划下道来，镇守四行仓库的将士们接也得接，不接也得接，由不得咱们。
　　然后，所有人都把坚定的目光看向了周至寒，一起向他伸出了手。
　　日军提出的这种战法，等于直接把各方二百名士兵的性命，挂到了各方出战飞行员的背上。
　　前几次王牌对王牌空战，双方只是出动一架战机，败的一方只是机毁人亡，而这一次，败的一方将会带走二百人作为陪葬，这对于双方的飞行员来说，是天大的压力，而这种战法是日本人提出来的，说明日军有必胜的把握，由此可见，第一战神有多厉害。
　　周至寒把手放在众人的手上，最后，谢晋元和所有人的手握在一起。
　　周至寒低声说道：“我们第一组挑出最强的二十名弟兄，只要他们能够坚持五分钟，我绝对在五分钟之内击落日军的第一战神，然后，对日军剩下的一百八十名士兵发起空中打击，并一举歼灭！但第一组的二十名兄弟，可能会有死伤。”
　　上官至标说道：“哪有打仗不死人的。第一场，我带弟兄们上去。你放心，总教官，就是第一组的兄弟死的只剩下一人，也绝对能坚持五分钟。”
　　“我上！”雷雄跟上官至标争，“刚才拼刺刀，你消耗太多，明天，我带弟兄们上第一场。”
　　“不要和我争了！”上官至标说道，“集成火力支援我不如你，拼刺刀你不如我。”
　　雷雄不再说话，鼻子有点发酸，他知道第一组上去的人有多凶险，仓库里四百名士兵，去掉受伤的，能不能抽出二百个不挂彩的还不知道，所有人疲惫至极，而日本人却可以在一夜之间，从三十万人当中挑出最勇猛的二百人。
　　足足一分钟，所有人都不说话，谁都知道，第一组上去的二十个人，会有多艰难。
　　过了一会儿，谢晋元说道：“答应日本人，我们应战。但我们有两个条件，仓库里有十名兄弟重伤垂危，需要送出去救治。还有，我们要一台电话和外面取得联系。”
　　雷雄拿着大喇叭，答应日军的挑战，同时告诉他们谢晋元所要的两个条件。
　　过了十分钟后，日军的一名中佐没带任何武器，从战壕里慢慢走了出来，他身边带着一名翻译。
　　雷雄和万连卿卸掉所有武器，迎了上去。
　　双方站在苏州河桥上，离南岸的老百姓和外国的观察员们只有二三十米。
　　“我军指挥官吉丸清武将军答应谢团长的第一个要求，但贵军的十名重伤员不许携带武器，必须要在西方观察团的监护下离开。至于谢团长的第二个要求，我方可以答应，但是有个条件。”
　　雷雄眼神收缩。
　　日军中佐说道：“我军只派两名狙击手把守苏州河桥，你们可以派人从苏州河桥上拉着电话线进入四行仓库，但每次不能超过两人。时间一个小时，能不能接通电话，就看你们自己的能力了。”
　　双方之间的对话，二三十米外的老百姓和各国观察员们听得清清楚楚。
　　人群愤怒了。
　　日军人多势众，居高临下，处处逼着四行仓库的中国守军不得不就范。
　　太欺负人了。
　　这太欺负人了。
　　外国的观察员们用蔑视的眼神看着日军的中佐，这么长的河桥，拉着电话线躲过狙击步枪，根本就是不可能完成的任务，人的奔跑速度，怎么可能跑得过子弹？
　　日本人太欺负人了。
　　外国观察员们只能表情上的愤怒，对此他们无法插言。不能引起外交上的纠纷。
　　“这是小鬼子的阴谋，苏州河桥这么长，没有人能拉着电线躲过两把狙击步枪。”
　　南岸的老百姓中有人叫道。
　　“对对对！决不能答应小鬼子……”
　　老百姓中有人拿砖头想砸日本人，被雷雄劝说阻拦。
　　两国交战不斩来使，这是中国自古以来的大度。
　　雷雄知道，日本人不可能退步，而且日本人是明知道不可能有人能拉着电话线冲桥，所以才假装答应并给出条件的。
　　“雷长官！小刀汇的弟兄们想为国家，为仓库里的兄弟们出一份力，愿意一试，把电话送到四行仓库！”
　　说话的是那名白须飘飘的老者，在他身后，站着几排身形矫健的年轻后生，一个个腰间插着明晃晃的小刀。
　　“雷长官！斧头邦的弟兄们愿意一试，把电话给送到四行仓库。”
　　那名一脸凶相的黑衣人双手抱拳，对雷雄说道。
　　雷雄哽咽：“各位兄弟的好意，在下带谢团座和仓库里的所有弟兄们表示感激。但，保家卫国是我们军人的天职，不能连累你们，这件事就由我们军人来完成。”
　　白衣老者：“雷长官！我们都是中国人，看不得小鬼子在我们的土地上横行霸道，耀武扬威，今天，就让小刀汇为国出战。”
　　黑衣中年人：“斧头邦请求为国出战，请长官答应。”
　　“江苏武中华愿意为国出战……”
　　“山东马奔愿意为国出战……”
　　“四川范小四愿意为国出战……”
　　苏州河南岸的中国人，纷纷请战。
　　————
　　感谢书友
　　20170720154142210
　　的打赏。

二百二十六 四行仓库 二十六
　　在四行仓库门口往前大概三百米右转，就是苏州河上的西藏路桥，桥长一百多米，加上引桥大概总共有一百四十多米，桥面宽约十七八米，可以走电车，桥面上间隔着栏杆，属于半欧式建筑风格。
　　如果四行仓库里的守军想拿到电话，必须派人先过桥到对岸拿电话机再返回来。
　　没有人可以在将近三百米的距离里，躲避狙击步枪的轰击。
　　此时的外国租界是不允许有中国军人进入的，更不许中国军人带枪靠近，所以，从四行仓库过去的士兵只能赤手空拳，到了对岸，也只能站在隔开四行仓库和各国租界的铁网外面等候，这就等于直接站在桥头任凭日军狙击手轰击。
　　日军认为四行仓库里的军人就算侥幸有命过去，也绝对没命回来的，所以才答应谢晋元的要求。
　　雷雄回来后，把日军提出的苛刻条件汇报谢晋元，谢晋元当即决定放弃，他不会拿老百姓和士兵的生命冒险。
　　日军是想利用桥面的窄度和长度来狙杀中国士兵，打击仓库里士兵的斗志，但他们忽视了中国人民的抗日决心，并不是每一个中国人，都甘愿做日本人的汉奸走狗的，那只是极少部分的败类。
　　就在谢晋元等人回到临时作战室，为明天的白刃战做准备时，外面传来了对岸民众的助威声和狙击步枪的枪声。
　　有士兵跑进来报告，苏州河对面有百姓在为仓库送电话机。
　　谢晋元和周至寒等人立刻站到窗户前，拿着望远镜看向西藏路桥。
　　桥面上躺着四个人，两名斧头邦的和两名小刀汇的后生，其中三人被爆头，另一个趴在桥面生死不明。
　　桥上躺着一个用铁盒子保护起来的电话机，和一条带着滚轴的细电话线。
　　刚才，小刀汇两名后生和斧头邦的两人合力送电话，抱着电话箱从租界出来，刚进入桥面没跑几步，就被日军的两名狙击手击中。
　　谢晋元怒斥雷雄：“我不是说了吗，不要让手无寸铁的老百姓负责送电话。快让他们停下，不能让百姓无谓流血。”
　　雷雄无奈说道：“团座！是对岸老百姓自发组织送的电话，我们的阻止根本没用，小刀汇和斧头邦非要为国、为守卫四行仓库的弟兄们出一份力。”
　　周至寒看见，河对岸又有几名后生在扎裤脚，系紧腰带，收拾利落，然后在和邦汇里的长老们交代什么，长老起身带领说有人向即将出战的后生们致敬。
　　边上的老百姓，也为即将出战送电话的后生们鼓劲。
　　很多女孩子也为后生们加油鼓励，称赞他们是英雄。
　　后生们抱拳朝四周还礼，然后在众人的鼓励声中，朝桥边走去，在后面还有人排队，立生死状。
　　邦汇给所有出战的年轻人鼓励，任务完成者奖励金钱和邦汇中的地位，就算完不成任务，死了的三倍抚恤金给家人，残的邦汇养一辈子，受人尊敬。
　　日本人太欺负人，年轻人决定要为国家，为四行仓库的守军们出一份力，邦汇让他们没有后顾之忧，全力以赴。
　　谢晋元抢过一个大喇叭：“对面的所有同胞，你们的心意，谢某代弟兄们心领了，请快回去。”
　　那名白发老者抱拳：“谢团长！就让我们为国出一次力吧，今天小刀汇就算只剩下一个人，也要把电话给送过去。”
　　黑衣中年人也抱拳：“谢团长！斧头邦的兄弟们誓死把电话送到仓库里去。今天就让小鬼子看看，家国危难之际，中国人万众一心，永远也不会被他们征服。”
　　谢晋元面色苍白，知道自己劝说无用，只能对着南岸敬军礼。
　　周至寒也敬军礼：“国人皆如此，日寇何敢！”
　　山东老兵朱班长跑了进来：“团座！我们的狙击手离桥面太远，无法给对岸老百姓提供火力支援，日军占据了绝对狙击点，我们派出去几名狙击手，全被日军的火力压制住无法抬头。”
　　就在这时，桥上趴着生死不明的那名小刀汇的后生，挣扎着想要起来。
　　“不要动，趴在原地不要动！”
　　四行仓库这边的士兵们大声喊。
　　这名后生趴在地上，他所在的位置，日军的狙击手看不到，所以让他活到现在。
　　“狗ri的小鬼子，劳资跟你们拼了！”那名趴在地上年轻的后生，刚才腹部中了一枪，昏迷过去，此时醒来浑身疼痛难忍，知道自己命不久矣，所以在临死前做最后一拼。
　　“趴在原地，不要动，千万不要动。”
　　河北岸四行仓库的士兵们向外面冲，想去解救桥上面的年轻人，却被日军的狙击步枪压了回去，一名士兵受伤，被同伴抢回。
　　“ri泥马的小鬼子。”那名后生用尽最后的能量，一手捂着腹部，另一只手抱着电话箱猛然站起来，踉踉跄跄，发疯似的向前狂冲，满是鲜血的嘴里骂骂咧咧。
　　“啪！”
　　一声枪响，是日军九七式狙击步枪击出有坂弹的声音。
　　那名后生向前扑倒，将手中的电话箱扔出五六米远，身体蜷缩着抽搐，逐渐松开。
　　四行仓库离西藏路桥约三百米，桥面离日军一百多米，正是狙击手的绝对杀伤距离，而四行仓库这边的狙击步枪火力，对日军的狙击手构成不了一丝威胁，仓库这边的中国士兵们，只能眼睁睁地看着自己的同胞被日军狙杀而无能为力。
　　“咚……”
　　突然，河南岸的鼓声响起！
　　又有两名小刀汇的年轻后生从桥头冲了过来。
　　周至寒拿着大喇叭喊道：“奔跑要有变化，不能光跑直线，要用直线结合曲线奔跑，不要让日军狙击手找到你们的奔跑节奏。”
　　两名后生认识空军总教官，立刻按照他的提示，用直线和曲线结合跑。
　　这一变化果然奏效，日军的子弹从他们身边飞过，击打到桥栏杆上，碎石迸裂。
　　进入主桥，两名后生分开跑，他们依靠两侧桥栏杆的掩护，跑到电话箱前，其中一名后生弯腰捡起电话箱，还没来及跑上两步，一颗子弹击中他的胸部，整个身体宛如被大锤重击顿挫一下，拼命把电话箱又向前扔了十几米远，然后扑倒在地死去。
　　“劳资和你拼了，我ri泥马的小鬼子……”
　　另外一名后生见同伴倒地，顿时又惊又怕，他知道已没有回头路，大骂着抱着电话箱拼命向前跑直线，忘记了空军总教官说的话。
　　“啪！”
　　又是一颗九七式狙击步枪的有坂弹从河北岸的一栋二层小楼里飞出，击中后生的左胸，血光四溅，他顿时扑倒在地，挣扎了两下，想在河北岸中国士兵的“不要动不要动”的叫声中爬起，又是一声枪响，一颗子弹飞来击中他右肋部，就此不动。
　　鼓声戛然而止！
　　河南岸的六名后生，用六颗鲜活的生命，只换来在西藏路桥面上，向前60米不到的距离。
　　六条鲜活的生命，顷刻之间就变成了尸体，立刻把对岸准备接力的那些后生们的热情和勇敢击碎。
　　面对死亡，没有人能从容不迫！
　　一时间，苏州河南岸没人再敢上前。
　　两分钟过后，河北岸传来日本人的狂笑声：“呦西哈哈哈……”
　　“俺叫武中华，江苏人！”
　　河南岸，一名身形彪悍的中年汉子大喊着，朝桥面冲了过来，他手里拖着一根长长的鞭炮，从桥头事先准备好的火盆上跑过。

二百二十七 四行仓库 二十七
　　武中华向前奔跑，手中的鞭炮沾火后立刻点燃，噼里啪啦爆响起来，火星四溅，黑烟点点。
　　这根鞭炮很长，有一半缠绕在武中华的手臂上，另外一半被他握住边跑边舞了起来，顿时，在他身边四周都是鞭炮爆炸出的星星点点火光，鞭花，纸屑飞舞，这让日军狙击手的注意力无法集中。
　　“啪！啪啪！”
　　日军一连三枪打空。
　　鞭炮爆炸，纸屑到处飞舞，严重干扰到了日军的注意力，打不准。
　　南北两岸的中国人齐声叫好，都说早没想到这个办法。
　　“龟儿子小鬼子，劳资是你四川的爷爷范小四！”
　　四川人范小四瘦而精干，手中也拎着和武中华一样的鞭炮，从火盆上经过，炮竹顿时炸了起来，纸屑到处飞舞把范小四包围，向前奔跑。
　　二人之间相隔二十多米。
　　范小四奔跑速度极快，逐渐拉近和武中华之间的距离，二人舞着爆炸的鞭炮顺着西藏路桥向北奔跑，片刻就跑到了桥中央。
　　“啪……”
　　日军的九七式狙击步枪连续开火落空，打得桥面上石子乱崩。
　　武中华和范小四一会直线跑一会曲线跑，再加上他们手中鞭炮爆炸的干扰，让日军狙击手非常难受。
　　“啪啪……”
　　日军狙击步枪的声音忽然多了起来。
　　山东老兵朱班长拿着喇叭大喊提醒二人：“日本人不要脸，说好两把狙击步枪，现在变成了四把。二位兄弟在奔跑中压低身体，注意要不停变线变向，要被日本人摸透你们下一步的落点。”
　　老百姓们大骂小鬼子不是人。
　　苏州河南岸的外国高级观察员们，也纷纷指责日本人出尔反尔。
　　忽然，跑在前面的武中华一个趔趄栽倒在地，手中的电话箱向前抛出，同时另一只手剩下的鞭炮高高向前甩出，他口吐鲜血，喷出很远，趴在地上挣扎了几下，然后一动不动。
　　范小四手中的烟花也向前抛出，和武中华抛出的烟花混杂在一起，炸的到处都是纸屑飞舞，范小四伸手抱起电话箱，在炸的到处飞迸的鞭炮中向前奔跑。
　　“俺是山东人马奔！”
　　就在武中华被狙击步枪击中，吐血倒下的瞬间，在人们的惊呼声中，桥头出现一名双手奇大，腿长大脚的汉子也舞着鞭炮，跟在范小四身后向前奔跑，鞭炮爆炸出的纸屑在他身边飞舞，让日本狙击手感到莫名的暴躁，他们想不通，中国人怎么会突然想到了这一招，爆炸的鞭炮严重干扰他们的视线，很难快速做出射击。
　　马奔速度奇快，真的就像一匹全力奔跑的骏马，片刻后就追到了范小四身后，就在他手中的鞭炮即将爆炸完时，范小四的手中又魔术般出现了另一根长长的鞭炮，爆炸着舞了起来。
　　两岸的中国人齐声喝彩，为二人加油助威。
　　日军的狙击步枪子弹接轰出，有几次险些击中二人，打的对面的桥栏杆火星四溅。
　　突然，范小四在奔跑中一个踉跄，栽倒在地，满脸是血花。
　　“啊……”
　　两岸的中国人齐声惊呼。
　　范小四也被日军的狙击步枪击中。
　　满脸是血的范小四在倒地之前，将手中的电话箱朝前使劲抛出，同时抛出的还有手中的烟花。
　　范小四栽倒在地上，胸前的衣衫也被血水染红，倒在地上抽搐着，嘴里不断有血水流出。
　　两岸的中国人心中悲愤，日本人出尔反尔，说好只出两把狙击步枪，现在加到了四把，而中国军队却只能被动接受。
　　这太欺负人了。
　　西洋各国的观察员们也开始愤怒，这太欺负人了。同时，观察员们也为中国人的顽强感动。
　　现在桥面上只剩下山东大汉马奔，顺着范小四抛出那挂鞭炮的爆炸轨迹向前拼命奔跑，简直比奔马还要迅捷。
　　马奔，人如其名，跑的真是太快了。
　　日军一连几枪，都没有打中马奔，其中一个原因是鞭炮爆炸干扰日狙击手军的注意力，更主要是因为他跑的太快。
　　一连几枪没有击中，日军四名狙击手迅速冷静下来，现在桥上只剩一名中国人，而且他奔跑路线上的鞭炮就快要炸完。
　　四名日军狙击手，同时完成狙击步枪的射击提前量，就等着马奔撞上去。
　　忽然，奇怪的一幕发生。
　　“哇呀呀呀……”
　　跑到桥中央倒下的武中华突然复活了，他怪叫着站起身来，浑身是血，向前奔跑，手里又拖着一根长长鞭炮。
　　这一猝然变故，让所有人都是一呆，日军的四名狙击手也受到了影响，这名中国人刚才口吐鲜血倒在地上，怎么突然跑了起来？
　　紧接着更怪异的一幕接着出现，那个瘦瘦的，口中吐血，倒在地上抽搐后死去的范小四也一骨碌爬了起，加速向桥对面跑去，他起来时，手中又拖着一根长长的鞭炮。
　　“八嘎……这是怎么回事，支那人狡猾狡猾的……”
　　四名日军狙击手暴躁了几秒，连忙回镜寻找拎着电话箱的马奔，只觉得眼前一闪，马奔在他们的眼前消失，就在他们慌忙寻找的时候，武中华和范小四也冲过了桥，消失在日军的狙击镜里，气得鬼子大骂支那人狡猾狡猾滴干活。
　　“哦！成功了……”
　　对岸的百姓欢呼！
　　武中华和范小四的先后倒下，就是为了转移日军狙击手的注意力，在关键时候又突然复活，再一次成功吸引日军狙击手的注意力，让马奔成功把电话箱，送到了对岸四行仓库守军的手中。
　　四行仓库内，谢晋元接到了上海大亨杜老板打来的电话。
　　杜老板首先向谢晋元以及全体官兵，转达了校长对守卫四行仓库所有军人的慰问和嘉奖，鼓励他们坚守四行仓库，多守一天是一天，为布鲁塞尔会议的胜利召开，争取更多的筹码。
　　转达完校长的问候和鼓励，杜老板告诉谢晋元，由于担心中日双方交战殃及my在华、在上海的利益，m国海军上将亨利·欧文率领一支以奥古斯塔号巡洋舰为首的舰队嗯，昨天晚上开进了黄浦江，威慑日本人；y国也为了在华利益，先派出海军中将查尔斯指挥一支海陆军队，也在昨天下午登陆上海，然后又从香港调来了威尔士燧发枪团的一个加强营，警告日本人不要轻举妄动。
　　由于在四行仓库不远处有一个天然气大仓库，这个仓库一旦爆炸，就会将ym租界夷为平地，所以就在昨天晚上，my两支舰队的指挥官致电日军的总指挥官松井石根大将，希望以和平的方式解决中日双方在四行仓库的战斗。
　　最后，杜老板告诉谢晋元，南岸为四行仓库的将士们准备了很多物资用品，正在想办法运送过来。
　　可能是受到外界舆论的压力，在天黑之前，日军果然遵守诺言，没有对四行仓库发起进攻。
　　吃晚饭前，上官至标把整个四行仓库中国所有守军的人数上报给谢晋元，去掉战死的以及重伤十人送出就医，剩下不足四百人，其中有近半数在之前的战斗中受伤，如果想要配齐二百名没有受伤的士兵参加明天的白刃战，就必须从杂牌军中抽出一部分人加入。

苦苦坚持为了什么
　　每天早晨五点起床，夜里最早十二点上床，坚持这么久了真的好累。有时候真的希望痛痛快快喝醉，然后在糊里糊涂中睡去，永远不要醒来。
　　各位朋友晚安！祝你们幸福安康！
　　也祝我能早日摆脱目前的困境。
　　看了眼镜子，摸了摸自己，心疼一下，鼓励一下。

二百二十八 四行仓库 二十八
　　谢晋元和周至寒带领大家来到仓库的地下室。
　　此时天气已很冷，地下室里升起了几堆火驱寒，很温暖，火上面架着铁桶，烧着热水滋滋响，冒着热气，士兵们围着火堆坐着，近半个月以来第一次喝到热水。
　　不远处飘来饭香和菜香，让所有人直咽口水。
　　就在天黑前，士兵们想办法，把苏州河南岸老百姓自发捐赠的新鲜蔬菜，瓜果，猪肉，鸡肉搬回到仓库。
　　四行仓库之前是第88师的指挥部，里面有柴火和大锅，士兵们自己动手，会做饭的烧米饭，会烧菜的炒菜，不会炒菜做饭的就升火烧水，仓库里有白糖，这是好东西，一般人喝不到。
　　明天就要决战，士兵们得吃好喝好，补充好体力。
　　仓库里有很多酒，今天晚上，大家可以好好的犒赏自己，自从淞沪会战开始到现在三个月，士兵们没有洗过澡，没有睡过踏实觉，更没有吃过一顿像样的热饭。
　　在仓库的一角，几名士兵架起大锅，烧出一缸又一缸的热水，等会士兵们吃完饭，可以好好的洗个澡，明天一战，各人生死未卜，今晚好好享受。
　　赤/条/条来，干干净净地走，也算对得起自己了。
　　由于担心中日双方交战，战火有可能会波及四行仓库边上那个天然气管道，产生爆炸，损坏西洋租界的利益，所以m国海军上将亨利·欧文和y国查尔斯中将一直希望中日双方能够停火，坐到谈判桌上协商。
　　当知道中日双方明天将会有一场事关四行仓库生死的大战，所以今天晚上休战，于是亨利·欧文上将和查尔斯中将趁机以做中立公证国的借口，迅速各派出一支百人小队，横亘在四行仓库和日军之间。
　　亨利·欧文上将和查尔斯中将的借口是，因为此处涉及到ym两国的利益，他们有权介入，以公平公正的方式，为交战双方调解。
　　对此，四行仓库的将士们求之不得，而日军的指挥官吉丸清武少将只能无可奈何的强忍怒火，他可不想在此关键时候得罪这两个军事强国，也不在乎多等这一晚上，反正明天第一战神击落214号舰战之时，就是四行仓库的守军崩溃之时。
　　有了ym两国的两支军队隔挡在四行仓库和日军之间，所以今天晚上基本上不会有战事。
　　即便如此，谢晋元仍然不敢掉以轻心，仓库的四周依然层层布置暗哨和狙击手，决不能在关键时候掉链子。
　　天黑之前，天空阴沉，西北风呼啸，上海的气温骤降，和往年相比非常异常。
　　除了十名重伤到生命垂危的士兵在西洋租界的帮助下，离开四行仓库到外面就医外，仓库里还有很多伤兵，还能勉强战斗。
　　“谢团长！总教官！”
　　武中华，马奔，范小四三人见到谢晋元和周至寒等人朝他们走来，三人立刻站了起来。
　　周至寒微笑看着三人。
　　这三人有勇有谋，仅凭着几挂鞭炮，就突破了日军的狙击步枪，安全过桥，都是可造之才，将来可当大用。
　　谢晋元一一和三人握手，感谢他们今天冒着生命的危险，把电话送到了四行仓库，让仓库能和外界联系，得到重要消息。
　　“谢团长！我们请求加入队伍，明天跟小鬼子决一死战！”
　　武中华说道。
　　谢晋元点头答应，现在正是用人的时候，这三人智勇双全，堪当大用。
　　上官至标对第88师的士兵们说道：“没有受伤的第88师的弟兄们自动出列，站成一排，报人数。受伤的弟兄们原地不动。”
　　152人。
　　整个仓库没有受伤的士兵只有152人能出战，受伤的士兵占了一大半。
　　第88师的三十几名受了轻伤的士兵见人数不够，便自动站起身来，要求参战。
　　他们有的人胳膊受伤，有的人腿上受伤，但都不致命，尚能一战。
　　谢晋元说道：“明天之战，事关重大，如果取胜，我们就能多争取到一天的时间，如果战败，仓库有可能就此失守。
　　所以，明天上战场的一定得是没有受伤的弟兄。
　　虽然我们相信总教官一定能够在五分钟之内击落日军的第一战神，但是最初的这五分钟对于弟兄们来说会无比艰难，因为日军将会从三十万军队中，抽取最顶尖的二百名士兵和你们白刃战，他们以逸待劳，而我们疲惫至极。
　　既然我们接受日军挑战，就一定要派出二百名士兵参加，决不能在士气上输给小鬼子！
　　特别是第一场出战的弟兄们，必须挑选仓库里最骁勇善战的二十人。”
　　所有人没有说话。
　　谢晋元看向那些杂牌军，问雷雄：“除了第88师的弟兄们，兄弟部队的弟兄们有多少人没有受伤？”
　　雷雄说道：“这些杂牌军一百多人，都是各支部队被打散的，没能及时撤离出上海，所以跟我们一起进入仓库的。不过杂牌军的弟兄们表现的也很勇猛，在之前的战斗中，多人负伤。”
　　被称为杂牌军，杂牌军的士兵们也不生气，很多人低头默不做声，比起王牌第88师，他们其实连杂牌军都算不上，他们在撤离上海时，遭到日军飞机的轰炸，部队被打散，他们撤退的路线也被日军封死，无奈，只能跟着第88师进入四行仓库，进了仓库之后，才知道，这是一个绝死之地。
　　雷雄接着对杂牌军们说道：“现在还差四十多人，你们有没有人愿意加入？”
　　杂牌军们一个个抱着热腾腾的行军水壶低头喝水不说话，谁都知道明日一战有多艰辛。
　　明天一战，事关两国之间的荣誉，日本人肯定会派出最强士兵。
　　七十万军队都被日本人打的溃败撤退，就目前仓库里这区区几百人，想要战胜日本人，简直比登天还难，在仓库里死守，还能有一线生机，去和二百名最强日军对垒拼刺刀，只能是死路一条。
　　小鬼子拼刺刀是出了名的狠角色，常常可以以一敌二，以二敌五。
　　见没有人出声，嘴里叼着烟头的羊拐首先站了起来，他的腹部缠着绷带，有血丝溢出：“我加入。”然后，他看了看自称会金钟罩铁布衫的老铁，“瓜怂，明个是你表现的时候，敢不敢跟弟兄们一起走一遭？”
　　“瓜怂瓜怂，就你不怂。”老铁说着站起身来，把步枪靠在墙上，从身上抽下了大刀片子，斜着眼睛瞅羊拐，“明天上了战场，咱俩看看到底谁怂。”说着拿起大刀舞了几下，很是威猛！
　　“对！明天咱们组成大刀队，让日军见识见识我们大刀的厉害。”
　　第88师的很多士兵说着，也从肩上摘下大刀。
　　“我们三个也加入。”
　　武中华说道。
　　范小四和马奔也跟着站起来，他们三人从受伤的第88师的士兵们那里接过大刀，舞了几下，虎虎生风，非常威猛。
　　看着第88师士兵们和老铁手中的大刀，周至寒眉头一皱，问上官至标：“明天出战，你们准备用什么兵器？”
　　仓库里所有人经过几次并肩战斗，都成了出生入死的好兄弟，说话直接，不需要拐弯抹角。
　　上官至标伸手从一名士兵手中接过大刀：“日本人使用刺刀，我们就使用大刀，首先在气势上先压倒他们。”
　　“不可！”周至寒连忙说道，“大刀用起来的确是虎虎生风，但是在实战中，它的威力远远不如刺刀。”
　　所有士兵一愣，看着周至寒。
　　一名士兵低声说道：“以前常听说大刀队让小鬼子闻风丧胆……”
　　别的士兵闻言连连点头。
　　周至寒说道：“大刀得抡起来猛砍下去，才能发挥出威力，而刺刀可以挑，刺，撩，威力远超大刀，如果明天弟兄们使用大刀对战日军刺刀，首先在兵器上就先输了。”
　　总教官说大刀的威力不如刺刀，士兵们不还相信。
　　之前，常常听说某支部队用大刀杀的日本人丢盔弃甲，而且大刀使用起来虎虎生，威猛的很，在气势上就能威吓敌人。
　　周至寒知道，军方违心说大刀比刺刀厉害，有一个最大的原因是刺刀的数量真的远远不够用，而且刺刀必须是机器铸造的才行，不像大刀片子只要是铁匠就会打造。
　　为了提升士气，军方只能宣传说大刀队如何如何让小鬼子胆寒，这也是无奈之举。
　　在这个年代，士兵比较愚昧，他们不知道白刃战时，往往一个拿着刺刀的小鬼子，能战胜四五个手拿大刀片子的中国士兵。
　　刺刀锋利无比，而大刀片子几下砍过就会卷边，威力更减。
　　周至寒拿过一把大刀演示：“因为大刀只有扬起来砍下去才有威力，运行轨迹必须长才能发挥出优势，这样一来，挥刀的弧度必然就很大，往往是我们的士兵刚扬起大刀还没来得及劈下来，敌人的刺刀就已经刺到腹部了。
　　而刺刀可以连续前刺，速度快，距离短，能够在一两秒之内连连使出杀招，这更是大刀不具备的。”
　　见士兵们大多一脸懵逼，周至寒知道事实胜于雄辩，于是他拿过一把步枪，刺刀上绑上棉布，把子弹全部取出，对武中华说道：“你用大刀，我用步枪，我们为大家演示一下。”
　　武中华迟疑。
　　周至寒：“你大胆用招，伤不到我的。”
　　武中华说什么也不肯，于是一名士兵拿过木板做了一把木刀，让二人比划一下，点到为止。
　　一连几次，当武中华抡起木大刀还没来得及劈下时，周至寒的木刺刀就已经到了武中华的腹部。
　　简单实效。
　　士兵们傻眼了，信服了，一个个看着周至寒。
　　怎么办？
　　谢晋元和上官至标等军官却是后背冷汗淋漓，周至寒的这一番讲解，让他们如梦初醒，在此之前，他们也认为威猛刚勇的大刀比日军的刺刀厉害。
　　如果不是总教官，明天一战，后果不堪想象。
　　“明天接战日本人，弟兄们尽量以三五人为一组，做掎角之势，挺刺刀御敌。特别是首先接敌的弟兄们，以守为主，不要主动出击，我会以最快速度击落日军的第一战神！”周至寒知道，自己必须给所有士兵一个坚实的承诺，他右手抬起，突然做了一个眼镜蛇动作，动作迅捷无匹，气势非凡，“我会像一条张开獠牙的眼镜蛇，迅速击落日军第一战神，然后一个俯冲，把剩下的一百八十名日军轰杀，你们一拥而上，剁了第一批出战的日军。”
　　士兵们吓了一跳，倒吸一口冷气，刚才总教官用手做眼镜蛇动作的时候，他们似乎看见了一条张开獠牙的眼镜蛇，向他们迎面扑来。
　　这给士兵们带来了很大的鼓励和信心。
　　现在，谢晋元团长是四行仓库里所有士兵们的主心骨，而总教官则是他们心中的战神。
　　“团座！”一名刚才低着头喝热水的杂牌军士兵，站起身来，走到明天出战士兵的队伍后面，“算我一个。”
　　“算我一个……”
　　“我也去……哪位弟兄的刺刀借我用一下……”
　　有第一个人带头，剩下的杂牌军士兵纷纷站起身来，走到明日和日军白刃战的队伍后面。
　　开饭时，士兵们吃肉喝酒，猜拳笑骂，畅怀痛饮，谢晋元也不阻拦士兵能喝酒，谁也不知道，还能不能再吃到明天的晚饭。
　　就在这时，仓库外面有人喊道：“下雪了！”
　　士兵们走到窗口，在对岸的霓虹灯光里，果然看见了空中飘下的一片片雪花。
　　小雪。
　　士兵们把手伸出窗外，迎接在上海的第一场雪。
　　在苏州河对岸，还站着很多中国老百姓，见四行仓库里的士兵们出现在窗口，百姓们摆手。
　　突然，一阵锣鼓声在百姓们的身后响起，接着，几十盏明晃晃的灯笼出现，排成两排，向河边走来，一名银盔银甲的白袍将军，手中握着银枪，出现在苏州河南岸。
　　“赵子龙！”
　　仓库里的士兵们欢呼！
　　紧接着，唱着白脸的曹操出现。
　　“长坂坡！”
　　谢晋元的声音里有点激动。
　　“赵子龙大战长坂坡！”上官至标也非常激动。
　　苏州河南岸的人越来越多……
　　四行仓库的士兵们听见苏州河南岸的赵子龙唱道：“杀他个七进七出……”
　　第二天早晨，四行仓库的士兵们从温暖的火堆边上爬起，走到窗户边上，外面的小雪依然在下，四周白茫茫一片。
　　看见士兵们出现在四行仓库的窗口，洁白的地面上慢慢站起很多人，掸掉身上的积雪，转身离开。
　　站在窗口的士兵们呼着热气，望着远去的那些背景，眼角湿润。
　　百姓们趴在雪地里为他们守夜，防止日本人的偷袭。
　　早晨八点，二百名士兵手持步枪，走出四行仓库。
　　早已等候多时的美国海军陆战队在外国观察团的监督下，上前检查士兵的布枪里确定没有子弹。
　　在对面，英国的燧发枪团加强营的士兵在观察团的监督下，检查日军的三八大盖里没有子弹。
　　八点半，214号舰战从四行仓库楼顶起飞，绕着仓库盘旋一圈，然后消失在漫天的小雪里。
　　苏州河南岸，一只浑身赤红的雄狮出现在雪地里，威武雄壮。
　　“来了！”
　　“日军第一战神出现了。”
　　“果然是新式战斗机……”
　　“这是什么战斗机？”
　　“好像是……又好像不是……啧啧……”
　　站在离地三四百米高的飞艇上，外国高级军事观察员们，对出现的日军新式战机评头论足。
　　“咚……”
　　苏州河南岸大鼓擂了起来。
　　浑身赤红的雄狮，鬃毛炸开，霸气无边。
　　上官至标摘下头盔，扔到雪地里：“弟兄们，对岸的百姓都在看着我们，那怕战至最后一个人，我们也得坚持到五分钟。”
　　“是！”
　　士兵们抱着步枪。
　　“上刺刀！”上官至标大叫，“听我命令……”

二百二十九 四行仓库 二十九
　　“这款战斗机是下单翼，机翼和A5m4极其相似，有良好的小角度回旋性能。”
　　“螺旋桨的叶片比A5m4的还要大一点，说明它的动力至少在九六式舰战之上。”
　　“两个机翼下面也携带有可抛式副油箱，看它机腹部上的挂钩，可以挂载重型炸弹。”
　　“这应该是一款陆上战斗机，因为它有固定起落架。”
　　“这款陆上战斗机，它的作战硬度强于九六式舰战，而且它还有更好的回旋半径，总体作战能力，绝对超过九六式舰战，和A5m4大致相当。”
　　“不过A5m4属于验证机，而这款陆上战斗机机上的序号是001号，说明这款战斗机的性能已非常成熟，并开始生产出至少一百架以上。”
　　西洋各国的高级军事观察员们手拿望远镜，看着从远处飞来的这架日军战斗机，评头论足。
　　“和日本人层出不穷的新式战斗机相比，中国人真的是太寒酸了，他们没有飞机生产线，他们所有战斗机都是购买自国外的低配版，战争的时候，由于缺少零配件，很多战斗机只能靠东拼西凑，勉强飞上天，战斗力可想而知，就像乞丐般可怜……”
　　斯坦利先生一直很同情中国，他看见日军再一次出现新型战机，就更加同情中国了。
　　今天，m国亨利·欧文上将各y国的查尔斯中将也坐到了飞艇上，近距离观战，即将发生的日军第一战神和中国空军总教官的终极之战。
　　一名副官把一份电报交给亨利.欧文上将：“将军！这次前来中国的日军航空兵第一战神的名字。”
　　亨利.欧文上将接过电报：“赤松贞明！精通剑道，有5600小时飞行时间，也是日军航空兵的首席试飞员，至今未尝败绩，被称为当下日本航空兵第一王牌。”
　　赤松贞明的大名，西方军事观察团的很多人如雷贯耳，不说别的，单说这5600小时的飞行时间，就是很多优秀飞行员一辈子无法企及的飞行经验。
　　而之前被214号舰战击落的军神南乡茂章的飞行时间，还不到4000小时。
　　很多观察员们纷纷猜测，这一次空战，214号舰战和001号九七式陆战，谁能笑到最后。
　　有的人认为中国空军总教官会笑到最后，上一次击落山下七郎和军神南乡茂章之前，214号舰战都是被看衰，但却笑到了最后。
　　大多数人认为第一战神赤松贞明会最后获胜，因为214号舰战太破了看上去精神面貌就弱了许多，机身上多处伤痕和熏黑，多少会影响战机的性能，而且214号舰战的性能远远落后001号九七式陆战，这也是一道无法逾越的天堑。
　　呵呵！原来是九七式陆上战斗机，周至寒远远看见漫天小雪里，从东南方向飞来的日军战斗机，他一压操纵杆，片刻后，214号舰战出现在四行仓库的上空盘旋。
　　九七式陆战，是日本陆军装备的第一种下单翼结构战斗机，其多数性能和九六式舰战大致相当，但它的机动回旋能力更胜一筹，攻击的硬度更加强悍，被日军称为终极的轻型战斗机。
　　九七式陆战也在日军的上方盘旋。
　　地面上，中日双方参加白刃战的二十名士兵，挺着步枪，开始向西藏路桥北的那块大空地上奔去。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　他们身后的日军齐声大喊天皇万岁，增加士气。
　　中国南岸的老百姓用大红雄狮和战鼓，作为对日军的回应。
　　助战鼓+中国雄狮！
　　西藏路桥南北方向横跨在苏州河面上，桥北有一块大空地，这里将是中日双方士兵的白刃战主战场，在桥北的两侧，各有一条四五米宽的小路，站着双方各自即将参加白刃战的180名士兵。
　　今天这一场战斗，双方的胜负几乎取决于空中的较量，谁先击落对方的战机，就可以对地面上，对方参加白刃战的士兵发起绝对火力打击。
　　上官至标，武中华，马奔，范小四，赵富贵，许哲友，羊拐，老铁等二十人作为四行仓库最强者，首先接战日军。
　　果然，日军从上海三十万军队当中，抽出最强二百人，他们代表日军最强者。
　　当上官至标带领士兵们和日军展开白刃战时，214号舰战和001号九七式陆战，也开始迎头而飞。
　　小雪徐徐飘落，并不阻挡双方的视线，反而增加了震撼感，因为战机飞行时，机身四周的雪花被气流激荡纷飞，肉眼可见。
　　001号九七式陆战自东向西飞行，机翼劈开飘下的小雪，在空中留下一道优美的轨迹线。
　　214号舰战从西往东迎进，机身激荡起洁白的小雪，如诗如画。
　　两架战斗机在同一航迹上快速接近。
　　谁都想快速击落对方，然后对对方地面上的二百人实施空中打击。
　　但谁都异常谨慎，这是一场谁都输不起的战斗。
　　双机迎头，要么是展开迎头射击，要么就看谁的无航迹间距战术转弯的技术更优秀了。
　　在无航迹间距的情况下，战术转弯失误会使自己陷入被动，这种失误未必是战斗机性能所引发，更多的是飞行员对敌方意图判断失误而引起的。
　　再先进的战斗机也很容易出现这种失误，一旦出现失误，立即就会被对手抓住机会实施攻击。
　　赤松贞明在来到上海之前已经对中国的空军总教官有了很深的研究，到了上海之后，他吸取山下七郎和军神南乡茂章败给214号舰战的教训，专门制定了一套战术，针对214号舰战。
　　双机同一航迹迎头，相距约五百米时，001号九七式陆战忽然做了个极其隐蔽的准备向左转弯的机动动作，机翼斜指天地，机背微微朝南倾斜。
　　当局者迷旁观者清，西洋各国的高级军事观察员们现场评论：
　　“001号九七式陆战使用无航迹战术率先转弯，而不是使用迎头射击。”
　　“001号九七式陆战首先转弯了，就看214号舰能不能刻抓住机会跟着转弯，一举抓住001号九七式陆战的后半球。”
　　“果然，214号舰战跟进，转弯了，看看能不能一举咬住001号九七式陆战的尾巴……哦……天呐天呐……赤松贞明果然厉害，他刚才做出的是假转弯机动动作，压杆后迅速松杆机头回到原来航迹线上，诱使214号舰战完成提前转弯……”
　　“214号舰战上当了。中国空军总教官到底年轻啊，经验不足，落入了日本第一战神的圈套里，导致214号舰战的后半球阵位被001号九七式陆战咬住，立刻陷入被动。”
　　“214号舰战提前转弯后知道上当了，加速向前，想要摆脱001号九七式陆战的紧咬，但001号九七式陆战早有准备，咬住对方后也是全力追近，寻找开火条件。”
　　“001号九七式陆战迅速逼近，214号舰战甩不掉了，陷入绝对被动。”
　　“上帝啊，从双机迎头，到现在短短一分钟不到的时间，214号舰战就陷入了大麻烦，被咬住。
　　日军第一战神果厉害！
　　而让人奇怪的是，明知陷于被动，214号舰战为什么没有做出滚筒机动动作防御的同时，减缓战机冲前的速度，而是想用全力冲刺来摆脱，难道他不知道自己的战机性能远逊吗？”
　　“是不是由于在几次战斗中机体受到损伤，214号舰战的性能打了折扣？”
　　“214号舰战被追近了，更近了，中国空军总教官不行了。”
　　“双机之间的距离越来越近，001号九七式陆战马上就会开火……”
　　“哦……上帝啊……214号舰战做出一个匪夷所思的机动动作……”
　　“天呐！214号舰战拉升了，拉升的轨迹，就像一条突然昂起头的眼镜蛇。”
　　“老天……214号舰战此刻化作了一条眼镜王蛇，机身直直拉起，太震撼了……”
　　“他是怎么做到的？214号舰战是怎么做出这个机动动作的？”
　　“这是什么机动动作？中国空军总教官总是能做出，让人意想不到的精彩机动动作。”
　　“214号舰战整个机身舒展，它的拉升轨迹，在漫天飞雪中，就像一条在空中飞行的眼镜王蛇。”
　　“这一瞬间双方的形势再次逆转，001号九七式陆战不可避免地向前冲了，第一战神绝对不会想到中国空军总教官会做出这一个匪夷所思的机动，他避闪不及，来不及做出反应，只能向前冲。”
　　“001号九七式陆战从214号舰战下方飞过……冲过头了。”
　　“214号舰战就像一条完全舒展开的眼镜蛇，在空中停滞不动，漫天的小雪纷飞，为它增加了更多的灵动，太优美了。上帝啊！”
　　刚才，就在001号九七式陆战做假转弯机动动作时，周至寒立刻就识破了，却故意装作不知，将计就计，立即右转弯，故意被001号九七式陆战咬住尾巴后节流阀推到底加速向前，而不是做滚筒机动防御的同时寻求机会摆脱001号九七式陆战的后置追踪。
　　周至寒知道，想在迎头射击时击落日军第一战神，几乎是不可能完成的任务，对方号称第一战神，怎么可能会被迎头射击击中。
　　想要快速击落第一战神，只能用对方绝对想不到的机动动作。
　　而眼镜蛇机动无疑是最佳选择。
　　就算赤松贞明不做出假动作迷惑周至寒，周至寒自己也会想办法，故意让赤松贞明形成后置追踪。
　　周至寒打开许久没有用过的系统，开启眼镜蛇机动动作，214号舰战的动力瞬间被大幅提升，机身在肉眼看不见的情况下被加固，并改变各种构造，达到了可以做眼镜蛇机动动作的最佳状态。
　　在001号九七式陆战快要接近时，周至寒节流阀给到底，动力瞬间提升到他感觉爆棚的状态，快速向后拉杆，214号舰战的机头猛然上扬，极速攀升中机头上仰至120度+，形成机尾在前，机头在后的机体向前整体平飞的状态。
　　这一变化，让所有懂行的人的大脑陷入了短暂迷惑，短路，接着是震惊，揉眼睛，不相信，以为做梦或者眼花。
　　001号九七式陆战在赤松贞明的震惊和恐惧中全速冲过了头。
　　周至寒推杆，压机头，214号舰战从眼镜蛇机动动作中改出，略带俯冲，整个瞄准具里全是001号九七式陆战的机头和机背部。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战开火。
　　周至寒按住开火按钮两秒钟。
　　曳光弹在白色的雪花里吐出赤红色的火舌，跳跃着从001号九七式陆战的机头咬到机尾，高爆燃烧弹以肉眼可见的冲击力在001号九七式陆战的机体里跳动。
　　就在所有人还沉浸在眼镜蛇机动动作里时，214号舰战在开火后迅速压杆，小角度急转弯，看都不看是否能够击中对方，一个俯冲，朝西藏路桥北侧，原地等待进入白刃战的一百八十名鬼子扑去。
　　太自信了。
　　“轰！”
　　几秒钟过后，001号九七式陆战爆炸，燃烧。
　　强大的冲击波把雪花震的向四周翻涌，等于给214号舰战加了一把开力。
　　动力瞬间提升，机身被加固，214号舰战发挥出低翼载战斗机的所有优势的同时，把高推重比战机的优势也发挥到淋漓尽致，几个呼吸后就已经完成小角度急转弯，俯冲到了一从三十万日军里挑出来的最强一百八十名武士的头上，俯冲，按住发射按钮，开火。
　　这一百八十名最强武士正在看着桥北面那个空地上双方四十名士兵展开的白刃战，帝国的武士刚和中国士兵交手，就立刻取得了上风，逼得中国士兵连连后退。
　　二十名中国士兵只守不攻，按照总教官制定的战术，士兵之间背靠背防御，虽然落尽下风，但勉强挡住了日军的进攻，咬牙苦苦坚持。
　　从三十万军队里抽出最顶尖的二百人，实力太强悍了
　　二百名日军，视二百名中国士兵为囊中物，毫不察觉他们的灭顶之灾来得太快。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战的火力所到之处，日军士兵血肉模糊，骨渣横飞，一百八十名最强武士来不及做出任何反应，就被轰杀一大半，剩下的士兵在突如其来的打击中惊慌失措，趴到在地上。
　　昨天，中日双方有言在先，空战获胜的一方，有权对另一方参加白刃战的士兵展开空中火力打击。
　　214号舰战的火力支援，让四行仓库的二百名士兵的士气大振，二百人联手把剩下的几十名日军围歼。

二百三十 四行仓库 三十
　　六分钟。
　　从双方四十名首批进行白刃战士兵开始格斗，到214号舰战击落001号九七式陆战，接着轰杀180名日军最强武士，再到最后上官至标的刺刀，捅进最后一名，尚能战斗的日军武士脖子里的时候，整个过程只用了六分钟。
　　面对突如其来的空中打击，日军最强二百名武士没还手之力，他们的三八大盖里没有一颗子弹，而且一百八十人所在的路面比较狭窄拥挤，遭到猝然打击时无处闪避。
　　这一切，本来是日军为四行仓库里的守军设计的阴计，最后变成了日军的自掘坟墓。
　　亲自前来督战的日军总指挥松井石根大将目睹眼前发生的一切，一声不吭，脸色吓人，眼中闪着怨毒，吓得第三舰队司令长官长谷川清上将和吉丸清武少将站在一边，大气不敢喘。
　　“要不惜一切代价，誓杀中国空军总教官！”
　　松井石根说着，“欻”地抽出他的将刀，“咔嚓”一声，将面前的一张桌子拦腰砍断。
　　茶杯，烟缸，摔得满地都是，茶水溅的吉丸清武少将裤脚上全是，他却低头动也不敢动，鬓角上全是汗水，后背湿光。
　　吉丸清武指挥的长谷大队接连败在谢晋元的手下，让帝国蒙羞，他生怕此时暴怒到极致的松井石根一刀将他劈为两段。
　　“此人不除，必是帝国的隐患，无论用什么办法，付出多大代价，必须要除掉他！”
　　松井石根一刀将桌子拦腰砍断，心中积郁的怒气消了一大半，他脸色依然阴死，收起将刀，对长谷川清和吉丸清武说道。
　　“嗨！总司令长官！”
　　长谷川清低头说道。
　　吉丸清武站在长谷川清身边跟着立正低头，表示服从，见总司令长官的将刀收起，他狂跳的心才稍微平静一点，鼻尖上都滴下汗水。
　　“此人能凭性能落后的九六式舰战，一连伤了帝国航空队的军神和第一战神，说明他的空战技术已经出神入化。”
　　松井石根说着，把将刀重新放到刀架上，站在地图面前看了一会儿，然后来回踱步：“中国空军总教官刚才的那个机动动作，是怎么做到的？那一刻，214号舰战就好像一条在空中飞舞的眼镜王蛇祭出毒牙，把001号九七式陆战击落。”
　　长谷川清和吉丸清武低头不语，总司令长官扔出的梗，没法接。
　　松井石根平复怒气，恢复平静，看着拉升机头，在四行仓库上方盘旋一圈，然后飞入雪空里消失不见的214号舰战，说道：“让陆航，海航航空队一定要把这个机动动作研究出来，今天现场观战有许多西洋人，他们肯定也会研究这个类似于眼镜蛇一般的机动动作，我们一定要走在西洋人的前面。”
　　“嗨！”
　　长谷川清再次答应！
　　此时，西方高级观察团的成员们，还沉浸在刚才那一个犹如天外来客般的机动动作里，全然没有在意，地面上，日军最强二百武士，血流成河，一些在 214号舰战轰击下缺个胳膊少腿的士兵在大声哀嚎，再也没有了往日的嚣张气焰。
　　埃里希.哈德曼这两天是大开眼界，在此之前，他从来没有想到战斗机居然可以这样驾驶，可以这样飞，可以这样做出这些匪夷所思，让人叹为观止的机动动作。
　　埃里希.哈德曼还沉浸在刚才的那个眼镜蛇激动里，他手中拿着一个飞机的模型，一遍又一遍，如痴如狂的琢磨眼镜蛇机动，是如何完成的。
　　另外几名优秀的飞行员在讨论刚才214号舰战的那一个机动动作，动作太完美，完美无懈可击。
　　当时由于001号九七式陆战跟的太紧，当214号舰战直线向上拉升时，离214号舰战只有二百多米的001号九七式陆战根本就没有反应时间，只能是冲前。
　　001号九七式陆战当时的时速差不多达到了五百公里，两机之间相隔二百多米，留给第一战神赤松贞明的反应时间只有两秒不到。
　　没有人能在战机时速达到几乎五百公里的情况下，在两秒钟之内做到不让战机冲过头。
　　所有人一致认定，就算是第一战神赤松贞明知道214号舰战将会做出那个匪夷所思的机动动作，他也不可能做到跟着120度向上拉升。
　　第一战神赤松贞明做不到。
　　001号九七式陆战也做不到。
　　所有在场的各国优秀飞行员们自揣，自己也做不到。
　　214号舰战这个动作完美到无缺，却也明显不合理，以当下这些战斗机的动力和外形构造，很难做出刚才的那个机动动作。
　　最后，所有优秀飞行员们一致认为，214号舰战做的机动动作太完美，也太不合理。
　　“不合理？我觉得很合理！”年轻的埃里希.哈德曼对于众人的赞美和质疑给出了结论，“就是因为我们所有人做不到，才认为这个机动动作不合理，这也恰恰说明了中国空军总教官的与众不同，他做到了我们无法企及的高度。”
　　对于年轻的埃里希.哈德曼的说法，各国优秀的飞行员们也觉得有理。自己不行，并不代表别人不行。
　　直到地面上日军的最后一名武士被上官至标一刺刀捅进脖子里，发出惨叫声让人听着瘆得慌时，在飞艇上的各国观察员们才如梦方醒，然后他们默默的数着，四行仓库派出的二百名参加白刃战的士兵还剩多少人。
　　“上帝！”斯坦利先生手拿望远镜，“中国军队派出的这二百人，除了有几人受伤流血，居然没一人死亡。这真是上帝给的奇迹！”
　　接下来发生的事情，让日本人颜面尽失，却无可奈何，只能眼睁睁地看着，牙齿咬碎往肚里咽，这本来应该是一场一边倒的胜利，只因为214号舰战的存在，让帝国惨败。
　　西洋各国都在看着，美国海军陆战队和英国燧发枪团隔在中日之间，日本人只能接受失败的事实，布鲁塞尔会议即将召开，日军不敢得罪西洋各国。
　　赵富贵，羊拐，马奔，武中华，范小四几个人抱着刺刀，朝倒在地上，无论死活的每个日本武士的脖子上捅一刀，拧一下，再拔出来。
　　这一刻，所有日本人把中国空军总教官的恨融入骨髓，如果不是214号舰战的存在，此时此刻，倒在地上，死了以后还要被刺刀捅的，应该是四行仓库里的守军。
　　直到日军阵地上再没有一个活口，上官至标才领着弟兄们退回四行仓库。
　　日军派出打扫战场的士兵，也是一个个垂头丧气。
　　南岸的百姓欢呼，这一场胜利酣畅淋漓，鼓手们大鼓助威，红色的雄狮舞得更加卖力，在雪地里耀眼夺目。
　　今天这场胜利，是全体中国人的。
　　按照昨日规定，今天双方休战一天。
　　作为中立的和事国，ym恪守规矩，他们也逼迫不甘失败的日军恪守承诺，把海军陆战队和威尔士燧发枪团隔在四行仓库和日军部队的中间。
　　趁此机会，以ym两国为首的西方观察国为了租界的利益和安全，立即向松井石根和四行仓库递交请愿书，要求以“人道主义原因”停止战斗。
　　在四行仓库保卫战中，中国军队的英雄壮举已经震惊了全世界，八佰人硬悍日军数十万军队，让世人对这支英勇的部队产生了尊敬和同情，于是世界各方呼吁，双方协议停战。
　　迫于世界各方的压力，1937年10月30号，在ym各国的调和下，以松井石根为代表的日军和以谢晋元为代表的中方，一起坐到了谈判桌前。
　　主持四行仓库和谈谈判的是亨利.欧文上将和查尔斯中将。
　　日军答应让谢晋元带领全体四行仓库的守军从西洋租界安全退出上海。
　　但与会的周至寒知道日军的企图，以及最后时刻西洋各国迫于日军压力，解除了谢晋元等人武器的历史事件。
　　于是周至寒提出，西洋各国必须保证四行仓库的所有守军安全撤离上海，并回到第88师。
　　对于周至寒的要求，松井石根欣然答应，但他有一个条件……
　　1937年10月30号，傍晚时分。
　　上海的大街小巷全部是小报童的卖报声：
　　“号外号外……中日双方和谈，10月31号中国军队退出四行仓库，按照日方要求，中国空军总教官，将作为中国最后一名离开上海的军人，将驾驶他的214号舰战，围绕上海飞行一圈……”
　　——
　　四行仓库即将结束，感谢兄弟姐妹们的陪伴和鼓励！

二百三十一 四行仓库 三十一
　　1937年10月31号。
　　四行仓库的守军，将会从上午11点开始，准时撤离。
　　谢晋元带领的八佰名士兵死守四行仓库的壮举，震动国内外，赢得了全世界的尊敬。
　　今天，是中国守军恪守承诺撤退的时候，世界各地的记者蜂拥而来，都想看看，这支敢硬悍几十万日军的铁血部队的精神面貌。
　　四行仓库即将落下帷幕，谢晋元可以带领他的八佰人，昂首挺胸的离开。
　　按照中日双方在ym斡旋下达成口头的协议，31日上午11点，谢晋元将会带领八佰名将士，昂首挺胸地走出四行仓库，在ym两支军队的保护与监督下，从西藏北路桥进入西洋各国的租界，然后与此时尚在上海西部作战的第88师会师。
　　在前天的谈判桌上，日军的总司令官松井石根将军认为，谢晋元作为四行仓库的主官，应该最后一个离开四行仓库。
　　对此，周至寒摇头否认，在四行仓库的八佰将士当中，他才是最高长官，谢晋元是中校，而他是上校。
　　松井石根当场拍板，让周至寒最后离开四行仓库。
　　其实，日方松井石根的本意就是让周至寒留下，他开始坚持让谢晋元留下，就是逼迫周至寒就范。
　　中方要求让谢晋元带领队伍离开合情合理，日军如果同时把一支军队的两个主官都留下来，理由牵强。
　　松井石根等人认为，谢晋元虽然可恨，但周至寒更可恨，留下或者毁灭一个中国空军总教官，比留下谢晋元的作用更大。
　　比如，那个如眼镜蛇般的机动动作，目前整个世界上只有中国空军总教官可以做出来，这样的人才要么留在帝国，要么彻底除掉。
　　从31号早晨开始，上海各地的老百姓就涌入了苏州河南岸，甚至还有一些从苏州，杭州，昆山专门星夜赶过来的爱国人士，前来为八佰壮士助威。
　　今天，苏州河南岸的老百姓专门舞起了巨龙，为八佰将士送行。
　　很多人流泪。
　　虽然镇守仓库的八佰名将士可以昂头挺胸的离开，但这同时也预示着，上海全部沦陷了。
　　但谁都知道，如果将士继续留下来镇守四行仓库，最后将会无一幸免于难。
　　上午11点。
　　谢晋元第一个走出四行仓库，首先向苏州河南岸的中国老百姓敬了一个军礼。
　　在谢晋元的身后，是扛着国旗的万连卿。
　　昨天晚上，一名叫做杨惠敏的女孩，冒死把一面国旗送进四行仓库，今天中国军队离开，可以举着旗抱着枪，昂首离开。
　　日军怎么也没想到中国军队居然会有一面国旗，气得拿着望远镜的松井石根站在作战室里暴跳如雷，却又无可奈何。
　　“谢团长万岁！”
　　南岸的中国老百姓泪眼相望。
　　士兵们一个一个从仓库里走出，每一名走出仓库的士兵都朝河南岸的老百姓敬一个军礼，然后跟着谢晋元踏上西藏路桥。
　　在通往西藏路桥的引桥上，有日、m、y三国士兵联合设置的路障，桥两边站着荷枪实弹的ym两国士兵，专门负责清点从四行仓库里出来的中国守军的人数，每过去一名士兵，都会被查看身上的铭牌，并有专人记录。
　　谢晋元过河以后，站在河南岸，等候士兵们过桥，中国士兵过桥时把枪抱在胸前，一致枪口朝天。
　　谈判时，按照日本人的意思，四行仓库的所有士兵必须缴械走出仓库，从西洋各国租界离开，前往上海西部和第88师会合。
　　但是周至寒和谢晋元坚持认为，这一次双方议和，是抱着平等公正的立场，如果四行仓库的士兵们放下枪走出，公平公正的意义就只是一句玩笑，四行仓库的所有士兵宁愿与仓库共存亡，也绝不会缴械走出。
　　一切顺利，到了中午12点时，已有四百名士兵走出四行仓库，日军忽然单方面要求停止放行，理由是此时已是中午12点多，正是午饭时候，
　　这个理由很牵强，但没有日军的参与，ym两国也不好独自做主让中国军队全部从四行仓库撤离，只好答应。
　　作为此时四行仓库的最高长官，周至寒提出抗议。
　　日本方面坚决不同意，必须午饭过后才能继续放行。
　　无奈，周至寒只能要求，先让仓库里的二十多名伤员离开仓库，剩下的人等中午过后再行离开，二十多名伤员受伤很重，需要医治，希望日方抱着人道主义的初衷，让伤员们先行离开仓库。
　　伤员们行动缓慢，所以才排在中间离开仓库，以便两头都有人照顾。
　　对此，日军欣然答应。
　　于是，二十几名伤员从四行仓库里离开，剩下的四百名士兵作为第二批撤离人员，暂时等候。
　　谢晋元带着众人过了桥以后，从外国租界快速出发，向还在上海西部郊区作战的第88师方向会合。
　　四百二十多人离开后，四行仓库门口静悄悄，连个暗哨都没有布置，这充分表达中国军队愿意合作，这是对日军的信任。
　　周至寒搬来一个躺椅，一个桌子，一盆火，一个茶炉，一杯茶，慢慢品着。
　　下午一点钟，负责放行的吉丸清武少将，和参与此次和平协议的西洋各国的人员迟迟未来。
　　对此，周至寒焦急，催了几次，每次得到的结果是，吉丸清武少将正在处理军务，稍等片刻。
　　苏州河南岸的百姓开始鼓噪，说日本人不守信用。
　　时间一分分溜走，周至寒在四行仓库门口来回走动，显得非常焦躁不安，不时到桥面上去找ym两国人员交涉，得到的结果是，吉丸清武少将身体突然不适，只能另派他人前来，稍等片刻！
　　过了一个时辰，另外一名日军大佐慢吞吞走来，而另外一名y国的主要人员就突然匆匆离开，说是接到了国内的长途电报，让他立刻回国。
　　周至寒表现处焦躁不安，不停抱怨，到最后气得一脚踢翻了火盆，砸坏了泡茶的杯子，一改之前英武挺拔，意气风发的外形，变得十分焦虑。
　　下午四点钟，在四行仓库门口不停吸烟走动的周至寒听见了仓库里的电话铃声，他表现出非愤怒的神态走进仓库，急忙抄起电话。
　　是谢晋元打来的，四百多名弟兄已经安全和第88师会合。
　　周至寒大喜而流泪。
　　在谢晋元打电话时，在他的四周是士兵们哭泣的声音：“总教官，你一定要回来啊！弟兄们都在等着你啊……”
　　总教官使用一招金蝉脱壳，迷惑日本人，让四行仓库的所有弟兄们安全撤出仓库，整个上海，现在只剩下总教官一名中国军人和214号舰战。
　　走出四行仓库，周至寒脸变得比翻书还快，一脸焦躁。
　　下午五点，ym派人前来告诉周至寒，由于日军担心四行仓库离所有守军全部撤走以后，中国空军总教官会驾驶战斗机不遵守承诺而离开，所以日军决定，先放走四行仓库里的一半守军，剩下的人等到中国空军总教官恪守承诺，围绕上海飞行一圈以后再放行。
　　对此，周至寒再一次暴跳如雷，差一点将前来送行的ym人员暴打一顿，大骂日军不守信用，吓得两名送信人连忙离开，免得被殃及。
　　周至寒大骂了一会儿之后，颓然的一屁股坐在椅子上，不停地抽烟，揉着额头，抓着自己的头发，一副上当受骗，愤怒却又无可奈何的神态。
　　周至寒的愤怒被松井石根看在眼里，他不住地冷笑，这一切都在他的计划当中，当谢晋元离开后，整个四行仓库的重担就压在他周至寒的身上，所以他才会表现出如此暴躁的神情。
　　这也很正常，空军总教官虽然是上校的职务，但平时都是教飞行员练习飞行，现在几百人的性命突然压在他的肩上，没把他压垮就已经不错了。
　　五点半，四行仓库上方的烟囱冒起了黑烟，这是仓库里的中国守军在烧饭，松井石根看在眼里，冷笑在心里。

二百三十二 四行仓库 三十二
　　没穿越前，周至寒知道四行仓库保卫战过后，谢晋元等人的命运。他不想让这位民族英雄在两年后，遭到日伪特务的暗杀，所以在谈判桌上他答应了日本人的条件，同时，力争让所有从四行仓库撤退的军人带枪，昂首从租界撤离，前往上海西部和第88师会合。
　　必须让谢晋元带领兄弟们带着枪回到第88师。
　　系统曾经说过，他周至寒改变不了当下整个抗日战争的走势，但他可以改变抗日战争中，局部少数人的命运，而这些人的命运被改变以后，不会影响整个抗日战争的大趋势。
　　这是他自穿越以来，第一次逆天改命，也许是谢晋元以及四行仓库四百多名弟兄的壮举感动了系统，让谢晋元率领弟兄们回到了第88师。
　　下午五点半，天色黑的很快，周至寒接到了亨利.欧文上将和查尔斯中将的邀请函。
　　送函人见周至寒迟疑，连忙说道：“周总教官，二位将军可以用名誉保证四行仓库里所有人的安全。现在是和平停战协议期间，日军如果敢进攻四行仓库，就是对两个中立国宣布战争的行为。”
　　周至寒点点头，让送函人先离开，他去仓库里交代一下就去赴会。
　　二十分钟后，周至寒在ym两国士兵的保护下到了苏州河南岸的租界，回头看一眼四行仓库，和前几日没有任何不同，还是一样的黑暗，窗口影影绰绰，像是隐藏千军万马。
　　苏州河对面的租界里，花红彩绿，霓虹灯闪烁，非常繁华。
　　很多老百姓，看见中国空军总教官从西藏路桥上过来，纷纷向他弯腰致敬，挥手打招呼。
　　周至寒军礼。
　　百姓们目送空军总教官进入m国租界，站在门口，不肯离开。
　　进入m国租界，一栋大别墅里已经摆好了宴席，优美的西洋舞曲响起，舞池里很多俊男靓女翩翩起舞。
　　见中国空军总教官走进来，所有音乐立刻停了下来，坐着的人们站了起来，舞池里的俊男靓女们连忙迎了上来，争相近距离一睹中国空军总教官的风采，果然是气宇轩昂。
　　这是自发迎接，不是刻意安排。
　　最近这三个月，中国空军总教官出尽了风头，也让日军的飞行员们吃尽了苦头。
　　与会的有许多西洋国家的贵妇人和小姐，很多热情美丽的女孩子向周至寒抛来微笑。
　　没有不爱英雄的美女。
　　中国空军总教官的大名现在是无人不知了。
　　亨利.欧文上将和查尔斯中将迎了出来，微笑寒暄。
　　整间大厅里，只有一个人坐着没有动，日军在中国的总司令，松井石根居然也在会场，在他身后，站着四名身材彪悍的佐官。
　　这一瞬间，周至寒有单刀赴会的感觉，西洋各国，没有提前告知他，松井石根也在现场。但从松井石根和几名佐官的表情来判断，他们知道自己的到来。
　　ym表面上说是中立国，其实他们果然还和日本穿着一条裤子。
　　没办法，落后就挨打，谁让中国这么落后这么穷呢。
　　周至寒眼神收缩，拳头一捏，瞬间放松，他想杀了松井石根，这个即将造成囝晶（1）血案的刽子手。
　　松井石根微笑看着周至寒点点头，没有起身，一副胸有成竹的自信。
　　周至寒也微笑点头，用流利的英语缓缓说道：“如果换在别的地方，我就会杀了你，松井石根先生。”
　　屋里静可落针。
　　松井石根眼神不变，但他身后站立的四名佐官，几乎是同时向前迈出一步。
　　“哦！”松井石根的气势毫不落下风，伸手阻止想挡在自面前的四名佐官，“你有那个把握？”
　　周至寒微笑：“你可以试试！”
　　松井石根眼神收缩：“年轻人，不要那么狂妄，我可是空手道九段。”
　　周至寒继续微笑：“军神，战神我都能杀，何况一个小小的空手道九段。”
　　“狂妄！”
　　松井石根身后的一名少佐大怒，向周至寒走来。
　　“各位，今天晚上只喝酒聊天，不谈军事！”查尔斯中将连忙出来圆场，他没想到周至寒上来就给了松井石根一个下马威。
　　松井石根微微摆手，那名少佐退下。
　　晚宴开始，周至寒滴酒不沾，只喝白开水。
　　席间，周至寒以上卫生间为由，经过窗口时立足，看向四行仓库，他目力绝佳，在四行仓库四周的黑暗里没有看见可疑人影，ym两国果然恪守承诺，在四行仓库和日军之间布置了一队军人。
　　周至寒知道，这其实也不是ym两国有多好心，而是因为他们担心中日两军交火，会伤及ym两国租界安全而已。
　　在此之前，中国有关方面一直呼吁西方国家制裁公然挑起战争的日军，得到的是各种推诿。
　　一句话，只要战争没有波及西方国家在华的利益，就没有几个国家关心处于水深火热之中的中国，他们要的只是利益。
　　“周总教官！”
　　查尔斯中将端着酒杯站到了窗户边上，和周至寒一起看向四行仓库。
　　在二人的身后，是查尔斯中将的两名副官，别人无法靠近。
　　周至寒微笑点头：“中将先生！”
　　查尔斯中将看着周至寒：“周总教官！明天，四行仓库里剩下这四百人的命运就掌握在你的手中，你有多大把握突破日军的防空炮火，以及机群的拦截？”
　　“我有选择吗？中将先生！”
　　周至寒没有直接回答查尔斯中将的问话。
　　“有！”
　　查尔斯中将微笑着。
　　“哦！”
　　周至寒表现出很惊讶这表情。
　　“你们中国人有句话叫做开门见山！”查尔斯中将说着，把酒杯递给副官，然后掏出雪茄，点燃，这才说道，“你的飞行技术震撼了帝国的王室和首相阁下，他们认为帝国需要你这样的人才，为帝国培养出一大批优秀的飞行员。如果你愿意加入大y帝国，帝国将会授予你少将军衔，让你担任帝国的空军总教官职务，这样，松井石根将军就没有权利逼迫你，做没有人可以完成的任务。而且我还可以保证四行仓库里贵军剩下这四百人的安全，并把他们平安送回贵军的第88师。怎么样，总教官先生？”
　　查尔斯中将开出的这个条件很诱惑。
　　——
　　（1）囝晶
　　南京

二百三十三 四行仓库 三十三
　　“先感谢您的关心，中将先生！日军的地面炮火和空中机群对我的拦截，不会对我造成威胁，查尔斯中将先生，如果日军出尔反尔已经达成的撤退协议，那么四行仓库里的四百将士，将会和日军血战到底。然后，您给的条件很一般先生，我一点也不动心。”
　　周至寒看着河对岸的四行仓库，直接拒绝查尔斯中将。
　　“中将先生，如果是在和平时期，您给的条件，我有可能会考虑考虑。但现在是战争，以我的空战能力，用不了多久，我的肩上就会多出一颗将星，而且对面的仓库里还有我四百多名兄弟在等着我，我现在不能离开这里，也不会离开中国。不过，我相信不会要多长时间，我们中y两国之间就会有合作。”
　　查尔斯中将呆了几秒，他原本以为自己开出的筹码，会让周至寒无法拒绝。年纪轻轻就成为一名少将，没有人会拒绝。可对方却毫不犹豫就拒绝了。
　　遭到拒绝，查尔斯中将不但没有觉得尴尬，他的眼睛里反而出现了光彩：“周总教官，虽然你拒绝了我，但你让我刮目相看了，果然是后生可畏！我现在郑重的代表大y帝国，邀请你以中国人的身份，到大y帝国执教空军，执教的时间由你来决定，不知总教官能否赏光！”
　　这一次，周至寒感觉到了来自对方的诚意：“尊敬的中将先生！只要贵国愿意支持中国的抗战事业，我随时可以前往英国执教空军，必定会倾囊相授，我向您保证，我可以让英国的飞行员的飞行技战术，提升至少两个档次。”
　　“那就这么说定了，总教官先生？”查尔斯中将伸出了手。
　　周至寒握住查尔斯中将的手：“一言为定，中将阁下！所有支持中国抗战事业的国家，地区，机构或个人，都是中国人民的朋友。”
　　聊了一会，查尔斯中将离开，他作为今天的东道主，不断有人向他敬酒。
　　看着查尔斯中将的背影，周至寒对“国与国之间，只是利益关系而已”这句话深有感触。
　　查尔斯中将刚刚离开，亨利.欧文上将就端着酒杯走了过来：“总教官先生，你的老师，帕特·普罗夫校长让我带他向你问好！”
　　周至寒连忙感谢！在美国的时候，校长帕特·普罗夫将军给他很大的帮助，他牢记在心。
　　“我和你老师是多年的好友，来到中国时，他向我提到你。”亨利.欧文上将说话也很直接，“你觉得明天上午，有多大把握突破日军的炮火和机群的拦截？”
　　又是相同的问题。
　　亨利.欧文上将和查尔斯中将的问题都一样。
　　周至寒还是相同的回答：“日军的地面炮火和空中机群，拦不住我。将军！”
　　周至寒的回答让亨利.欧文上将呆了几秒，这名年轻人是狂妄还是自信？
　　然后想到那个匪夷所思的眼镜蛇般的机动动作，亨利.欧文上将点点头：“年轻人，有没有想过，到美国执教空军？”
　　周至寒笑了：“我的所有空战技术都是来自我的老师，他作为一校之长，可以带出更多优秀的学生。”
　　“不不不！你已经青出于蓝而胜于蓝。”亨利.欧文上将手里拿着雪茄，也笑了，“你今天飞的那个犹如眼镜蛇般的机动动作，不但你的老师飞不出来，我估计就是整个世界上，也找不出第二个可以飞行那个机动动作的人。”
　　又是来邀请执教的。
　　周至寒淡淡一笑，没有否认，就目前来说，能飞眼镜蛇机动的也只有他周至寒。
　　“伦道夫空军学院是我的母校，美国也是我的第二个故乡，如果有机会，我会前往美国执教，而且我有能力让美国空军的战斗力大幅提升。但现在不可以，将军！”
　　亨利.欧文上将没想到周至寒会拒绝到如此干脆，不过周至寒说能让美国空军战斗力大幅度提升打动了亨利.欧文上将，于是和周至寒约定，有机会一定合作。
　　一名纯金发少年早就站起身，远远等候，见周至寒走过来，他连忙走过来，弯腰说道：“中国总教官先生！”
　　“你好！”
　　周至寒停下脚步，看着金发少年。
　　“您今天那个像极飞行的眼镜蛇的机动动作，真是太神奇了，”金发少年脸上洋溢着崇拜，“请问总教官先生，能告诉我，那个机动动作的名称吗？”
　　“既然你觉得那个机动动作像眼镜蛇，那就叫做眼镜蛇机动吧！”周至寒笑了，虽然那个动作本来就叫眼镜蛇机动。
　　见中国空军总教官一点架子没有，和一个金发少年聊的甚欢，于是另外几名外国优秀的飞行员也连忙走了过来，他们早就想结交中国空军总教官了，但对方名气太响，让他们觉得有点高攀不起，听周至寒说那个类似于眼镜蛇般的机动动作，就叫眼镜蛇机动，几名飞行员站在一边，凝神听下去。
　　“总教官先生，您能给我讲解一下，那个眼镜蛇机动是怎么完成的吗？”金发少年问道，他看着有点害羞，但眼神很坚定。
　　“哈德曼，难道你想学中国空军总教官的那一招吗？”沃莱斯·史蒂文斯笑着说道，“不过你现在还小，为时尚早，你还是跟你父亲，先学习飞行教练机比较合适。”
　　“哈德曼？”周至寒看着金发少年，“你叫哈特曼？德国人？请问你的全名叫什么？”
　　“是的，我是德国人，总教官先生！”埃里希.哈德曼说道，“我叫埃里希.哈德曼。”
　　周至寒内心一震，难道自己面前这个金发少年，就是二战期间，世界空军的第一王牌埃里希.哈德曼吗？他心里暗想，这个小家伙将来如此厉害，不会是在这两天把自己的技艺全部偷走了的原因吧？
　　周至寒笑着平易近人，朝埃里希.哈德曼点点头：“年轻人，告诉我，你想学习什么？但目前来说，那个眼镜蛇机动动作，全世界只有我才能做出来，等到有一天你达到了那个水准，我自然会教你。”
　　这话说的太霸气外露了。
　　另外几名飞行员闻言，都露出既崇拜又想笑的表情。
　　他们崇拜的是全世界只有中国空军总教官可以做眼镜蛇机动动作，想笑的是，总教官自己也还是个大孩子，却装的老气横秋。
　　而围在周至寒四周拍照的中外记者们都笑了。
　　中国空军总教官真有意思，自己只是二十一二岁的少年，却称别人为年轻人。
　　“请问总教官先生，您觉得想成为一名优秀飞行员，最应该具备什么样的素质？”埃里希.哈德曼一点也不怯场，直接问道。
　　“勇敢的心，冷静的头脑，精湛的飞行技艺，和娴熟的射击技术，而其中娴熟的射击技术最为重要。你要记住，可爱的埃里希.哈德曼先生，在空战技术方面，没有什么技战术是完全正确的，因为你每一个对手的飞行技术，战斗方式都不一样，所以你的临敌技战术也得做出相应改变。”
　　周至寒回答的很认真，这是一名教官必备的职业道德。
　　他并没有因为对方是未来的世界第一王牌埃里希.哈德曼而有所保留。
　　呵呵！
　　未来！
　　未来，还说不定谁是世界第一王牌飞行员！

二百三十四 四行仓库 三十四
　　“尊敬的中国空军总教官先生，我是来自英国的记者海默，我可以采访您一个问题吗？”一名美丽的女记者说道。
　　“可以！”
　　“您觉得，在这一场战争中，面对强大的日军，中国能坚持多久？”
　　“中国最后会取得抗战的胜利！因为邪恶的日本，永远战胜不了正义的中国人民！”
　　“尊敬的中国空军总教官先生，我是来自德国的记者萨默尔，我冒昧地问您，您知道什么是高贵的空中骑士精神吗？”
　　周至寒从容淡定回答：“空军之所以高贵，并不是因为它作战的地方在高空，而是自从它诞生以来，就延续着骑士的精神，它勇敢而不残忍，优雅而不懦弱，他就像是空中的剑客，潇洒果敢。”
　　“感谢您的回答总教官先生。就算是在1916年的索姆河的地狱里，空中骑士仍然保持他们的儒雅精神，勇敢而不残忍，然而，我看见的都是你射杀……”
　　周至寒打断记者的话：“记者先生，我明白你的意思。但你要知道，所谓的骑士精神是指人与人之间的空战，而日本军人算是人吗？
　　这场发生在中日之间的战争，绝不是骑士之间的战争，他是两个民族的生存与毁灭之战。有日本军队存在的地方就没有骑士精神，有日军飞行员存在的地方，就不会有骑士精神，所以我们也不会把他的当骑士对待。
　　请你相信，日军飞行员是空中的魔鬼，他们玷污了骑士精神这一词语。”
　　萨默尔说道：“不不不，总教官先生！空军是一个优雅的军种，在什么时候他都应该保持骑士精神。
　　还有，我感觉您对日军飞行员非常残忍，每一次战斗，没有一名日军飞行员能从你的枪下逃生，你要知道，你应该进攻的是飞机，而不是飞行员……”
　　周至寒厉声打断记者的话：“请问记者先生，如果不是飞行员，那些该死的日本战机会自己飞到中国来吗？
　　记者先生，我想告诉你的同时并没有冒犯你的意思，你只是站在一个记者的角度看待这一场战争，没有身临其境，你不知道中国人民在这场战争中所付出的代价，你也不知道在这场战争中，日本军人展现了怎样没有人性的一面。
　　我想请问在场的各位，你们见过那些因为战争而露宿街头，无家可归的孩子，最后冻死，饿死在路边的场景吗？
　　你们见过不到一岁，只能蹒跚走路的婴儿，趴在母亲的尸体边吮吸汝房的场面吗？
　　你们见过一家三代人，在日军落下的炸弹里大人全部惨死，只留下一个遍体是伤的婴儿独自哭泣的情景吗？
　　如果日军的飞行员只是针对中国的飞机，中国必定也会以骑士精神相报，但他们是魔鬼，是禽兽，他们对老百姓残忍至极。
　　我们中国有一句老话，朋友来了好酒，对付豺狼有猎枪。”
　　周至寒怒发冲冠，说得所有记者无言以对，整个会场陷入死一般的寂静。
　　松井石根铁青着脸，朝四名随从使了个脸色。
　　一名少佐大步走了过来：“周教官，我想请教你拳脚上的功夫！”
　　此言一出，整个会场再次沸腾。
　　记者们不怕有事儿，就怕事小，立刻照相机摄像机全部对准了周至寒和那名日军少佐。
　　这真是千载难逢的机会。
　　上午双方比拼空中格斗，晚上比试拳脚功夫。
　　精彩不容错过！
　　人们只见识过中国空军总教官在空中所向披靡，都想看看他拳脚上的功夫是不是果真如他自己说的那样，不把空手道九段放在眼里。
　　年轻的女孩子们紧紧盯着周至寒，恨不得以心相许。
　　周至寒却淡然说道：“我不敢和你打！”
　　屋里再一次寂静，落针可闻，所有人惊诧的看着周至寒。
　　“因为我怕把你打死，坏了今晚设宴的查尔斯中将和在场各位的雅致！”周至寒淡淡说道，“我这人一旦出手，对待恶人从来不留情面，不是打死就打成重伤。”
　　会场的气氛再一次被点燃。
　　中国空军总教官先生，你这哪里是不敢跟人家打，你这是逼着人家和你以死相搏。
　　“狂妄！”那日军少佐沉声说道，“大日本帝国的空手道，岂是中国的花拳绣腿可以相比？说大话没用，咱们拳脚上见功夫。”
　　“中将！”周至寒对查尔斯中将说道，“今天晚上是您设宴，这场拳脚比试是否进行，您说了算！”
　　查尔斯中将看向松井石根。
　　松井石根点点头。
　　查尔斯中将说道：“双方尽量点到为止，当然啦，拳脚无眼，双方都要小心。”
　　谁都听得出查尔斯中将的意思，你们打吧，拳脚无眼，打死打伤各按天命。
　　会场迅速被腾出一大块空地。
　　“请！”
　　那名日本少佐朝周至寒弯腰。
　　“佐佐木少佐！”松井石根忽然说道。
　　“嗨！”佐佐木立正，“将军！”
　　松井石根面如古井无波，眼神却在周至脸上闪电般扫过：“你下手轻一点，别忘了中国空军总教官先生明天和我们的约定，他的身后，还有四行仓库里的四百多人等着离开仓库。”
　　“嗨！”
　　佐佐木低头。
　　谁都听得出来，松井石根这话里，满满的、傲然的威胁。
　　“哈哈哈哈！”
　　周至寒大笑。
　　“松井石根将军阁下，谢谢你的好意，就因为我要恪守明天我们之间的约定，所以，我为了不受伤，只有将佐佐木少佐击毙。还有，四行仓库里的四百将士，早已将生死置之度外，不惧怕任何人的威胁，大不了，死战而已。”
　　“狂妄！”
　　佐佐木微微下蹲，马步很稳，双手一拳一掌，攻守平衡。
　　“来！”
　　周至寒站在原地直立，一只手背在身后，另一手朝佐佐木招招手。
　　佐佐木碎步向前，拳掌交错，忽然一记脚背侧踢，暴力踢向周至寒的左太阳穴。
　　周至寒后发先至，一记右鞭腿，“咔嚓”一声，提前击中佐佐木的左太阳穴，然后在一片惊呼声中迅速回退，站立在刚才的位置，依然挺立，左手背在身后，右掌五指并拢，四十度角斜指地面。
　　佐佐木这才轰然倒地，五官出血，左太阳穴被踢碎，凹进头骨里，四肢不停地抽搐。
　　整个大厅死一般寂静。
　　太快了！
　　快的很多人没有看清。
　　一脚踢碎头盖骨，这得怎样的力量。
　　“各位！”周至寒双手抱拳，“告辞了！”
　　说着，他大步向门外走去。
　　刚走出门口，周至寒心口一热。
　　别墅外面，站着的全部都是中国的老百姓，都在替他担心，见他出来，有人鼓掌，有人微笑，有人偷偷抹眼泪。
　　总教官单刀赴会，百姓们只能在外面默默守候。
　　“狼烟起，江山回望，龙骑卷，马长啸，剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间，谁敢相抗……二十年纵横间，谁敢相抗……堂堂中国要让四方来贺！”
　　眼角湿润，周至寒一路高唱【精忠报国】，踏过西藏路桥，走进四行仓库。
　　1937年11月1日。
　　早晨6点。
　　四行仓库。
　　一架214号舰战从四行仓库楼顶强势起飞，在四行仓库上空盘旋一圈，然后顺着苏州河向东飞去，在两岸中国民众和租界所有外国观察团的注视下，214号舰战拉升，机翼画出一条弧线，向黄浦江上方扑去。
　　六点钟，日军整个黄浦江上的舰队的防空火炮早已准备好，十几架战机早就升空，等待214号舰战前来自投罗网。
　　“呜～～”
　　214号舰战机头下方的发声装置打开，刺耳的声音，响彻黄浦江两岸。

二百三十五 四行仓库 三十五
　　此时，上海的黄浦江里停着日军第三舰队旗舰【出云号】，以及众多护卫舰，战列舰，和各种补给船。
　　在吴淞口码头方向，停有日军的航空母舰【加贺号】战斗群，在吴淞口向东20多海里，停着日军前几天刚进入上海海域，准备参与进攻南京的【龙骧号】航母战斗群。
　　10月29日，四行仓库暂时停战和谈时，周至寒要求让驻守仓库的八佰将士回到第88师，松井石根欣然答应，但条件是，周至寒必须驾驶214号舰战顺着黄浦江上空飞行一圈，战机不允许开火，否则，帝国不可能让八佰名中国军人，平安离开四行仓库。
　　一个小小的四行仓库和八佰名中国守军，几万帝国部队打了几天，损兵折将也没有拿下，这有损帝国的军威，而且一架214号舰战接连击落了帝国的两大王牌飞行员，这让大日本航空队颜面尽失，威名坠落。
　　由于ym两国以及国际社会联合出面调解，迫于国际压力的日军可以接受四行仓库八佰守军离开，但绝不允许中国空军总教官驾驶214号舰战从容离开上海。
　　让中国空军总教官驾驶日本生产的九六式舰载机离开上海，那是对整个日本的侮辱。
　　所以在和谈期间，松井石根暂时避开ym两国，单独和周至寒，谢晋元谈判，和谈的条件前提就是周至寒驾驶214号舰战，围绕黄浦江上空飞行一圈，而且不许开火，否则一切免谈。
　　中国有句古话叫做攻城为下，攻心为上，松井石根的意思明显是想杀人诛心，他就是要让黄浦江两岸的所有中国百姓以及外国观察员们看见，中国空军飞行总教官驾驶的214号舰战，是如何在黄浦江上空，被帝国军舰和飞机击落的。
　　想要征服一个国家或者一座城市，必须先征服他们的民心。
　　淞沪会战，中国军队的七十万地面部队已经溃败撤离，而由于214号舰战的强势存在，让外界始终认为，上海的天空，依然还有中国空军存在，这让日军航空队难以接受。
　　对于松井石根的要求，周至寒立刻答应，但谢晋元坚决不同意，最后在周至寒的劝说下谢晋元才无奈答应。
　　仓库里还有很多伤员，如果得不到及时医治，只有死。
　　214号舰战从上海市政府西侧十几公里处开始切入黄浦江上空飞行，机头发出的俯冲警报声响起，令黄浦江里的所有日军军舰如临大敌。
　　十几架在空中盘旋，散布在云端里的九六式舰载机也早已发现了214号舰战的身影，就等着214号舰战被帝国舰队的火力逼入空中后，他们立刻出现围剿。
　　214号舰战顺着黄浦江飞行，不断压低飞行高度。
　　黄浦江两岸站满了中国的老百姓，很多人从远处赶来，为中国空军总教官加油助威！
　　两岸也有很多西洋各国的观察团成员以及中外记者，所有人都知道，也许今天过后，整个上海的空中，就再也见不到中国的战斗机了。
　　忽然，快速飞行且不断压低高度的214号舰战一个90度侧翻滚，朝市政府大楼飞去。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战开火，以迅雷不及掩耳之势，将挂在上海市政府顶层旗杆上的太阳旗击落。
　　214号舰战这一变化太快，所有人意想不到。
　　“轰……”
　　三秒钟过后，两岸传来中国老百姓热烈的鼓掌声和叫好声，他们看着日军的太阳旗被残暴的曳光弹咬成碎片着火，从空中纷纷飘落，心中无比畅快，解恨！
　　这一幕，被世界各国的记者抓住，用镜头记录下来。
　　214号舰战一击得手，立刻又是一个90度的右侧翻滚，战机就像一只巨鹰在空中纵横欲如，飞回黄浦江上空，朝在市政府东侧，黄浦江上游弋的日军第三舰队旗舰【出云号】扑了过去。
　　【出云号】上的水手早已准备就绪，所有防空火炮与防空机枪斜指天空，卡住了这一片江面的整个上空，一个个如临大敌，就等着214号舰战进入他们的炮火打击距离之内。
　　214号舰战刚才突然改变方向，击落挂在市政府上的太阳旗，这让站在【出云号】战列舰指挥室里的长谷川清暴跳如雷，他立刻打电话给集结在四行仓库对面的长谷大队指挥官吉丸清武少将，让他随时准备，强攻四行仓库里剩下的四百名中国守军。
　　接到电话后，吉丸清武少将命令长谷大队做好进攻准备，就等长谷川清将军和英美两国交涉，确认中国空军总教官单方面撕毁，29日定制的停战撤退协约后，立刻对四行仓库的守军发起进攻。
　　214号舰战突然击落大日本皇军的国旗，这就等于公然撕毁四行仓库的临时停战协议，帝国军队有权立刻进攻四行仓库，不再有任何顾忌。
　　这真是一个千载难逢的好机会。
　　帝国海军航空兵可以击落214号舰战，同时长谷大队有理由围歼四行仓库里，剩下的四百名中国守军。
　　214号舰战节流阀给到底，朝【出云号】扑去，机头不断下压，降低飞行高度，机鼻下的发声器刺耳呜咽，威慑人心。
　　“轰……”
　　防守在【出云号】外围的结束驱逐舰对214号舰战开火，舰身猛然下座，江水汹涌着拍打两岸。
　　214号舰战在防空炮火中穿梭躲闪，速度不减，向前猛扑，并不断下压机头，调整飞行姿态。
　　密集的防空炮火从战机边如火舞流星般飞过，在半空中炸开成一朵朵黑色蘑菇云。
　　“上帝啊！这是中国最后一架守卫上海的战机，他单挑日军驻扎在上海的所有海军。今天会不会是中国空军总教官和他的214号舰战最后的绝唱！”
　　“这肯定是中国空军总教官的最后绝唱。没有人、没有飞机，可以在如此强大的防空炮火下生存，但他的绝唱很壮烈，让人尊敬！”
　　“天呐！214号舰战还在不断压低高度，他这是想干嘛？他可以在高空飞行躲避日军战火的，现在低空飞行，面对日舰如此密集防空炮火，他这是送人头啊！”
　　“你以为214号舰战在高空飞行，就能高枕无忧了吗？不不不女士，黄浦江之上的高空里更可怕，几十架日军战机早已升空，躲在云层里，就等着214号舰战拉升，他们立刻就会出现，发动俯冲围攻。”
　　“空中有几十架九六式舰舰机围剿，水面上有整个海军舰队炮轰，看样子，214号舰战今天是插翅难逃了。”
　　“我听说，经过几天的空战，214号舰战的机油所剩不多，机载武器的弹药所剩也无几，现在只能是挨打的份了。”
　　“唉！这位总教官真是生不逢时啊，他本来有机会，可以成为世界王牌的。”
　　“有机会？不不不先生。我认为，他现在已经是世界王牌了，先生们女士们，你们应该清楚，他都击落了些什么人物吧？他击落的很多都是赫赫有名的王牌飞行员，他如果算不上世界王牌，你们谁来告诉我，就目前来说，有几人称得上世界王牌？”
　　“哦！老天！214号舰战是想贴着黄浦江江面，超低空飞行吗？”
　　就在外国记者纷纷议论时，214号舰战飞行高度越压越低，离水面只有五十多米。

二百三十六 四行仓库 三十六
　　几架刚从云端里出现，准备对214号舰战形成后半球追踪的九六式舰战，见214号舰战在水面上低空飞行，便都停止了跟踪，重新返回云端，跟随214号舰战的航迹飞行。这样的好处是，可以在空中随时监控214号舰战的动态，对方却很难发现他。
　　低空跟踪214号舰战很危险，江面上帝国舰队的防空火炮，可没长眼睛，分辨不出自己人的飞机。
　　214号舰战用低空飞行形态向前快速突进，这让黄浦江江面上的日军舰队非常难受。各舰上的防空主力机炮96式三联装25豪米高射炮的输出火力，因此受到了很大的限制。
　　96式三联装25毫米高射炮作为日本海军战舰的通用防空武器，普及率很高，大到航母战列舰，小到驱逐护卫舰，无一例外，全部装载这种武器。
　　最早的时候，盟国称它为整个太平洋最令人窒息的防空武器，但随着各国武器的不断更新换代，日军的96式三联装高射机关炮的短板就被无限放大。
　　96三联装25mm高射机关炮安装在舰上可以360度无死角射击，有每分钟约500发的射速，让它看上去、听上去非常威猛，很吓人，实际它强大的外表下跳动着一颗小心脏，它用的是15发弹夹供弹，而且是人力装填炮弹，如果三炮急速齐射，拉出破坏力超强的拦截弹幕，五秒之内就会打空弹夹，在装弹这七八秒钟内，这个炮位是没有火力输出的，这也是96三连装防空火炮的最大短板。
　　而这一短板，周至寒在几个月前就已经知道。
　　那一次他登上【出云号】，拍了很多照片，回来后研究出了96式三联装防空火炮的短板，所以他沿着黄浦江面上低空飞行，外行人看着很凶险，实际上他低空飞行，大大削弱了日军战舰的防空火力。
　　为了保证持续的防空火力输出，实战中这种三联装机炮有时只能无奈地采用一门炮开火、一门炮待发、一门炮装填炮弹这样的轮射方式作战，它的实际作战效能，仅相当于，一门持续开火的单装25毫米机关炮，
　　所以，为了密集射击对付214号舰战，日军各舰队之间必须协助作战，弥补96式三联装高炮的短板漏洞，舰艇都是南北方向停在水面上，等着九六式舰战前来送死。
　　而214号舰战不用常规的飞行姿态，从西方低空飞突，立刻就打乱了日军防空炮火的部署。
　　由于日军的每艘战船只能用一侧的火炮进行拦截，另一侧的防空火力基本上被闲置，这就等于每一艘日军战舰，只能发挥出三分之一的防空火力。
　　这让日军的舰队感觉非常难受。
　　于是，在外围炮火的暂时支撑下，以旗舰【出云号】为主的舰船在水面上快速改变船体位置，想要赶在214号舰战到达之前，把船体南北停泊变成东西朝向，这样船舷两侧的防空机炮，以及舰体中央的防空火炮可以同时开火，增加射击威力和射速拦截面。
　　果然，随着黄浦江面上日军舰船快速调整方位，214号舰战刚才还可以随意穿梭的火力网逐渐变密，迫使它只能由刚才的离水面50米的低空飞行，改成逐渐向上拉升高度，以此来疏开日舰的火力网。
　　“嗵嗵嗵……”
　　随着214号舰战机头逐渐拉升，96式三联中防空机炮的射速威力逐渐显示出来，密集交错的防空火力网吐着紫红色的舌头，星星点点，从江面上朝天空兜去，但九六式舰战总是能在电光火石之间，用匪夷所思的各种翻滚机动动作，闪避腾挪着逃出。
　　“老天，九六式舰战居然可以用一个90度的侧翻滚，从北岸一直侧翻到斜飞到靠近南岸，从容破坏掉追踪他的火力网，并把攻击他的舰船远远抛开在身后，他是怎么做到的？”
　　各国的高级军事观察团里不乏一些优秀的飞行，很多人是慕名而来，想要学习中国总教官的空中飞行技巧，他们惊呼，为什么这一个简单的90度侧翻滚机动动作，到了中国空军总教官手里，就能够立刻化普通为神奇！？
　　自从8.14空战以来，很多他国优秀飞行员都听说，中国空军总教官的各种机动动作，能够做到让人眼花缭乱，既华丽又实用。
　　还有一种传说，中国空军总教官有可能不是这个星球上的人，因为他做出的很多机动动作，已经超出了当下各国优秀战斗机，在做机动时所能承受的压力。
　　但也有人说，你做不到的，不代表别人做不到，这就好像在两边都是悬崖峭壁的空中走钢丝，这个世界上有多少人能够做得到？
　　更有人说，这就是天才飞行员与普通飞行员之间的区别。其实这句话才是最伤人。
　　从江面上向空中拉出一道道赤红色的弹幕，就像是无数个探照灯碎粒般的灯光，从地面射向空中，聚集着追踪214号舰战，非常震撼！
　　“上帝啊！他又是一个简单的360度翻滚，就从那一片至少有一百平方米的网状弹幕地带脱离……哦……见鬼，他是怎么做到，紧接着他又是一个侧90度翻滚避开另一片弹幕……哦天呐……他居然又做了一个反向90度翻滚，让那一片完成提前量射击的弹幕地带，变成一波只击中空气的流星雨……”
　　一名几天前从法国专门赶来的年轻黄发飞行员，双手抱着后脑勺，看着空中在弹雨里就像一只灵巧飞燕般的214号舰战，忘情的大叫这真是精彩绝伦。
　　“快快快快……”
　　另一名从德国赶来的飞行员，他所在的岸边，距离【出云号】很近，远远看着越来越近的九六式舰战，他手心里都是汗，心情复杂，既想九六式舰战能够突破以【出云号】为主导的战斗群的这一波舰队密集火力拦截，让他多学一点防火力围剿的突破技艺，又希望【出云号】战斗群，能够把214号舰战击落。
　　因为他知道，如果现在换作驾驶214号舰战的人是他，他根本突破不了这密集的火力网。
　　如果中国空军总教官驾驶214号舰战突破了这波密集的火力，那就说明自己的飞行技艺和人家相差几万里。
　　如果214号舰战被这一波火力击落，他心里就能够舒服一点，这就说明，中国空军总教官的飞行技艺，和自己也许就是在伯仲之间，就算高，也只高那么一点点，可以弥补。
　　就像是足球场上的人浪，214号舰战在黄浦江上空，所到之处，都是迎接他的火力拦截。
　　214号舰战避开了【出云号】战列舰的外围的火力拦截，扑了过来。

二百三十七 四行仓库 三十七
　　在8.14空战那天，周至寒见识过【出云号】的威力，现在面对这艘巨舰，他丝毫不敢大意，凝神而战。
　　“轰轰轰……”
　　“嗵嗵嗵……”
　　【出云号】开火的同时，陈列、错开在它边上的几艘重型巡洋舰和护卫舰也同时开火，火力网呈扇形，朝升高至一千米，突防速度几乎达到极限的214号舰战咬去。
　　214号舰战机头下压。
　　【出云号】战斗群的火力跟着下咬，就像足球比赛中的人浪一样，214号舰战飞到哪里，舰队的火力网就跟着咬到哪里。
　　214号舰战还是用最简单不过的各种翻滚机动动作，来破解铺天盖地轰来的各种形状的火力网。
　　8.14空战那天，【出云号】的整个战斗群要对付多架中国战机，防空火力自然分散，而此时专注于214号舰战，火力密集如繁星点点，十分可怕。
　　破掉舰队咬向北岸的火力网后，214号舰战从北岸开始，一个右侧180度翻滚向南岸机动，瞬间，整个【出云号】战斗群的火力网如附骨之蛆，也跟着咬到了南岸。
　　从214号舰战开始从市政府西方侧的江面上开始突袭时，【出云号】战斗群就一直在观察他的飞行习惯，所以当214号舰战再一次以180度右侧翻滚，向南岸机动，躲避舰队的强横火力弹幕时，统一作战的舰队突然分出一半火力，炮口同时下降，完成弹道的射击提前量，提前封住了214号舰战翻滚回来的线路。
　　这一突然变化，令两岸所有观战的各国飞行员几乎同时惊呼！
　　此时，214号舰战已经被炮火逼到了黄浦江南岸，如果他飞出江面，那么舰队跟着轰出的火力网就会倾泻到南岸老百姓的头上，而它向左下方翻滚的路线，已经被火力网堵死。
　　就在所有人认为214号舰战要么继续向南机动翻滚，把舰队的炮火引导到南岸老百姓的头上，要么就是向左下方翻滚，进入舰队轰出的射击提前量弹幕上被击落。
　　就在【出云号】战斗群上的水手们准备庆祝的时候，214号舰战忽然做了一个匪夷所思的360度向上翻滚，然后在所有日军水手以及各国飞行员目瞪口呆时，操纵杆推到底，机头直直下栽，就像一颗炮弹，朝水面直线坠落。
　　“上帝！他在向下翻滚降低能量的轨迹上，是如何完成360度向上翻滚机动动作的？然后如此大的下栽过载，他就不怕眼睛里向外喷血吗？”
　　托马斯.麦圭尔双手抱着头惊呼着，然后双手张开，像老鹰挥舞翅膀，感到匪夷所思的同时，也为214号舰战和中国空军总教官喝彩。
　　214号舰战这一连串神鬼莫测的机动变化，直接让日军整个舰队的防空炮手们完全乱了节奏，再也形成不了统一防空的火力网，各个军舰上的火炮，均不同程度的出现了浪射。
　　214号舰战一个360度向上翻滚，然后再一个大过载机头垂直下坠，晃晕了所有日舰炮手，致使日军防空火炮炮口的移动，再也跟不上214号舰战的节奏，舰队的炮火立即成为一盘散沙，各自为战。
　　“怎么解怎么解怎么解……”
　　虽然知道214号舰战既然能做出机头垂直下坠的机动动作，就一定有办法能够改出，但埃里希.哈德曼还是忍不住的连声惊问怎么解。
　　在离水面还有100米不到的距离时，214号舰战机头全力拉升，机腹几乎是擦着水面改出，向前平飞。
　　“哦！”
　　埃里希.哈德曼的金发在晨光里飞舞，这一刻，他觉得自己的灵魂附体了214号舰战，他刚才也想到了用这种改出方法，但并不自信，直到214号舰战贴着水面改出后，他才相信自己的选择方式是正确的，这让他十分激动，这说明他的天赋，和中国空军总教官极其的相似。
　　214号舰战几乎是贴着水面向前飞行，他的机腹离水面连一米都不到，直接破掉了【出云号】战斗群的火力攻击角度。
　　“上帝啊！他是怎么做到在如此大过载机动下拉升机头改出，贴着水面飞行的？”
　　西洋各国的高级观察员们几乎不敢相信自己的眼睛，更可贵的是，此时太阳升起，214号舰战是迎着太阳飞行。
　　老天！
　　迎着太阳都能飞的如此精彩，那如果是压着太阳飞行，岂不是更加精彩绝伦！
　　就在日军舰船上的水手们看着离他们只有几百米，贴着水面飞行的214号舰战无可奈何时，214号舰战突然拉升。
　　这一倏然变化，再次让日军水手们感到措手不及。
　　“咻咻咻……”
　　214号舰战开火，将第三舰队的旗舰【出云号】上悬挂着的日本太阳旗再一次撕成碎片，燃烧着飘进水里，然后214号舰战急速向上拉升，在日军的慌乱中，转瞬间就脱离了舰队的火力打击控制范围，机身一个向左90度侧翻滚后改出，离开黄浦江的上空，斜着机翼，全力拉升，朝西北方向飞去。
　　再一次的突然变化，让等候在空中云端里的十几架九六式舰载机猝不及防，他们没想到214号舰战居然敢脱离黄浦江上空，往西北方向飞行。
　　于是所有九六式舰战立刻追了过去。
　　按照四行仓库临时停战协议，214号舰战必须绕着黄浦江面飞行一圈，否则就是单方面撕毁协议。
　　看着象征着帝国威严的太阳旗，被曳光弹撕成碎片从空中飘落，第三舰队的司令长官长谷川清怒不可遏，他伸手抓起作战室里的电话，命令吉丸清武少将，全力进攻四行仓库，一定要把四行仓库里的四百多名中国守军全部击毙。
　　214号舰战在前面急速飞行逃逸，十几架九六式舰载机也全速向前追赶。
　　日军飞行员们判断，214号舰战肯定是燃油告急，无奈之下才脱离黄浦江面，所以他们认为这是千载难逢的好机会，一定要追上214号舰战，将其击落，立下头功一件。
　　五分钟之后，坐在【出云号】作战室里的长谷川清突然接到，在吴淞口东北方向，30海里处的【龙骧号】打来的求救电话，几架中国战机突然偷袭，【龙骧号】上的飞机还没来得及起飞，就全部被击毁，只能依靠舰炮防御中国战机，情况十分紧急，请求速援。
　　长谷川清大惊，隐约知道自己上了中国空军的声东击西之计，在全力围剿214号舰战时，中国空军的战机趁机偷袭了【龙骧号】轻型航空母舰，并击毁所有舰载机。
　　长谷川清立刻命令追击214号舰战的所有九六式舰战立刻掉头，火速前去支援【龙骧号】航母。
　　长谷川清刚放下电话，就接到了吉丸清武少将打来的电话：“司令官阁下，四行仓库里静悄悄的，我怀疑是仓库里的守军使诈，故意布下埋伏，等候我军进入。”
　　“八嘎……”

二百三十八 四行仓库 三十八
　　长谷川清怒斥：“四行仓库里一共八佰守军，现在只剩下一半不到，而且他们的主官都不在，巴掌大点的地方，能有什么阴谋？能给你的几万人设下多大的陷阱？我命令你立刻进攻，三个小时内拿下四行仓库！”
　　吉丸清武少将：“嗨！司令官阁下！”
　　长谷大队，是长谷川清上将指挥的第三舰队的最精锐海军陆战队，四天来没有拿下四行仓库，让他非常恼怒。
　　四行仓库之战，震动世界，这也让长谷川清感到羞耻，大日本帝国战力最强的海军陆战队居然拿不下一个小小的四行仓库，让世人嘲笑。在此期间，天皇从国内几次发来电报询问战情，这更让他承受着前所未有的压力。
　　“清武君！”长谷川清的脸阴得可怕，语气非常冰冷，“我随便你使用什么武器和手段，如果三小时之内拿不下四行仓库，我立刻换人！”
　　吉丸清武少将的额头顿时出汗，他身体挺直，皮靴“啪”一声碰到一起：“嗨！司令长官！”
　　吉丸清武少将放下电话，命令部队：“立刻放毒气弹的同时放烟雾弹，压住四行仓库内的火力，第23中队所有人上刺刀，冲入四行仓库，和支那人白刃战！”
　　这等于是命令士兵强行冲锋，冲锋一旦受挫，伤亡的代价会很大。
　　吉丸清武少将决定孤注一掷。
　　虽然长谷川清让他不惜一切代价，无论使用什么武器必须拿下四行仓库的意思是可以使用重炮，但他知道此一时彼一时，四行仓库此时已是世界瞩目，决不能使用重炮进攻，虽然使用重炮可以很快攻下仓库，但后果有可能会很严重，军部在外界重压之下，肯定会拿他做替死鬼。
　　长谷大队第23中队所有人上好刺刀，戴好防毒面具，投弹手立刻向四行仓库内投射毒气弹，紧接着投放烟雾弹。
　　立刻，第23中队的所有人挺着刺刀，朝仓库边开枪射击边快速冲锋。
　　突然投放毒气弹，仓库里的中国守军肯定会四处寻找防毒面具，这是第23中队最好的冲锋机会。
　　长谷川清刚放下命令进攻四行仓库的电话，一名情报官就在门口“报告”，然后匆匆走了进来：“司令官！轰炸【龙骧号】航母的是中国空军的三架诺斯罗普2E轰炸机，和两架霍克3战斗机，以及一架钱斯·沃特O3U-2侦察机。此时遭到袭击的航母上的十几架战斗机全部被中国空军摧毁，有的在航空母舰上起火，有的坠入大海。”
　　长谷川清眼中几乎冒出火星：“八嘎！这简直是帝国的耻辱，支那人居然用几架老古董般的诺斯罗普2E轰炸机就炸了帝国的【龙骧号】航母，更可恨的是，他们居然还用钱斯·沃特O3U-2这种老掉牙的侦察机作为前哨，轻而易举就避开了帝国的空中侦察机。这真是让人羞愧啊！”
　　就在几天前，中国空军总指挥部获悉，日军的【龙骧号】航母从花鸟山方向朝上海驶来准备进攻南京，行进中伴有海上演习训练，伴航的还有两艘巡洋舰和一艘补给舰。
　　恰好29日那天，松井石根和四行仓库谈判临时停战协议，其中提到让中国空军总教官，驾驶214号舰战让黄浦江飞行一圈的无理要求。
　　为了让四行仓库的四百多名将士安全离开，总教官答应了松井石根的要求。
　　于是中国空军决定将计就计，在11月1号这天，趁总教官驾机飞行黄浦江吸引住日军第三舰队的注意力时，派出仅剩的几架轰炸机在战斗机的保护下偷袭【龙骧号】航空母舰。
　　实际上，就在今天，日军停靠在上海的大多数战斗机起飞，前去偷袭南京机场，杭州笕桥机场，以及周家口的中国空军的重要基地。
　　其实让中国空军总教官驾驶214号舰战绕黄浦江上空飞行一圈，也是日军的一次声东击西的计划，目的是在吸引住中国空军注意力的同时，日军从上海派出大批战斗机和轰炸，偷袭中国的各大机场和军事要地。
　　此计划可谓是一箭双雕，既可以击落214号舰战以解心头之恨，又可以趁机摧毁中国的几大飞机场，做到杀人诛心。
　　但日军千算万算，他们怎么也算不到，此时几乎全军覆灭的中国空军，居然敢用几架老掉牙的轰炸机去轰炸【龙骧号】航空母舰。
　　要知道，大日本帝国的每一艘航空母舰上，至少得有十几架战斗机，另外还有战斗群护航，你几架老掉牙的轰炸机前来轰炸就是明着送人头送大礼嘛。
　　但就是这几架古董级别的战斗机，炸了帝国的【龙骧号】航母。
　　所以，这才是最气人的地方，气的日军第三舰队的司令长官长谷川清差点吐血。
　　长谷川清再一次命令：“命令所有追赶214号舰战的九六式舰载机全速回航，保护【龙骧号】航空母舰。命令留守在上海的所有战斗机全部起飞，一定要歼灭所有来犯的敌机！”
　　“嗨！”
　　一名副官立刻拨打电话，下达命令，留守在上海的所有战斗机起飞！
　　另一名副官，再一次用通话器询问追赶214号舰战十几名战斗机飞行员，现在回防到什么位置。
　　此时，日军的战斗机上都有通话器，在海面上的通话范围是30公里。
　　通话器里传来战斗中队长焦急的声音：“长官！我们正在全速回防，但是214号舰战掉头追了过来，我方已有两架战斗机被他击落……哦该死……又被他击落一架……天呐……他突然出现到了我的身后……啊……”
　　“轰！”
　　整个作战室里，死一般的寂静，所有作战人员都听见那名中队长被击落时的惨叫声和九六式舰战的爆炸声。
　　就在这时，作战室里的电话铃又响了起来。
　　一名副官立刻上去，拿起电话：“喂！嗨！”
　　副官把电话递给长谷川清将军：“司令官！是吉丸清武将军打来的电话。”
　　“哦！”
　　长谷川清布满阴霾的脸上终于出现了一丝阳光，对作战室的作战人员说道，“看来是吉丸君拿下四行仓库，报喜讯来了。”说着，他伸手接过电话。
　　“司令官阁下！”
　　电话那头传来吉丸清武少将异样的声音。
　　长谷川清说道：“拿下四行仓库了吗？”
　　“是的。司令官阁下！”吉丸清武少将回答，“不过……”
　　“拿下就好！”长谷川清心情舒畅了许多，快速拿下四行仓库，这也是给世界一个交代，说明我长谷大队并不是拿不下四行仓库，而是顾及英美租界的利益所致。这也让世界看到，帝国军队真想拿下四行仓库，随时可以。
　　“不过什么？”
　　长谷川清随口问道。
　　吉丸清武少将的语气有点颤动，显然是害怕长谷川清动怒：“我们攻入四行仓库，却发现里面是空的，连一个人影都没有。”
　　“八嘎！”长谷川清立刻叫了起来，“一个人都没有？难道剩下的四百人插翅飞走了吗？这不可能，除非仓库里另有暗道通向外面，否则他们插翅难逃。”
　　吉丸清武少将语气不安：“我们查遍了整个仓库的里里外外，没有发现通向外面的暗道。不过……仓库的墙壁上，留有……留有中国空军总教官周至寒用毛笔写给您的一封信。”
　　“念！”
　　长谷川清的脸忽然变得狰狞，他隐约知道，自己和松井石根总指挥官，有可能都上了支那人的当。
　　吉丸清武少将语气忐忑：“长谷妙计安天下，赔了航母又折兵。”

通知
　　兄弟姐妹们，这几天更新会多一点。
　　上一个工地结束，去另一个工地时用人已满，所以最近失业，给人家打打零工，有时间就多写一点。
　　下月一号，又找到另一份工作，刚去得卖力干活，可能更的就会少点，望见谅！
　　感谢你们的陪伴！

二百三十九 四行仓库 三十九
　　感谢书友
　　Jun—沃蓝
　　大佬的打赏！
　　——
　　周至寒击毁【出云号】上悬挂着的太阳旗后，立刻调转机头朝西北方向飞去。
　　周至寒暗笑，此时长谷川清这条老狗肯定会被气得半死。
　　周至寒也算准只要214号舰战脱离黄浦江上口，长谷川清一定会命令，守在四行仓库对面的长谷大队，立刻对四行仓库发起进攻。
　　想到长谷川清这条老狗听见自己送给他的打油诗，一定会把老狗的鼻子气歪。
　　气死老狗，让他命令长谷大队攻击四行仓库，也是这一计划里的一个环节，可以吸引日军更多的注意力。
　　打油诗虽然写的不咋滴，但气人绝对可以。
　　长谷川清这条老狗是个地地道道的中国通，他自然会知道，自己写给他的这首修改过的打油诗的意思。
　　214号舰战击落太阳旗，并迅速脱离这一猝然变化，让一直隐藏在云端里准备围歼214号舰战的十几架九六式舰战始料不及，呆了几秒，连忙窜出云端，跟着追了过去。
　　214号舰战同属于九六式舰战，无论速度和性能全都一样，周至寒在前面节流阀推到底，快速向西北方向飞去，始终控制着和身后追来敌机之间的距离，既不让敌机进入有效射程，还得让日军飞行员们觉得能够追上。
　　按照计划，中国空军派出袭击【龙骧号】航空母舰的战斗机应该早已经到达指定攻击位置，并发起进攻。
　　周至寒不能确定，中国机群能否偷袭成功，毕竟诺斯罗普2E轰炸机和钱斯·沃特O3U-2侦察机的年龄有点老，都是古董级别的大爷，放在21世纪价值不菲，在这个时代，就是西方各军事强国的弃儿，突袭能力有限，轰炸能力也一般，防护能力在日军的九六式舰载机面前，几乎可以被忽略。
　　按照计划，周至寒驾驶214号舰战绕黄浦江上空飞行吸引日军第三舰队的注意力，让中国轰炸机群趁机偷袭远在吴淞口30海里之外的【龙骧号】，如果偷袭成功，追赶214号舰战的九六式舰战必定会回防支援【龙骧号】，214号舰战将会立刻回追，阻止敌机回援。
　　如果中国轰炸机群没有偷袭成功，九六式舰战就会紧追不舍，周至寒可以自行撤退，不必管轰炸机群，因为就算想管也管不了，他和轰炸机群之间没有通话系统，彼此之间不知道对方的位置。
　　如果日机掉头回援，214号舰战跟着去就能找到中国的轰炸机编队，保护、支援轰炸机编队撤离。
　　快速飞行中，214号舰战不断90度侧翻滚，查看追击过来的敌机形态，嘴里不停念叨“快掉头，快掉头。”
　　忽然，身后的十几架九六式舰战停止追击，向后调转机头。
　　“小鬼子果然掉头了！我轰炸机群偷袭成功了。”
　　周至寒内心狂喜，这就说明中国轰炸机群成功偷袭了日军航空母舰【龙骧号】，逼迫日军的九六式舰战回防了。
　　“想走？”周至寒没有使用小回旋快速掉转机头，而是直接用了一个转身更快的360度大回旋，在不减少战机能量的同时还能换来一个加速俯冲，以高度换取速度，迅速追上当中的那架九六式舰战。
　　东方的天空，霞光万种，地平线上就像火烧云，金蛇乱舞。
　　迎着朝阳，前面十几架九六式舰战的机身闪闪发光，猩红色的太阳旗看上去有些狰狞。
　　“想走，没那么容易。只要中国空军还有一架战机，中国的天空，不是你们这些狗ri想来就来，想走就走的。”
　　周至寒大拇指按上操纵杆上方的发射按钮的同时，左压操纵杆，机头微晃，轰出一记大偏转角射击，曳光弹吐出后，他看都不看是否击中前方的那架编号3—15号敌机，214号舰战的机头顺势偏移脱离，朝另一架九六式舰战追去。
　　“轰！”
　　3—15号九六式舰战的油箱被击中，起火后三秒钟爆炸，这才惊觉了飞在最前方的九六式舰战，更加没命的向前。
　　日军所有飞行员都知道214号舰战有多厉害，回头见它在身后追来，片刻间就击落了3—15号战机，所有飞行员魂飞魄散，加速拼命脱离。
　　十几架战机群殴214号舰战是可行的，单挑214号舰战是没有人愿意的，被214号舰战追赶，更是让人恐惧的。
　　山下七郎大佐，军神南乡茂章，第一战神赤松贞明全部败在他的手下，现在在上海的日军飞行员听见中国空军总教官和214号舰战，基本上都会心生恐惧。
　　中国空军总教官在空中就像一个恶魔，与他对垒的飞行员没有一个能够跳伞逃生。他要么是先轰碎飞行员的头，要么就是击中油箱弹药库飞机立刻爆炸，飞行员根本连逃生跳伞的时间都没有。
　　从8.14空战到现在，已经有几十名帝国飞行员丧生在他的枪口下，无一逃生。
　　这样的对手，谁也不愿意遇见。
　　人的生命是不能重来的，所以没有人愿意在空中遇见214号舰战。
　　东升的阳光刺眼，日军的飞行员从反光镜里看到身后的爆炸火光，甚至能看见3—15在爆炸前，座舱里帝国飞行员恐惧无助的挣扎面容。
　　太恐怖了！
　　214号舰战这个恶魔追来了。
　　更恐怖的是，为什么214号舰战这个恶魔在击落帝国飞机的时候，它的飞行速度一点也不减，最简单的一个翻滚在他手中，就能立刻占到绝佳的开火位置？
　　不等敌机反应过来，214号舰战又是一个翻滚占据位置，轻松咬住3—29号九六式舰战的腹部，这次使用一个前置的大偏转角射击，曳光弹再次轰出，准确无误地咬住了那架3—29号九六式舰战的腹部。
　　看着曳光弹咬住对方，周至寒心里一阵畅快，压杆，214号舰战180度侧翻滚，向反方向脱离敌机即将爆炸后产生的弹片杀伤区域，朝另一架编号3—27号日军战机腹部扑去。
　　“轰！”
　　3—29号九六式舰战的油箱和弹药一起爆炸，爆炸的碎片击打在离它不远处一架战机的机身上，发出“叮叮当当”的声音，机身上还沾着个血淋淋的耳朵，鲜血如蚯蚓般顺着机身蜿蜒……
　　3—27号敌机的飞行员看见了从边上直扑过来的214号舰战，被对方的威名所摄，他魂飞魄散，立刻做了一个顺方向翻滚摆脱机动，却没有看见友机就在他边上不远处，机翼“咔嚓”爆响，撞到了友机机身上，两架飞机同时受到损伤，在一起纠缠一二秒钟后分开，向地面坠落。
　　“麻蛋！”周至寒没时间压杆跟下去轰击，只能看着其中的一名日军飞行员跳伞成功，另一名随机坠向大地，他悻悻自语，“这样的，算不算是被我击落。”
　　说话间，214号舰战一个高摇摇机动，快速追上了落在最后的那架3—01号九六式舰战。
　　看这个编号，应该是这个飞行中队队长的坐机。
　　一条不大不小的鱼！

二百四十 四行仓库 终篇（为Jun—沃蓝 加更）
　　214号舰战这个高摇摇机动做的有点不伦不类，实际上顶多算半个高摇摇机动动作。
　　刚才击落3—29号九六式舰战后，周至寒压杆，214号舰战180度侧翻滚，向反方向脱离，朝3—27号日军战机腹部扑去时，214号舰战处于高位，还没来得及开火，3—27号九六式舰战就翻滚着和另一架敌机相撞，于是214号舰战再一次反方向做了一个90度侧翻滚，改出，从高位做了一个类似摇摇机动动作，就到了3—01号九六式舰战的尾后。
　　3—01号九六式舰战刚刚还看见214号舰战在追击3—27号，等再次回头时却发现214号舰战已经到了自己尾后左侧并开火，他感到自己的战机在拼命颤抖，这一瞬间他似乎看到了死神，一声巨响后眼前就被红色的火光包围，身体一轻，没有感觉到疼痛，整个人就飘起来，在空中找不到着落……
　　214号舰战开火击中3—01号敌机后，快速拉杆“弹跳”脱离，继续向前追赶，但由于刚才使用了一个类似于高摇摇的机动动作，战机的能量不可避免地减小，再想咬住前面拼命逃逸的十几架九六式舰战，已经不可能，只好远远地跟着不被敌机发现，前往【龙骧号】航空母舰所在位置，支援中国空军轰炸机群。
　　快到吴淞口，远远就看见了停靠在码头的那巨无霸【加贺号】航空母舰，陆续有九六式舰战从航空母舰上起飞，向东北方向飞去，肯定是前去支援【龙骧号】航母战斗群。
　　周至寒暗叫不好，【加贺号】航母上的战斗机所剩无几，说明他们早已接到命令后飞往出事海域。
　　中国轰炸机编队危险了！
　　214号舰战从停靠在吴从码头的【加贺号】航空母舰上空飞，这艘巨舰竟然没有发现，从它头顶飞过的这架九六式舰战机翼上的青天白日徽。
　　从空中俯瞰【加贺号】航空母舰，周至寒一阵心酸，就当下来说，这座巨无霸太大了，相比中国海军四大金刚舰，它不知道强悍了几十倍。
　　远远的，周至寒就看到了前方海域的海面上火光冲天。
　　比【加贺号】航空母舰小上许多的【龙骧号】航空母舰甲板上大火燃烧，舰体大幅度倾斜，从甲板上不停传来爆炸声，黑烟冲宵。
　　几架来不及起飞的九六式舰战，还在飞行甲板上燃烧，爆炸。
　　在海面上，还有几架九六式舰战露在水面上的部分也在燃烧着，滚滚浓烟，直冲天空，远远就能看见。
　　在航空母舰的四周水面上，有很多日军的水手朝前来援助的舰船游去，刚才遭到突然袭击，战斗机起火爆炸，整个飞行甲板成为火的海洋，他们只能跳入水中逃生，来不及逃生的全部葬身火海烧成灰。
　　有几艘快速援助而来的日军舰船，用高压水枪全力朝【龙骧号】航母上浇水。
　　周至寒内心一阵激动，中国空军老迈的轰炸机群突袭成功，重创【龙骧号】航空母舰，这是中国空军史上的有一次伟大壮举。
　　继续向前飞行，周至寒四处寻找中国轰炸机群，内心逐渐变凉。
　　海面上，一架钱斯·沃特O3U-2侦察机的残骸随波飘荡，露出海面上的部分还在燃烧，机体四处分散，看得出是被击中后在空中爆炸解体。
　　周至寒鼻子一酸，他看见海面上漂浮着的两具尸体身上衣服的颜色，那是中国空军的飞行服。
　　在离钱斯·沃特O3U-2侦察机两三海里处，一架诺斯罗普2E轰炸机的机翼在海面上漂着，露出的部分燃烧过，看上去很焦黑，但周至寒一眼就认了出来。
　　这架诺斯罗普2E轰炸机也是被在空中击落，以日军的残暴，即便是飞行员跳伞，也难逃一死。
　　事实上在每一次中日空战中，中国飞行员的战机一旦被击中，他们绝不投降，要么开枪自杀，要么驾机撞向敌机寻求同归于尽，谁都知道落入日军手中的悲惨。
　　周至寒继续向前飞行。
　　一架霍克3战斗机的残骸漂在海面上，残骸上的大火已经熄灭，还在冒着黑烟，机头上翘，螺旋桨浮出水面，机舱里坐着来不及跳伞的飞行员……
　　周至寒眼泪迷糊了眼睛，用衣袖抹去，九六式舰战继续向前飞行。
　　中国空军打一架少一架，而日军的飞机却不断成倍增加，面对几倍与己的侵略者，都是在用血书写着不屈的意志，每一次都是血战，都是以老迈的机型对战九六式舰战，以寡敌众。
　　此时日军有点慌乱，换谁的航母被打残谁都会陷入短暂混乱。
　　慌乱的日军战机四处寻找中国军机，另有几十架九六式舰战向远处追去，根本没人在意和他们机型一样的214号舰战。
　　214号舰战做了几个九十度侧翻滚，确定自己的身后没有被敌机跟踪，他继续全力向前，希望能够找到中国幸存的飞机。
　　这一次轰炸【龙骧号】，中国空军出动了仅剩的几架轰炸机和霍克战斗机。
　　前去接苏联飞机的飞行员们还没有回来，如果这几架战机回不去的话，中国空军就真的是全军覆没了。
　　忽然，前方大约二十公里处的天空，出现了浓烟和火光。
　　那是一架诺斯罗普2E轰炸机。
　　全速飞行中的周至寒连忙拿出望远镜。
　　一架诺斯罗普2E轰炸机的机身多处起火冒烟，被五六架九六式舰战围住猫戏老鼠般玩耍。
　　看得出，这架诺斯罗普2E轰炸机的所有弹药早已用完，机枪手只能无助地看着四周日本人狞笑的脸和黑洞洞的枪口。
　　明知不能幸免，诺斯罗普2E轰炸机的飞行员突然朝一架靠近的九六式舰战撞去，他已征得机组所有人的同意，和敌机同归于尽，总比被捉后折磨致死好多了。
　　九六式舰战轻巧躲过老迈的诺斯罗普2E轰炸机，一个侧翻滚后机头对准轰炸机后置机枪手，开火。
　　后置机枪手被击打成马蜂窝，身体软塌塌滑下，手中还捏着一张黑白色的全家福，早已被血浆染成了红色。
　　诺斯罗普2E轰炸机疯狂想要撞击九六式舰战，但毫无威胁，它突然在一次撞击九六式舰战被轻易躲开时，朝不远处的一艘日军补给舰撞去，逼迫敌机开火。
　　周至寒鞭长莫及，泪水花了眼睛，他咬牙压杆，掉转机头，前推节流阀，快速离开。
　　他救不了诺斯罗普2E轰炸机，救不了这片海面上的任何中国军人，他不是常山赵子龙，如果被几十架敌机围攻，他也很难脱身。
　　十几秒钟后，周至寒忍不住回头，一架九六式舰战追上了那架诺斯罗普2E轰炸机，开火……
　　——
　　到这里，四行仓库，淞沪会战就告一段落。
　　本来想写囝晶保卫战，但这是个雷区，所以忍痛跳过。
　　接下来，我们一起进入，
　　大不列颠上空的鹰。
　　当然，如果大家想看囝晶保卫战，请马上留言，因为明天我们就要进入“喷火”对阵BF 109E。

【淞沪会战之海空大会战】-分卷-结束
【淞沪会战之海空大会战】-分卷-结束

【大不列颠上空的鹰】-分卷-开始
【大不列颠上空的鹰】-分卷-开始

二百四十一 不列颠空战 一
　　1940年5月。
　　在本特利修道院往东，顺着大路，大约三英里，在一个很大的农庄里。
　　酣睡中的周至寒听见肚子咕咕响就醒了，先躺在舒适的大床上伸了个大懒腰。
　　嗯！
　　还得再黏一会床。
　　差不多两年半了，终于睡了一个可以两天两夜什么也不想，什么也不用过问的懒觉。
　　从国内带来的衣服都不能再穿了，在他的床头，有几套英国皇家空军崭新的军官服，从皮鞋，袜子，内裤，衬衣，都是刚洗涤过，熨烫好送过来的。
　　皮鞋光可鉴人。
　　周至寒是英国皇家空军专门邀请来的教官，所受到的礼待自然很好。
　　洗的干干净净，无拘无束，赤果果躺在被窝里睡觉的感觉真舒服，在国内的这两年多时间里，每天都是和着衣服倒在床上或者机舱里睡觉，从来没有像现在这样放松过。
　　穿上合身的纯棉内裤，周至寒站起身，赤脚走在木地板上，来到窗边，拉开窗帘。
　　窗外阳光明媚。
　　已近中午。
　　英国五月的天气已非常宜人，草坪上的青草绿油油，农场里开着很多他以前从未见过的花朵，很娇艳。
　　不远处，有几名穿着白大褂，看上去身材火辣，头发一样也火辣的英国女医生和女护士，拎着药箱，端着各种仪器，从一栋小楼房里走了出来，边走边捂嘴偷笑还不时回头看，低头交耳聊着什么好玩的事情。
　　很漂亮！
　　好身材！
　　周至寒忽然有种莫名的冲动。
　　回国抗战两年多，几乎连美女长什么样都快忘记了。
　　国内空军部队清一色大老爷们，为了躲避日军轰炸，经常飞机转场，转场地大多都是在荒郊野外没有人烟的地方。
　　在敌强我寡随时会丢命的空中，谁也没有心情去想儿女情长，眼睛里只有四周的空情。
　　这个农庄，其实是皇家空军专门用来接待，像他这样从他国来到英国的飞行员。
　　说真的，女人穿医生护士服，背影就是好看。
　　目送几名漂亮的女医生和护士在一栋楼的转弯处消失，周至寒舔了舔发涩的嘴唇，走向卫生间刷牙洗脸，准备去吃顿大餐犒赏肚子。
　　从中国辗转飞到英国，周至寒下飞机就被接到这里，洗完澡后就倒床上，睡得昏天地暗，他也不知道这个庄园里，有多少像他一样的外国飞行员。
　　当初从伦道夫空军学院回到上海时，周至寒辗转十几天才到达目的地，这次来到英国，一路上也把他折腾的够呛。
　　在1940年的4月初，英国内阁就已经看到，在德军的进攻下，法国败局已定，于是英国内阁部开始未雨绸缪，他们判断，不用多久，即将征服法国的德国人就会把下一个目标，锁定位于欧洲北方的大英帝国。
　　面对德国人咄咄逼人气势，以丘吉尔为首的战时内阁决定，先扩展国内飞机的生产线，以便在战时，先保护住大英帝国的上空。
　　同时，战时内阁指令皇家空军部，扩招、形成作战训练部队，在全国建立了很多飞行训练学校，大力宣传招募飞行员，并大批培育地勤人员，空勤人员以及飞机机械师。
　　面对国家的召唤，英国很多年轻人踊跃报名参加皇家空军，于是，飞行教官就立刻捉襟见肘。
　　飞行教官的培养不是一朝一夕可以完成的，而面对咄咄逼人的德国空军，皇家空军没有那么多的时间去培养飞行教官，于是只能寻求他国援助。
　　而此时的国民政府和英国政府之间的关系，逐渐从1939年之前的冰点，开始融化反暖。
　　中国急需重新开通被英国封锁以久的滇缅交通线，引进堆积在滇缅交通线外的抗战物资。
　　而英军也急需要中国协助支援，大英帝国在远东的殖民地。
　　所以在中国政府提出几次开通滇缅交通线的请求后，感觉到来自德国和日本压力的大英帝国终于决定，开通当初因要讨好日本人而关闭的滇缅交通大动脉。
　　于是中英两国之间的关系迅速变暖，逐渐有向同盟国演变的趋势。
　　在四行仓库时，被周至寒精湛的空中格斗能力惊艳到的查尔斯中将，向大英帝国的战斗机司令休.道丁上将大力推荐了中国空军总教官周至寒。
　　收到英国皇家空军的邀请函，中国空军总指挥周至柔立刻上报至校长。
　　校长当即点头放人，并嘉奖空军总教官周至寒这两年来，在抗日的天空中，所起到的定海神针般的作用。
　　校长认为，中英两国关系回暖，对中国的抗日大业影响深远，派出空军总教官前往英国执教，既是对英国的尊敬，增加两国之间的关系，还能扬国威。
　　这是一个双赢的决定。
　　其实，来英对德作战，周至寒的心里是有抵触的，但这是国家之间的利益，关系到抗战大局，他只能奉命前来。
　　在抗战最初，德国对中国的援助很大，教导总队，中央军，以及在淞沪会战中起到关键作用的第87师，以及守卫四行仓库的第88师，都是德国的装备。
　　抗日战争爆发之前，中国空军的飞行教官也有很多德国人，德国人工作态度积极而严谨，对中国空军的建设与帮助非常大。
　　不过周至寒很快想通，此时的德国和日本已经结成了同盟，毕竟敌人的朋友就是敌人，而敌人的敌人则是朋友。
　　帮助英国，其实就等于帮助自己！
　　国与国之间的关系，利益而已。
　　刷牙洗脸时，看着镜子里的自己，周至寒有点发呆。
　　经过了淞沪会战，四行仓库保卫，江阴保卫战，南京等保卫战，他感觉自己的心苍老了许多，面容也沧桑了很多，不再是1937年刚回国的那个翩翩少年。
　　看着身边一个个年轻稚嫩的面孔，由陌生逐渐变得熟悉，然后再看着他们一个个消失在空中，变成永久的记忆，这种周而复始的打击，会让一颗年轻的心快速衰老。
　　从四月中旬接到英国皇家空军的秘密邀请函，周至寒就从中国空军总教官的位置上退了下来，回了一趟两年多没有去过的家，在家里住了几天，便匆匆赶往全国各地。
　　自从在四行仓库里，陈树生等人把遗书交给他后，在以后的战斗里，很多飞行员上天前，都喜欢把遗书或者衣物交给他。
　　他承诺过，会把每一封遗书或遗物都送到每个人的家里，但他的承诺一直都没有实现。
　　所以在去英国之前，他决定兑现那些承诺。
　　帮死了的人把遗书或者遗物送到活着的人的手里，可能是世界上最难的一份工作。

二百四十二 不列颠空战 二
　　穿上衬衣，打好领带，套上舒适的棉袜，把脚塞进锃亮柔软的牛皮鞋里，戴上永不过时的英式军帽，周至寒看着镜子里的自己非常满意。
　　英国皇家空军很贴心，除了军帽还使用皇家空军的帽徽不变，周至寒的肩章依然是青天白日徽，上校军衔。
　　走出房间，周至寒来到干净宽敞的餐厅。
　　刚来的那天，他只吃了一顿饭，昨天吃两顿，剩下的时间全部用来睡觉。
　　昨天晚上来的时候，餐厅里加上周至寒也就十几个人，今天中午餐厅里已有三十几人，从每个人军章上的国徽来看，他们大多来自不同的国家，有捷克斯洛伐克，波兰，法国，美国，荷兰，澳大利亚等国家的空军人员，有的人坐着吃饭，有的端着盘子排队打饭。
　　这里除了美国，绝大多数飞行员的祖国都饱受战火的蹂躏，他们来到这里，就是为了能够击败德国，让自己的国家重新恢复自由！
　　“哦！来了一位上校！”
　　餐厅里不知道谁低声说了一句。
　　“我听说，有一位上校教官是来自中国，不知道是不是进来的这位。”
　　有人低声跟边上的同伴说道。
　　“中国？就是刚开始被日本航空军打到全军覆没的中国空军？”
　　“应该是吧。”
　　“既然能被日本航空队打到全军覆没，那这位上校教官先生估计也是徒有虚表，他教出的学员……”
　　“别说了，咱们的国家也都在遭受着战火，现在他和咱们是站在同一战线上的战友。”
　　“对对对……”
　　“我没有别的意思，只是担心他教出来的英国佬别成为德国佬的靶机……”
　　“都别说了，中国至少还没有全部沦陷，可咱们的国家已经被德国佬占领了，还有什么资格对人家说三道四，来到这里，大家需要团结一致。”
　　一名年龄稍大的波兰飞行员对另外几名年轻的飞行员说道，他是上尉军衔，看上去比较稳重。
　　“对对，团结合作，早一天击败德国佬……”
　　“行了，别说了，人家可是一位上校……吃饭……吃饭……我告诉你们，早上体检……到现在我后面……心里还有阴影……”
　　“哈哈哈……每个人都被捅了一下……”
　　飞行员们撇开中国的话题，开始低声笑着谈论什么搞笑的事情。
　　对于别人的非议，周至寒装作没听见。嘴长在别人的脸上，他管不了。
　　不过，他们说的每个人都要被捅一下是什么鬼？
　　其实人家说的也没错，中国空军确是被日军打到全军覆没，说好听是飞机、装备不如日军，实际上就是战斗力孱弱。
　　就比如淞沪会战的初期，几万中国军队的武器装备全部都是德军整编师的装备，却硬是拿不下区区几千名日军，这就不能全部归咎于装备了。
　　见周至寒走进餐厅拿盘子去打饭，议论声终止，各人继续聊着当下德军在法兰西战场上的势如破竹。
　　这段时间，被给予厚望的“飓风”战斗机被梅塞施密特Bf109E战斗机打得丢盔弃甲，损失惨重；
　　德军空军战斗机飞行员门热衷的“自由游猎”在法国的上空来去自由，吓得法国飞行员不敢应战，望风而逃：
　　在西班牙内战中，立下赫赫生威的德军秃鹰军团，驾驶的梅塞施密特Bf109E一直打到法国南部，与配合法国空军作战的英国“喷火”战斗机狭路相逢，吓得法国飞行员提前退出战场，只留下“喷火”pk梅塞施密特，双方经过苦战，各自有战机被击落击伤，在这一次战斗中，秃鹰军团的梅塞施密特Bf109E战斗机没有在“喷火”战斗机身上占到任何便宜，有人说“喷火”战斗机的性能更胜一筹，也有人说还是梅塞施密特Bf109E比较厉害，当然了，参与空战的双方飞行员都说自己的战斗机更加厉害。
　　听这些飞行员的谈话，周至寒知道他们也都是刚来不久，之前都没有驾驶过“喷火”战斗机或者“飓风”战斗机，他们所知道的这些，也都是这两天从别的英国或者法国的飞行员口中得知，所以准确性不是很高。
　　这些飞行员的祖国的战斗机在德国人的梅塞施密特Bf109E面前简直不堪一击，就像是中国的霍克1面对九六式舰战时，毫无还手之力。
　　早在几年前留学伦道夫空军学院时，周至寒就在【空中霸主】秘籍里飞过这两款战斗机的各种型号，这两款战斗机各有优缺点。
　　梅塞施密特的速度与爬升能力都在空中展现到淋漓尽致，这两个方面都优于早期没有改装“罗托”变距定速螺旋桨的“喷火”，这个时期的“喷火”战斗机仍然装备着双速螺旋桨，两档螺旋桨的档速要么太高，要么太低，所以导致在爬升过程中“喷火”表现得不很理想，而定速螺旋桨能在爬升中，根据发动机转速，自动调整螺旋桨的距离。
　　而且梅塞施密特在所有高度上的敏捷性和翻滚机动，也都对这个时期的“喷火”战斗机保持着优势。
　　梅塞施密特Bf109E的主要缺点集中在高速状态下，杆力比较重，难以操控不如“喷火”，特别是在和“喷火”俯冲交缠战斗时，操纵杆难以控制，发出“嘎巴嘎巴”快要断了似的响声，让德国飞行员分分秒秒感到绝望。
　　在双机俯冲缠斗或者做剪刀机动时时，“喷火”可以轻易改出，对梅塞施密特形成提前量，瞄准射击。
　　总的来说，在伦敦保卫战爆发之前，“喷火”比起梅塞施密特还是有一点差距的，不过这种差距随着所有“喷火”装上了“罗托”变距定速螺旋桨后被完全弥补，两架经典中的经典战斗机，才真正站到了同一高度上PK。
　　此时，梅塞施密特和“喷火”之间的较量，只是刚刚开始，随着双方后继机型的不断小改进，两架经典战斗机之间的PK才算真正进入了经典。
　　而此时远在万里之外的中国天空，即将饱受“零式”战斗机的欺凌。
　　当周至寒端着盘子走的火头军面前时，那没正在盛饭的军士说道：“长官！您是从中国来的吗？”
　　周至寒看了看自己肩章上的青天白日徽，微笑点点头。
　　“哦，是这样的长官！”那名军士说道，“埃斯梅·卡伦医生让我看见你时转告一声，让你先不要吃饭，空腹到她的体检室去一趟，把体检做了。”
　　周至寒听见了身后传来笑声，他肚子咕咕响，皱眉，把盘子递过去：“还要体检？”
　　“是的。长官！”那名军士显然不准备给周至寒盛饭，“每个刚来的都是这样。长官！”
　　后面的笑声更响了。
　　周至寒嘴角一抽，放下盘子：“埃斯梅·卡伦医生的体检室在哪里？”
　　军士说道：“出门，直走到路口，左转就能看见指示牌了长官！”
　　周至寒走出餐厅门口，听见身后传来大笑，却也盖不住一个比较猥琐的笑声：“小绵羊……东方的……哈哈哈……”
　　顺着指示牌，走到一栋独立的小楼边上，顺着台阶走进门里，刚想往里张望，一个温柔的声音响起：
　　“是来自东方的周上校吗？”
　　话音刚落，一个身穿白大褂，满头金发的女医生就从门里走出来，站在门口，身材高挑，该凹该凸该曼妙的地方应有尽有，地中海般的蓝眼睛散发着深邃的魅力。
　　正是自己刚起床时，在窗口看见的那几个漂亮的女医生之一。
　　“嗯！是吧！”
　　周至寒答应以后就后悔了。
　　两年不见美女，舌头有点捋不直，心里稍微有点慌。
　　主要是真漂亮！
　　好吧！
　　也许是自己久没有见到异性的原因。
　　也许……
　　我去……算了……
　　“我叫埃斯梅·卡伦，是你的主检医生，因为明天早上你要去本特利修道院，所以今天尽量在空腹之前把体检做了。”
　　埃斯梅·卡伦说着走到一张桌子前，拿出一张体检报告单，看了一下体检单上的黑白照片，再看着周至寒，蓝色的大眼睛闪过赞赏：“请跟我来，上校先生！”
　　周至寒跟着埃斯梅·卡伦走到一间洁白的房间，屋里有消毒酒精的味道。
　　“脱鞋量一下身高……176……体重70公斤……血压正常，心跳有力……视力绝佳……”
　　埃斯梅·卡伦拿着一个小手电筒，让周至寒坐下，她低下头，温润如玉的手轻柔触碰周至寒的眼帘检查眼球，鼻尖离周至寒的脸很近，女性特有的气息立刻钻入周至寒的心里，瞬间荷尔蒙爆棚，下意识地弯了弯腰缓解，脸有点烫。
　　“都挺好！”埃斯梅·卡伦赞道，“过去把裤子脱了！”
　　周至寒老脸一红，慌了，腰更弯了，不敢站起来。

二百四十三 首见飓风战斗机
　　周至寒体检完后回到餐厅，整个餐厅里只剩下那名军士长，显然是在等他回来吃饭。
　　看着军士长似笑非笑的表情，周至寒撇了撇嘴，然后用食指，指了指自己的屁股，耸耸肩。
　　二人心照不宣地笑了。
　　“都是这样的，长官！每一位刚到这里来的，都要经历这个过程。您应该感到庆幸为您做体检的是一位温柔的女医生，如果换作一位男医生，现在您走路的姿势就不会这么轻松了！”
　　那名军士长微笑说着，给周至寒打了一份牛排，西红柿炒蛋，各种蔬菜沙拉，外加一杯咖啡，想喝茶可以泡，他看的出来这位来自中国的上校先生平易近人，没有一点官架子。
　　“见鬼！军士长！”周至寒熟练地切着牛排，撇嘴说道，“你知道吗，她的手指一点也不温柔……”
　　军士长“……”
　　吃好中午饭，周至寒回房休息了一个小时，下午一辆崭新有座位的敞篷军用卡车，载着他们三十多人，朝离此最近也有一小时路程的一个军用机场驶去。
　　他们在这个庄园里还要再住四五天，体检过后还要经过一系列的培训，然后才奔赴各自的战场。
　　可能是周至寒来的最晚，或者是他的军衔最高，所以独自一个人住栋小楼，而别的都是两人或者三人住一栋小楼
　　各国的飞行员们都很年轻，大多二十岁左右的年龄，最大的也不超过三十岁，有几个是飞行教官，大多数是飞行员。在他们的祖国沦陷后，他们可以不用来到英国再飞上天空，和驾驶着梅塞施密特有钢铁般意志的德国飞行员作战。
　　二战期间，飞行员的平均寿命在各军种中最短，经历过空战的这些飞行员都知道空战的残酷性，他们完全可以远离空中战火。
　　战争，不是一个人的战争。
　　一路上，飞行员们谈论着这几天发生的事，聊着聊着，又聊到了那让件啼笑皆非的“捅一下事件”上去，当他们听说给周至寒“捅一下”的是埃斯梅·卡伦医生时，所有人立刻惊呼了起来，个个羡慕的表情，然后抱怨着他们各自遭到的“不公平”待遇，他们说埃斯梅·卡伦医生只是给他们量身高体重，血压，抽血化验，询问了一下病史，就把他们交给了男医生，接下来的事……哈哈哈哈……
　　周至寒从来没有一点官架子，这让很多人都喜欢跟他接近，特别在聊了共同都有被“捅一下”的经历过后，大家都立刻熟络起来。
　　一路上欣赏英国的田园风光和聊着风土人情，说着聊着笑着，很多年轻的飞行员说着说着却哭了起来，他们很伤心的同时也很羡慕周至寒，因为中国虽然在饱受战火，但她还在中国人的手里，而他们的祖国却被德国人踏在脚下。
　　但他们没有被征服，依然在反抗。
　　一个小时后，他们进入了一个中小型的军用机场，比起国内机场的简陋，这里的设施非常齐全。
　　一名上尉前来接待他们，领着他们拐过几个大机库后，来到一个宽敞的机棚里，那里面停着两架“飓风”战斗机。
　　这是两架浑身布满弹孔的“飓风”战斗机，很远就能闻到从机身上散发出来的硝烟味，机身上的每一个弹孔里都插着探伤棒，探伤棒上都有标注弹孔的深浅，大小，维度，几名机械师和飞机制造商的专家们，拿着各种仪器在测试机身上硝烟的属性，然后结合弹孔，能够计算出梅塞施密特Bf109E机载武器的杀伤力，以及是在多远距离开的火，这也能间接估测出德军飞行员喜欢的开火距离。
　　虽然空战中每个人的开火时机，射击角度和开火距离都不大一样，但万变不离其宗，总是有迹可循的。
　　尽管飓风战斗机的外观已具备40年代单翼机的布局，但仍然是一种半金属外壳的飞机，而且机身内的承力结构依然由钢管焊接件组成，后机身为亚麻布蒙皮灰哑哑的没有一点光泽。
　　“飓风”战斗机飞的前脸比较尖锐，从多框滑动的开闭座舱盖后部开始，后机身背部向下倾斜，最后是一片近半圆形的垂尾，梯形平面上反下单翼内装有全部机载武器，机翼下可挂载小型炸弹，机腹里装有水式散热器，整个机身显得质朴而美观，但缺少“喷火”和梅塞施密特的那股气势。
　　今天只所以带周至寒他们前来这里参观，是因为“飓风”将是他们驾驶的战斗机。
　　当下英国最先进的战斗机当属“喷火”，但此时全英国的“喷火”数量只有600架不到，其中有一大半被第11大队和第12大队所有，特别是保卫伦敦上空的第11大队的实力最强，他们全部装备了273架“喷火”战斗机，第12大队装备了130架“喷火”，和部分最先进的“飓风”战斗机。
　　由于“飓风”战斗机早于“喷火”问世，所以此时英国的主力战机还是数量众多的“飓风”，它担当起大部分的防空与战斗任务。
　　现在支援法国的战斗机也都是“飓风”，只有少量的“喷火”战斗机在法国和梅塞施密特Bf109E正面交过手，其主要目的，也是想利用当下性能最优异的梅塞施密特，来检验“喷火”的战斗力。
　　英国战时内阁已经准确预测到法国将会暂时退出欧洲战场，所以已经不再派遣“喷火”战斗机前往法国的天空，只留下“飓风”战斗机协助法军撤退。
　　还有很多因为祖国沦陷而到英国对德作战的外国飞行员，散布在英国各个飞行大队，和周至寒在一起的这些飞行员，他们只是其中的很少一部分，所以，他们将来驾驶的大多是“飓风”战斗机或者别的轰炸机。
　　很多外国的飞行员没有接触过“飓风”和“喷火”，今天带他们来这里就是想让他们了解“飓风”战斗机的优点和缺点，因为在空战中主宰胜利的是飞行员，而战斗机只是飞行员的武器。
　　就从今天英国军方带着他国飞行员，前来研究被梅塞施密特击落的“飓风”这一做法上来看，英空军的强大是必然的，如果换成此时的国内军方，根本不可能将家丑外扬给别人看，肯定会千方百计掩藏起被击落的飞机，这种做法的后果，只能导致更多的飞机被击落。
　　把己方飞机的缺点拿出来摆在桌面上研究探讨，就是告诫别的飞行员怎样在以后的空战中，用自己的长处去进攻敌人短板，同时不让自己的缺点暴露在敌人的面前。
　　当两架战机的性能相差不大，那么空战的胜败将取决于双方飞行员谁的反应更机警，谁更有勇气、更具主动性和压迫性，谁足够了解对方战机的长处与短处，谁更了解自己的战机的优缺点。
　　总体而言，打赢一场空中战斗的主要因素是人，性能差一点的战斗机在优秀飞行员的手里，照样能够击落性能更胜一筹的敌机。
　　相反，性能再好的战机，在普通的飞行员手里，也会随之变得普通。
　　下午回到住所，晚饭过后周至寒回到小楼，反锁上门，打开系统进入【空中霸主】秘籍，重新飞了一遍“飓风”战斗机，将它的性能了解透彻，明天他要去本特利修道院，参加一场重量级别的会议，皇家空军总司令休.道丁上将亲自主持会议，这一次会议，将确定英国皇家空军对未来战争的预测和部署。
　　周至寒是参加这次会议唯一一位来自亚洲的飞行教官，能得此殊荣，是因为他在亚洲的战场上，面对日军的海航空军时叱咤天空，保持不败的王牌飞行员，有丰富的作战经验和执教经验，这些宝贵的经验，或许会对英国皇家空军带来很大的益处。
　　还有一个很重要的因素，是参加这次重要会议的查尔斯中将对他的极力推荐。
　　查尔斯中将对休.道丁上将说，中国空军总教官的加入，至少可以将英国皇家空军未来飞行员们的战斗力，提高一个档次。
　　虽然休.道丁上将对此深表怀疑，但还是决定给中国空军总教官一个机会，毕竟是来自老友的推荐。
　　一个人的加入，能提高皇家空军的作战力，这听起来很美，但难如上青天。
　　在美国留学时，周至寒曾经在系统里飞过很多次梅塞施密特，“喷火”，“飓风”。
　　飞好“飓风”，本来想再飞一遍“喷火”和梅塞施密特，但想想算了，陌生的环境不适宜在系统里太久，所以周至寒退出系统。
　　果然，他刚退出系统就不久，外面就传来了敲门声。
　　是埃斯梅·卡伦医生，给周至寒送体检报告来了。
　　现在是下班时间，埃斯梅·卡伦医生换上一身浅色衣裙，身材完美有致，此时流行的波浪型金色卷发让她看上去更加性感娇媚，地中海蓝色的大眼睛在灯光下朦胧如诗，皓齿红唇。
　　“你身体的各项指标非常完美，上校先生！”埃斯梅·卡伦医生说着把体检指标书递给周至寒，扑闪着蓝色的眼睛，“不请我去外面喝一杯？”
　　在离这座农庄大概三四公里处在镇上有几家酒吧，是住在这里的这些飞行员们常去的地方。
　　二战时期的飞行员并不禁酒，相反，军方认为喝酒可以减轻飞行员的压力，是焦虑和压力的很好的调和剂，但不能喝的太多，如果处于战时，执行任务之前是不允许喝酒的。
　　实际上在二战期间，大多数空战是近距离狗斗，有一些飞行员是喝过了酒以后上的天，往往能取到意想不到的战果。
　　天空之战，比的不单单是双方飞行员的空战能力和飞机的性能，有时候飞行员的勇气至关重要，能够左右胜负。
　　一男一女，在青草花香有着月色的晚上，骑着一辆没有后座的单车，埃斯梅·卡伦金发飘荡，女性特有的气息直往周至寒的心扉里钻。
　　轻嗅！
　　果然方方面面都是异国的情调！
　　第二天，也就是1940年5月24日的早晨8点，一辆军用吉普车载着周至寒到了本特利修道院。
　　上午9：00，重要会议如期进行，休.道丁上将亲自主持。
　　一个椭圆形会议桌，边上坐着都是清一色的将军。
　　有查尔斯中将，没进入会场之前，已经和周至寒聊了很久。
　　有第13航空战斗群指挥官索尔将军；
　　第12航空战斗的指挥官帕克将军；
　　第11航空战斗的指挥官特拉福德·利马洛里将军；
　　第10航空战斗群的指挥官兰德将军。
　　另有地面部队与海军航空兵的指挥官和几名法国的空军指挥官也坐在圆桌边，与会的还有一位来自荷兰的中将指挥。
　　会场里，最低军衔的是一位中校讲解员，剩下的最低也是上校军衔。
　　而周至寒，作为亚洲唯一一个参会者，坐在最后。
　　休.道丁上将简单几句开场白过后，那位中校讲解员先简单介绍了一下战争的开始，到现在的双方实力对比，与战场形势：
　　“1940年5月10日，德军的入侵战火首先在荷兰和比利时点燃，在德国空军总司令戈林元帅的命令下，第26战斗机联队就像被困多时的猛禽，急不可待地亮出利爪，一路势如破竹。
　　盟军共有二千多架战机，但大部分陈旧落后，而德国空军总共投入了三千多架战机，其中大部分是主力战机梅塞施密特Bf109E，其性能领先盟军大多数战斗机，唯有“喷火”战斗机能与其匹敌，但受限于数量，“喷火”短时间内很难撼动梅塞施密特的天空主宰地位。
　　在梅塞施密特面前，比利时空军很快落败，而荷兰依靠少量的角斗士和飓风1尚可与梅塞施密特B一战，但也很快落败。
　　5月10日，天刚破晓，德国的Ju—87俯冲轰炸机突然对法国，荷兰，比利时和卢森堡的机场，地面枢纽，重兵集结地区，展开猛烈轰炸
　　当天的5：30分，在北海到马奇诺防线之间的300多公里战线上，德军地面部队开始发起大规模进攻，揭开了西线战役的序幕。
　　从5月10日到今天24日，经过半个月的战斗，英法联军主力陷入德军的纵深包围，被困在敦克尔克，加来，布洛涅等法国的北部海滩，30万英法联军退守敦刻尔克港口，情况十分危急。
　　为了抢救这支陆军，大英帝国展开代号为“发电机”的撤退行动，而空中掩护的重任，就落到了皇家空军的肩上。”
　　那位讲解中校说完后，退到一边坐下。
　　休.道丁上将说道：“各位，战争的经过大致就是这样，现在敦克尔克大撤退的重任就压在空军的肩上，而我们的战机无论质量和数量都远不如德国。不是我长德军的志气，而事实就是梅塞施密特Bf109E战斗机，就像一道无法逾越的天堑，横挡在敦刻尔克的身后，在此危急时刻，各位有什么办法，可以畅所欲言！特别是，谁有可以抗衡梅塞施密特Bf109E的办法，一经有效，内阁必有重赏！”
　　一时之间，屋里一片寂静，短时间之内，谁也找不到可以抗衡梅塞施密特Bf109E战斗机的办法。
　　周至寒坐在最后面，见一直没有人说话，他便站了起来。

二百四十四 即将问世的零式战斗机
　　“将军！我想，我可以找到梅塞施密特的弱点。”
　　周至寒站起身说道。
　　所有人循声望来，看见了坐在最后一排角落里站起来的周至寒，都是一呆。
　　陌生的东方面孔。
　　上校？
　　太年轻。
　　这位帅气英俊，有着东方面孔的空军上校实在是太年轻了。
　　二十二三岁的年龄，就是上校军衔？
　　他立过什么大功吗？
　　“这人是谁？哪个大队的？”
　　会议室里的所有人都这样暗想。
　　特别是布兰德少将，派克少将，马洛里少将，索尔少将四个人互相交换了几个眼神，意思很明显，“是你们谁的部下吗？”
　　然后四人同时摇头，防区的上校军官里，没有这么年轻的。
　　另外有几名将军也用询问的眼光，看向那名负责今天讲解战斗经过的中校军官，见他也是一脸的懵，于是就看向休.道丁上将。
　　会场里的那些上校们也很疑惑，这名来自东方的上校怎么会如此年轻。
　　要知道，即便是在战争时代，想升到上校的军衔也不是一件容易的事，在坐的上校们大多都四十多岁，而那名负责讲解的中校已两鬓发白，年近五十。
　　周至寒坐在最后一排的角落里，在此之前没有人注意到他。
　　查尔斯中将站起身来：“我来给大家介绍一下，这位是来自中国的空军总教官，周至寒上校！”
　　“什么？”
　　“中国？”
　　“来自中国的空军总教官？”
　　“中国的空军上校？”
　　“哦！”
　　“明白了……”
　　“据听说，世界所有空军当中，就中国空军飞行员的寿命最短，好像两个多月吧。”
　　“我也听我一个去过中国的朋友说过，他说中国的飞行员寿命极短，感觉他们的飞机质量可能是全世界最差。”
　　“哦，我听说我们的“斗士”战斗机曾经出口过中国，而且是主力战机。”
　　“那是老古董的“斗士”了……可怜的中国人……可怜的中国空军……”
　　“就因如此，所以短短的三个月，他们的空军就全军覆没了。”
　　“所以说……”
　　“对啊……”
　　“实在没人可用，所以这么年轻就……”
　　“既然是来自中国，也就不足为奇了……”
　　“是啊！这么年轻的上校，来自中国也算正常。”
　　听说周至寒是来自中国的空军上校，在会的军官们一个个恍然大悟状。
　　中国的空军飞行员平均寿命全世界最短，所以基层飞行员提拔的速度也是最快。
　　不光是中国这样，世界上的每个军队都是这样，军队伤亡的越大，基层军官的提升速度就越快。
　　中国不是有句古话嘛，叫什么蜀中无大将谁谁做先锋来着？
　　周至寒面对众人的质疑不急不躁，这已经是常态化，他已经不是第一次被质疑了，相信也不会是最后一次。
　　泱泱大国被一个弹丸小国打的丢盔弃甲，被人嘲笑也很正常。
　　“各位各位，请安静一下。”查尔斯中将也觉得有点尴尬，为周至寒感到尴尬，“这位中国空军总教官年轻有为，他是毕业于美国伦道夫空军学院的高材生，是伦道夫学校校长帕特·普罗夫将军的得意弟子，是中国的王牌，战功赫赫，飞过十几种战机，曾经击落过几名日本王牌飞行员。”
　　“哦！”
　　“毕业于伦道夫空军学院？”
　　“校长帕特·普罗夫将军的得意弟子？”
　　“飞过十几种战机？”
　　“击落过几名日本王牌飞行员？”
　　听查尔斯中将这样介绍，所有人再一次看向周至寒，眼中的轻视淡了很多。
　　但大家还是不相信，一个刚从中国新来的飞行员，能够找到梅塞施密特的是弱点。
　　这怎么可能。
　　很多皇家空军的王牌飞行员和梅塞施密特交过很多次手，也找不出其弱点，你一个刚来的，还没有和梅塞施密特对垒过，就想找到它的弱点，如果不是痴人说梦，就是狂妄自大。
　　应该是狂妄自大。
　　年轻人嘛，军衔提升的快，狂傲自大也很正常，但这是战场，狂傲自大的后果就是丢命很快。
　　“这位来自中国的上校先生，请说说你的战绩，以及你飞过哪几款飞机，都击落了日本哪些王牌飞行员。”
　　那位来自荷兰的中将指挥官问道。
　　他的祖国沦陷，为了保卫祖国而战的很多荷兰王牌飞行员，直到战死沙场，都没有找到梅塞施密特的弱点，你一个新来的就能找到梅塞施密特的弱点？
　　在遭到德国的入侵前，荷兰空军的战斗机相对完善先进，已经有国产的福克D.XXI战斗机，福克G.I战斗机，福克T.V中型轰炸机，以及意大利生产的CR.42战斗机，美制道格拉斯A—20攻击机，拥有很多王牌飞行员，在战争中给德国的王牌飞行员们制造了很大的麻烦，直到最后整个空军全军覆没，也没有找到梅塞施密特Bf109E的弱点所在，你说你能找到，我绝对不信。
　　不光是荷兰中将指挥官不信，在场的除了查尔斯中将之外，所有人都不相信，包括法国的两名将军，他们一千多架战斗机被德国的梅塞施密特打的没有脾气，很多王牌飞行员直到战死，都没有找到梅塞施密特的致命弱点。
　　想缴获一架完整梅塞施密特Bf109E简直比登天还难，那些从几百米几千米高空坠落下来的梅塞施密特根本就没有什么利用、研究的价值，只有亲自驾驶一架梅塞施密特，和别的战斗机模拟空战做比较，才能找到它的弱点，然后针对弱点，找到相应的战术。
　　你这样说，不是对所有盟军的王牌飞行员的一种轻视吗？
　　周至寒整理一下军帽和衣领衣襟，朝在场的将军们进了一个军礼。
　　“我飞过道格拉斯O-2MC侦查轻轰，斗士MKI战斗机，亨克尔He111 A型轰炸机，钱斯·沃特O3U-2侦察机，雪莱克A—2E轻型轰炸机，马丁139WC重型轰炸机，霍克系列战斗机，九八式水上侦察机，九六式舰战，伊15和伊16战斗机。”
　　“哦！”听说周至寒驾驶过九六式舰战，布兰德少将产生了浓厚的兴趣，“你是怎么飞到九六式舰战的，听说那是日本航空兵最厉害的舰载机！”
　　布兰德少将他的司令部建在博斯克，负责保卫英格兰西部地区，他的战斗机大队全部装备的是“飓风”战斗机。
　　现在所有英国军方部门都隐约感觉到，由于日本太过嚣张，在东南亚群战的太快，严重危及到了大英帝国在东南亚的利益，英国和日军之间早晚也有一战，所以周至寒提到九六式舰战，所有英国军官顿时有了兴趣。
　　“两年前，九六式舰战的确是日本最先进的舰载机，也可以说是当时世界上最先进的舰载机。即便是现在，九六式舰载机在世界上依然算得上一流战机。”看着众人不大相信的表情，周至寒话锋一转，“据可靠消息，日本的另一款战斗机即将问世，它的问世，将会在世界的天空掀起一场变革，包括目前的梅塞施密特Bf109E和“喷火”战斗机，都不是他的对手。”
　　此言一出，顿时引起一片哗然。
　　怎么可能？
　　是什么样的日本战斗机能让梅塞施密特Bf109E和“喷火”也相形见拙？

二百四十五 有本事你去击落梅塞施密特
　　周至寒觉得，对“零战”的提示只能到这儿，说多了，骄傲自大的欧洲人也不会相信，浪费口舌不说，搞不好欧洲人还认为他是飞机间谍。
　　但周至寒话音刚落，屋里的大多数人都哑笑，如果说日军的战斗机技术接近“喷火”和梅塞施密特，他们是相信的，但要说日本即将问世的战机性能，超越英、德这两款战机，他们无论如何也不会相信。
　　就连查尔斯中将都不相信，日本即将有超越“喷火”和梅塞施密特的新战机问世，因为这两款战机太优秀了，就目前来说，不可能被超越。他曾见过A5m4的确是一款优秀的战机，但那只是在没有优秀战机的中国上空，即便是A5m4的后继者，其性能也不可能超过“喷火”和梅塞施密特。
　　“年轻人，说说你一共击落了多少架日军战机。”一位头发斑白的法国中将忍不住问道，他觉得这名年轻人有点华而不实，会不会是中guo国内哪位将军的子侄，送到这里镀金来了，当然，这只是他的猜测。
　　至于说是查尔斯中将介绍来的，也未必一定就有真才实学。
　　“从1937年8月14日，到来到这里的前天，这期间我至少击落了五十架日军战机，其中有几名也算是王牌飞行员。”
　　其实从1937年到1940年，周至寒至少击落了一百架日军战机，但他不想太刺激这些欧洲大佬们，说多了他们反而更加不信，于是一百架到了嘴边又改成五十架。
　　现场的气氛突然变得有点尴尬。
　　因为有人“噗嗤”笑了出来，又连忙捂住嘴巴，装作咳嗽来掩饰自己的失态。
　　什么？
　　击落至少五十架？
　　如果不是为了顾及查尔斯中将的颜面的话，其实在场的大多数人都想笑，他们看着周至寒的眼神就像在看一个小丑。
　　击落五十架敌机？
　　年轻人，你知道五十次击落是什么概念吗？
　　击落五十架敌机，那就王牌中的王者啊。就目前来说，能有五十架战绩的王牌飞行员，全世界都寥寥无几。
　　“王牌”这一术语，最早出现于第一次世界大战，指那些在空战击落过五架或者五架以上的飞行员。
　　空战史上的首位王牌是法国的阿道夫.佩古德，他的空战记录是击落五架敌机，法国报纸在报道他的死讯时称他为王牌飞行员，至此，王牌一词开始流行开来。
　　第一次世界大战中，德国的飞行员引领了空战潮流，叱咤风云的红色男爵以八十架战果傲视群雄。
　　击落四十架敌机的波而克被后世人称为空战之父。
　　里尔之鹰——发明伊玛曼机动的伊玛曼的战绩是十五架。
　　这名来自中国的空军总教官说至少击落了五十架日军战机，言下之意，就是比号称空战之父的波而克和里尔之鹰还要厉害？
　　不过众人随即又想，空军“击落敌机”这个概念本来就很模糊，各国统筹飞行员击落敌机的方法也不一样。同一战场上，七八架战机围攻、击落一架敌机，可以在每个人的功劳簿上都算上一架的功劳。
　　就比如波兰，一架战机上有飞行员和发报、领航员，当击落一架敌机时，两个人的功劳簿上都会有击落一架的战果，以至于很多从来没有开过枪的发报员或导航员，最后也能被称成为王牌。
　　这就像对“将军”的称呼，率领几万几十万的可以成为将军，带领几人，几十人也可以自封为将军。
　　也有的飞行员，一架战果也没有，但由于他参加很多次和同伴一起的空战，同伴击落的飞机的荣誉他也有，积累久了也能成为王牌，虽然他可能一架也没有击落过，只是参与了同伴的击落过程。
　　“周上校！”派克少将不想在周至寒到底击落几架敌机的事上过多纠缠，他现在最关心的就是梅塞施密特Bf109E，于是直接问道，“我想知道，你有什么办法，能够找到梅塞施密特的弱点？”
　　指挥第11大队的派克少将的司令部设在阿克斯布里奇，负责保卫伦敦站内的英格兰东南部地区，他的大队装备的全部都是“喷火”战斗机，在四个大队中的实力最强。
　　所有人看着周至寒，都想知道他到底有什么办法，能够找到梅塞施密特的弱点。
　　怎样击败梅塞施密特，才是今天会场的主题。
　　不管周上校你到底击落过几架或者几十架敌机，也不管你击落过几个王牌飞行员，哪怕你所说的都是吹牛，但只要你有办法找到梅塞施密特的弱点，找到击败梅塞施密特的办法，我们不但相信你刚才所说的一切都是真的，还会把你当做英雄对待，否则，请你从哪来回哪去。
　　周至寒知道，要想征服骄傲的欧洲人，只有用事实说话，于是他也直接说道：“我要一架战机，去找几架梅塞施密特缠斗一番再击落，就能找到他的弱点所在，然后找出针锋相对的办法！”
　　他一开始就想这样开门见山，怎奈在场的大多数骄傲的将军校官们，有点看不起中国人，不相信他。
　　其实，周至寒早就知道梅塞施密特和“喷火”的各自优缺点，也知道该如何限制住梅塞施密特，但他不能说啊，只有驾驶战机和梅塞施密特缠斗一番，再说出来才服众，才不会被质疑。
　　哦，你一个从东方国家来的飞行员，连梅塞施密特的面都没有见过，就说出了它的弱点，你所说的要么瞎扯淡，要么你就是德国人派来的间谍。
　　果然，会场内一片寂静，所有人都在看着周至寒，就像是在看一个小丑。你刚来两天，连“喷火”都没见过长什么样，现在你说驾驶“喷火”上天去击落梅塞施密特，你当我们个个都是傻子吗？
　　终于，指挥第12大队的马洛里少将忍耐不住了，他不想在这名中国人的身上过多浪费时间，于是直接了当问道：“周上校！你虽然飞过很多种飞机，但你要知道，你飞的那些都是不入流的战机。你刚来英国不久，从来没有飞过“喷火”或者“飓风”，就轻言说要击落梅塞施密特并找到其弱点，我想知道你哪来这么大的自信？在此之前，盟军的很多王牌飞行员都和梅塞施密特交过手，却没人能够找到对方的弱点。我现在就要看看，你到底有多大的能耐。”
　　马洛里少将的司令部在瓦特奈尔，他的第12大队负责保护从泰晤士河入口，至约克郡的英格兰中部地区，他为人豪爽，说话从不拐弯抹角，他现在也是一心只想怎样限制住梅塞施密特，没时间在这扯皮。
　　“这样吧！”马洛里少将继续说道，“司令部向东一公里，就有一个“喷火”战斗机中队，我们立刻就去哪里，如果你能顺利把“喷火”飞起来，我就给你一架，并安排一位经验丰富的飞行员做你的僚机。
　　现在，西岸战场敦克尔克的上空，到处都是德国人的梅塞施密特Bf109E，你敢不敢去打下了一架，给我们所有人看看？”
　　这话到位了。
　　马洛里少将的话说完，所有人都在看着周至寒。
　　是啊，现在德国人驾驶着梅塞施密特在敦克尔克上空耀武扬威，你如果真是拥有击落五十架的王牌飞行员，那你就去击落一架梅塞施密特，并找到其弱点。
　　“好！”周至寒说道，“那就请将军给我一架“喷火”，今天晚上之前，我就给你找到梅塞施密特的弱点，并找到遏制其的办法。”
　　马洛里少将眼神收缩，先用眼神请示休.道丁上将。
　　休.道丁上将点点头。
　　得到司令官的允许，马洛里少将立刻站起身来，对周至寒说道：“走！现在就去机场。但到了机场，你得先通过一个简单的考试，才能让你飞“喷火”。”

二百四十六 又见“喷火”战斗机
　　十几分钟后，几辆军车驶出修道院，离修道院两公里外，有一个“喷火”战斗机中队，那里停放着十二架“喷火”战斗机。
　　盟军撤离敦克尔克的“发电机计划”最近几天就要实施，到时候三十多万英法联军将会横渡英吉利海峡，届时德国的战斗机和轰炸机一定会出现在海峡上空疯狂进攻，所以担任此次敦刻克大撤退防空的任务，就落在了第11战斗大队的肩上。
　　第11大队驻守的英国东南部，距离敦克尔克最近，大队司令长官基斯.派克少将得到英国内阁的指示，既要要竭尽全力为撤离队伍和舰船撑起空中保护伞，又不能削弱本土的防空兵力，所以派克少将肩上的压力比他人生中的任何时候都要重。
　　鉴于此次任务的绝对重要性，休.道丁上将决定亲自指挥保护敦刻尔克大撤退的所有战斗机部队，而此时此刻，梅塞施密特Bf109E就像一道无法逾越的大山，压的皇家空军和休.道丁上将喘不过气来。
　　三十多万人的全线大撤退的现场将会十分庞大，如果不能在空中为地面和海域提供强有力的保护伞，三十多万人一旦混乱无序起来，后果不堪设想。
　　所以，丘吉尔给皇家空军下的命令是，皇家空军一定要在敦克尔克的上空组织起有效防御的空中走廊，掩护盟军大撤退，这关系到整个战争的走势。
　　当周至寒说他可以驾驶喷火战斗机寻找到梅塞施密特Bf109E的机动弱点时，被梅塞施密特折磨到寝室难安的休.道丁上将立刻拍板同意。
　　虽说休.道丁上将也很怀疑，中国空军总教官所说击落五十架敌机的战果，但他仍然想碰一碰运气，也许这位年轻的中国上校，真的有办法能够找到梅塞施密特Bf109E的致命弱点。
　　这就像在溺水时抓住一根稻草的人，有希望总比没希望强。
　　让休.道丁上将愿意给周至寒机会的一个原因是，当几乎所有人都不相信他击落五十架敌机的战绩时，这位年轻的中国空军总教官的面容依然古井无波，没有任何一丝说谎被拆穿后的慌乱与不安，反而从嘴角上不经意地露出一丝无奈和傲气。
　　休.道丁上将把他的总指挥部选择在修道院，是因为修道院白墙黑瓦，屋顶上有类似于教堂顶上的圆形建筑，从空中俯瞰下来非常显眼，战争初期，很少有敌机会主动攻击修道院，因为每一个飞行员都知道在空中战斗想要生存，战斗机的性能和飞行员的技术是一方面，另一方面运气也非常重要，所以没有人愿意去袭击修道院教堂之类的神圣建筑，给自己带来霉运。
　　而且在所有兵种当中，欧洲的空军飞行员一直保持着骑士精神，他们的主要目标是摧毁对方的军事基地，飞机场和飞机，而不是飞行员，平民和教会信仰。
　　刚离开修道院不远，就看到很多载着阻拦气球的汽车在道路上来回演习，并不断释放和回收空中的阻拦气球。
　　这些阻拦气球可以上升到几百米的空中。
　　在战争期间，阻拦气球能够有效地防御敌方战机的低空掠夺，气球和气球之间连接着几层钢揽，能够上下收缩，随着载着气球的汽车移动，拦截效果，有时候比战斗机还要有效，它的隐秘性极高，可以对低空突袭的敌机造成很大的伤害，而且移动方便，可以反复使用，是很好的防敌机低空掠夺的武器。
　　如果不是有人指点，周至寒根本不相信，远处那个农庄一样的建筑物就是机场。
　　接近机场，周至寒看到在机场四周布置有隐蔽性非常好的防空火炮，机场四周已经有军队开始警戒，这说明战争真的是越来越近了，英国的高层已经嗅到了德军即将进攻大英帝国的火药味。
　　进入喷火战斗机中队，十二架停放在经过精心伪装的机棚里，并不像很多二战电影里那样停放在露天地里，让敌方的空军全来袭击一打一个准。
　　这个中队配备的是“喷火IA”型号的战斗机，安装1030马力的“默林3”发动机，12英尺7.75英寸的身高，29英尺11英寸的身段，以及36英尺10英寸的天使之翼，让“喷火”的整个身体流线非常完美，棕褐色的机身，黑色的“哈维兰”三叶螺旋桨，机身中后部的皇家空军标识在阳光下熠熠生辉，它襟翼的活动角度也从57度扩展至90度，极速达到了470英里，整个造型非常舒适而优雅，让它看上去就像一个空中的剑客在沉睡。
　　早在两年多前周至寒，就已经飞过了最顶级的“喷火”战斗机，此时看见“喷火IA”，觉得也都那样。
　　中国空军总教官淡定的表情，让英国皇家空军的将军校官们感到有点不适应。
　　看到如此优质的战斗机，你这位来自落后的东方国家的空军教官，怎么一点也感觉不到兴奋与惊奇？！
　　你应该表现出乡巴佬进城的表情，我们这些城里人才觉得开心，你这种见多识广的样子，一点也不好玩。
　　当然，这话也没有人问，就算有人问了，周至寒也不会说，之所以不感觉到兴奋与惊奇，是因为我飞过比这更好的“喷火”战斗机。
　　“周上校！”马里诺少将从车上下来，站在一架“喷火”战斗机的边上，“虽然你飞过很多型号的飞机，但我可以保证都没有这架飞机优秀，所以在你驾驶这架飞机之前，必须先要经过我的一关考试，才能上机试飞。”
　　与会的将尉官们都跟了过来，围着这架“喷火”战斗机，都想看看这位来自东方的空军总教官，如何驾驶这架优秀的剑客飞上天空。
　　两名地勤工作人员拿来了两个上机扶梯。
　　在派克少将的示意邀请下，周至寒坐起了喷火战斗的驾驶舱里。
　　“周上校！”派克少将站在战斗机的另一边扶梯上，“这是一架喷火IA型战斗机，在这个驾驶舱里一共有63个操控手柄和仪器，菜鸟飞行员需要大概一个小时的时间，才能勉强记得这些仪表盘和操纵手柄所在的位置。
　　由于你是一位空军总教官，曾经驾驶过很多型号的飞机，所以我给你15分钟的时间，15分钟后，如果你能记住50个以上的仪表和操纵手柄，你就有资格驾驶这架飞机飞上天空。
　　如果在15分钟之内，你记不住50个以上的仪表和操纵手柄，那你将不能驾驶这架飞机，同时，我们将送你回到空军总部。”
　　派克少将的意思很明显，你是位空军总教官，自然和菜鸟飞行员不同，而且飞机驾驶舱里的仪表，操纵杆，大多都是大同小异，如果15分钟之内你过不了关，那就对不起了，你哪来哪去。
　　周至寒点点头。
　　“那就现在开始吧！”派可少将看了一下手表，“现在是上午10.05分，时间为15分钟，祝你好运。周上校！”说着，他顺着扶梯下到了地面。
　　下到地面，派克少将刚从口袋里拿出烟斗，就听上面有人说道：“派克将军！我全部记住了。”
　　地面上的所有人几乎同时惊讶，齐刷刷地抬头看向“喷火”战斗机的机舱。
　　派克少将呆了几秒，抬起手腕，10：07。他以为自己的耳朵听错了，皱眉加怀疑的表情问道：“周上校，有什么疑问吗？”
　　上面传来回答：“机舱里的所有仪表盘和操纵柄，我已经全部记住了。少将先生！”
　　派克少将“……”
　　——
　　感谢书友
　　明月清风
　　太快了没看清
　　的打赏。
　　谢谢！

二百四十七 飞“喷火”战斗机
　　派克少将叼着烟斗顺着梯子爬到了飞机座舱边上，上下瞧了周至寒几眼，觉得有点不可思议——难道真的是一位天才？
　　马洛里少将叼着烟斗也从另一侧梯子爬了上来，他先看了一眼座舱里的各种仪器，然后问道：“周上校！你确定一分钟时间，就能记住这所有的仪器和操纵手柄？”
　　“记住了。”
　　“全记住了？”
　　“是的将军！全记住了！”
　　周至寒再一次肯定。
　　派克少将和马洛里少将互望一眼，点点头，如果这位中国的空军总教官能在一分钟内记住哪怕三十二个操纵手柄和仪表，他就是一个天才。
　　要知道，即便是飞行教官，刚坐到另一架从未见过的飞机舱里，琳琅满目的仪表盘也会让他眼花缭乱，而且这不是背书，这是要准确无误地指到各个仪表或者操纵手柄的位置。
　　空战的时候，飞行员的所有注意力全部放在敌机以及四周的空情上，如果看一眼敌机然后再低头寻找各种操纵手柄，或者寻找某个仪表盘，那就是上天送人头的。
　　派克少将说道：“请闭上眼睛，大声快速的从1数到50。”
　　周至寒照做：“12345……55。”然后睁开眼睛。
　　周至寒端坐在机舱里，机舱外面的两边扶梯上站着派克少将和马里洛少将。
　　派克少将：“请用手指指向润滑油稀释按压开关。”
　　周至寒眼睛望着远处，左手食指随着派克少将话音刚落而准确无误地指到，润滑油稀释按钮开关上。
　　派克少将朝马里洛少将互看一眼，接着说：“尾蛇配平调整轮。”
　　周至寒依然目视前方，做手指准确无误指向尾蛇配平调整轮。
　　润滑油稀释按钮开关和尾蛇配平调整轮之间还隔着一个压头加热开关，派克少将故意跳着说，就是为了打乱顺序，却没想到周至寒看都不看一眼，直接指了过去。
　　这大大出乎派克少将和马里洛少将的预料。
　　“罗经。”
　　周至寒眼睛望向远处伸手指向罗经的位置。
　　完全正确。
　　“敌我识别器开关。”
　　周至寒右手指准确无误点了过去。
　　“反射瞄准器电池盒。”
　　“怠速运行断路器开关。”
　　“增压控制断路器。”
　　“制动三重压力计。”
　　“襟翼开关。”
　　“供氧调节器。”
　　“无线电台控制器。”
　　“氧气管。”
　　“发动机转速表。”
　　“散热器温度计。”
　　派克少将越说越感到惊讶，每一次只要他话音刚落，周至寒总能准确无误的伸出手指，指定指令所在位置，而且他的眼睛看向远方，完全凭微弱的余光和记忆力。
　　派克少将说到第十五个时，地面上的休.道丁上将微微点了点头，这位中国的年轻人让人期待。
　　“GM 2反射式瞄准具。”
　　“升降座姿态指示器。”
　　“转弯侧滑仪。”
　　“方向指示器设定旋钮。”
　　……
　　当派克少将说到第三十五个的时候，叼着烟斗的休.道丁上将不住地点头，这名中国年轻人记忆力惊人，短短一分钟就记得这么多，果然是后生可畏。
　　难道说这就是天才吗？
　　刚才在修道院会议室里轻视过周至寒的那些人也忍不住从内心里喝彩，这名来自东方的教官，先不管他驾机的技术如何，就凭这记忆力，也是一位人才。
　　派克少将继续说道：
　　“油压计。”
　　“油量表及旋钮。”
　　“副油箱油量表。”
　　“副油箱的抛射开关。”
　　“发动机转速表。”
　　周至寒全部准确无误指出。
　　当派克少将说完最后一个操纵杆后，地面上的所有人看着“喷火”战斗机的座舱，一个个目瞪口呆。
　　派克少将和马里洛少将再一次对视一眼，同时点头，完全正确。
　　派克少将佩服到五体投地，面前的这位中国空军总教官是他所见过的记忆力最超群的人，敬佩到让他甚至有点嫉妒：“周上校！你的记忆力如此超群，你是怎么做到的？”
　　“很简单啊！”周至寒很自然地说道，“我从小就是这样，一直如此。”
　　帕克少将噎了一下，却不生气，也没法生气，人家说这是实话，天才都是从小做起。
　　从小资质一般长大了成为天才，那不是人，至少不是这个星球上的人。
　　然后，派克少将转过身，朝休.道丁上将伸出大拇指——完全正确。
　　“快！”休.道丁上将惊喜了一会，“快让周上校驾驶喷火飞一圈。”
　　按照程序，即使是周至寒达到了要求，也要在地面上做一些模拟练习，有专门的教官指点，模拟操作熟练以后才能驾机飞行，但休.道丁上将决定跳过这些俗套，这些墨守常规在战时会被抛进垃圾桶里。
　　休.道丁上将忘记了自己的年纪，他兴奋地挥舞着拳头：“我要亲自陪着周上校升空！”现在，他完全相信这名来自中国的空军总教官可以找到梅塞施密特的弱点所在。
　　“将军！”
　　查尔斯中将伸手扯了扯休.道丁上将的衣襟，“您这年纪，就不要上去了，还是把机会留给年轻人吧！”
　　休.道丁上将今年已经五十八岁，如果不是因为该死的德国佬，他去年就已经退居二线，现在正值敦刻尔克大撤退的危机时刻，首相丘吉尔又把他给推到了空军的最前沿，这也是首相内阁对他的信任。
　　“查尔斯先生！”休.道丁上将嘴里叼着烟斗，笑了，“我感觉从来没有这么年轻过，就像重新回到了十八。”
　　上世纪的三四十年代，烟斗几乎成为西方国家每一个资深烟民不离手的一件装饰品，无论年纪轻的还是年龄大的，只要是抽烟的，几乎是人手一个烟斗。
　　刚才，中国空军总教官展现了他无与伦比的聪明头脑，现在，所有人期待他能展现出和他天才头脑相匹配的飞行技艺。
　　娴熟地打开点火开关。
　　打开仪表盘灯。
　　周至寒手指按下发动机启动按钮，刚才宛如沉睡剑客的“喷火”战斗机顿时咆哮起来，两秒钟过后，“哈维兰”三叶螺旋桨从正转看上去变成了倒转。
　　油压计正常。
　　散热器温度计显示正常。
　　打开增压器调节旋钮。
　　打开放油开关。
　　松开手刹扳机。
　　节流阀轻轻前推。
　　“嗡……”
　　“喷火”战斗机咆哮着向前。
　　更换了螺旋桨的“喷火”战斗机，从最初的起飞滑跑距离422码缩短至225码，同时提升的还有它的爬升率。
　　“喷火”战斗机在跑道上快速向前，周至寒根本不看码数表，他根据发动机的声音给油门，喷火在跑道上滑行190码后，周至寒前推节流阀配合后拉操纵杆。
　　“吱……”
　　“喷火”战斗机的前两轮发出摩擦地面声，就在众人认为战机轮胎会再一次落地借力起飞时，“喷火”已经腾空而起。
　　休.道丁上将从嘴里拿下烟斗，摇头赞美：“上帝！他的起飞居然只滑跑了190码，而且轮胎是一次性起飞，没有沾地借力，这有违动力学的原理啊！他是怎么做到的。”

二百四十八 秃鹰军团 一
　　起飞后，周至寒慢慢向上拉升机头，绕着飞机场的上空盘旋。
　　在伦道夫留学期间，他在【空中霸主】里飞了一万多个小时，所有二战期间的主力战机他都飞过，像“喷火”、梅塞施密特、“飓风”这三款战斗机的各种型号他都飞过很多次，早就没什么新鲜感，上手后立刻驾轻就熟，没有做剧烈的机动动作，只是做了几个基础机动。
　　周至寒知道，有时候低调，往往能收到意想不到的效果。
　　“年轻人不骄不躁，出奇的冷静，是位难得的人才！”休.道丁上将也是位老牌飞行员，在一战期间战果累累。
　　所谓行家一出手便知有没有，休.道丁上将看得出周至寒行云流水般的起飞过程，完全到了大道至简，一会百会的地步了。
　　虽然年龄大了不能再飞，但休.道丁上将的雄心壮志依然还在，如果让他年轻20岁，此时一定会驾驶着另外一架“喷火”，到天空翱翔，和这位来自东方的年轻教官飙一番。
　　“这位中国空军总教官不骄不躁，确实很优秀！”
　　索尔少将原本以为周至寒会在空中炫技，没想到人家飞的四平八稳，完全出乎他的意料，让他不由得由衷赞美。
　　“是啊！像他这个年纪能做到空军总教官，绝对是春风得意，换了别人，可能早就在空中炫技了，而他却不骄不躁，飞的中规中矩，只是做了最简单的几个机动动作，表现的很沉稳，堪当大用！”
　　派克少将也由衷赞美，他指挥第11大队，什么样的天才飞行员没见过，但今天周至寒真的让他刮目相看了，别的地方他不敢讲，就他的第11大队所有飞行员里，能在起飞时做到如此行云流水的，不会超过五人。
　　“这才是真正的空中骑士，不炫技，很低调，说明他有绝技在手很自信，第一次就能飞得这么好，也说明他的技术已达到一通百通的境界了。”
　　马洛里少将也由衷赞美，他一手带出来的飞行员无数，只有那些处于优秀和普通之间的飞行员才喜欢炫技，飞上天往往难堪大任，越是沉稳的人技术越是老辣，在空中迎敌时冷静的出奇，才能屡战不败。
　　“就刚才他起飞协这几下子，没个上千小时的飞行经验根本做不到，而他第一次上手“喷火”，就做到如此完美，我真怀疑他是不是从娘胎里就开始了飞行？”
　　布兰德少将也衷心赞美，为将之道，就是能够发掘人才的同时不嫉妒人才。
　　“这应该就是天才吧！”
　　查尔斯中将是半路出家进入空军部门，虽然飞行技术一般，没什么战绩，但在空军里混迹久了，自然也算是行家，“要不然，日本的王牌飞行员山下七郎大佐，军神南乡茂章中佐，还有日军航空队第一战神赤松贞明大佐也不会折在他的手里。”
　　“什么？日本的军神南乡茂章，第一战神赤松贞明，都被他击落了？”
　　派克少将惊声问道。
　　派克少将曾经去过日本学习交流，和日军第一战神赤松贞明有过一段时间的交往，他深知此人空战技术深不可测，却没想到竟然是被这个沉稳的年轻人击落，至于军神南乡茂章他也早有耳闻，是日本航空队的一名王牌飞行员。
　　查尔斯中将笑了：“这是千真万确。不知道你们还记不记得中国的四行仓库保卫战？周上校击落军神南乡茂章和第一战神赤松贞明时我恰好也在场，当时在场的还有美国的亨利.欧文上将，以及我国很多高级军事观察团的成员。”
　　你们刚才不还是挤兑人家，说人家吹牛皮吗，现在却又像风一样说变就变。查尔斯中将内心有点得意，周至寒是他举荐过来的，现在给他长脸了，能不得意嘛。
　　很多人依稀想起一点，几年前，来自东方的四行仓库保卫战确是轰动一时，还登了报纸，但那已是往事，很多情节已经记不起来。
　　查尔斯中将嘴里叼着烟斗，双手叉腰，抬头望着天空的“喷火”：“你们知道吗，周上校在击落日军第一战神赤松贞明时，用的是惊世骇俗的眼镜蛇机动动作，我敢保证你们都没有看过，在座的虽然都是飞行行家，但你们谁也做不出这个眼镜蛇机动动作！”
　　眼镜蛇机动动作？
　　所有人正看着天空，听查尔斯中将这样一说，立刻看着他，眼神又惊又疑！
　　所有将军们第一次听说过有这么个眼镜蛇机动动作，他们顾名思义的立刻联想到了这个眼镜蛇机动动作……瞬间昂起头……等着敌人从下方冲过……祭出毒牙……一击必杀……嘶……但这不对劲呀……这……这个机动动作，没法做，做不出来啊……对啊……天才能做到的事，自己当然做不出来了……要是能做出来自己也就是天才了……
　　众人脑海里出现眼镜蛇联想一番，然后再一次抬头，看着空中的“喷火”战斗机做了一个简单的转弯机动后，稳稳地落到地上，稳到让人看着心里觉得踏实。
　　“将军！我的第13大队里缺了一位中队长，您看……”
　　索尔少将掏出打火机，殷勤地帮休.道丁上将烟斗里的的烟丝点燃，说道。
　　“将军！”布兰德少将闻言连忙走了过来，“我的一名中队长前天刚刚阵亡，我急需要一名好的中队长提高士气！”
　　“将军！我的大队负责保护从泰晤士河入口至约克郡的英格兰中部地区，我手下人员捉襟见肘，我需要一名好的副手，您早就说过给我留意的……”
　　“将军！我的第11大队这一次担当30万部队从敦刻尔克大撤退的防空重担，我手里缺兵少将，而任务就是如此紧急繁重，前天我的一名中队长……”
　　“行了，派克将军，你的大队全部列装“喷火”战斗机，实力在四个大队之中最强，我的大队实力最弱，现在用的全部都是飓风和无畏战斗机，德军一旦从东线突击，我压力比谁都重……将军……”
　　“……”
　　派克将军，布兰德将军，马洛里将军，索尔将军全部向休.道丁上将要人，补强自己的战斗机大队。
　　“行了，先生们！恕我直言，”查尔斯中将出来替休.道丁上将解围，“我们邀请这位空军总教官前来是执教飞行员的，不是送给你们做中队长或者副手的。”
　　“可我缺人啊！中将先生！”
　　听查尔斯中将这样一说，四名少将很无奈，一个个耸着肩膀，做出一副巧妇难为无米之炊的模样。
　　这四名少将知道，好的飞行员都是抢过来的，要面子薄脸皮等待上级分配，得到的都是庸才。
　　一名地勤人员拿着梯子，过去协助周至寒走下飞机。
　　“周上校！”休.道丁上将首先迎了过去，“感觉如何？”
　　“一款优秀的战斗机！”
　　周至寒说着伸出大拇指。
　　就在这时，一辆吉普车驶进机场，一名上尉情报官匆匆跳下车，小跑着来到休.道丁上将身边，手里拿着情报，立正军礼：“司令长官！”
　　休.道丁上将取下叼着的烟斗：“念！”
　　上尉情报官：“我皇家空军第229、第242中队在敦刻尔克附近联合搜敌时遭到JG26联队的伏击，一架“喷火”被击落，另一架负伤返航，三架“飓风”被击落，飞行员全部跳伞逃生，被盟军地面部队营救，只有被击落的序列号为L6960的无畏战斗机的飞行员和机枪手下落不明。”
　　“又是秃鹰军团！这支飞行大队在西班牙内战期间就声名狼藉，是个硬骨头大队。”休.道丁上将皱着眉头，“击落我军飞机的是谁？”
　　上尉情报官：“据跳伞回来的飞行员说，应该是秃鹰军团的大队长赫维希.尼克佩尔少校带领的梅塞施密特中队。”
　　“秃鹰军团加上梅塞施密特Bf109E，真是让人头疼！”休.道丁上将说道。

二百四十九 秃鹰军团 二
　　早期的秃鹰军团属于智院君性质，建立于1936年的西班牙内战，1939年西班牙内战结束前回国，他们在西班牙期间，积累了大量的空战锻炼，发展出一系列意义重大，影响深远的战术思想，以至于这支航空联队和之后的第52航空联队，是德意志空军盛产王牌飞行员的两个王牌联队。
　　大名鼎鼎的“四指编队”，也就是“莫尔德斯编队”，就是出自秃鹰军团。
　　双机编队是德国空军战斗机最基础的作战单位，长机专注攻击了，僚机紧随长机负责掩护，两机横向间距约180米，与梅塞施密特的转弯半径相当，进可并肩发动进攻，退可相向飞行，彼此掩护，共同进退。
　　一个四机编队由两个双机编队构成，跨度约550米，攻守平衡，是盟军轰炸机编队和三机编队的梦魇。
　　“莫尔德斯编队”的奥妙之处在于，就算盟军的战斗机飞行员看到这种编队，以及编队的飞行技巧也没用，因为其中的转弯奥秘不是光看就能看会的。
　　对于“莫尔德斯编队”，盟军也曾依葫画瓢演练过，但由于不知道转弯半径和角度，编队在转弯时发生了两机之间的碰撞事故，于是只能做罢。
　　这就像梅塞施密特Bf109E和喷火，双方都可以根据对方战机的外形轻易仿造，但那只是画虎画皮。
　　自从德国发动西线战争后，秃鹰军团充当空中前锋，一路所向披靡，打垮波兰空军，打残荷兰空军以及比利时空军，打的法国飞行员望风而走，皇家空军的喷火和飓风也在他们面前折戟沉沙。
　　一时间，秃鹰军团威名远赫，令盟军头疼不已。
　　“司令官！”周至寒立正，双腿并拢，“我请求驾驶“喷火”战斗机，前去击落秃鹰军团的大队长赫维希.尼克佩尔少校。”
　　这是一次绝好的机会，周至寒决定抓住。虽然他并不知道赫维希.尼克佩尔少校是谁，但秃鹰军团这个威名，无人不知，无人不晓，即便是后世，也常被人们拿出来津津乐道。
　　能干掉秃鹰军团的少校大队长，这是壮国威，立头功的大好时机。
　　现在中英两国之间的关系迅速变暖，自己如果能够在这次敦克尔克大撤退中作出贡献，立下大功，将来中英两国结为盟国时，中国可以得到更多的话语权，得到来自西方的更多抗日援助。
　　知道“喷火”战斗机量少，而且是英国皇家空军的看家宝，所以周至寒原本只想要一架飓风战斗机，没想到，现在有机会飞一架“喷火”。
　　“不不不！”休.道丁上将拍了拍周至寒的肩膀，“年轻人，不要急，有你立功的大好时候。你初来乍到，今天先熟悉一下盟军空军、皇家空军、法国空军的各空军大队、中队的部署位置，和各大队、中队的战机标识，以便辨认自己人；你还得了解一下德国空军的部署，秃鹰军团的标识等等。
　　我想，以你的聪明才智，一个下午足够了。
　　明天早晨，我将指派皇家空军第74中队的中队长阿道夫.马伦上尉做你的僚机，你们二人前往布洛涅至奥斯坦德一带沿海区，拦截意图飞往敦刻尔克海滩的德国战机。
　　最近这一段时间，德国的战机频繁飞往敦刻尔克海滩，你们到了那里，随时都有可能遇见德国空军，那时你再一展身手，让秃鹰军团尝尝喷火的厉害。”
　　休.道丁上将这样说，这就说明可以驾驶“喷火”战斗机了。周至寒大喜而不动声色：“是！司令官！”
　　休.道丁上将想的实在是太周到了，知道自己刚来，对敌我双方的战机不是很了解，担心误伤友机，所以让自己在今天下午先熟悉一下双方战机机身的标识，以及盟军和德国的战斗机部队的部署详情。
　　“年轻人，好好干！”查尔斯中将叼着烟斗，也上前拍了拍周至寒的肩膀，“上将先生为你安排的僚机是一位准王牌飞行员，就在前天，他先击落了一架Ju88轰炸机，15分钟后又击伤了另外一架，并和他的队员同时击落了另外两架梅塞施密特Bf109E2，取得了辉煌战果。我热切期盼你们俩配合默契，能够旗开得胜，找到梅塞施密特Bf109E的弱点，并针对它的弱点找到制约方法。
　　再过几天，敦克尔克大撤退就将拉开帷幕，到时候，英国皇家的主力战机将会全力出击，在敦克尔克的上空撑起安全走廊。”
　　查尔斯中将停顿一下，眼中写满期待：“你要是能找到制约梅塞施密特的办法，奇功一件！”
　　那名法国的将军一改最初对周至寒的轻视，他微笑着问道：“周上校！我听说苏联航空兵在你们中国支援作战，所以说你是一位知道不同空战技术的飞行教官。你对双机编队，三机编队，以及四机编队有什么心得。”
　　闻言，所有人静静看着周至寒。
　　因为秃鹰军团的四指编队，现在已经成为盟军轰炸机编队的梦魇。
　　如果在一个小时之前，没有人会问周至寒有关三机编队，四机编队的战术。
　　这正是表现的机会。
　　周至寒首先从双机编队概括地讲起，然后是双机编队的僚机机动战斗队形战术，再讲到双攻战术，双机编队的间隔以后半球盲区的控制解析，双机编队交战时的最佳机动，以及双机疏开战术等等，接着讲浅讲三机编队、四机编队战术。
　　当周至寒讲到四机编队战术时，所有人的眼中露出了兴奋的神采，看着周至寒的眼神，就像是情窦初开的少年在看着初恋情人般，让周至寒有点不由自主地把屁股靠墙……
　　在回修道院的路上，派克少将，马洛里少将，布兰德少将，索尔少将四个人坚持要和周至寒一起走路回去，一路上五个人探讨着当下战斗机在实战中的各种机动动作以及战斗机实战编队的战术。
　　特别是四机编队战术，四个人不停提问，周至寒耐心讲解。
　　周至寒在伦道夫空军学院学习时，在【空中霸主】秘籍里学到的不仅仅是驾驶飞行技术，战斗机的编队也运用的非常娴熟，加上他这几年在国内经过一系列的对日军战机作战，积累了很多宝贵的实战经验，多机战术更是运用到炉火纯青，此时和四位少将交流，俨然就是一位教官在向四名学员授课。
　　到了修道院，四名少将还沉浸在一些从未接受过的空战知识海洋中，恋恋不舍回到会议室，并相约，周总教官有时间，一定要到各大队去给飞行员们授课，讲解空中战术以及战斗机机动知识。
　　周至寒当然乐意前往各大队讲解机动战术知识，这等于是在传播中国的空战实际经验，有利于两国之间的交流。远在他国，为的就是能为战火中的祖国带来世界上更多国家的关注和支持。
　　和所有将军们共进午餐之后，周至寒学习了盟军机身标识，德军机身标识，以及双方各自军事基地、战斗机机场的位置，他记忆力超强，所有战斗机的机身标识他一看就能记住，这让查尔斯中将专门找来的一位专职协调盟军部队共同作战部的中校教官敬佩不已。
　　下午，休.道丁上将问周至寒要不要吃好晚饭再回去。
　　周至寒支支吾吾。
　　于是休.道丁上将让周至寒坐他的专车回去。
　　看着周至寒离开，休.道丁上将脸上露出微笑，自言自语，我年轻的时候，比你还要招姑娘喜欢……
　　就在中午的时候，休.道丁上将的外甥女埃斯梅·卡伦打来电话，说那位从中国来的空军总教官的体检报告出来了，身体条件堪称完美，特别是他的眼睛好到令人惊讶，视力表的最后图案都能看清。
　　挂电话前，埃斯梅·卡伦问舅舅，那位中国空军总教官表现的如何。
　　休.道丁上将回答：“哦！糟糕，糟糕透了，卡伦！”

二百五十鹰与鹰的较量
　　红色的太阳刚刚跃海平面，海面上立刻金蛇乱舞，波浪起伏间，星光点点，两架序列号为S705和S703的皇家空军第74中队的“喷火IA”型号的战斗机，从位于多佛的军用机场起飞，组成横向双机编队，顺着海平面，向布洛涅至奥斯坦德一带沿海区域飞去。
　　驾驶S705号“喷火”战斗机的阿道夫.马伦上尉为稍微突前为长机负责领路，与僚机周至寒驾驶的S703“喷火”之间相隔170米，为了节省燃油，双机在离海面1200米的上空飞行，时不时的关闭发动机，翱翔几十英里后再拉升机头。
　　这种省油的飞行方法，已是目前皇家空军的飞行常态，由于“喷火”战斗机航程比较短，如果按正常飞行姿态到达敦克尔克附近海域时，即使添加了副油箱，“喷火”能执行的战斗时间也只有短短的15分钟，用节油法飞行，“喷火”在敦刻尔克海域上空的滞空可以达到半个小时，基本上可以满足战斗需求。
　　用节油法飞行也是皇家空军的无奈之举，喷火航程短的弊端，不是一朝一夕就能解决的，就目前来说，喷火的另一大弊端，就是火力相比梅塞施密特也是相形见拙，这也是“喷火”战斗机在几次战斗中，完败给梅塞施密特Bf109E的主要原因之一。
　　相比航程短，“喷火”的火力孱弱更让皇家空军的将军们焦虑难安。
　　梅塞施密特Bf109E的机炮火力，两秒钟就可以打散“喷火”的机身防御，而“喷火”0.303英寸勃朗宁机枪火力在距离稍远时缺乏破坏力，很难打穿梅塞施密特机身的防护钢板。
　　海面上有很多英国的舰船，驶向敦刻尔克海域，船上的英国水手们此时并不知道，两天后他们将会在敦刻尔克接受火与炼狱的煎熬，看见两架皇家“喷火”战斗机从头顶飞过，水手们叼着烟斗，举手欢呼致意。
　　阿道夫.马伦上尉左右压杆，“喷火”摇摆机翼，向水手们问候早上好。
　　周至寒学着左右压杆，摇摆机翼，并不失时机的在机舱里挥手致意，耳边听到从舰船上传来水手们的口哨声。
　　东方的天空火烧云，非常壮观，头顶天空的白云就像中国的棉花糖，倒映在湛蓝的海面上，远处一望无垠，举目望去，让人心情爽朗。
　　周至寒不时的缩胸挺胸，从衣领处传来一阵阵淡淡的幽香飘入鼻翼，那是埃斯梅·卡伦医生身上特有的气息，微甜而温馨。
　　忽然，在前方约15英里处的空中出现了滚滚浓烟，在洁净如画的天空中，非常醒目，打断了周至寒甜蜜的的呼吸。
　　“哦，上帝！”阿道夫.马伦上尉放下望远镜后，捏着飞行帽上的通讯器，对他的僚机说道，“是一架无畏式战斗机，两侧机翼都受到损伤，机尾处的伤势看不清，冒着滚滚浓烟，机身摇摆不定，看似摇摇欲坠，上帝保佑他们能够平安返回英格兰。”
　　和无畏式战斗机越飞越近，这架战机机身上的序号为L6963。
　　可怜的飞行员脸上还带着死里逃生的余悸，远远看见两架迎面而来的喷火战斗机，他还稍带惊慌的心里立刻变得笃实，终于常常舒了一口气，坐在机舱里挥舞着大手打招呼，接着脸上就出现了一种劫后余生后的想要嚎啕大哭。
　　这种表情无法描述，让人觉得他又想哭又想笑还想崩溃。
　　这架无畏式战斗机的机身千疮百孔，有的地方还熰着浓烟，机身后半部的蒙皮几乎全被撕裂，裸露出尾梁和各种零部件，尾翼机枪手兼领航员不知死活，他所在的机舱的玻璃上布满弹孔和血浆。
　　“这家伙长的太像他的表亲飓风战斗机了，”周至寒捏着飞行帽的下方，说道，“但愿后舱的机枪手能捡回一条命。”
　　其实，周至寒知道，后置机枪手是大概率阵亡了，也许飞行员就是因为他自己劫后余生，而自己的副手丧命，他才有想要笑又想嚎啕大哭的表情。
　　如果此时不是驾驶着战斗机，这名飞行员有可能一屁股坐在地上在崩溃中嚎啕大哭，朝夕相处的弟兄在机尾处被打成肉泥，无助的内疚有可能会伴随着他度过一生，虽然，这并不是他的错。
　　“命肯定是没了，被梅塞施密特Bf109E机炮轰过的身体基本上无法辨认！”阿道夫.马伦上尉说道，“德国飞行员对盟军空中机枪手，从来都不会保持骑士精神，遭遇这种无畏式战斗机，德军飞行员最先打的就是后置机枪手。”
　　阿道夫.马伦上尉接着问道：“哎！总教官，日本的飞行员是否也保持着骑士精神？”
　　周至寒回答：“日本的飞行员不是人，他们连禽兽都不如。上尉！”
　　二人沉默了四五分。
　　“前面又出现一架受伤的战机。是飓风战斗机！”
　　周至寒首先发现在前方约18英里处，一架飓风战斗机，机身处看不到负伤，就像喝醉的鸭子，在离海面上方六七百米的高度飞行，随时都有可能栽入海里。
　　阿道夫.马伦上尉说道：“飓风的飞行员有可能负伤了，它的飞行高度在不断下降，机体不断摇摆倾斜，我担心他是回不了英国了。加油，兄弟！”
　　“在他的身后还有一架喷火战斗机也受伤了。”周至寒大叫，“喷火的身上还冒着火团，说明梅塞施密特离我们不远，有可能就在附近！”
　　“我们很快就会进入奥斯坦德海域，随时都有可能发现德国佬，准备战斗。总教官！”阿道夫.马伦上尉提醒周至寒，然后突然大叫，“见鬼，是梅塞施密特！该死的德国佬追了过来，想要击落带伤脱离战场的飓风和喷火！”
　　周至寒凝神向远处看去，此时海面上风浪不大，天空空灵透明洁净，他目力极佳能看出几十英里远，果然在二十英多里处，有十几架战机在高低空里俯冲、拉升、追逐、纠缠、翻滚，赤红色的曳光弹在湛蓝的海面上张开獠牙厉齿，如同飞火流星非常醒目。
　　那架被梅塞施密特逼得快要走投无路的受伤喷火，远远看见迎头飞来的两架自己人的双机编队，他大喜过望，立刻压杆，朝周至寒他们这边飞来。
　　“咱们迎上去，干掉这架梅塞施密特！”周至寒节流阀推到底，全速向前变成长机，大声说道，“S705，你直接向前，威胁梅塞施密特的右翼，等我大翻滚插入梅塞施密特和喷火之间，我们同时开火，闪击这架Bf109E。在前方二十多英里处，还有我方的战机在和梅塞施密特纠缠，咱们速战速决，前去支援！”

二百五十一 闪击Bf109
　　周至寒看见，追着受伤喷火而来的那架序列号为J811号的梅塞施密特Bf109E3的机身上，喷绘着一个大大的黑色略带扭曲型的S标志，机头上绘有一个红头发的指挥官，右手持着白色长矛，左手拿着一个刻着S符号的盾牌，骑着一匹黑色身体，红色马鬃的战马。
　　从这这标识判断，是秃鹰军团联队指挥部的梅塞施密特，黄色机鼻寒光凛冽，炮口泛着淬兰色光芒，机头指挥官的喷绘模样非常可怖，远远看去，杀气腾腾，。
　　好家伙，梅塞施密特的威风简直可以秒杀九六式舰战，周至寒暗喜，有可能遇见秃鹰军团的大佬了，也有只可能只是联队指挥部的普通队员。
　　让过那架摇摇欲坠的飓风战斗机，飞行员果然是受伤了，机舱玻璃上布满弹孔，飞行员的右肩受伤在左手的协助勉强驾驶飞机，他浑身是血，额头上被弹片划开一道大口子，露出白色头骨，满脸是血，两只无神的眼睛眨巴着非常吓人，可能是因为失血过多，看他的样子随时都可能会晕厥。
　　“喷火”双机编队同时右压杆，机头偏右，朝着向他们飞来的那架喷火迎去。
　　紧紧追赶喷火的这架J811号梅塞施密特的哈罗.哈德尔上尉显然不愿意放弃即将到手的战利品，继续向前追赶，他想快速击落受伤的喷火，然后再寻找机会看看能不能击落迎面而来的这两架喷火，如果没有机会，就利用Bf109E3的垂直俯冲优势，快速脱离战场。
　　经过几次小规模的空战过后，梅塞施密特对阵喷火战斗机的优势明显，这让哈罗.哈德尔上尉占据心理的优势，即便是以一敌二也毫无惧色。
　　哈罗.哈德尔上尉是西班牙内战期间，秃鹰军团的王牌飞行员之一，空战经验丰富，他取得了击落十一架战机的傲人战果，在整个秃鹰军团王牌飞行员中排名第三，现在联队指挥部担任“自由狩猎”大队第三中队的中队长。
　　见逃跑的喷火压杆转弯，哈罗.哈德尔上尉也轻轻压杆微转向，继续追赶喷火，他顺着前方这架受伤喷火的航迹飞行，迎面飞来的这两架喷火想要攻击他也很难办到，等对方飞过头再转弯回来，他早就击落猎物迅速脱离了。
　　“见鬼，该死的英国佬！”德军飞行员哈罗.哈德尔上尉忽然大声咒骂，因为就在他认为迎面飞来的两架喷火对他无可奈何时，突然那架编号为S705的喷火做出了一个匪夷所思的360度翻滚机动动作，几秒钟之后，就鬼魅般的卡住了他追击的航线，就在他惊讶略感慌张之际，S705号喷火的0.303英寸勃朗宁机枪就开火了，曳光弹朝着他的机头，机腹，机鼻咬来。
　　“来吧！阿布雅而的小子！”周至寒现学现卖，大叫着，早已搭在操纵杆手柄上的大拇指按下机枪按钮，发动快速射击，然后迅速拉杆做“弹跳”脱离机动。
　　瞬间闪击，行云流水！
　　出现在“喷火”从1939年开始替换的巴尔.特斯劳GM2反射瞄准具里的J811号梅塞施密特，塞满了整个瞄准具。
　　“咻咻咻……”
　　“喷火”配置的八挺机枪发射的曳光弹和高爆弹准确无误地击中J811号梅塞施密特黄色的机鼻和机头、机腹部，撕裂防护钢板，击碎螺旋桨，击中腹部的发动机散热器，立刻有液体喷洒出。
　　周至寒手下留情了，他只想击落战机，能不杀人就不杀人。
　　J811号梅塞施密特突然熄火，一秒钟之后，机头突然下沉，哈罗.哈德尔上尉眼睁睁地看“喷火”褐色的机腹从自己眼前、头上飞过，与此同时，他感觉到机身的右腹传来一阵剧烈的颤抖，并伴着切割机办的声音，他知道，另一架序号为S705的喷火也开火并击中自己。
　　“见鬼！我被击中了，我跳伞了，呼叫He59……。”哈罗.哈德尔上尉大声通知他的队员们，然后拉开驾驶室的舱门，在飞机还没有失速翻滚之前，双手按住机舱两边，双脚站在座椅上，向上猛蹬，双腿跳起后缩出机舱，然后拉开降落伞手柄，朝J811号梅塞施密特坠落的反方向飘去，这才边呼叫“He59水上飞机速来救援”，边无可奈何地看着自己的座机梅塞施密特，向水面栽去。
　　周至寒一击命中“弹跳”脱离，然后做了一个90度半翻滚，回头朝那名跳伞的德国飞行员喊道：“哦吼！再见啦，阿布雅尔的小子！”
　　哈罗.哈德尔上尉根本不理睬那名小子的喊叫，下面都是茫茫大海，他只想找到一个可以落脚的该死的陆地，并祈求上帝，不要让自己成为英国佬的俘虏。
　　阿道夫.马伦上尉更是兴奋的大叫，第一次和中国空军总教官双机编队飞行，就尝到了胜利的果实，兴奋的他也一起跟着大：“阿尔布亚的小子，祝你好运！”
　　阿尔布亚的小子，是英法飞行员给秃鹰军团的飞行员们起的浑号，因为英法空军素有以驻地命名部队绰号的习俗，而秃鹰军团曾经在阿尔布亚驻扎过很长一段时间，所以，便被称为阿尔布亚的小子。
　　二战的初期，此时西方的飞行员们还保持着骑士的精神，飞行员一旦跳伞以后，便不会有人再对他们开枪射击，即便是到了欧战的后期，空中的这些勇士们，还大多数保持着骑士精神，不开枪射杀跳伞飞行员。
　　就在这时，周至寒忽然听见身后传来一声爆响，他做了一个机身侧滚90度，回头看见在身后的海面上，那架J811号梅塞施密特一头扎进大海里，在水里爆炸，升起腾腾火光，三四秒钟后机尾就沉入水里，爆炸产生冲击波，不停朝水面上冒着旋涡，水面上飘散着汽油还在熊熊燃烧，吓得哈罗.哈德尔上尉连连拉着降落伞上的操纵柄，远离爆炸和汽油燃烧区。
　　周至寒刚要回头向前，却看见那架摇摇晃晃飓风战斗机猛然失控，也从几百米的高空朝水面栽去。
　　“上帝啊！快让他拉起来吧！”阿道夫.马伦上尉叫道：“飓风的飞行员肯定是昏迷了。”
　　几秒钟过后，身后传来一声爆响，那架飓风战斗机撞上水面，巨大的冲击引发油箱爆炸，飞机被炸的四分五裂散落在海面上，数百平方米之内被熊熊大火包围，紧接着沉入水底的弹药开始爆炸，掀起一个个水柱。
　　在这样的爆炸和熊熊大火下，即便是没有受伤的飞行员，也难逃一死，更何况这架飓风战斗机飞行员已经身负重伤。
　　周至寒和阿道夫.马伦上尉，救不了飓风战斗机的飞行，他们只能驾驶喷火，摆出双编双攻疏开阵型，向前飞去。
　　在前方十几英里处，七架梅塞施密特正在围攻一架喷火，两架飓风和两架无畏式战斗机。

二百五十二 一只翠绿的小蚂蚱
　　两架“喷火”战斗机合力一举击灭击落梅塞施密特，顿时士气大振，全速朝十几英里处的激战空域飞去。
　　阿道夫.马伦上尉对S703刚才的那个大翻滚机动佩服到五体投地。
　　这个360度大翻滚机动动作的难度系数不算太大，但要做到在电光火石的瞬间，将战机翻滚到喷火和梅塞施密特之间的航迹上并开火击落，那就太难、难于上青天了。
　　360度大翻滚的火候必须拿捏到分毫不差，否则要么立刻成为梅塞施密特的靶机，要么就是和梅塞施密特双机相撞，机毁人亡。
　　这一个经典的360度大翻滚机动瞬间卡位，让阿道夫.马伦上尉大开眼界的同时，暗自愧疚。
　　昨天下午，阿道夫.马伦上尉接到空军总部的命令，让他担当中国空军总教官的僚机，飞往敦刻克海域执行作战任务。
　　说实话，对于这个任务，阿道夫.马伦上尉是心里犯嘀咕的，包括他的中队的队员们，也都替他们的中队长捏一把汗。
　　呵呵！
　　从中国来的空军总教官。
　　这个国家连飞机零件都不能生产几个，所有飞机全是别人不要的低等产品落脚货，在这样的条件下，能有培养出什么优秀的飞行员？
　　当听说这位中国的空军总教官只有二十二三岁时，第74中队的全体飞行员们更替中队长抱屈了，堂堂皇家空军第74中队的中队长、王牌飞行员，凭什么给一个中国飞行员做僚机？
　　空军总教官？
　　空军总教官了不起？
　　那也得看哪个国家的空军总教官好不好，一个被日本航空兵打到全军覆没的空军，能出什么样的教官？
　　中国总教官要是牛皮，中国空军还能被人家打得溃不成军？
　　这总教官的头衔多数是买来的吧？！
　　肯定是。
　　这头衔绝对是买来的，听说他们国家国民政府的一些观园，经常干这种事。
　　不过抱怨归抱怨，军人的天职还是服从，而且这是皇家空军总部下达的作战指令，必须服从，否则就等着上军事法庭。
　　所以，作为僚机，阿道夫.马伦上尉必须得服从长机的命令。
　　军纪不严，何来胜利！
　　根据皇家空军的规定，刚才击落的这架梅塞施密特的战果，将由周至寒和阿道夫.马伦上尉共同分享，每个人的击落战果是0.5架。
　　其实，阿道夫.马伦上尉心里明白，人家中国空军总教官等于是给自己送了一个大礼，就算自己刚才不开火，那架梅塞施密特也得一头扎进海里。
　　阿道夫.马伦上尉知道自己只是锦上添花而已，所以他对周至寒非常感激，要知道此时能够击落一架梅塞施密特，功劳远胜击落别的敌机。
　　梅塞施密特最近耀武扬威，不可一世，把“飓风”和“喷火”压制的很死，击落它，可以鼓舞经过皇家空军的士气。
　　梅塞施密特，并非不可战胜。
　　前方十几英里外，五架被梅塞施密特逼得左支右拙的英国战机，隶属两个中队，联合拦截从比利时安德卫普机场起飞，前往敦克尔克海滩执行轰炸任务的德军He111轰炸机编队，却没想到反遭到在高空护航的梅塞施密特的突袭。
　　在梅塞施密特的第一波猝不及防的高空俯冲攻击过后，英国皇家空军的一架“喷火”战斗机被击落，坠入海底，飞行员跳伞逃生后被德军的He59水上救援机俘虏；
　　一架无畏式战斗机遭到重创，利用后置炮塔机枪的掩护退出战场，在退却过程中机枪手阵亡；
　　一架飓风战斗机和喷火战斗机相继负伤飞离战场。
　　剩下的这五架战机在七架梅塞施密特的围攻下败局已定，如果不是两架无畏式战斗机，利用后置机炮的强大火力威胁，逼迫梅塞施密特不敢全力俯冲进攻，他们早就支持不下去了。
　　现在，双方十二架战机分在三个高度层面激战，在4200米上空，三架梅塞施密特围着两架无畏式战斗机；
　　在3500米空中，一架梅塞施密特正和一架“喷火”战斗机纠缠在一起，双方飞行员拼尽全力想要抢占对方的后半球，寻得开火良机；
　　离水面2500米的上方，三架梅塞施密特围着两架“飓风”战斗机，已经占据绝对优势，其中一架飓风的左翼冒着黑烟，所幸伤的不重，几次想要仗着速度快，脱离战场都没有成功，只能和同伴联手对抗三架梅塞施密特。
　　这七架梅塞施密特都隶属秃鹰军团，其中四架是联队指挥部的自由狩猎者，另外四架是第一中队的Bf109E3，他们机身上的标志，是一只浑身翠绿色的蚂蚱，飞行员座舱后是一个黑色的大大的十字架，机尾上是党卫军的标识，机尾和机鼻都是橙黄色，在阳光下闪闪发光，十分威武。
　　谁也不会想到，这只可爱的翠绿色的小蚂蚱，居然是大名鼎鼎秃鹰军团第一中队的队徽。
　　突然，眼神绝佳的周至寒发现，三架在高空围攻无畏式战斗机的梅塞施密特少了一架。
　　周至寒捏着飞行帽下端的对讲器：“S705，德国人发现我们了，一架围攻无畏式的梅塞施密特突然脱离战场并消失，我判断它是进入高空，悄悄迂回到我们的身后，想利用俯冲打我们一个措手不及。
　　我们将计就计，摆出前后平衡的双机战术，你继续担任我的僚机，以高出50米的航迹在我右后上方飞行，然后听我命令后立刻向右侧做360度滚桶机动翻滚，我会一举击落这架梅塞施密特。”
　　“S705明白！”阿道夫.马伦上尉立刻微拉机头，从双攻疏开阵型退出，变成后置高飞僚机的姿态，但他心里也同时也在打鼓。
　　一举歼灭？
　　能行吗？
　　用什么机动动作，一举击落梅塞施密特Bf109E？
　　虽说这位中国空军总教官刚才那精妙绝伦的360度大翻滚让阿道夫.马伦上尉惊叹不已，但从高空俯冲下来的可是梅塞施密特，而驾驶梅塞施密特的是当下德军最精锐的秃鹰军团的飞行员。
　　就目前来说，绝大部分的“喷火”和“飓风”战斗机，都是折在从高空俯冲攻击的Bf109E机炮下的。

二百五十三 拨云见日
　　湛蓝的天空飘着白云，海面上碧波荡漾，景色美到让人窒息，在前方七八英里的天空中，十二架英德战机上下翻飞，滚缠激斗，两千米至七千米之间的空域，布满双方战机拖出逶迤的凝结尾迹，就像一副空灵变幻的山水画，在宁静中孕育的惨烈。
　　周至寒压杆一个90度侧翻，只是一个回眸，他就发现了那架背着阳光，从高空里如鬼魅般杀出，黄色机鼻寒光凛冽，炮口泛着紫色蓝光，杀气腾腾着俯冲下来的梅塞施密特Bf109E3。
　　周至寒迅速判断出梅塞施密特的俯冲高度和速度，沉声对阿道夫.马伦上尉说道：“我数到三，S705就立刻向右侧朝梅塞施密特俯冲的反方向，做机头偏上的大翻滚机动。”
　　“S705明白！”阿道夫.马伦上尉深吸一口气，他知道梅塞施密特的俯冲有多无解。从来没有谁敢在梅塞施密特俯冲时，做机头偏上的大翻滚机动动作。
　　周至寒声音很稳：“1……”
　　梅塞施密特的飞行员嘴角抹出一丝冷笑，他刚才在高空看见这两架飞过来的“喷火”战斗机后，立刻拉升到九千米高空，利用白云层的掩护，悄然迂回成功，机头下压，开始俯冲，准备收割战果。
　　周至寒：“2……”
　　阿道夫.马伦上尉的额头有冷汗溢出，右手掌心快速在大腿上擦了一下。
　　“3。”周至寒暴喝，他看见梅塞施密特蓝色的机炮口有紫光喷出。
　　电光火石间，S705号“喷火”向右后方做了一个360度机头偏上大翻滚机动，速度太快，动作太激烈极，战机在空中逶迤出无数个由S虚线串联出的凝结尾迹，看上去非常凌乱，但又有迹可循。
　　与此同时，那架俯冲下来，序列号为J817号，隶属秃鹰军团联队指挥部的梅塞施密特的飞行员也大拇指按下机炮按钮，开火。
　　“该死，怎么会这样？”
　　看着那架担当僚机的喷火战斗机突然向右下方翻滚，自己轰出的炮弹落空，拉出几条火红色弹道，J817飞行员恨声大叫。
　　“见鬼！被他发现了……该死……那架喷火的长机突然从我眼前失踪了……上帝啊……是伊玛曼机动，他出现在我右侧上方……见鬼……他打中我发动机了……该死，机头的螺旋桨也被打碎……我跳伞了……呼叫He59火速前来救援……见鬼……该死的英国佬从我头上飞了过去……可是刚才他那个伊玛曼机动做的有点不伦不类……不对……他那个伊玛曼机动更加直截了当，更加干脆凶狠……呼叫He59……”
　　在距离这里十几英里处，一架机身上画着红色十字架的德国空军的He59水上搜救飞机，开始施救落水的哈罗.哈德尔上尉，几名机组人员用挠钩从海水里把哈罗.哈德尔上尉拉到飞机上，然后朝不远处疾驰而来的英国皇家搜救艇挥手大笑，气的对方大骂该死的德国佬。
　　不过英国皇家搜救艇的搜救人员也无可奈何，谁叫德国佬有He59，而己方只有这该死的比鸭子游的还慢的搜救艇。
　　就当下来说，德国的He59搜救飞机还属于合法不被攻击的飞机，用来搭救水面上，双方被击落的飞行员。
　　同样，英国的搜救艇也是合法不被攻击的，见到德国落水的飞行员也会救起作为俘虏，将来好交换被对方俘虏的己方飞行员。
　　见到十几英里外的空中，又有一架梅塞施密特冒着浓烟大火，向水中坠落，在湛蓝色的空中飘着一个白伞，于是He59的飞行员不停诅咒着该死的英国佬，连忙挣扎着起飞，和已经先行一步，大叫“又有一架Bf109被击落”的英国皇家搜救艇去抢人。
　　刚才S703喊“3”声音未落，S705就立刻压杆，朝俯冲下来的梅塞施密特的机腹部后方做360度大翻滚。
　　这一个大翻滚就像一道闪电，在阿道夫.马伦上尉的心里拨云见日，他惊喜地大叫：“终于找到了，终于找到破解梅塞施密特俯冲进攻的办法了！
　　当梅塞施密特俯冲进攻时，摆脱它的办法并不是拉升或者转弯摆脱，而是向Bf109俯冲的反方向做大翻滚机动动作，不但可以破掉它的俯冲进攻，还有机会一举咬住它的后半球！”
　　喷火从大翻滚机顶动作改出后，阿道夫.马伦上尉的惊喜声刚落，他就看见S703做出一个类似伊玛曼机动，但又有别伊玛曼的机动动作，出现在梅塞施密特的左上方，机枪口吐出火舌，展开了火力八重奏，准确无误地咬中梅塞施密特的机头螺旋桨和腹部的发动机。
　　“天呐……”阿道夫.马伦上尉大声叫道，“他是怎么做到这个机动动作的？这好像是伊玛曼机动，但却更有效更凶悍……上帝啊！他又击落一架……他是怎么做到的？”
　　“阿道夫.马伦上尉！”周至寒一击得手驾驶着“喷火”继续向前，说道，“梅塞施密特的俯冲确实凶悍无比，但它在俯冲时，操纵杆太硬，飞行员很难控制，我们做一个向它腹部的大翻滚，可以有效地遏制住它俯冲攻击的同时，还有机会趁机一举咬住它的后半球。”
　　“我们怎么就想不到这个翻滚防御机动？”阿道夫.马伦上尉的声音里加着懊恼和喜悦，“说实话，长官！我在做这个翻滚机动之前，心里很忐忑，但是当我向后大翻滚转到了梅塞施密特的腹部后方，才突然发现，这一个翻滚带来的别有洞天。”
　　阿道夫.马伦上尉对这位中国空军总教官佩服到五体投地，不由自主的改称长官。
　　对于阿道夫.马伦上尉的惊喜和赞美周至寒笑而不答，这很正常，此时的战斗机飞行员，虽然很多称得上王牌，但实际上他们的很多技术动作和思维能力，只能在三四十年代称霸。
　　就好比2020年玩刺激战场、英雄联盟的网民们，看2000年的魂斗罗游戏机时，撇撇嘴，这很简单嘛。实际上在2000年打魂斗罗的，并不是每个人都可以通关，很多人会说：“哇，这游戏好棒，好刺激哦！”
　　前方的天空，现在剩下六架梅塞施密特在围攻五架英国飞机，依然稳占上风，其中那架已经负伤的飓风战斗机又被机枪子弹击机翼，摇摇欲坠。
　　德国飞行员显然还不知道自己的两个同伴已经被“喷火”击落，此时的通话装备最远只有30公里的范围，哈罗.哈德尔上尉被击落时已远离主战场，J817被击落时飞行员没来得及通报，就已经跳伞。
　　周至寒看得出来，前方战场上，两架飓风战斗机已经危机万分，他压杆机头下落，说道：“阿道夫.马伦上尉，我去给飓风解围，你拉升至八千米，进入云层，以前都是梅塞施密特俯冲攻击我们，今天，就让德国尝尝喷火俯冲的厉害！”
　　——
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　的打赏！
　　谢谢！

二百五十四 跌宕起伏
　　看着S705号“喷火”迅速拉升机头，隐入云层，周至寒快速俯冲向前，直扑和两架“飓风”缠斗在一起，占据优势的三架秃鹰军团第一中队的梅塞施密特Bf109E3。
　　三只绿色可爱的小蚂蚱在空中蹦蹦跳跳，无论是小角度转弯还是做平面机动动作，都占据绝对优势，压得两架略显笨拙的飓风战斗机左支右拙。
　　转眼间，另一架没有受伤的飓风战斗机尾翼被一串机枪子弹击中，火光四溅，蒙皮被弹片撕开破成飞絮，露出几个拳头大的窟窿，机尾龙骨赤裸，配件裸露在外，顿时飞机的性能受损，危急万分。
　　十几台螺旋桨看似倒转般，发出刺耳的声音交织在一起，双方战机在广阔无垠的空中上下翻飞滚动，曳光弹在蓝色的天空背景下交织互射，就像流星雨瞬间滑落，甚是壮观。
　　两架飓风战斗机的飞行员早就想脱离战场，但他们知道，与其逃跑被梅塞施密特追赶到毫无还手之力，还不如拼死一战，尚能博得一线生机。实际上他们自己也知道，此时就算想走已经走不了了，只能死战。
　　这时看见有一架喷火从远处赶来支援，两架飓风战斗机的飞行员立刻又见到了曙光。
　　周至寒并没有驾机直接冲开纠缠着的梅塞施密特和飓风，那样太危险，有可能会被乱弹击中或者遭到撞机的危险，而是绕着英德五架战机做平面盘旋，伺机进攻。
　　在中国的战场上，周至寒每一次对阵日军飞机，都是以少对多，这让他练就了无与伦比的实战经验，他知道自己这样平面盘旋，会让几架梅塞施密特时刻觉着，被一把尖刀顶在后胸口。
　　周至寒知道，在S703号喷火的压迫下，梅塞施密特要么脱离战场，要么分出一架来对付自己。
　　显然，占据优势的梅塞斯密特不可能离开。
　　果然，三十几秒钟过后，一只序列号为L590的绿色的小蚂蚱终于忍不住，放弃那架两边机翼都被重创的飓风战斗机，朝S703号喷火扑去。
　　那只绿色的小蚂蚱被虎视眈眈，序列号为S703号喷火压迫的非常难受，生怕在围攻飓风时，一不小心，就被这架老辣的喷火咬住尾巴。
　　在这种平面缠斗中，一旦被喷火咬住尾巴，很难摆脱。
　　先击落这架S703号喷火，那只几乎断了翅膀笨飓风跑不了多远就会被追上。
　　L590号梅塞施密特改变攻击目标，那架受伤的飓风如被大赦，立刻抓住机会脱离战场，机翼上拖着浓烟，往英国本土方向飞去，他看了一眼S703号喷火，眼中全是感激。
　　S703号喷火在外围虎视眈眈，让另外两架梅塞施密特也有分心，不得不心生戒备，那架尾部刚被击中的飓风立刻找到了喘息机会，暂时摆脱了随时被击落的危险。
　　就在受伤脱离战场的飓风战斗机往英国本土方向飞去时，S703号喷火的举动让L590号梅塞施密特狂喜不止，他刚才还因为这架S703号喷火的出现而如同钢芒在背，现在这架S703号喷火居然也跟着那架受伤的飓风一起脱离，这真是天送的良机，自己的功劳簿上又可以增加两架击落，王牌飞行员的名号指日可待，大喜过望中，他压杆追了过去。
　　驾驶受伤的飓风向前飞了七八秒，飞行员忽地感觉不对劲，扭头一看，S703号喷火居然也跟了过来，再往后面，果然是那架L590号梅塞施密特。
　　“见鬼！”受伤飓风的飞行员在机舱里差点蹦了起来，他怎么也没想到，这架前来支援的喷火，居然也尾随着跟来，看样子是也想要脱离战场，他咆哮，“该死，哪里飞来的这只菜鸟，你是要害死我们两个吗？”
　　S703号喷火你这是来支援的吗，你这是来害人的，你这是引着梅塞施密特来追我啊！
　　噢！你也跟着我一起脱离战场，等会你被梅塞施密特追的没招猛加油门逃了，我这架受伤飞不快的飓风等于是直接替你打掩护了。
　　受伤的飓风的飞行员怒骂：“该死的……是哪个天杀的派来的这只蠢货菜鸟……天呐……那架小蚂蚱追到他身后了……该死，我得加快速度……喔哦……天呐天呐……S703号喷火突然拉杆……做出一个360度的倒飞……匪夷所思的倒飞……哦上帝啊……他是怎么做到的……天呐天呐天呐……在如此大的过载下他居然开火了……我的老天呀……居然击中了，他准确无误击中了那只可怜的小蚂蚱……小蚂蚱跳伞了……这只笨菜鸟是怎么做到这个360度倒飞并开火击落的……”
　　十几秒钟，S703号喷火一个360度倒飞，击落L590号梅塞施密特，直接惊掉驾着受伤飓风，脱离战场的英国飞行员的下巴。他刚才还在臭骂是哪个白痴派来S703号喷火这只菜鸟，但转眼之间，这只菜鸟就把身后的那只小蚂蚱给吃了。
　　这反转太大了，驾驶受伤飓风的飞行员坐在驾驶舱里，挑了挑眉毛，耸着双肩：“上帝啊，我刚才都说了些什么！”
　　太快了！
　　兔起鹘落间，L590号梅塞施密特就被击落。
　　太意外了！
　　意外到围攻剩下那架飓风战斗机的两架梅塞施密特心惊胆战，视那架S703号喷火的飞行员为魔鬼，再也无心恋战，迅速脱离战场，往比利时方向飞去。
　　他们刚才还在为L590号梅塞施密特欢呼并羡慕其即将收获两架战果，但他们做梦也没想到十几秒后，战场的形势风云突变，L590号被S703号喷火一个惊世骇俗的360度大回旋击落，让他们瞬间铁了心要离开战场。刚才S703号喷火那一个360度倒飞大回旋射击，换谁也逃避不了被击落。
　　见围攻两架飓风的三架梅塞施密特一架被击落，两架离开，于是在三千五百米空中和一架喷火缠斗的那架梅塞施密特立刻一个大力弹跳，脱离战场，跟随两个同伴而去。
　　由于此时无线电的技术有限，各国的战斗机中队与中队之间的无线电没有共同体频率不能相通，只有各中队的飞行员之间的无线电是相通的，但距离也有限，而且信号有时还模糊。
　　所以，三架秃鹰军团一中队的梅塞施密特离开，4500米空中那三架，隶属联队指挥部的梅塞施密特并不知道。
　　就在刚才S703号喷火闪击L590号梅塞施密特之前，4300米空中的两架无畏式战斗机快要撑不住了，因为其中那架序号为B144号后置机枪手的弹药所剩无几。
　　三架梅塞施密特抓住机会，其中两架猛攻那架B144号无畏式的两侧，赤红色的曳光弹在湛蓝色的天空下拉出弹迹，把B144号的机尾打出几个巨大的窟窿，吓得后置机枪手把最后几秒子弹打光。
　　其实，三架梅塞施密特早就有机会击落两架无畏式战斗机，只是有些忌惮其尾部机炮火力的凶猛，所以才围着先耗尽无畏式的子弹后，再打没有牙齿利爪的老虎。
　　空战中，稍不留神被对方子弹咬一口，都足以致命，经验丰富，见多了生死的老鸟们都是小心翼翼地战斗，只有不知天高地厚的菜鸟们，才像电影、电视演的或者宣传里说的那样无惧无畏，勇打猛冲。
　　英国的无畏式战斗机设计得非常古怪，相当于在战斗机的后背驮了一个炮塔，但别说，咋看上去还非常唬人。
　　如果是轰炸机，德国飞行员会注意到飞机后射击机枪或机炮。
　　但战斗机拖着一个四联机枪炮塔，实在是前所未见，因此，很多德国飞行员第一次与无畏式交手，吃了不少亏。
　　无畏式战斗机此时还是保持着十年前敞开式的座舱，但其飞行速度并不慢，在冬天刮起如刀寒风的时候，这种飞机简直就是飞行员的梦魇。
　　无畏式战斗机采用开裂襟翼设计，炮塔上机枪的枪管偏转到上方炮塔后，就可以转到侧前方射击，而飞行员能控制的只有机鼻下的一挺机枪。
　　但第一次交手的德国人并不知道无畏式的飞行员手里只有一挺机枪，于是还是像往常一样，努力去咬无畏式战斗机的尾巴，这就掉进了无畏式战斗机炮塔的陷阱里，四挺7.62毫米的机枪同时射击，形成扇形火力，非常凶残，让对手防不胜防。
　　一架梅塞施密特的飞行员判断那架B114号无畏式的子弹打光，他立功心切，立刻一个侧翻滚到了114号无畏式的左侧机腹，正要开火，忽然觉得头上方有火光闪动，他知道那是曳光弹拉出的弹迹，暗叫不好，刚想压杆翻滚脱离，只听头顶传来子弹撕裂驾驶舱的声音，顷刻间头脑猛热瞬凉，就看见仪表盘上，迸溅满红白相掺的粘稠液体。
　　S705号喷火突然从高空俯冲下来，打了梅塞施密特一个措手不及，另外两架看着同伴的脑袋被打开花，一时间不知道空中还有多少架准备俯冲下来的喷火，吓得他俩节流阀推到底，机头朝上拉起，防止高空有敌机俯冲，然后做出一个攻防兼备的弹跳机动脱离，跟随几架同伴迅速离开战场。
　　两架第74中队的喷火介入，瞬间击落两架梅塞施密特，五架英国战机死里逃生，连忙掉头返航。
　　由于此时海面上不断有英法两国的战舰、船只，前往敦克尔克海域，准备撤离被德军地面部队压缩在敦克尔克的30多万英法联军。
　　于是德国空军总指挥戈林利用战机数量多的优势，不间断地派出一批批轰炸机，前往敦克尔克海域，轮番轰炸滩头部队和船只。
　　虽然英军的飞机数量与质量都远逊德军，但英国皇家空军还是每隔一个半小时，就起飞一个中队的战机，前往布洛涅至奥斯坦德一带沿海区域，意图在半路拦截飞往敦刻尔克的德国战机。
　　所以，在布洛涅至奥斯坦德这一带沿海区域的上空，每隔十几英里或者几十英里，就有盟军的飞机和德军的主力战机梅塞施密特展开生死PK。
　　经过一路上的激战，S703号和S705号喷火的燃油已经不允许他们再继续向前迎战德机，于是两架喷火也掉头，跟在五架伤痕累累的英机后面返航。
　　阿道夫.马伦上尉非常兴奋，刚才那一个俯冲，就干掉了一架梅塞斯密特，这让他的信心空前高涨，今天作为S703号喷火的僚机，收获丰富。
　　忽然，在前方五英里的下方两千米空中，出现了十几架由He111和七八架Ju87斯图卡组成的轰炸机编队。
　　阿道夫.马伦上尉见这群德国轰炸机的后方没有战斗机护航，他大喜：“长官！咱们回去的途中，再顺带干掉他两架。”他话音未落，另外那架“喷火”战斗机已经半翻滚着朝德国轰炸机编队扑去，与此同时，飞在前面的那架机尾被打出几个洞的“飓风”战斗机也跟着上去。
　　这两架飓风和喷火被梅塞斯密特打的心里窝火，有几个同伴被击落生死不明，所以看见德军的轰炸机编队出现在前方的眼皮底下，确定没有护航的梅塞施密特，并毫不犹豫地冲了下去。
　　阿道夫.马伦上尉见喷火和飓风朝德国轰炸机机群冲去，他来不及等待长机的指示，右压杆，S705号喷火一个90度侧翻滚，朝德军轰炸机编队的另一侧扑去，三架战机从不同方位进攻，可以打乱德军轰炸机编队的防御阵型。
　　周至寒来不及阻止，眼看着S705号喷火已经冲了出去。他举目四望，这片海域出现大批的德军轰炸编队，怎么可能没有战斗机护航？
　　突然，目力绝佳的周至寒发现，在这群德军轰炸机编队身后四五英里上方，八千多米的高空云端里，有一个黄色的光点一闪而逝。
　　“见鬼！S705快撤。”周至寒大声喊道，“在轰炸机群后方的八千米高空里，有大批梅塞施密特。”

二百五十五 开膛破肚
　　周至寒伸手打开氧气开关，节流阀推到底，拉升机头，S703号喷火迅速向上爬升，进入八千米的高空云端里，慢速盘旋，果然远处云端上面有十几架梅塞斯密特，正快速向轰炸机编队这里飞来，显然他们已经发现了三架英军战机。
　　S703号喷火轻轻压杆，将大半个机身隐入云层里，并再一次警告S705号喷火，德军轰炸机编队后方高空有大批梅塞施密特护航，请S705号和另外两架战机快速离开。
　　两架喷火和一架飓风分三个方位，朝德军的轰炸机群发起进攻，意在打乱德军的轰炸机群，迫使他们分开。
　　这个德军轰炸机编队，是由12架KG54联队的He111轰炸机和8架KG47联队第七中队的Ju87斯图卡俯冲轰炸机组成。
　　这一款斯图卡轰炸机是1940年最新款的Ju87b1，刚刚投入战场，它加强了尾部钢板防护，飞行员的驾驶舱更加坚固，后置机枪手的面前加了一层更厚的防护钢板，机枪口径加大，火力更加凶悍，炮塔可以旋转射击，比起之前的Ju87强悍了很多。
　　二十架轰炸机最初是以五个四指编队队形飞行的，看见盟军的战斗机飞来，于是二十架轰炸机立即组成一个三角形向前飞行的防御方阵，火力更加集中，任由三架盟军的战机在侧边如何使用火力点射旁侧敲击，轰炸机群的防御阵型丝毫不乱。
　　刚才，阿道夫.马伦上尉再一次听见长机的警告，连忙向身后的高空看去，却什么也没发现，便认为长机是看花了眼，天空如此湛蓝，如果有梅塞施密特，它们那橙黄色的机鼻和黄色的机尾是藏不住的。
　　阿道夫.马伦上尉今天收获了1.5架战果，非常兴奋，希望在回去之前再击落一架，这样自己离王牌飞行员的名号就不远了。
　　王牌飞行员！
　　王牌飞行员这个名号，对每一位战斗机的飞行都有无比的诱惑。
　　王牌的称号，就是一枚名利双收的金牌。
　　S705号喷火大概还剩有五六秒钟的弹药，他在德军轰炸机群的左侧，大拇指按一下机枪按钮就松开，用点射火力侦查德军轰炸机编队的防御弱点，并希望能以此打乱编队的飞行秩序，然后趁机把一两架游离在编队边缘的轰炸机给驱离出编队。
　　另外两架喷火和飓风，也使用和S705号喷火一样的战术，希望以三角形的火力冲击，把德军的轰炸机飞行编队给冲散，然后趁火打劫，收割一批，迅速离开。
　　虽然此时没有看见德军的护航战斗机，但并不代表别处的梅塞施密特，看见轰炸机编队被进攻而不赶来救援。
　　但这20架轰炸机也非常老练，机枪手的配合也很默契，无论哪一个方位出现英军的战斗机，总会有六七架轰炸机的机枪手一起组成强横的火力网招呼，逼迫英机不敢靠的太近。
　　突然，一件意想不到的事情发生，和B114号一起脱离的那架无畏式战斗机突然掉头，并压低高度，朝德军轰炸机群的腹部下方迎着飞去。
　　见一架英军的战斗机忽然掉头，朝己方轰炸机编队的腹部下方飞来，领头的德军轰炸机飞行员先有点迷惑不解，随即便懂了，这架英军战机是想从轰炸机编队下方通过，到后方再拉升，然后掉头进攻。
　　没有人敢在平面上迎头遭遇轰炸机编队密集的火力，也没有人愿意从密集的轰炸机编队上方低空飞过被火力拦截，大多数想要攻击轰炸机编队的战斗机，都是从侧翼迂回到轰炸机编队的后方，然后实施进攻。
　　虽然这架英军战斗机从编队下方通过有点怪异，但几乎没什么威胁威胁，如果是轰炸机从下方通过那就有威胁了，因为轰炸机有后置机枪手，在平飞时，可以朝空中射击。
　　显然，德军的轰炸机群并不知道，朝他们机腹下方飞来的，是可以给他们开膛破肚的无畏式战斗机。
　　那一架无畏式战斗机飞到了德军轰炸机编队的下方，且身上驮着的那个炮塔立即开火，四联7.62毫米的机枪同时朝一架He111轰炸机的腹部轰去，一瞬间，那架轰炸机腹部的蒙皮被撕裂，曳光弹和高爆燃烧弹，几乎一颗不落，从前到后排着钻进机腹部。
　　这架无畏式战斗机的突然开火，让德军轰炸机编队猝不及防，纷纷逃离，编队立刻四散开来。
　　两架喷火和那架飓风立刻趁乱驱离，各自盯死住一架散开的轰炸机咬住不放，寻找机会进攻。
　　那架被无畏式击中的轰炸机直接被开膛破肚，机身猛烈颤抖了几下，燃烧起熊熊大火，几秒钟后，油箱爆炸，机身碎片四处迸溅，机腹下携带的炸弹也开始爆炸，滚滚浓烟，熊熊大火，以及爆炸产生的巨大冲击波，在蓝色的海水和湛蓝色天空的背景下，形成强大的视觉冲击力和震撼力。
　　那架无畏水战斗机一击得手，快速脱离冲到了轰炸机群的后方，随即拉升机头，想要回身继续攻击轰炸机编队，飞行员和炮塔机枪手随着向上拉升倾斜的机身朝斜上方看去，进入他们眼帘的，是十几架俯冲而下的梅塞施密特那橙黄色的机鼻，和闪着冷冽寒光的机炮口。
　　双方几乎撞了个对头，距离只有七八十米远。
　　“嗵嗵嗵……”
　　一架梅塞施密特的机炮吐出两条火色弹迹，几乎将那架无畏式是战斗机撕裂成两半，曳光弹撕开机身，火光四溅，碎片飞舞，强横的炮弹钻进机体内部，一路高爆燃烧，“轰”地炸开，两名飞行员血肉横飞。
　　“见鬼！”两架喷火和一架飓风的飞行员大骇，几乎在异口同时大骂中，压杆离开各自尾随的轰炸机，并迅速向四散逃开的轰炸机机群腹部下方飞去，以此来躲避从空中俯冲下来的梅塞施密特。
　　这批护航的梅塞施密是秃鹰军团第六中队的Bf109E3战斗机和第七中队的Bf109E2，从空中俯冲下，黄色的机鼻代表它们的身份，闪着凛冽蓝光的炮口，是他们不可一世的杀气。
　　第六中队的标志，是一头站在地球仪欧洲版图上的长角山羊。
　　第七中队的标志，是一颗红色的红桃心。
　　护航战斗机的及时出现，立刻稳住了轰炸机编队的阵型。
　　十几架梅塞施密特分别飞在轰炸机的左右两边，三架Bf109E2在轰炸机群后上方护航，另有几架梅塞施密特从轰炸机群后方向下俯冲，压迫三架英机无法在轰炸机群腹部下躲避，只能加速向前脱离。
　　“该死！”
　　三名英军飞行员知道这一次有可能因为贪功，而丢了性命，只能把节流阀推到底，向前脱离。
　　但十几架已经占据高空优势梅塞施密特，怎么可能让到手的猎物逃跑，于是，从轰炸机编队两侧飞出几架梅塞施密特俯冲着快速前追，而刚才在轰炸机腹部驱离英机的几架梅塞施密特侧翻滚，离开编队机腹下方，在边上护航。
　　——
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　回想那一刻2015
　　的打赏！
　　谢谢！

二百五十六 激战Bf109
　　S703号喷火在八千米的上空云端里盘旋，见梅塞施密特全部俯冲下去保护轰炸机群，周至寒轻轻拉杆，S703号喷火跳出云层。
　　刚才四散飞开的19架德国轰炸机，在梅塞施密特的保护下，又恢复秩序，再次组成庞大的轰炸编队，继续向前飞行，在海面上投下了巨大的阴影，吓得在海上捕鱼的几艘渔船心惊胆战。
　　渔民们看着几架黄色机鼻的梅塞施密特俯冲着，急追前方三架逃跑的日不落空军，连连画着十字架，祈求上帝保佑。
　　提前离开的飓风和无畏式战斗机已经飞远，无畏式战斗机的后置机枪手，还没有从刚才死里逃生的阴影里完全走出来，直到现在他还心有余悸。被梅塞斯密特的机枪子弹咬开尾部的瞬间，他疯狂而无助地打完最后一颗子弹时，全然没有发现，自己的裤子已经湿光。
　　此时，他坐在无畏式的炮塔里点燃烟斗里的烟丝，为自己的劫后余生而庆祝，“吧唧吧唧”深吸几口，抚慰逐渐正常的心跳，然后看向远方，立刻又被远处的情景吓坏了，立刻催促飞行员：“该死，无数架梅塞施密特在高空出现。快快快，赶快离开这鬼地方。哦上帝啊，杰森和斯洛科姆的那架无畏式战斗机被梅塞施密特击落，他俩都死了，见鬼，快加速离开，埃蒙斯你在干嘛……”
　　飞行员埃蒙斯大叫：“闭嘴卡特，再快就解体了，该死的德国佬，我要回去杀了他们……”
　　“见鬼埃蒙斯，你要是敢回头我就敢跳进海里。fu…ck……”
　　机枪手卡特大叫着催促飞行员快跑，他恨极了让他尿裤子的德国佬，破口大骂着连忙拿出望远镜。
　　“梅塞施密特开始俯冲追击那架已经受伤的飓风和两架喷火，德国人的战斗机俯冲起来真的太快了很可怕，三个可怜的家伙，恐怕见不到明天的日出了……咦，还有一架喷火怎么不见了踪迹……是脱离了还是被击落了……哦天呐天呐……那架S703号喷火出现在了梅塞施密特机群的右上方……他俯冲了……开火……哦耶……干掉了一架……”
　　埃文斯大叫：“见鬼卡特，你大声点，我听不清楚，谁干掉了谁？”
　　“是S703号喷火干掉了一架梅塞施密特，他刚才突然出现在梅塞施密特的身后……哦上帝啊……一架梅塞施密特俯冲着快要追上S705号喷火……完了……S705号喷火死定了……哦哦没事没事……S705号喷火突然朝向他扑来的梅塞施密特腹部的方向，做了一个360度机头朝上的大翻滚，一举破掉了梅塞施密特无解的俯冲……哦上帝啊真是太精彩了……见鬼……慢点埃文斯，你飞的太快我看不清了……”
　　埃文斯“……”
　　刚才，等德国轰炸机编队过去，周至寒悄然跟在梅塞施密特机群后上方，倏然俯冲，发起突然袭击。
　　当Bf109E2灰色的机背充满巴尔.斯特劳的GM2瞄准具时，周至寒大拇指按住操纵杆上的机枪按钮一秒，八挺7.62mm的机枪同时开火，曳光弹从梅塞施密特尾部的凸角补偿升降舵开始，一路向前咬去，撕裂机身蒙皮，轰开水平尾翼和垂尾、弹壳排出槽、增压器进气口、空速管、U型纵梁的平头铆钉、机翼边缘的副油箱油管……嗡……后半个机身起火……
　　就在飞机爆炸前，飞行员连忙推开舱盖跳伞。
　　周至寒一直感觉和德国人没有深仇大恨，没必要杀死这些飞行员，所以每一次开火，他的尽可能的不伤及人命，换作日本人，他枪枪致命。
　　“轰！”
　　被S703号喷火击落的梅塞施密特在下坠途中爆炸开来，强大冲击波把跳伞飞行员的降落伞冲乱成一团，他大叫着，就像一颗炮弹砸进湛蓝色的大海里。
　　直到这时候，别的梅塞施密特才发现，一架喷火出现在他们的身后上空。
　　立刻，两架梅塞施密特压杆上前拦截，但S703号喷火一个匪夷所思的机头向上180度向下翻滚，就飞到了轰炸机编队的边上，机身突然在空中发生漂移，留下一个巨大的白色凝结尾迹，机头自动改出，轰出一记“大偏转角射击”，弹雨倾泻在一架He111中型轰炸机的侧腹部，曳光弹和高爆燃烧弹跳跃着钻进机腹内，撕开一条长长的大口，三秒钟后，轰炸机的油箱轰然爆破，几名飞行员葬身在爆炸之中，两秒钟后弹药库也随之爆炸，沾有汽油燃烧着的机身碎钢片，“叮叮当当”撞击在十几米外另一架He111轰炸机的机翼上，顿时，那架轰炸机的机翼就燃烧起来。
　　虽然有梅塞施密特护航，但德军轰炸机编队依然保持密集队形，有利于火力防控，毕竟此时处于交战状态，谁也不知道四周是否还有英国佬的战机。
　　所以一架轰炸机爆炸，立即波及邻居。
　　S703号喷火轰出“大偏转角射击”弹雨离开枪口后，立刻一个外侧翻滚提前脱离爆炸区，在翻滚中改出，借势向下极速俯冲，因为在德军轰炸机编队的下方，几架梅塞施密特正在围攻两架喷火和一架飓风。
　　就在刚才S703号喷火从高空开始俯冲进攻时，一架梅塞施密特俯冲着向S705号喷火发起雷霆攻击，已经找到破解梅塞施密特俯冲办法的阿道夫.马伦上尉抓住时机，突然一个机头向上的大翻滚滚向敌机腹部后方，瞬间破掉梅塞施密特的俯冲，接着在翻滚中平杆，改出，压杆，S705号喷火立刻跟着俯冲，想反咬梅塞施密特的后半球，但由于他这一招用的不是很娴熟，被对手轻易摆脱。
　　S705号喷火这一招向后翻滚太精彩了。
　　另一架喷火和飓风看得清清楚楚，他们依壶画瓢，在身后的梅塞施密特还有两百多米时，突然压杆向后做大翻滚机动脱离，避开敌人的雷霆一击，在浑身冒出冷汗的同时，暗说侥幸，如果不是事先看见S705号喷火用一个翻滚机动破掉梅塞施密特的俯冲，他们现在有可能已经被击落。
　　在此之前，很多喷火或者飓风，都是栽在梅塞施密特凌厉无解的高空俯冲炮火下，今天他们终于在S705号喷火的身上，学到了破解Bf109E俯冲的办法。
　　此时，西方飞行员和日军飞行员的射击方法截然不同，德英两国飞行员都喜欢在离敌机100米之内再开火，提高击落率，而日军飞行员喜欢在200至300米之间选择开火，所以击落率明显低了很多。
　　那架机翼上有伤，略显笨拙的飓风，勉强一个翻滚，摆脱梅塞施密特的俯冲攻击后，根本无心去咬对方的尾巴，立刻加速拉升向前脱离，另一架喷火也随后全速脱离，他们都暗暗责怪自己贪功，差点栽了性命，此时再也不管不顾有没有机会咬住对方，而是全速向前，先逃命要紧。
　　“呼叫S703。”
　　阿道夫.马伦上尉在前飞中做了一个90度侧翻滚，大叫着回头寻找长机，他后悔自己贪功害了大家。
　　“走走走！”
　　见S705号喷火的离开有点迟疑，周至寒大叫其迅速脱离，余光从后视镜中看见身后100米处有几个黄色机鼻在阳光下闪烁，电光火石间，他立刻压杆蹬舵，战机斜着侧拉飞出，在空中留下一条逶迤的弧线凝结尾迹，果然，四道机炮轰出的赤色弹迹，呼啸着从S703号喷火刚才所在的航迹上喷向远方，形成抛物线，坠入玛瑙般蓝的大海。
　　好险！
　　刚才在慢半秒，就有可能被击落，周至寒瞬间后背湿透。
　　见S703号喷火在电光火石之际，突然提前半秒转弯，摆脱攻击，两架梅塞施密特同时压杆，双机弧线拉出，在空灵的虚空里留下白色曲线尾迹，机头紧咬喷火不放，誓要击落。

二百五十七 一对二
　　梅塞施密特的主要任务是驱逐英国战斗机，保护轰炸机前去敦刻尔克海湾执行轰炸任务。
　　见三架英国战机仓皇离开已经飞远，德军护航战机也不追赶，只留下两架梅塞施密特围攻那架没来及离开，快要被咬死的S703号喷火，剩下的战斗机继续护航轰炸机编，前往敦刻尔克，那里才是他们的主战场。
　　此时，四十万盟军被德国强大的地面部队压制在狭小的沙滩上，轰炸机得去收割人头。
　　阿道夫.马伦上尉驾驶着他的S705号喷火快速离开战场，追上前面的喷火和飓风，组成三机编队向英国本土飞去。
　　在刚才的激战中，他战机的左翼被两颗机炮流弹击中，炸出一个直径30多厘米的大洞，还在熰着烟，向前急速脱离没有大问题，但做机动动作时灵巧度明显下降，他知道自己留下来无济于事，反而会成为S703号喷火的累赘，德国战斗机占据数量上的绝对优势，他留下来只能遭到围攻。
　　现在，几架英国战斗机已安全离开，S703号喷火终于找到可以单挑梅塞施密特Bf109E的机会。
　　周至寒明显能够感到，来自身后两架梅塞施密特的压力，这是他在国内战场时从没有过的感觉。
　　德军的飞行员的素质真是太强大了，无论是经验还是战术，都不是日军飞行员能够相提并论的。
　　德军和日军飞行员之间的差异，很大原因取决于德军飞行员有第一次世界大战时，德国空军留下的丰富空战底蕴。
　　这次闪击欧洲前，德国飞行员中有很多人参与了西班牙内战，和西班牙等国的空军有过数年的对垒，实战经验丰富。
　　经过在西班牙的实战检验，德国飞行员们的空战技术愈加纯熟，后来又在闪击欧洲时打垮波兰空军，灭了荷兰空军，直接打的法国空军没有脾气，这一系列的空中实战，促使他们的空战技术日趋完美，国内航空学校的师资力量无比雄厚，所以才能够涌现出众多王牌飞行员，这也是水到渠成的事。
　　日本的航空兵只是在第一次世界大战时，在中国的青岛和德国的空军有过短暂的交手经验，相比德国人在欧洲战场上的空中经验，相差甚远。
　　而此时，德国空军的士气空前高涨，再加上不可一世的梅塞斯密特，所以他们所到之处，无可匹敌。
　　而目前，日本的零战还没有进入一线部队，直到九月底十月初，第一批零战才进入中国战场，从此开启了一个空中的新纪元。
　　实战经验+娴熟的战技+顶级的梅塞施密特+高昂斗志=无与伦比的强大。
　　在欧洲的上空，德国空军面对的对手的技术都很强大，像比利时波兰，荷兰之所以被德国闪击后沦陷，并不是他们的飞行员能力不够，而是他们的飞机数量与质量以及国力和德国相差太远，沦陷是早晚的事，单凭飞行员的技术，各国之间相差并不太多。
　　而在亚洲，能给日本飞行员制造麻烦的只有中国空军第一批精英飞行员，在1937年8.14空战之前，日本空军在亚洲没有压力，所以他们得不到更多实战的检验，飞行学校里学的再好，也没有上天和对手PK一次获得的经验多。
　　就比如王牌飞行员的称号。
　　德国，英国，法国的王牌飞行员都是至少击落五架敌机后才能得到王牌称号。
　　日本在亚洲缺少对手，在和中国空军的8.14空战以及偷袭珍港之前，他们所谓的王牌，是用飞行员的飞行时间加上资历，再加上打靶时的中靶率，以及在模拟空战时的胜率得出的。
　　S703号喷火向前的速度达到每小时500公里，发动机运行正常，机身没有出现明显抖动，动力很平滑，绝对碾压日军的九六式舰战，但飞过零战的周至寒知道，目前自己驾驶的这架喷火，绝对不是零战的对手。
　　他甚至突发奇想，如果哪天他弄来一架零战，在英吉利海峡的上空和梅塞施密特一较高低，那该是一份怎样的场景。
　　两架梅塞施密特紧追不舍，第六中队的卡尔.埃比希豪森中尉的战绩刚好达到五架，已经是一位王牌飞行员，他曾经作为至院君参加过西班牙内战，有丰富的空战经验，他紧握操纵杆的右手大拇指一直放在机炮按钮上，眼神不停在雷维C/12D瞄准具和S703号喷火之间游走，他要寻找最佳时机，争取将他的击落战绩提升到六架。
　　可恨的是，前面这架S703号喷火总是游离在他的雷维C/12D瞄准具的边缘之外，稍微进入圆心停留不到半秒就瞬间游出，让他心里有点烦躁却无可奈何，只能深吸一口气，强制自己保持冷静。
　　开始，第七中队的保罗.科勒上士作为僚机，紧跟在卡尔.埃比希豪森中尉的左侧稍后位置，钳制S703号喷火不让他转弯朝英国本土方向飞去脱离，而此时，S703号喷火被逼迫的机头朝向比利时方向飞行，所以保罗.科勒上士节流阀前推，加速向前追进。
　　保罗.科勒上士的心情和卡尔.埃比希豪森中尉的几乎一样，前面这架S703号喷火总是游离在他的瞄准具边缘，让他很恼火，他当前的战绩已经达到四架，再击落一架，他就可以成为王牌飞行员，然后就会名利双收，很快就从上士晋升为少尉，就有做中队长的资格了。
　　周至寒无论是飞行时间或者是作战经验都无与伦比，他甚至不用回头，都能感受到后面两架梅塞施密特和S703号喷火之间的距离。
　　两架梅塞施密特立功心切，几乎是同时加快追进速度，虽然发动机稍微有点颤抖，但短时间内没有妨碍。
　　王牌飞行员之间也有竞争，这是人的本性。
　　卡尔.埃比希豪森中尉当然希望自己的战绩，能比保罗.科勒上士多两架，他可不希望对方能够和自己平起平坐，就目前来说，前面这架S703号喷火已经无路可逃，就看最终是被谁击落，或者是共同击落。
　　两架梅塞施密特同时追进了，S703号喷火几乎同时进入两个雷维C/12D的瞄准具里，但下一瞬间，S703号喷火忽然做了一个扩展机动，从两架战机的瞄准具圆心里游了出去。
　　两架梅塞施密特晃动操纵杆，机头微调整，继续跟着咬进，二人几乎同时大骂，前面这个英国佬真是可恨，每次都是在电光火石之间给他侥幸逃脱，更让他们愤怒的是，每次瞄准就只差那毫厘，却总也抓不住。
　　突然S703号喷火开始向上爬升。
　　“找死！”
　　两架梅塞施密特大喜过望，立刻拉竿，追了上去。

二百五十八 破解梅塞施密特的奥秘
　　英吉利海峡的海景美得能让人洗涤心灵，太阳升上东方的天空，给湛蓝的海面蒙上一层金辉，从敦刻尔克方向传来隆隆炮声，硝烟弥漫里夹杂着冲天火焰，在远方的天际里时隐时现。
　　海面上，出现越来越多的军舰和民船，有的是驶向敦刻尔克，船上站着水手；有的是连夜从敦刻尔克撤兵返航英国本土，船上站满军人。
　　人们抬头望向空中，看着拖着水波浪式凝结尾迹的三架战机在中、高空追逐，翻滚，缠斗，曳光弹在蓝白色的背景里纵横飞舞，让人觉得惊险万分。
　　“那是我们的一架喷火，对阵两架梅塞施密特。”
　　一艘从英国本土出发，前往敦刻尔克协助撤军的大型货船的船主站在船头上，挥舞着拳头大叫，在他身边，是他那性格内向，胆小懦弱的14岁儿子和几名水手，他们出海前把货船装扮成外出捕鱼船，以此躲避德国人的轰炸。
　　“知道吗迈克？”一名四十多岁的水手，看着空中三架战机翻腾追逐，紧张地捏着拳头，说道，“我差点就不能和你们一起出海了。”
　　被叫做迈克的船主死死盯着空中的战斗，随口问同伴：“为什么？”
　　“就在昨天，我去了空勤处，那几名愚蠢的空勤处官员说我年纪稍大，所以拒绝我成为一名皇家空军飞行员。”
　　“稍大？得了吧，你都快五十了。”迈克说道：“换我也会拒绝你的。弗莱克。”
　　“见鬼，迈克，我有滑翔机的飞行证，我曾经驾驶过教练机。”
　　“但你太老了弗莱克，看看你的大肚子，喷火的驾驶舱里根本就塞不下你……哦见鬼弗莱克……这架喷火居然和梅塞施密特比拼爬升了……”
　　弗莱克似乎没有听见老朋友的嘲笑，他拳头捏的更紧了：“见鬼，难道喷火不知道梅塞施密特的爬升能力无与伦比吗。”
　　迈克焦急大叫：“这架喷火有可能是一个菜鸟，他不但向上攀升，而且几乎是垂直向上攀升……该死……这是梅塞施密特的拿手好戏……果然，德国佬跟了上去。”
　　那名14岁的少年站在一边，抬头瞪大眼睛望着空中，不停地抠着手指甲，脚尖垫起又放下，放下又垫起……脸上写满期待和紧张。
　　有过飞行记录的弗莱克焦急大叫：“喷火的爬升越来越慢了，后面两架梅塞施密特速度几乎没有下降……他们慢慢追了上去……上帝……喷火再不改出就要被追上了……果然喷火首先改出了，这对他非常不利……他是要在高空和两架梅塞施密特缠斗还是准备进入俯冲脱离……没有办法，喷火只能俯冲……喷火俯冲了……其中一架梅塞施密特率先改出，也跟着俯冲，就像一颗炮弹，垂直着向海面砸了下去……另一架梅塞施密特也跟着俯冲，喷火加油啊……上帝啊……喷火快要被德国佬追上了……”
　　这一刻，来往船只上的所有人都抬头望向天空，特别是几艘军舰上的军人，他们知道，一旦喷火战败，这两架梅塞施密特就会对海面上的盟军军舰发起进攻。
　　他们这些天吃尽梅塞斯密特和He111轰炸机的苦头，也看到过在敦刻尔克的上空，盟军的所有战斗机在和梅塞施密特交手时败多胜少，而现在喷火以一敌二，几乎没有胜算，谁都知道，梅塞施密特的俯冲攻击，所向披靡。
　　这些军人当中，有很多人亲眼目睹在代号为“默兹河行动”中，盟军空军在梅塞施密特的攻击下伤亡惨重。
　　就在这个月初，德军闪击比利时和荷兰，到了本月的12号，当德军装甲部队发动闪电战，快速插向盟军柔软的下腹部——通往英吉利海峡之路，想要封死盟军的退路。
　　盟军为了阻止德军闪电战的势头，派出空军执行代号为“默兹河行动”，去轰炸色当附近墨兹河的大桥，希望能以此遏制住德军的闪电势头。
　　于是，德国空军和盟军的空军在墨兹河的大桥上方的空中，展开了激烈的空战。
　　盟军派出了最强战斗机，喷火和飓风。
　　而德军的梅塞施密特，终于有机会，用喷火和飓风来磨砺它的尖牙利爪。
　　经过两天的激战，德国空军挫败了英法联军试图炸毁墨兹河上大桥的行动。
　　在这场双方投入较大的空战中，Bf109一共击落了至少89架盟军的战斗机，其中有一大半是喷火和飓风以及少量的无畏式战斗机、布伦海姆轰炸机。
　　从此以后，梅塞施密特的威名开始远播，所有盟军的飞行员都知道，梅塞施密特俯冲进攻和垂直爬升能力，几乎无解，但谁也没有办法找到，遏制梅赛施密特俯冲进攻的办法。
　　因为在空战中，俯冲和拉升，是一架战斗机最直观的战斗能力，以至于在盟军空军当中流行这样一句话：不要跟艾米丽比爬升和俯冲，因为它是魔鬼。
　　梅塞施密特Bf109的试验机E1的昵称，就叫艾米丽。
　　所以此时，人们看见一架喷火和两架梅塞斯密特进入爬升格斗，都知道喷火完了。
　　刚才，当喷火向上爬升的能量几乎用尽时，经验丰富周至寒突然感觉到，喷火战斗机装备的1030马力的“灰背隼III”发动机，有即将窒息的先兆，他立刻改出。
　　周至寒以前在【空中霸主】里飞的是换了“罗托”变距定速螺旋桨的喷火，而他驾驶的这架喷火依然是双速螺旋桨，刚爬升到一定高度时，发动机就有熄火的前兆，如果不能提前做出预判，发动机就会熄火，瞬间就会被对方咬死。
　　在1937年8.14空战时，中国空军的王牌飞行员战火，就是因为在向高空爬升时发动机熄火，被山下七郎击落殉国的。
　　周至寒知道，梅塞施密特之所以在爬升种如此优秀，源于Bf109E所安装的DB601发动机依靠燃油直喷装置，在大过载机动中，持续提供全功率动力，而喷火发动机则因为采用普通的化油器，无法输送足够燃料而导致熄火甚至停车，对于出现这种现象，周至寒立刻用半翻滚来规避、解决燃油提供不足的问题。
　　周至寒早就知道这两款战机的优点和不足，也知道原因所在，但他不能说，只能通过实战以后，才能以实战后得到的心得，把这两款战斗机的优点和缺点提出，改进喷火的缺点，同时找到制约梅塞施密特的办法。
　　所以，在“灰背隼III”即将窒息之前，S703号喷火首先改出，一个侧翻后解决发动机燃油提供不足的问题后，快速进入俯冲，两架梅塞施密特立刻跟来下来。
　　保罗.科勒上士的梅塞施密特快卡尔.埃比希豪森中尉一步，首先改出，进入俯冲攻击势态，三架战机从空中扑下，留下了三个白白的凝聚尾迹，就像一副挂在蓝色天空中的山水画，在画纸上浸韵，舒展，越发细腻出神……
　　耳边传来螺旋桨刺耳的声音和风声，三架战斗机从8600米高空向下俯冲，速度越来越快，当喷火进入4000米中空时，它配备的普通化油器，因无法输送足够燃料而导致熄火，甚至停车的前兆再次出现。
　　周至寒节流阀微微后收，解决掉化油器供油不足的隐患，从反光镜里看见了梅塞施密特黄色的机鼻和蓝色闪着淬光的炮口越来越近。
　　当喷火褐黄色的机背，出现在雷维C/12D瞄准具的圆心里时，保罗.科勒上士心花怒放，毫不犹豫地按下了20mm机炮的按钮，两道残暴的弹迹拉伸出去，也直接把海面上所有人们的心收割。
　　“不………”
　　渔船上的迈克大吼着挥舞拳头，狠狠砸在船的栏杆上，不忍心抬头观看。
　　“该死的德国佬……”
　　弗莱克双手掩面，低下头沮丧的摇晃。
　　“完了……”
　　“完了……喷火完了……”
　　迈克和弗莱克几乎同时闭上眼睛，摇头叹息，几秒钟过后，空中果然传来剧烈的爆炸声。
　　“哦耶……”
　　一直默不出声，不停咬着手指甲的14岁男孩忽然疯狂地跳了起来，怒吼着挥舞拳头，“干掉了干掉了……哦吼……吼……”
　　两个老男人气急败坏地看着14岁男孩在挥舞拳头，大声吼叫宣泄内心的激动，如果不是因为这小子年纪尚小不懂事，且天生胆小性子孱弱，早就大声怒斥了。
　　“喷火干掉了德国人！”
　　男孩大声怒吼，这一刻他不再胆小，不停地挥舞拳头。
　　“什么？”
　　两个老男人抬头。
　　一架梅塞施密特在空中爆炸，残骸在燃烧着下坠，一个白色的降落伞上挂着德国飞行员，不停地祈祷不要让自己坠入英国佬的运兵船上。
　　而那架序列号为S703号的喷火，正和另一架梅塞施密特在海平面两千米上方缠斗，令人惊喜的是，这一次喷火咬住了梅塞施密特。
　　这反转太大了。
　　“哦！上帝啊！刚才都发生了什么、我都错过了什么？该死，见鬼……”
　　迈克和弗莱克开始懊恼，看着14岁的男孩，脸上露出歉意。
　　就在刚才梅塞施密特开火，几乎所有人都闭上眼睛，不忍观看喷火被梅塞施密特击落时，S703号喷火提前一秒钟做了个360度机头向上的反向大翻滚，朝开火这架梅塞施密特的腹部后方滚去，喷火以翻滚机动争取到用距离换取高度后，迅速改出后迅速连蹬方向舵，机体漂移……
　　紧接着冲过来的卡尔.埃比希豪森中尉，眼睁睁地看着S703号喷火在空中做了一个不可思议的漂移，机头提前指到了俯冲而下的保罗.科勒上士的梅塞施密特机头前方，完成射击提前量。
　　“咻咻咻……”
　　S703号喷火八挺机枪同时开火，从机翼开始，一路轰入梅塞施密特的右腹部，击中八毫米防弹装甲，十毫米防弹装甲，燃油副油箱，机枪，弹药箱，机翼均衡杆，液冷散热器，弹壳排出槽，方向舵调整片，尾部导航灯……
　　稀里哗啦……
　　“轰！轰轰……”
　　被击中的梅塞施密特的副油箱开始着火爆炸，飞行员刚刚跳出机舱，整个飞机在爆炸中解体，大火燃烧着机体碎片纷纷下坠。
　　在轮道夫空军学院留学的时候，周至寒飞过喷火和梅塞施米德，对这两款战斗机的性能有了大致的了解，但从没有像今天这样近距离PK过。
　　经过一番俯冲和平面平飞缠斗后，他对这两款战机的各自优劣，又有了更加深入的了解。
　　当进入低空平飞状态后，喷火可以轻松地咬住梅塞施密特，只要对方不进入俯冲，便能轻易的吃掉对方，但如果梅塞施密特在俯冲中改出或者进行缓速、极速大迎角爬升之类的剧烈机动时，喷火就很难跟得上。
　　在中空的盘旋空战中，喷火占有明显优势，这得益于翻滚率的优势，喷火可以通过进行一个急速的半滚或大翻滚转甩开梅塞施密特，并从快速翻滚中改出，而此时的梅塞施密特，由于俯冲中快速积累速度，导致它的升降舵难以操控，机身很难改出，立刻就会被喷火咬住。
　　但如果喷火的飞行员缺乏经验，或因为害怕飞机失速而不敢大角度向梅塞施密特的机腹部方向翻滚，就会立刻失去战机，反被梅塞施密特快速转弯或者一个急速倒飞咬住，这也是为什么每次喷火与梅塞施密特缠斗时，总是落于下风的主要原因。
　　如果喷火的飞行员在俯冲时被梅塞施密特追赶，只要敢大胆的360度翻滚转入梅塞施密特的机身腹部方向，就能轻易咬住梅塞施密特。
　　而这个时候，大多数的喷火飞行员不够勇敢，所以遗失战机，反被对方击落。
　　卡尔.埃比希豪森中尉不可避免冲到前方，连忙拉升机头，再冲就有栽入大海的危险，他的梅塞施密特刚刚改出，就发现已经被S703号喷火咬住了后半球。
　　卡尔.埃比希豪森中尉一连做了两个小角度转弯，希望甩开S703号喷火，但他发现自己的刚才努力都是徒劳的，S703号喷火就像一只灵巧的大鹰，紧紧咬住他的后半球，但奇怪的是，S703号喷火并不开火。

二百五十九 惊世骇俗的特技飞行
　　“英国佬没有子弹了！”
　　卡尔.埃比希豪森中尉挥舞拳头，大声怒吼，释放自己快要窒息的心跳，他人生首次被喷火咬死，那一瞬间，他感觉自己游离在死生边缘。
　　“真是太好了，英国人的子弹打光了，现在让你尝尝被梅塞斯密特击落的滋味！”
　　卡尔.埃比希豪森中尉死里逃生后再无顾忌，接连做了几个360度翻滚，让喷火冲到他的前面去。
　　果然，没有子弹的喷火向左拉杆，低空向英国本土方向飞。
　　“想跑！”卡尔.埃比希豪森中尉在翻滚中改出，压杆后顺杆前推，机头拉出一道弧线，飞上喷火的航迹，“你跑不了的！”
　　“喷火没子弹了……”
　　海面上的人们也纷纷叫道。
　　刚才他们还在为喷火击落一架梅塞施米特而欢呼，下一秒喷火就因为没子弹而被另一架梅塞施密特紧咬。
　　这反差太大，让每一个欢呼的人都措手不及。
　　喷火不断下压机头的同时接连做扩展机动动作，摆脱梅塞施密特的反咬，战机离海面越来越近，没有足够的高度，就限制住了梅塞施密特的俯冲战术。
　　卡尔.埃比希豪森中尉完全放开手，打一只没有爪牙的老虎，他无所畏惧，任凭喷火怎样做摆脱机动，他都能牢牢咬住，他的双眼游离在前方的喷火和坐骑雷维C/12D瞄准具之间。
　　喷火还得继续向海面压低飞行高度，200米，150米，100米，50米，30米……
　　卡尔.埃比希豪森中尉毫不犹豫跟上，除非喷火一头扎进海里。
　　“近点……近点……再近点小绵羊……”
　　“死吧！”
　　卡尔.埃比希豪森中尉大叫着开火。
　　“嗵嗵嗵……”
　　两杆20毫米机炮同时开火，炮弹拉出长线的一瞬间，他突然发现S703号喷火提前从眼前消失了，随即觉得自己右上角似乎有个东西遮住了阳光，转脸，他就看见S703号喷火两边机翼上喷出烈焰的同时，梅塞施密特浑身发出剧烈的颤抖，右手一轻，操纵杆轴线被打断，飞机完全失去控制，紧接着一股呛鼻的汽油充满机舱，令他无法呼吸，他立刻做出平时演练过上百次的动作——向后拉开舱门跳伞。
　　低空飞行的梅塞施密特腹部先沾到水，在水面上向前滑行，水的阻力和浮力让它的速度变慢，最后一头扎进海里，机尾浮出水面，飘向远处。
　　海面上传来一阵阵的欢呼声，一架喷火干掉了两架梅塞施密特，这简直就是一个奇迹。
　　军舰指挥室里的一名军官见状，立刻让通讯兵报告皇家海军总部，有一架几乎完好的梅塞施密特落入水中。
　　“是S703……”
　　“是的，是S703号喷火……”
　　“S703号喷火一对二，干掉了两架梅塞施密特。”
　　“不不不……S703号喷火干掉的不止这两架梅塞施密特……”
　　拉姆斯盖特军用机场位于与英吉利海峡的边上，这个机场离敦刻尔克和奥斯坦德之间最近，为了节省燃油，很多战机从这里起飞，这里也成为那些从敦刻尔克回来，需要紧急迫降的盟军战斗机的首选迫降地点，于是，这个以前默默无名的军用机场，突然之间就热闹起来。
　　“又来一架紧急迫降的飞机！”拉姆斯盖特军用机场嘹望楼上的瞭望兵，看见远处又有一颗红色信号弹升起，他抓起电话，“所有人清场，又有一架紧急迫降的战机。”
　　专门用于迫降的机场跑道早已经被清理好，刚才迫降的几架战机都已经被拖车拉走修理。
　　铺满细沙和杂草的跑道上放满了柔软的迫降专用标识，引导从空中返航的战斗在这条道上迫降。
　　所有地勤人员再一次从休息室里冲了出来，灭火沙，消防车，救护车，紧急救援处，很快到位。
　　那名坐在地上嚎啕大哭的无畏式战斗机飞行员连忙拎起飞行帽，在几名心理疏导人员的陪伴迅速离开，刚才他迫降成功，第一时间爬到机背上，大叫着去找自己的机枪手，看见机枪手变成了一团无法辨认的血肉模糊，他仅存的一点侥幸像泡沫般破碎，整个人立刻崩溃，在嚎啕大哭中被几名地勤人员弄下飞机。
　　一架飓风成功迫降后，接着十分钟过，远处又是一颗红色信号弹升上了天空，机场具体人员还没来得及喘口气，又连忙准备让己方的战斗机再一次迫降。
　　看着机场四周有很多工兵在扩建机场，他们知道，也许从今天开始，以后这个机场，接受紧急迫降的盟军战机将会是常态，这同时也说明，德国人的梅塞施密特确实是一个无解般的恶魔存在。
　　埃蒙斯和卡特驾驶他们这架无畏式战斗机迫降成功，整个机腹几乎全部埋进了柔软的沙子里，卡特打开机舱，张开双手，庆祝自己和伙伴的逃出生天。
　　机场内专供飞机迫降的跑道非常有讲究，铺着的泥沙由浅到深，可以缓冲飞机在下降时产生的冲击力，极大的保护飞行员和飞机的安全，如果飞机着火，地区人员可以直接用沙子就近灭火，飞行员也可以在沙子上滚灭身上的火。
　　二战时期的飞机普遍一吨两吨左右，质量轻，机翼浮力大，即便是在沙地，土地，草地上甚至是田间都能起飞，不像是后来的喷气式战斗机动辄几吨十几吨，必须使用坚硬的专用飞机跑道。
　　二战期间，每个机场里都有专门供迫降的松软的泥沙地，极少出现那种被拿大顶的迫降事故发生。
　　又过了几分钟，瞭望兵再一次发现从远处升起的三颗红色信号的，这说明又有三架受伤归来的战机，这让机场内的所有人隐约感到，战争已经慢慢迫近英国。
　　机场内的地勤人员忙而有序，引导着一架飓风和两架喷火平安着陆，几名地勤人员拿着扶梯爬上飞机，帮助飞行员离开，然后几辆牵引车立刻把飞机拖走。
　　阿道夫.马伦上尉刚一下飞机，喷火和飓风的飞行员就过来一把抱住他，不停地親溫他的脸颊，连声感谢他那犹如神来之笔的360度机头朝上向后大翻滚。
　　这两名飞行员，就是看到阿道夫.马伦上尉那个大翻滚，破掉梅塞施密特的俯冲进攻后，依壶画瓢破了Bf109的俯冲，才死里逃生的。
　　这绝对得感激阿道夫.马伦上尉，不然，他们二人要么此时葬身大海，要么此时已经成为德国佬的俘虏。
　　皇家空军搜救队？
　　别提碌碌无为的皇家搜救队。
　　等到他们的搜救艇到了坠机海域，飞行员早就被淹死了。
　　此时英国皇家搜救队用的是气艇，搜救范围小，速度慢，远远不如德国空军的He59水上搜救飞机。
　　很多盟军飞行员被击落后，很庆幸自己成为了德国人的俘虏，指望盟军搜救艇的话，在茫茫的大海中喂鱼的几率是百分之九十九，虽然这话说的有点夸大，但这也说明了皇家搜救队的行动缓慢，成为皇家空军的诟病。
　　现在，阿道夫.马伦上尉没有心情讨论，那个破掉梅塞施密特俯冲攻击的360度后翻滚，他现在只担心S703号喷火能否平安归来，他擦了擦满是唾沫的脸，亲自爬到望望楼上，拿着望远镜向远处张望。
　　喷火和飓风的飞行员也焦急的在地面上等待，如果不是S703号和S705的及时出现，他们俩以及那两位正在接受几位女医生给他们检查身体，把牛皮吹得漫天飞舞的无畏式飞行员，今天也是大概率回不来了。
　　卡特刚下飞机时，就脱下了他的飞行夹克，系在腰间包住了屁股，此时站在几名漂亮的女医生和护士之间，眉飞色舞，手舞足蹈地说他如何如何在三架梅塞施密特的包围中，左冲右突，使用机枪保护无畏式战斗机脱离危险，有几次，他的机枪险些击中梅塞施密特，当然，如果不是寡不敌众的话，他有可能早就击落一架……
　　看着卡特，几名女医生和护士的脸上写满的崇拜。
　　“来了！”
　　阿道夫.马伦上尉忽然激动的大叫，他看的出来S703飞得很稳，又惊又喜，“S703号喷火回来了。我们的骑士，我们的王牌飞行员回来了。”
　　4.5架击落，可以称得上王牌了。
　　这一次没有发信号弹，也没有迫降，S703号喷火稳稳的停在跑道上。
　　阿道夫.马伦上尉和另外两名飞行员以及地勤人员，连忙跑了过去，正在眉飞色舞吹牛的埃蒙斯也立刻跑了过去。
　　“嗨……等等我埃蒙斯！”卡特见自己的搭档向S703号喷火跑去，他连忙记下几名女医生和护士的电话号码，双手拉着飞行夹克不让掉下屁股，也跟着跑了过去，“哦！上帝啊，让我看看是哪位英俊的英国骑士，从这架战机上走下。”
　　几名地勤人员拿着扶梯，周至寒从飞机里站了起来，走下飞机，摘掉护目眼镜，拿下飞行帽。
　　“哦！见鬼，埃蒙斯，我是不是眼花了，S703号喷火走下来的居然不是位英国骑士，而是一个亚洲人。喷火的战斗机里怎么可能是一个亚洲黄皮肤人？”大嘴巴的卡特呆愣在原地，双手摊开耸着肩，一副大失所望的样，“这不可能。这是谁变的魔术吗？”
　　不光是卡特，整个机场里除了阿道夫.马伦上尉以外，几乎所有人都有点惊愕，这架喷火上怎么会走下来一个亚洲的黄皮肤人？
　　喷火战斗机是英国皇家空军的主力战斗机，总共连一千架都不到，很多老鸟飞行员都飞不到，怎么可能被一名黄皮肤的亚洲人起飞。
　　这怎么可能？
　　骑士？
　　王牌飞行员？
　　这是不是搞错了？
　　所有人几乎在同一时间暗想，表情各一。
　　甚至有很多人突然认为，是不是这个亚洲的黄皮肤人，偷偷驾驶了这架喷火战斗机到天空飞了一圈，而真正的战斗英雄还没回来。
　　就连喷火，飓风，无畏式战斗机的飞几名行员们也都有点疑惑，这是那位击落几架梅塞施密特的S703号喷火的飞行员吗？
　　看着众人表情各异，周至寒微微一笑摇了摇头，对边上的机械师和地勤人员说道：“军士，请检查一下我的飞机，然后帮我加满油！”
　　“是！”
　　几名军士迟疑了一下答应。现在他们才吓一跳，跟他们说话的是一位上校。
　　阿道夫.马伦上尉见众人看着周至寒的眼神，知道他们心里所想，于是略显尴尬，连忙说道：“这是来自东方的文明古国中国的空军总教官，周至寒上校！就是他一连击落了几架梅塞施密特，掩护我们安全撤离。”
　　阿道夫.马伦上尉亲眼看见周至寒击落4.5架Bf109E，是否击落最后围攻S703号喷火的那两架他不知道，所以就说是几架，免得说错引起误会。
　　听阿道夫.马伦上尉这样说，掌声逐渐响起，特别是几名女医生女护士，眼睛忽然亮了，这名亚洲的男子很英俊啊！
　　但还是有些人将信将疑，在他们根深蒂固的傲慢观念里，身为黄种人的中国人不可能被允许驾驶喷火，更不可能击落梅塞施米特。
　　高高在上的大英帝国，根本看不起几十年前还留着长长大辫子的中国人。
　　击落几架梅塞施密特？
　　呵呵！
　　大英帝国皇家飞行员想击落梅塞施密特都有些困难，岂是你一个中国人想击落就能击落的，而且是一连击落几架。
　　这不可能。
　　全世飞行员都知道，你们中国空军被日本人打得全军覆没，你们连一架像样的飞机都没有，怎么可能出现一连击落几架梅塞施密特的王牌飞行员。
　　呵呵，就算你一个黄皮肤人驾驶喷火飞上了天空，那又如何，击落几架的战果不是谁说多少就算多少的，那是需要有证据的，我还说我上一次击落十几架梅塞施密特，是王牌中的王牌呢。
　　面对一些人的将信将疑，周至寒也不在意，这已不是第一次遭到别人质疑了。
　　独自走到远方安全处，周至寒掏出一根香烟点燃，他没有因为被这些自以为是的西方人小瞧而恼火，这很正常，从鸦片战争以来，西方列强包括英国佬就没有把中国放在眼里，如果不是德国和日本让英国人感到压力，英国zf也不会重启被他们关闭的滇缅公路。
　　看着机场里一些交头接耳的驻扎飞行员，周至寒嘴角微扬，中国，中国人，会让你们、让世界震惊的。
　　“你们知道吗？”阿道夫.马伦上尉对喷火和飓风的飞行员说道：“那个360度的向后大翻滚，就是周上校教的我，当时情况十分危机，这一招果然奏效。”
　　“那一招不是你发明的？”
　　那名飓风飞行员有些疑惑，说话间看向远处的周至寒，当时，他是亲眼看见阿道夫.马伦上尉做的那个机动动作。
　　阿道夫.马伦上尉微笑摇摇头，对几名逃回来的飞行员说道：“你们几个得好好感谢周长官，如果不是他，你们有可能回不到这里。”
　　见地勤人员加好油，周至寒拿过一根一米高左右的竹竿插在宽阔的跑道上，竹竿的顶上挂着一个白手套。
　　所有人看着这名穿着皇家军空军服的中国上校，不知道他想干什么。
　　周至寒爬上飞机，启动，干净利落地升空，向前慢慢拉升至五百米后，做了个最简单回转机动动作，引来地面上，那些看不起中国飞行员的英国人的嘲笑。
　　呵呵！
　　用皇家空军的主力战机喷火做这种简单的机动动作，我也只能呵呵了！
　　大材小用。
　　步枪打蚊子。
　　周至寒减速，慢慢下降高度，喷火飞到了宽阔的机场跑道上方，仍在慢慢下降高度。
　　机场里所有人的心忽然悬了起来。
　　因为喷火还在下降高度，离地二十米，十五米依然没放起落架。
　　喷火依然在下降，离地十米，离地五米，还是没放起落架。
　　所有人呼吸几乎停滞。
　　S703号喷火会摔得粉身碎骨。
　　离地只有两米，喷火仍然在下降还是没有放下起落架，在所有人几乎忘记呼吸的气氛中，喷火飞向那根竹竿，它的高度依然在下降，起落架还是没有放下来。
　　几名女医生和女护士吓得双手捂住了眼睛。
　　直到喷火离地一米高时，周至寒这才轻轻压杆，机身倾斜，用喷火一个机翼的翼尖，挑起挂在竹竿上的白手套，然后突然大仰角向上爬升。
　　直到S703号喷火消失在天际，机场里的人才回过神来。
　　看不起中国人？
　　周至寒嘴角轻笑。
　　和埃里希.哈德曼齐名的德国王牌飞行员，马尔塞尤因几个月以后才能做到的特技飞行，中国人在今天就先做了。

二百六十 303中队
　　周至寒驾驶S703号喷火，回到位于英国皇家战斗机司令部边上，第11大队的军用机场降落。
　　两名空勤人员拿着梯子，殷勤地帮助周至寒打开机舱盖，替他解下身上的降落伞，并不住的向他竖大拇指。
　　见周至寒从喷火上走下来，担任第11大队指挥的派克少将快步走到飞机前亲自迎接。他已在此等候多时。
　　帕克少将的防区包括伦敦在内的英国东南部，这个地理位置决定了第11大队将会成为此次敦刻尔克大撤退的空军主角，所以皇家空军总部昨天晚上研究决定，第11空军大队为这次敦克尔克大撤退的主力空军，就在今天早晨，本月新出产的一批喷火战斗机，已经陆续进入了第11大队防区的各个中队。
　　派克少将知道自己责任重大，所以非常看重有已有几年实战经验周至寒，就在不久，他接到阿道夫.马伦上尉打来的电话。
　　看派克少将的表情，周至寒知道，自己今天的战果他已知晓。
　　“将军，被我击落在海里的那架梅塞施密特Bf109E，你派人去打捞了吗？”周至寒刚下飞机，第一句话就问到。
　　派克少将满面喜色：“估计现在，皇家海上搜救队已经在打捞那架梅塞施密特了。”
　　派克少将说着，拥着周至寒的肩膀朝一辆吉普车走去，这架势，让人看上去，完全相信他们是一对多年的老友：“你击落的这架梅塞施密特对我们实在是太珍贵了，你这就是雪中送炭啊周！
　　就在去年的11月份，隶属德空军第76战斗机联队的一架梅塞施密特Bf109E3在大雾中迷航，飞错了地方，迫降在斯特拉斯堡乌尔西机场被法国空军俘获，法国空军修好了以后，让他们的首席试飞员试飞测试，但还没来得及研究，就在当天晚上，那架梅塞施密特就被一支德国秘密派出的一支特战队炸毁，让我们失去了一次全面了解这款战斗机的机会。
　　你击落的这一架战机打捞上来，就算不能再飞，但我们也可以通过它的内外构造，大致了解它的气动布局，螺旋桨的构造，机载火力的构造与射程，以及机身内部结构，做到取长补短。你击落的这家梅塞斯密特，这对我们来说，简直是一个大大的宝贝。”
　　到了本特利修道院，二人下车，并排向布置在二楼的司令部走去，派克少将忽然说道：“哦！周上校，有件事，我想告诉你！”
　　派克少将说完停下脚步，看着周至寒。
　　周至寒也停下脚步。
　　“据皇家情报部得到的可靠消息，d、y、日三国已经秘密达成了一个同盟条约协议，估计这个协议，会在今年的下半年就会签署生效，其中有一条，就是针对你们中国的。”
　　周至寒穿越前虽然在学校里学过历史，但那只是水过地皮湿，为了应付考试，考过试以后，连书都不知扔那去了再也没有温习过，以至于除了小部分重大的历史事件还能记得，其余的大多数都已忘记，除非有人提醒。
　　派克少将接着说道：“这项协议就是，d意志和y大利承认并尊重日本在大东亚建立新秩序的领导，如果三缔约国中之一，受到目前不在欧洲战争或中日冲突中的一国攻击时，应以一切政治、经济和军事手段相援。也就是说，如果有一天d国统治了整个欧洲大陆，他们有可能会加强和日本之间的军事交流、援助，甚至有可能会派兵参战。”
　　闻言，周至寒立刻呆在原地。
　　抗日战争中发生的很多大型战役，重要事件，他还能记得，但这件事他真不记得了，毕竟他不是历史专家，但派克少将这样说了，就等于给了他一个提示。
　　周至寒想起来了，二战期间日本和d国y大利之间是有某个条约的，这个条约签署后，他们就成为了舟（zhou）心国。
　　派克少将说着继续向前走去：“周上校，我知道在抗日战争爆发之前，d国对你们中国有过很多帮助，帮你们建立了很多个d国师，也有d国的飞行教练在你们中国执教，所以你们中国飞行员对d国还是有一定感情。”
　　派克少将话锋一转：“但你应该知道，当时d国对你们所有的帮助并非是建立在友情上，而是你们出很高的价钱，他们才出人出武器，就比如你们的d系整装师，所购买的武器全部都是大价钱。
　　如果我记得不错，中日战争爆发后，d国立刻就断了对你们的武器帮助，所有在中国的飞行教官全部撤回，所有帮你们建立整编师的军事顾问也全部撤回，这就说明了一切。”
　　周至寒沉默不语，派克少将说的话逆耳，但都是直言，虽然在此之前，在抗日战争初期，y国人没少在中国背后捅刀子，就比如他们为了讨好日本人，关闭了滇缅公路。
　　不过，周至寒知道，其实国与国之间只是存在利益关系，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，就目前来说，中国和英国是盟军。
　　派克少将语重心长地说道：“周上校，现在的德国已经不是几年前的德国了，他们野心勃勃，如果让他们吞并了整个欧洲，亚洲的日子将会更难熬。”
　　周至寒点点头。
　　“其实，所谓的空中骑士那只是一句骗人的鬼话！”派克少将说着继续和周至寒并肩向前走去，“谁信这句鬼话，谁在空中活的就不会长久。当d国人闪击波兰，荷兰，比利时等国时，他们的空军简直就是恶魔，一路横扫。特别是秃鹰军团，在他们的身上根本就没有一点骑士精神的影子，只有弱肉强食，他们驾驶梅塞施密特Bf109E俯冲的时候，机炮轰击的让盟军飞行员连逃生的机会都没有。空中和陆地一样，都是你死我活的战场，谁抱着怜悯之心，谁死的就快。”
　　周至寒暗想，你这话是说给我听的吗？
　　不过他随即认可了派克少将的话，对敌人仁慈就等于是对自己人残忍。
　　此时的d国如果真的席卷整个欧洲大陆，他们对日本的支持，会让日本这个恶魔更加肆无忌惮。
　　难道，我对德国的飞行员，确实是有些太仁慈？
　　“就在上个月，皇家空军损失了几十架战机，飞行员丧命接近百人，所以说，所谓的空中骑士都是鬼话。在他们闪击波兰，比利时，荷兰时，这几个国家除了波兰的空军尚保留了一点实力……哦……对了，”派克少将想起来什么似的，笑着说道，“说到波兰，我想起来了，等会，我给你介绍一下，波兰的303中队。”
　　“303中队？波兰的303中队？”
　　周至寒觉得这个名字好熟悉。
　　303。
　　303中队。
　　波兰！

二百六十一 303中队的炮灰任务
　　二人走到了本特利修道院的第二层楼。
　　一个紧闭的门口，站着四名卫兵，见到派克少将和周至寒走过来，卫兵们敬礼，拉开门。
　　周至寒走在派克少将的身后，刚进屋，派克少将忽然向边上一闪，屋里边顿时传来一阵热烈的掌声，休.道丁上将和很多将军校官一起站起来，看着周至寒鼓掌，脸上写满尊敬的微笑。
　　周至寒一愣，但毕竟他也是经历过无数个过大场面的人，立刻知道，这是休.道丁上将给他开的庆功会。
　　“欢迎这位来自东方文明古国中国的雄鹰，周至寒上校，我代表大英帝国感谢你！”
　　休.道丁上将边鼓掌边说着向周至寒走过来，然后在众人的鼓掌声中，给了周至寒一个大大的拥抱，然后双手拍着他的肩膀，“你第一天出战，就击落了4.5架梅塞施密特，你是自从二战爆发德国发起闪电战以来，在一天之内，击落敌机最多的盟军飞行员。恭喜你，中国空军总教官先生！”
　　就在这时，一名身材妖娆，面容柔美，有着水般柔情的蓝色大眼睛，戴着皇家空军红色贝雷帽的美丽女军官，手捧着鲜花走了过来，把鲜花送给周至寒。
　　她身上有淡淡的清香味。
　　这名女军官看着周至寒的眼神如此含情脉脉，让人羡慕。
　　这是美女看英雄的眼神。
　　边上闪光灯不断亮起，记者们从各个角度拍摄周至寒和休.道丁上将以及那名漂亮的女军官的合影，然后是周至寒和休.道丁上将的和照，与那名美丽女军官的合照，他自己的单人照。
　　这是一个大好的振奋军心的时机，这同时也是向全世界宣誓，大英帝国和盟友们，将会联起手来，共同战胜邪恶。
　　“由于是战时，所以这只是一个简单的庆祝！”休.道丁上将面带微笑，“周上校的战绩让人振奋，4.5次击落，这是一个了不起的战绩，我已经上报战时内阁，为中国，为中国的周总教官申请嘉奖！”
　　台下再一次掌声。
　　周至寒骄傲地抬起下巴，这是中国的骄傲，也是中国人的骄傲，虽然此时的中国贫穷而落，但随着时间推移，一个强大的中国将会崛起，屹立在东方，展现在世人面前。
　　就在这时，周至寒看见，在最后一排的角落，有一名身穿波兰军服的飞行员。
　　在前天吃中饭的时候，当时很多人嘲笑他是一名来自中国的飞行员时，就是这名波兰飞行员出言制止了众人，周至寒对他印象深刻。
　　看他的军服，是一名中尉军官，身上还穿着波兰的飞行员服，已经有些破旧。
　　也许是因为他的国家已经沦陷，所以为了表示对国家的思念与忠诚，舍不得换下这身军服。
　　难道他是303中队的人？
　　会不会他就是303中队的中队长？因为整个房间里，就只有他一名波兰军官。
　　查尔斯中将走了过来，周至寒是他极力推荐来的，他也面上有光：“年轻人，你现在已经是准王牌飞行员了，只要再击落一架敌机，你就是第一位在大英帝国参与正义之战的外国所有飞行员中，第一个拿到王牌飞行员称号的人。了不起啊，第一次出战，就击落了4.5架敌机，你已经创造了历史！”
　　查尔斯中将说着，两个又大又厚的手掌使劲地拍着周至寒的双臂，脸上全是欣慰。
　　“是啊！自从德国空军发起闪电战以来，除了周上校，还没有人能在第一次出战就击落4.5架敌机。”
　　“首次起飞，就4.5次击落，这的确是一个了不起的战绩，这位中国空军总教官，绝对是一战成名了。”
　　“那肯定是一战成名了，我估计周上校的名气在德国的空军中更为响亮。此时在德国的空军总部，周总教官的大名，已被德国空军的每一名飞行员牢记了。”
　　周至寒的战绩的确精彩，没得话说，军官们都由衷的对他赞声不绝，纷纷说道。
　　这时，会议室里的电话铃响起，休.道丁上将的副官拿起电话接听，然后说道：“将军！海军打电话来说，那架坠入海里的梅塞施密特已被完整地打捞出水，现在正运往军用码头，拆解完毕后，会直接送到空军总部！海军打电话来说”
　　“好！”
　　休.道丁上将说着叼起烟斗猛吸了几口，“让空军部最顶尖的技术专家亲自去海军部迎接回这架梅塞施密特，记住，要保守秘密并加强安保措施，不要再像上次那样，好不容易得到了一架飞机，却被德国人炸掉。”
　　短暂而隆重的庆祝仪式过后，今天的秘密会议进入主题，休.道丁上将宣布，从明天晚上，也就是1940年的5月26日晚上，代号发电机行动，正式实施。
　　由于德国地面军队的坦克师进攻非常凶猛，把40万盟军压缩在敦克尔克那片狭小的海滩边上，情况十分危机，所以盟军决定，发电机行动提前开始。
　　这一次掩护敦刻尔克盟军撤军的空中防御任务，将有皇家空军第11大队领衔担当，另外的所有战斗机和轰炸机大队，必须全力配合！
　　休.道丁上将宣布了发电机行动的时间以及各个战斗机大队的任务后，派克少将走到了巨大的指挥地图前面，他长话短说：
　　“第11大队既要竭尽全力为撤离部队和舰船撑起空中保护伞，还不能削弱本土的防空兵力，这对于我们来说是一个不小的难题。
　　所以，从明天早晨4点30分开始到晚上7:30，这期间每隔50分钟出动一个中队规模的战斗机编队，分波次，不间断巡逻和扫荡布洛涅至奥斯坦德一带海域，拦截所有飞往敦刻尔克海滩的德国战机，机型以喷火式和飓风式战斗机为主，还有少量的无畏式和布伦海姆式。
　　从明天晚上7点30分开，每隔80分钟，出动一个小队的夜间战斗机编队，拦截德国空军飞往敦刻尔克的那些自由猎手。”
　　派克少将说着，看向坐在最后一排角落里，那名波兰中蔚军官。
　　那名军官立刻站了起来。
　　派克少将手掌摊开，礼貌的朝向那名波兰军官：“我为大家介绍一支，新加入我们盟军空军的战斗机中队，波兰的303中队！这位就是303中队的中队长，维托尔德.多尔巴诺维奇中尉。”
　　维托尔德.多尔巴诺维奇中尉，向所有看着他的军官们，敬了一个波兰军礼。
　　派克少将说道：“明天晚上，我们将会执行发电机行动。为了蒙蔽德军，我们将会派出一支轰炸机编队，深入轰炸德军的军事重地，配合发电机行动，这个艰难而光荣的任务，就交给勇敢而忠诚303中队！”
　　嘶～
　　周至寒心口一紧，派克少将这话说的很好听，实际上就是把这个303中队送上去做炮灰，来掩护敦刻尔克的大撤退，果然不是自己的孩子不心疼。
　　——
　　感谢书友
　　喝饱一肚大米稀饭
　　回想那一刻2015
　　FUZE人质局
　　的打赏。

二百六十二 交换
　　接下来，派克少将布置了各战斗机大队的任务，这一次敦刻尔克大撤退的成败就落在空军的身上，40万盟军地面部队能否从海上退回英国，就看盟军的空军，能不能在敦刻尔克的上方，为撤退的军队和舰船撑起一条空中走廊。
　　而德国此时的意图也非常明显，就是要用他们强大的空军，把40万盟军扼杀在敦克尔克那一片海域上。
　　中午饭前散会，查尔斯中将和周至寒在修道院里散步聊天。
　　阳光明媚，绿草如茵，修道院里一片祥和安静，谁也不会想到，在几个月以后，这里会化成一片灰烬。
　　二人顺着绿荫小道边走边聊当前的战局，迎面走来三名穿着宽大黑色衣袍，头上披着黑罩巾，额头和脖颈隐在白巾里的修女，两个年纪稍大的一脸严肃，另一个修女年纪尚轻，一身素衣把她的脸颊衬托的更加纯净。
　　修女们见到周至寒和查尔斯中将时远远便低下头，经过时很有礼貌的微微点头走过，看上去非常安静。
　　和几名修女擦肩而过，周至寒摇了摇头，不禁为那名年轻的修女感到惋惜，在他的印象里，西方修女就相当于东方的出家人。
　　如此年轻干净的脸颊……
　　可惜了！
　　他不禁回头，却发现那名年轻的修女也恰好回眸看向他，刹那间四目相对，周至寒见到了世界上最纯净的眼眸，不由得暗自赞叹，看着她的背影呆了几秒后快步追上查尔斯中将，二人来到大树下的一个长凳子坐下，查尔斯中将嘴里叼着烟斗，周至寒点燃一根香烟。
　　此时，西方的男人都喜欢叼着一个很绅士的烟斗。
　　可能是因为文化差异，或者因为他是来自21世纪的穿越者，周至寒还是喜欢两根手指夹着香烟，喜欢淡淡烟雾在指尖缭绕，虽然此时的香烟没有过滤烟嘴。
　　“周上校，你是何时从中国出发来英国的？”查尔斯中将点燃烟斗，吸了两口，转脸看着周至寒。
　　“我是5月13号从国内坐邮轮，先到香港，然后一路辗转来到英国。”周至寒说着摇了摇头，现在的交通真是让人抓狂，从中国到英国，这一路上他可真糟了不少罪。
　　“告诉你一个令人沉痛的消息！”查尔斯中将表情严肃地说道，“就在这个月的16号，你们的张自忠将军为国捐躯！”
　　虽然，周至寒早就知道张自忠将军的戎马经历，但此时乍闻查尔斯中将说出，他心中还是倏然一痛，猛然站起身来，狠狠一拳砸在树上。
　　过了一会，查尔斯中将说道：“你们中国的抗日战争已经进入了僵持阶段，就当前的战势来看，日本人想要拿下中国已非常困难。相比之下，大英帝国目前的形势却不容乐观，稍有不慎，就有可能陷入万劫不复。”
　　“英国人民会取得最终的胜利！”周至寒整理一下心情，从张自忠将军殉国的悲痛中走出来，“和日本一样，德国也会在最初的节节胜利之后，陷入持久战的泥潭里拼命挣扎，世界人民将会取得胜利……”
　　听着周至寒的分析，查尔斯中将连连点头，他没想到，这位中国空军飞行总教官的战略眼光，居然会如此长远，他短短的几句话，让人听着犹如拨云见日的感觉。
　　周至寒是查尔斯中将介绍过来的人，查尔斯中将自然是对他信任有加，无话不谈，一些不能轻易透露的高层军事秘密也毫不隐瞒。
　　查尔斯中将接着说道：“就在昨天下午，德军犀利的坦克部队突然停止了向前进攻，改为原地围守，这让盟军的指挥部很疑惑，是不是德军有别的什么阴谋诡计。
　　也是从昨天下午开始，德军轰炸机出动的次数突然翻了几倍，在敦刻尔克的上空投下了无数颗炸弹，致使盟军伤亡惨重。
　　盟军指挥部由此推测，德军是是想用他们强大的空军，把盟军的四十万部队歼灭在敦刻尔克的沙滩上，毕竟现在盟军在敦刻尔克的部队还有很强的战斗力，德军的地面部队想要吃掉盟军这四十万人，也得付出惨痛的代价。
　　盟军总部判断，德军改变战略战术，用地面部队堵住盟军的去路，把盟军压制在狭长窄小的敦克尔克海域，然后出动他们强大的轰炸机对盟军进行密集轰击，迫使盟军投降。所以，盟军决定，提前启动发电机行动。”
　　周至寒沉思片刻，说道：“这也有可能是德军的一石二鸟之计，想要迫使盟军认输投降。”
　　“一石二鸟之计？”查尔斯中将略带疑惑，看着周至寒，“说来听听。”
　　“此时的德军占尽优势，把盟军四十万人压制在敦刻尔克很难动弹，德军牢牢占据主动权，接下来他们想怎么打就怎么打，而盟军只能被动应战。
　　德军不可能不知道盟军将会从敦刻尔克大撤退，因为就目前的局势来看，盟军如果向前突围，根本没法突破强大的德军坦克部队，撤退回英国本土是盟军唯一的生存路线。
　　而德军偏偏选择在这个时候停止了地面部队的推进，改用空中部队为主攻，这个阴谋就昭然若揭了。
　　德军出动空军为主攻，皇家空军必定只能以空军应战，而现在德军已经占领了比利时并进驻了大批战机，法国的大部分领土也已沦陷，德军的战机也开始陆续进驻，德军战居这两个国家的机场，就形成对敦刻尔克的天然优势，而英国皇家空军飞过英吉利海峡，到达敦刻尔克上空后，所剩的油量只允许战机在战场上空的滞空时间最多20分钟，一旦战机被德军的空军缠住，就算最后能够脱身，也飞不过英吉利海峡。
　　如此，德国空军就形成了以逸待劳之势，更主要的是，德国的战机可以精锐尽出，24小时轮番进攻敦刻尔克海域，而皇家空军还要分出部分主力战机防御本土，以防德军对英伦三岛发起突然袭击，所以每次能飞往敦刻尔克的战机，无论是数量和质量上都远远落后德军，后果可想而知。
　　德军这就是逼迫盟军飞机前去支援敦克尔克大撤退，逼着盟军的战机，一批批进入他们大批战机编队设下的空中陷阱里去。
　　他们先对敦克尔克围而不攻，为的就是逼迫盟军的飞机前去支援，如此打下去，等到英国皇家空军的主力战机几乎消耗殆尽时，德国突然出动强大的空军袭击英国，到时候英国拿什么去抵挡？”
　　查尔斯中将越听脸色越凝重，当周至寒分析完后，他一把抓住周至寒的手：“你现在就跟我去见休.道丁上将，将你的分析原原本本说给他听！真是上帝保佑，能让你来到大英帝国。”
　　“不不不！”周至寒微笑着对查尔斯中将说道，“还是您深谋远虑，我所说的，都是您已经提前预判到的，我只是略加补充而已，这些本来都是您的见解，还是您自己去跟休.道丁上将说。”
　　查尔斯中将静静看着周至寒不语，四五秒钟后，二人相视微笑。
　　周至寒说道：“您是中国人民的老朋友，上一次在四行仓库的时候，就因为有您的帮助，谢晋元团长才能带领弟兄们全身而退。所以我相信，身为中国人民老朋友的您，以后还会支持中国的抗战事业。”
　　周至寒这话说的虽然有点违心，但不管怎么说，在四行仓库的时候，查尔斯中将多少也对仓库里的守军有过帮助，否则谢晋元他们无路可退，投降是绝对不可能的，最后只能战死在仓库。虽然y国当时是以保住他们自己在华的利益为主要目的。
　　周至寒这么做还有另外一层意思，这个看透德军阴谋诡计的功劳我让给将军您，因为您对我们的抗战有过帮助，我们中国人讲究有恩必报，也希望您以后能在对华援助上加大力度。
　　查尔斯中将当然明白这其中意思，说道：“中英两国很快就会结成盟友，我会督促有关方面，尽快开通滇缅公路，把大批抗战物资送到中国的抗日战场上去。”
　　周至寒说道：“多谢将军！”
　　“哦！对了，周，”查尔斯中将并没有问周至寒如何破解德国设下的空中陷阱，而是问道，“在四行仓库的时候，你们到底有多少守军？外界对此一直众说纷坛，有人说仓库里有八百人，也有人说只有五百人不到，而日本军方一直说，当时驻守四行仓库的中国守军有一个旅，而且都是德系装备。
　　那天你驾驶飞机离开四行仓库楼顶，大概过了半个多小时后，吉丸清武少将恼羞成怒，命令长谷大队向仓库发起了进攻，却没想到仓库里连个人影都没有。
　　当时，吉丸清武少将以为又中了你们的埋伏，连忙命令部队后撤，然后派了一支小分队进入仓库，将整个仓库包括水里都搜了一遍，确定没人，他当时怒到了极致，我从望远镜里看到他的脸都因为愤怒而变形。再后来，你们中国派出轰炸机编队袭击了日军的【龙骧号】航空母舰，松本石根大将和长谷川清上将才知道上了你的大当，一怒之下，只能让吉丸清武少将做替死鬼，在四行仓库门口破腹自杀！”
　　“吉丸清武这个狗东西害死了很多中国人，他死有余辜！”周至寒说着给查尔斯中将点燃烟草，然后自己点燃一根，吸上几口，“当时四行仓库里算上我只有423人。在那天下午撤离租界时，最后的20多名伤员就是我们故意留下的。
　　我们知道小鬼子会出尔反尔，肯定会把八百人留下一半用来制约我，他们却不知道，我们其实只有四百多人。”
　　说完，二人同时大笑。
　　看了看手表，快到吃饭的时候，二人站起身，并肩朝餐厅走去。
　　周至寒说道：“将军！我初来乍到，对于你们西方的军事理念还不了解，所以向您求教，您觉得德国空军，会用什么战术，对敦刻尔克的盟军部队发起打击？”
　　查尔斯中将心领神会：“德国会不间断派出大群轰炸机编队，攻击敦刻尔克的盟军部队，以及前去撤兵的舰队。”
　　周至寒点点头：“也就是说，能给敦刻尔克盟军造成重大伤害的并不是德国的梅塞施密特，而是他们的轰炸机。”
　　查尔斯中将眼睛一亮：“我们只要遏制住他们的轰炸机，就能为部队的撤离，争取到有利的时间和机会。”
　　周至寒微微一笑，说道：“经过我今天上午和德军梅塞施密特的几次交手发现，梅塞施密特并非不可战胜，它的性能和我们的喷火大致相当，略胜飓风战斗机。
　　击落几架梅塞施密特后，我已经找到了遏制这款战斗机的办法，只要我们的喷火战斗机飞行员依照我的办法，就有机会战胜它，至少也可以在空中缠住它，给我们的飓风和无畏式战斗机，争取攻击他们轰炸机的时间。”
　　查尔斯中将眼睛里突然大放光：“我们先用喷火缠住为轰炸机护航的梅塞施密特，让飓风和无畏式战斗机对付德军笨拙的轰炸机编队，然后再由沙滩上的防空火炮防御那些漏网的轰炸机，掩护舰队运兵撤离。”
　　周至寒说道：“就目前来说，德军仰仗梅塞施密特为轰炸机群护航，但梅塞施密特的数量却远远少于轰炸机，只要我们先缠住梅塞施密，基本上就能赢下这场战争。”
　　查尔斯中将接着说道：“德军轰炸机与护航战斗机的配比基本上是2：1，极少有1：1。
　　加上本月的生产量，我们的所有喷火一千架不到，但飓风接近两千架，还有几百架无畏式和p36战斗机，那么我们每次出动的拦截战机配比，可以为1：2：2。也就是每出动一架喷火，就搭配两架飓风两架无畏式或者p36。空战时，用一半飓风协助喷火缠住为德国轰炸机护航的梅赛思密特，剩下的战斗机全力进攻德军的轰炸机。”
　　查尔斯中将说完，又沉思了一会，然后看着周至寒：“吃完中饭以后，我单独找休.道丁上将汇报此事！至寒，你这次是立了大功了！”
　　周至寒连忙摆手说道：“我只是击落了几架梅塞斯密特的功劳而已，刚才我们聊的，都是您教我的，这个功劳，我可不敢占一点。”
　　查尔斯中将又伸出他那一双大手，狠狠地拍着周至寒的肩膀，然后神秘地说道：“司令部准备设一个“盟国军团”战斗机大队，我会极力推荐你出任大队长！”
　　“谢将军！”周至寒也不客气，然后说道：“将军！我觉得派303中队深入德军军事重地轰炸，有点不妥。”

二百六十三 盟国军团
　　“哦！说说你的看法。”查尔斯中将放缓步伐，说道。
　　“将军，恕我对你直言！首先，想要轰炸德军的军事重地，就必须深入他们的腹地，而我们所有战斗机的航程比较短，无法为轰炸机编队提供护航，那么这些轰炸机基本上是有去无回。
　　如果303中队能对德军造成重大打击，也还算值得，我担心他们还没到达轰炸地点，就被德军发现并击落。更重要的是这样做，会失去人心，而此时，恰恰是需要各国众志成城，凝聚一心的时刻！
　　这个任务艰巨而危险，派克少将说的话虽然好听，但实际上就是把303中队当做炮灰推上前线，用他们的进攻来吸引德军的注意力，这会让已经投奔英国的飞行员们感到心寒，那些正准备前往英国的飞行员们望而却步。
　　现在，正是盟国齐心协力对抗德军强大的进攻的时候，如此草率的派出303中队，不利于以后的合作！”
　　查尔斯中将点点头：”对派出303中队这件事，其实休.道丁上将和我一开始也是不同意的，他认为303中队的轰炸不会对德军造成很大的伤害，但派克少将则坚持认为战争就会有牺牲，此时敌强我弱，派出303中队轰炸德军的军事重地可以鼓舞士气。听你这样一说，不但不能鼓舞士气，反而适得其反，会失去人心。这件事，我会与休.道丁上将和派克少将好好商量商量。”
　　二人还没走进餐厅，一阵烤肉的香味就飘了过来，让人垂涎欲滴。
　　刚才给周至寒献花的女军官菲娅丝·克莉丝泰勒坐在餐厅的一角看报纸，见周至寒和查尔斯中将走进餐厅，她放下报纸微笑着站起身，双手整理一下军装，走了过来。
　　查尔斯中将连招呼都不打就扔下周至寒，朝休.道丁上将挥挥手，快步走去。
　　“周上校！”菲娅丝·克莉丝泰勒端着两个餐盘走到周至寒的身边，湛蓝色的眼睛里充满笑意，微微上翘的嘴唇，勾出一抹恰如其分的媚态，能够直达异性的心底，和周至寒并肩朝餐桌边走去，“听说你是美国的伦道夫空军学院的高材生，应该可以接受我们西方的饮食习惯。”
　　“我是一个贪吃的人。”周至寒笑了，“好吃的，我从不放过！”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒抿嘴一笑，酒窝令人陶醉：“那你觉得是中国菜好吃，还是英国菜好吃？”
　　“各有千秋！英国饮食注重营养，而中国菜花样很多，色香味俱全。”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒突然问道：“中国女孩和英国的女孩呢？”说完，笑吟吟看着这年轻英俊的中国上校。
　　周至寒“……”
　　即便是在战时，英国人也要享受生活。
　　午饭过后，是一个多小时的闲暇时光，各人可以喝茶，喝咖啡，看报纸聊天，还可以午睡片刻。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒很喜欢听周至寒讲古老的中国的风水人情，吃完饭后，拉着他坐到咖啡厅的一角，听他讲中国的美食与文化，听着入迷，双手支起下巴……
　　下午，军事会议继续召开，休.道丁上将说道：“在座的各位先生们，现在皇家空军一共有四个主力战斗机空军大队，一个月前，在苏格兰地区，又组建了一支以挪威和丹麦飞行员为主的第五战斗机大队。
　　鉴于现在仍有许多国家的飞行员不断来到英国，加入盟军空军，所以空军总部决定，再组织一个战斗机大队，就叫“盟国军团”战斗机大队。
　　四个皇家空军的主力战斗机大队和第五航空队的人员配备整齐，随时可以飞往敦克尔克战斗。
　　新组建的这个盟国军团战斗机大队，可以让新来的各国飞行员们有一个适应的过程，然后才能更有效率的投入战斗。
　　目前，这个盟国军团战斗机大队的主官还没有确定，在座的各位可以推荐合适的人选，也可以自荐。空军总部会根据各位的推荐人，选出其中最优秀的那位，出任盟国军团的主官。”
　　休.道丁上将的话刚说完，与会的将校们就开始低声讨论起来，特别是来自法国，荷兰，比利时，捷克，瑞典等流亡政府的将校们，对这个盟国军团战斗机大队的大队长有浓厚的兴趣，他们其中的大部分人都是飞行员出身。
　　于是，有六七名将军或校官，推荐他们认为合适的人选。
　　就在这时，一名皇家空军少尉走了进来，把一份文件递给休.道丁上将。
　　“哦！上帝！”休.道丁上将看完文件，面露喜色，连连说不可思议。
　　将校们见休.道丁的表情，知道是有好事情。
　　“我们诞生了一位王牌飞行员！这真是一个振奋人心的好消息！”休.道丁上将说着举起手中的文件，“经过阿道夫.马伦上尉和皇家空军几位飞行员的证明，以及皇家海军和渔民的证实，中国空军总教官周至寒上校这今天早晨的空战中，一共击落了6.5架德军的战机，其中5.5架为梅塞斯密特，另一架是He111轰炸机！”
　　众人一起看向周至寒，有的人感到不可思议，眼神里全是羡慕。
　　会议记录官菲娅丝·克莉丝泰勒停下手中的笔，望着周至寒，美丽的大眼睛闪着光泽。
　　但有的人眼睛里还充满了怀疑，中国人来到英国后第一次出击，就击落了6.5架敌机，其中5.5架是梅塞施米特，这是不是搞错了？
　　一次性击落5.5架梅塞施米特？
　　这怎么可能？
　　这绝对不可能。
　　4.5架已经是顶天了，你现在来个6.5架击落，这绝对是搞错了。
　　还有，每一个飞行员都把自己的击落纪录看的非常重，当上午认定击落数为4.5驾时，这位中国空军总教官当时是默认了的。
　　还有一些流亡政府的军官们怀疑，这是不是英国空军为了振奋人气，故意做的虚假宣传，把来自中国的空军总教官推到荣誉的高峰，以此来吸引那些国家被德军占领，流亡在海外的飞行员，前来做英国的炮灰。就比如303中队。
　　“这真是一个振奋人心的奇迹！”查尔斯中将挥舞着拳头，神情激动，“各位，我推荐中国空军总教官，周至寒先生，出任盟国军团的主官。”

二百六十四 出任盟国军团总指挥
　　查尔斯中将此言一出，立刻引来一阵低声讨论，有人支持，更多人反对。
　　“好啊！我觉得这位中国空军总教官挺合适，年轻有为，有朝气，敢打敢拼。”
　　“他这么年轻，就做盟国军团大队长，我觉得不妥，别的不说，单说经验，年轻人就不合适。”
　　“看看，刚才我说是吧，英国人内部已经决定好让中国人出任盟国军团的主官，上将故意给他多加了两个战绩，让他成为首个一天就击落6.5架敌机的王牌飞行员，然后中将在合适的时候站出来推荐中国人，这样就水到渠成了。”
　　“由此看来，刚才让我们推荐合适的人选，平等竞争盟国军团主官的提议，也只是一个过场而已。”
　　“被你这样一说，我认为中国人的6.5架战绩有水分，就连4.5架击落都未必是真的。”
　　“唉！算了算了，都不要再说了，谁让我们的国家被德国人占领了呢，到了人家地盘上，人家说了算……”
　　“其实，把中国人驾驶的那架战机拍的照片，洗出来就可以了，不过，我确信，他们会说照相机失灵了……”
　　“这个还用说吗，他们肯定不会把照片公布出来，就算问了也白问，一句机载照相机坏了或者模糊不清楚就推的干干净净……”
　　在利益面前，人的变化果然是巨大的，在上午不牵涉到个人或集体利益的时候，听到周至寒的4.5架战绩时，在座的大多数人热烈鼓掌表示祝贺，而几分钟前，当查尔斯中将推荐周至寒出任盟国军团主官后，很多人对周至寒的态度就急转直下。
　　一名法国的空军少将，端起桌子上的水杯喝了一口，盖上时故意很响：“周上校！请问，上午统计说你4.5架次击落，你没有说话，现在又给你加了2架，让你变成6.5架战绩的王牌飞行员，你有什么要跟我们说的吗？”
　　所有人看向周至寒。
　　“多加2架？2架……呵呵……这连我击落敌机架数的零头都不到，有什么好说的。”周至寒淡淡说道。
　　这是人话吗？
　　那名少将嘴角抽了几下，想说什么欲言又止。
　　这时，刚才那名交给休.道丁上将文件的皇家空军少尉又走了进来：“将军！这是S703号喷火击落敌机时照相枪拍摄的照片，拍的非常清楚。”
　　休.道丁上将从档案袋里拿出一沓照片，反复观看，不停点头，然后把照相发给边上的人，让大家传阅：“你们都看看，这是周上校击落德国战机时，照相枪拍摄的照片。”
　　众人传阅，每张照片上清清楚楚显示出，S703号喷火发射的曳光弹，击中梅塞施密特机身的瞬间。
　　其中有一张照片，甚至把S705号喷火开火的瞬间，也一起拍了进去。
　　还有几张照片，是从敦克尔克返航军舰上的水手拍的，清晰记录下S703号喷火，几乎是贴着水面，击落一架梅塞施密特的精彩瞬间，坐在飞机驾驶舱里的周至寒的侧面，也被拍得很清楚。
　　这一下，周至寒的竞争对手们哑口无言，事实胜于雄辩，在战中年时期，战绩就代表着一切。
　　派克少将说道：“我认为，周上校有能力带领盟国军团取得辉煌。”
　　索尔少将手里拿着照片，不停点头：“周上校战绩彪炳，让他做盟国军团的司令，我赞同！”
　　布兰德少将也点头说道：“更主要的是，周上校是一名空军总教官，执教经验丰富，可以让从各国新来的飞行员迅速形成战斗力，这对我们的这次敦刻尔克大撤退非常有利。”
　　“嗯！”马洛里少将说道，“周教官出任盟国军团指挥官，既可以带领飞行员们鹰击长空，还能调教菜鸟们快速成长，我觉得这个位置非他莫属！”
　　这四名将军昨天得到周至寒对四指编队的讲解，对他非常佩服，一致认为他合适这个职位。
　　查尔斯中将，马洛里少将，布兰德少将，索尔少将，派克少将是皇家空军里的实力人物，他们一至赞同由周至寒出任盟国军团的指挥官，别人再无异议，就等休.道丁上将拍板，周至寒就可以走马上任。
　　休.道丁上将站起身来，说道：“如果各位都没有什么异议，那就这么定了，就由来自中国的空军总教官周至寒上校，担任盟国军团的指挥官。
　　周上校在中国的战场上积累了大量的实战经验，而且他是一名总教官，有丰富的执教经验，可以迅速地把新来的飞行员们捏合成一支生力军，这是我们当下最迫切需要的。”
　　休.道丁上将知道，周至寒的很多战术是经过实战考验后的心得，特别是他昨天讲解的四指编队，让派克少将等人顿觉拨云见日，让他担任盟国军团的指挥官，是最明智的决定。
　　昨天周至寒离开后，派克少将等人认为，周至寒讲解的四指编队战术，能让皇家空军的战斗力至少提升一个档次。
　　休.道丁上将继续说道：“先生们，战争才刚刚开始，考验盟军空军时候即将到来，以后我们会需要大量的优秀的飞行员。如果时机成熟，各飞行学校刚毕业的新飞行员，也可以进入盟国军团学习，做到以老带新，以战练兵，让一些优秀的飞行员脱颖而出，迅速成长，担当大任。
　　各位！我们前线的空军以战绩论功行赏，以前是，现在是，以后也是。周至寒上校第一次出战，就击落6.5架敌机，他的能力完全配得上这个职位，所以我现在宣布，中国空军总教官周至寒上校，即刻起担任盟国军团的总指挥。
　　以后，各国加入盟军的飞行员，就暂时先进入盟国军团。
　　从今天起，波兰的两个战斗机中队也暂时归盟国军团管理，参加此次撤退行动。”
　　休.道丁上将今年已58岁，是第一次世界大战时西线皇家空军军团的老兵，在热心推动皇家空军的现代化方面不遗余力，多年来，他一直在为皇家空军拥有最先进的战斗机而奋斗，深得皇家和内阁的信任，这一次面对德国的咄咄逼人攻势，战时内阁邀请他再次出山，希望他能够力王狂澜！
　　所以休.道丁上将拍板，别人再无异议。
　　休.道丁上将的话直白简单很有说服力，我不让一位第一次飞上天空就能击落6.5架敌机的王牌飞行员做总指挥，让你们这些大多数连两架敌机甚至连一架都没有击落过的人做总指挥吗？
　　一个王牌总指挥，能带出更多的王牌飞行员，这正是当下急需的。
　　要知道现在是战时，一切以实力说话，空军需要的是能控制制空权的人才，而不是和平时期可以管理军队的人。
　　“多谢各位将军的栽培！”
　　周至寒站起身来，向在座的所有人进了一个军礼，毫不谦虚的就接受了盟国军团总指挥的职位。
　　谦虚？
　　我为什么要谦虚？
　　这是一个向世界宣扬中国决心的时刻，是一个向世界证实中国面对軸（zhou）心国永不屈服的机会，我有什么理由不紧紧抓住。
　　下午会议结束，周至寒得先回到他来时所住的庄园，收拾一下行李，明天就去盟国军团上任总指挥。
　　这是一个全新的机遇和挑战。
　　回到庄园，下车，步行走到他住了几天的那栋小楼，却发现房门是虚掩着的。

二百六十五 暗香
　　周至寒推门进去，刚要问谁在屋里，忽觉一股熟悉的气息在身后出现，接着十根柔若无骨的手指，带着一些潮湿，蒙住了他的眼睛。
　　感觉到后背顶住了什么。
　　周至寒转身，就变成了……
　　“亲爱的埃斯梅·卡伦医生，你这是上门服务给打针的吗？”
　　周至寒闻着眼前黄色发丝上散发着熟悉的味道，双手温柔地问候……
　　“你怎么会在这？”
　　十分钟后，周至寒脱掉军上衣，虽然窗户早被打开，屋里还是有点燥热。
　　看着美貌与智慧并存的埃斯梅·卡伦，他突然想起了赵老师那句经久不衰的台词：春天到了，动物们到了（**@**）的季节……它们……好……
　　人，高级动物而已……
　　“我知道你明天就要离开这里，所以专门过来给你收拾一下，总指挥先生！”
　　埃斯梅·卡伦穿着一身米色长裙，脸颊微红，湛蓝色的眼睛里荡漾着暗香，整理一下凌乱的金发说道，然后弯着腰，收拾周至寒从国内带来的书籍和衣物。
　　“你消息可真灵通。”
　　周至寒坐在沙发里，摸着鼻翼的手指上散发着熟悉的幽香，欣赏埃斯梅·卡伦的一举一动，她真是个不折不扣的西方美女。
　　“不是我消息灵通，而是你第一次起飞，就击落6.5架敌机的消息已经在军队里面传开了，比你出任盟国军团总指挥的消息飞得还要快。现在啊，你是整个英国的大红人，我估计明天早晨英国的各大报纸，会铺天盖地的登着你的头条，到时候，不知道有多少漂亮的姑娘想要一睹周总指挥的英武气概。”
　　埃斯梅·卡伦把周至寒的衬衫叠好放在行李箱里，指着放在床头的那套干净衬衣内裤：“我给你烧好了水，洗好澡后换上干净的，我把你脱下来的洗掉，很快就会干。”
　　周至寒有些恍惚，这一幕，似曾相识。
　　不过此一时彼一时，自己和埃斯梅·卡伦之间是一见钟情，和在美国遇见的女特务有天壤之别。
　　“傻愣着看我干嘛？”埃斯梅·卡伦娇斥道，她嘴角上翘，勾出一弯俏皮，顾盼间眼波自然流露，恰如其分地勾起周至寒心底的暗痒。
　　“所以说你就对我先下手了是吗？”
　　周至寒吃五谷杂粮，食人间烟火，总之不是东厂来的，跟西厂南厂北厂也搭不上边，所以他说着站了起来，朝埃斯梅·卡伦走去。
　　“大白天的你别闹了！”
　　埃斯梅·卡伦笑着拿起她带过来给他准备好的毛巾和洗浴用品，一把塞到他的手里，扳着肩膀让他转过身，一双手推着他背，一直送到浴室门口，“洗干净了，我们一起出去吃饭，今天又来了好多飞行员，明天可能要跟你一起去布莱顿军事基地。”
　　说完，埃斯梅·卡伦关上了浴室的门。
　　毫不理会屋里传来“背好痒”的声音……
　　泡在舒服的浴缸里，周至寒闭上眼睛，享受微微出汗的惬意，想着明天上任后该用什么样的方式，给下属们一个好的印象，不知不觉进入梦乡，凌晨三点多钟就起床，很困！
　　梦里，似乎有一双温柔的手轻抚他的额头。
　　不知多久。
　　“至寒！”门外传来埃斯梅·卡伦的轻声，“你醒了吗。”
　　“嗯！这一觉睡得真舒服！”周至寒伸手拿下额头的毛巾，这应该是刚才自己睡着的时候卡伦放在额头的。
　　浴室外传来埃斯梅·卡伦的声音：“至寒你洗好了叫我，我把你的衣服拿进去，在浴室里放久了会潮湿穿着不舒服，你刚才换下来的衬衣裤我已经给给你洗好晾起来了，明天早晨起来，你就可以带着去上任了。”
　　周至寒又是一个恍惚。
　　埃斯梅·卡伦说的话他似曾相识，一瞬间周至寒内心五味杂陈，算一下时间，穿越过来已经四年了，四年，这难道是一个轮回吗？
　　周至寒站起身，冲干净身上的泡沫，拿起干毛巾擦着湿漉漉的头发，然后走到浴室的镜子旁。
　　镜子上布满雾气，模糊不清，周至寒伸出手掌抹了一下，镜面上出现一掌宽的明亮，镜子里自己年轻英俊的脸颊和四年前没有多大改变，只是一双眼睛略显沧桑，带着一些疲惫和期待。
　　“你们在那边还好吗？”
　　“……”
　　周至寒喃喃自语
　　埃斯梅·卡伦给周至寒扣上最后一颗纽扣，然后看着镜子里令她一见钟情的英俊面孔，她洁白的牙齿轻咬下唇，眼睛里荡漾欢喜……
　　“打了四年，是该好好谈一场恋爱了！”周至寒和卡伦走出房间，太阳在西方投下巨大的阴影，天色逐渐黄昏，不远处餐厅里灯光已经亮起，一阵欢快但带着凄凉的歌声传了过来。
　　是波兰语。
　　这一瞬间，周至寒想起了李后主的虞美人。
　　春花秋月，何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中……
　　走到餐厅门口，周至寒听见，屋里传来的歌声里已经有了哽咽声。
　　“长官！”
　　见周至寒走进餐厅，和周至寒一起坐车返回庄园的维托尔德.多尔巴诺维奇中尉站起身说道。
　　他回来以后，已经跟大家说了，来自中国的空军总教官周至寒上校，将会出任盟国军团的总指挥，303中队暂时归他管。
　　年轻的波兰飞行员们听说昨天来的那名年轻的中国上校成为盟国军团的总指挥时，很多人表示不服和不理解，虽然维托尔德.多尔巴诺维奇中尉再三解释，周至寒上校在第一次出战就击落了6.5架德国战机，但飞行员们还是认为，王牌飞行员未必就一定能够胜任指挥官的职位。他们需要一位能够带领他们走向胜利的指挥官，而不是王牌飞行员。当然，年轻的波兰飞行员们尊敬这位第一次起飞，就取得6.5架战绩的中国人。
　　这很正常，无论在古代还是现在，年轻人身居高位，总是会被质疑，人们似乎更愿意那些年纪大，表面上给人家看上去非常沉稳的人身居高位。
　　可能是安全感吧！
　　年龄大，代表经验丰富，沉稳，则让人觉得有安全感。
　　今天新加入的波兰人很多，有一部分是飞行员，还有很多机械师和地面工作人员，他们很多人在波兰被德军占领后辗转他国，希望能够帮助他国抗击德国，以待恢复波兰，但随着德国人的闪电战席卷几乎整个欧洲大陆，这些期待复国的波兰军人便辗转来到了英国，他们怀着对德国人无比的仇恨，只要能击败德国，让波兰复国，即便是当炮灰，他们也义无反顾。

二百六十六 空中铁棺材
　　“维托尔德.多尔巴诺维奇中尉！”周至寒走到一张桌子前，先拉出椅子，亲昵地伺候埃斯梅·卡伦坐下，宣誓好主权后，这才对标枪一样直立的维托尔德.多尔巴诺维奇说道，“那个秘密的轰炸任务是不是已经取消了。”
　　“长官！”维托尔德.多尔巴诺维奇中尉顿时瞪大眼睛，脸上写满惊讶，“您怎么知道？”
　　就在20分钟前，维托尔德.多尔巴诺维奇接到派克少将的副官打来的电话，前往德军军事重地轰炸的绝密任务取消，明天早晨，带领303中队到布莱顿军事基地，向总指挥报到。
　　“因为，就是我向查尔斯中将请求，取消你们这次任务的。”周至寒说着继续宣示他的主权，给卡伦倒了一杯水，进一步加深在别人眼中埃斯梅·卡伦是他喜欢的人的印象。
　　“我可不想看着你们成为一堆炮灰，死在德国人的梅塞施密特的炮口下。”周至寒就是想让波兰的飞行员们知道，他刚一上任就送给他们一个大礼。
　　“谢长官！”
　　维托尔德.多尔巴诺维奇中尉朝周至寒了一个军礼，脸上写满感激。
　　他接到取消任务的电话后，激动的差点哭了，这是一个起死回生的电话，没想到居然是新任的指挥官申请取消的这次任务。
　　波兰的其他飞行员们听说，就是面前这位年轻的长官，帮助他们取消了几乎没有回头路的轰炸任务，立刻改变了他们最初对周至寒的看法，他们知道这执行一次轰炸任务是九死一生。
　　在战争时代，珍惜手下人生命的长官，谁不喜欢。
　　“我知道，为了祖国你们甘愿抛头颅洒热血，这让我很敬佩。但我要的是勇士，而不是死士！我早就听说，波兰的飞行员个个都是空中的雄鹰，明天我要看看，波兰的雄鹰，是怎样在空中展翅，让德国空军折翼断羽的。”
　　周至寒说着点燃一根烟，然后说道，“说出你们的名字，我只听一遍，便全部都能记下你们每个人的名字。”
　　很显然，多兰的飞行员们有点不相信，我们几十个人名字，你一下子就能记住，那该是多优秀的记忆力。
　　“长官！我叫维托尔德.多尔巴诺维奇，军衔中尉。”维托尔德.多尔巴诺维奇说道。
　　“得了吧中尉！”周至寒笑着扔了一根烟过去，“别凑热闹了，我早就知道你的大名。”
　　立刻，波兰飞行员们都笑了起来，纷纷报上他们的名字。
　　然后，周至寒站起身，走到每一个波兰飞行员的身前：“你叫，塔杜斯.安德鲁斯科。”
　　“很高兴见到你，萨帕斯兹，尼科。”
　　“你叫亚努斯泽维茨，欢迎你加入盟国军团。”
　　“了不起斯卡尔斯基先生，波兰诞生的第一位王牌飞行员。你不说我也知道先生！”
　　“嗯！你叫帕斯基维茨，未来的王牌飞行员！”
　　“你叫，达泽夫斯基，英俊的小伙子。”
　　“还有你，柯斯丘什科先生，你得减肥了，不然机舱里塞不下你了。”
　　“罗库希夫斯基，不要笑得那么腼腆，女孩子喜欢大胆主动的绅士，这点你得像我学习……”
　　“维特尔，乌尔班诺维茨，我以前听过你的名字，果然长得一表人材，等战争结束后，回到你的祖国波兰娶一个漂亮的姑娘，生一大堆孩子，然后给他们讲你的传奇……不不不……给你的孩子们讲我们的传奇！”
　　“你叫约瑟夫，感觉这是苏联的名字，不过我知道你是波兰人，你深爱着波兰！”
　　“你叫亨内伯格，你喜欢踢足球吗？我记得有一个球星叫亨利……咳咳…”
　　周至寒完全正确地说出每一位波兰飞行员的名字，最后走到了那位年轻英俊的飞行员面前：
　　“嗯！扬.祖巴赫，未来的王牌飞行员，你的大名我早已知晓，你准备在你的机尾上画上多少个十字架？”
　　扬.祖巴赫微微扬起下，说道：“那要看德国人有多少架飞机了长官！”
　　“果然是霸气侧漏！”周至寒赞道，然后他拍着巴掌，“先生们，你们都介绍了自己，现在该轮到我自我介绍了，我叫……”
　　听完总指挥的自我介绍后，303中队的飞行员们已经从心底接受了这位长官，这位从中国来的空军总教官平易近人，说话幽默，珍惜下属，虽然人长得过于帅气了点，先一步抢走了他们心中的女神埃斯梅·卡伦医生，让每个人都觉得有点小沮丧。
　　“总指挥！”略显腼腆的罗库希夫斯基看了一眼埃斯梅·卡伦医生，然后接着问道，“您是愿意面对德国人的梅塞施密特，还是愿意面对埃斯梅·卡伦医生的针？”
　　“哄！”
　　屋子里的所有人都在笑，谁也没有想到胆小鬼罗库希夫斯基居然会这样问。
　　“见鬼，罗库希夫斯基先生，我是不是要把你的这个话题，交给我的女朋友埃斯梅·卡伦医生。”周至寒不失时机的再一次宣传自己的主权，然后在众人的笑声中说道，“相比埃斯梅·卡伦医生那无可躲避的针尖，我绝对愿意面对对我毫无威胁的德国飞行员以及他们的铁棺材梅塞施密特。”
　　扬.祖巴赫：“长官，你第一次飞上天空就击落了5.5架梅塞施密特，我想知道，你是怎么做到的？”
　　“这很简单，因为我找到了梅塞施密特的弱点，它在我的眼里，就是一口没有生命的空中铁棺材。接下来我就会教你们如何对付梅赛施密特，我会让波兰的飞行员，让303中队，是敦克尔科大撤退中，击落梅塞施密特最多的个人和集体。”
　　周至寒接着说道。
　　“女士们先生们，咱们先吃饭，然后各位先生带着你们各自喜欢的姑娘，到几公里外的那个酒吧里去狂欢，今天晚上我买单。明天咱们就驾驶战机飞上天空，痛击德国的铁棺材。等会儿在前往酒吧的路上，我会给你们上一场别开生面的双机编队，四指编队的课。”
　　四指编队？
　　“长官！你是说，给我们讲解四指编队飞行法吗？”
　　所有飞行员激动了，没想到自己的长官居然懂得四指编队的运用。
　　四指编队是盟军飞行员们早就想掌握的知识，而目前四指编队的飞行阵型，只有德国飞行员才能掌握，他们用这种阵法在空中占尽优势。
　　“跟着我，保证让你们战绩彪炳！”周至寒自信说道，“我不但懂得四指编队，我还会五指编队的飞行阵型，而这五指编队，是当前世界上独一无二的空中阵型。”
　　——
　　感觉这两天月票和推荐票逐渐减少，不知道是不是因为没有写空战的原因。
　　各位兄弟姐妹们，就让主角他尝一下人间烟火。
　　不香吗？

二百六十七 队徽
　　1940年5月26日。
　　下午3点10分。
　　英格兰。
　　布莱顿军事基地，盟国军团。
　　战前宣誓。
　　303中队12名波兰飞行员穿戴整齐，双腿站立略比肩宽，双手背在身后，左手握住右手腕，昂首挺胸，站成一排。
　　周至寒一身飞行服，环顾所有准备出战的303中队波兰飞行员。
　　在他们身后十三架各种型号的战斗机，每家战斗机上都有盟国军团的队徽——一只嘴里含着橄榄枝的和平鸽。
　　13架战斗机的机翼或者机身上或站或蹲或趴着，千辛万苦，辗转各地来到英国的波兰空军人员。
　　正在组建的321中队的飞行员们站在一边，看着即将出征的303中队，每个人眼中都有羡慕，他们之中有来荷兰，法国，比利时等沦陷国的空军人员。
　　在这个军事基地内，除了菲娅丝·克莉丝泰勒等几名英国皇家空军指派过来的军官和技术官外，都是外国人。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒少尉作为盟国军团的通讯官，负责和皇家空军的情报共享。
　　“自德国入侵波兰以来，铺天盖地的报纸和评论说你们波兰飞行员战斗力孱弱，不堪一击。
　　我知道，这是外界对你们的误解，就像当初中国空军迎战日本航空队时，普遍被世界看衰一样。
　　日本航空兵拥有强大的九六式舰战，而中国老旧的战斗机，整整落后当时世界上最顶尖的九六式舰战一个时代，但中国空军勇猛顽强的精神，即便是战至一兵一卒也要流完最后一滴热血的血性，以及决不屈服的韧劲，让侵略者狼狈逃窜，让世界刮目相看。
　　今天，我们的303中队，代表着波兰不屈不挠象征的303中队，即将飞往敦刻尔克的上空，我们将要面对的，是有着丰富实战经验的秃鹰军团。
　　就是因为敌人的强大，才能体现出我们的英雄本色，我们要让德国人尝尝我们的厉害，让波兰人民看到希望，让世界为波兰的303中队喝彩。
　　现在，摆在你们面前的是两条路，要么让世界为你们震惊，要么你们甘当炮灰，成为懦夫，从此沉沦。
　　我们303中队的战斗机不是最好的，也不是崭新的，但我们的飞行员是最优秀，我们的战斗品质是最坚韧的，我们的意志是最顽强的。你们告诉我，是不是？”
　　“是！”
　　波兰飞行员们一个个听得血脉贲张，齐声回答总指挥。
　　13架战斗机机身上的波兰工作人员纷纷站到地面上，默默手挽手站成一排，很多人流泪，在心里唱着国歌。
　　他们的国家沦陷以后，他们不畏生死，辗转奔波，来到英国，就是为了抵抗德国人，战胜德国人，让他们的祖国重现和平。
　　周至寒挥舞着拳头，就像一个暴君：“瞧你们个个就像娘们样温柔，说话声音小到让我听不见。你们大声告诉我，哪一个飞行中队，是由当今世界上最好的飞行员组成？”
　　“是303中队，长官！世界上最好的中队是波兰的303飞行战斗中队。长官！”
　　303中队所有飞行员的气势被周至寒调动起来，每个人眼中闪耀着必胜的光芒。
　　“告诉我，你们是不是最好的飞行员！”
　　“是！”
　　“大声点，我听不清楚！”
　　“我们是世界上最好的飞行员！长官！”
　　“这是你们说的。我今天就要看看303中队到底是空中的雄鹰，还是只会吹牛说大话的炮灰，或者是德国人嘴中所说的不堪一击的笨鸟。”
　　周至寒挥舞着拳头，大声咆哮！
　　“我们是雄鹰。长官！”
　　波兰飞行员齐声回答，狠劲十足。
　　波兰的飞行员们为了复国，怀揣着一颗颗火热的心，辗转来到英国，现在即将飞上天空迎战践踏踏们祖国的秃鹰军团，仇人即将见面，分外眼红。
　　周至寒暗暗点头，他要的就是波兰人的这股狠劲。303中队的这股狠劲，他在中国的飞行员身上看见过。
　　“下午3点40分，我们准时起飞，前往敦刻尔克海域，迎战德国空军。
　　我们升空后，由三个四指编队组成一个飞行中队，为了省油和更准确地发现敌机，三个四指编队分成三个高度层面飞行，每个四指编队的四架战斗机之间仍以梯形阵型飞行，双机之间的高度依次错开15米。
　　整个编队之间的宽距保持在1.5公里至2公里之内，长机负责导航和发现敌情并率先发起战斗，僚机负责保护长机身后的安全并兼顾两侧的敌情。
　　第一组四指编队由四架无畏式战机组成，第二组四指编队由四架飓风战斗机组成，第三组四指编队由四架喷火战斗机组成。
　　德国人目前的战法有两种，一种是由2到8架梅塞施密特组成的自由猎手，他们喜欢埋伏在高空，背对着阳光，出其不意俯冲下来，专门猎杀前往敦刻尔克执行拦截任务的盟军机群；还有一种是由梅塞施密特或者Bf110毁灭者作为护航编队，保护他们的轰炸机前往敦刻尔克海滩对撤退的盟军狂轰乱。
　　如果是遇见了Bf109E自由猎手，交战的任务就留给四架喷火和四架飓风，如果是遇见了德军的护航编队的梅塞施密特或毁灭者和轰炸机，喷火的任务还是缠住梅塞施密特，飓风的主要对手是毁灭者，或者和无畏式组成高低搭配，全力进攻他们的轰炸机。
　　我们的战术，就是用喷火或飓风缠住梅塞施密特等护航战机，无畏式战斗机全力进攻他们的轰炸机编队，因为我们的空中对手主要来自梅塞施密特，而海滩上正在撤退的盟军的主要威胁则是德军的轰炸机编队而不是梅塞施密特，所以，击落或者驱赶德军的轰炸机才是我们的主要任务。
　　最后你们记住，我飞在最后，每时每刻都会做你们坚强的后盾，在前往敦刻尔克的途中，你们全力搜索前方的敌机并兼顾左右两边的安全，你们身后的空域就由我来防守。”
　　“是！长官！”
　　还没有飞上天，波兰飞行员们就对总指挥心服口服。
　　总指挥的战术他们之前闻所未闻，直到现在他们才知道，空战的技术如浩瀚星空，永无边境。
　　周至寒看了一下手表：“现在是下午3：20分，每个人去准备一下，20分钟后我们起飞，前往敦刻尔克，让秃鹰军团尝尝我们的厉害！”

二百六十八 敦刻尔克上空的鹰
　　3点40分。
　　303中队所有人进入飞机驾驶舱，每一架飞机飞行舱边上，都有地勤人员帮他们把安全带勒紧在座椅上，避免做剧烈机动时身体左右摇摆，影响观察角度和射击准确度。
　　一切准备就绪。
　　“轰！”
　　无畏式首先启动，螺旋桨两秒钟后看上去像是倒转，进入起飞状态。
　　地勤人员拿开两架无畏战斗机起落架前后的安全木垫。
　　两名身穿黄衫的地勤人员做起了周至寒独创的“起飞”手势，侧弓身下蹲，双指并拢向前一指，无畏式率先起飞，20秒钟后，另外两架无畏式也跟着腾空而起。
　　紧接着是四架飓风式战斗机在地勤人员“起飞”的姿势引导下，分两批，呼啸着飞上湛蓝的天空。
　　四架喷火战斗机，以双机编队的次序跟着起飞，最后是总指挥的那架A214号喷火压阵起飞。
　　六分钟后，13架战斗机在三千米空中集结，摆出三个四指编队阵型，以巡航的速度，朝布洛涅至奥斯坦德一带沿海区域方向飞去，那里已经成为德军和盟军空军的必争之地，由于德军的梅塞施密特的腿比较短，所以想要轰炸敦克尔克，德军机群必须路过这里。
　　英吉利海峡两岸是法国和英国，海峡最宽处是220公里，最窄处是多佛尔到法国加莱的灰鼻岬仅33公里，在发电机计划里，这一条海上线路是盟军大撤退的最佳选择，但很显然，德国已经嗅到了盟军将要从加莱撤回英国本土的计划，所以猛攻加莱。
　　在惨烈的加莱保卫战中，盟军挡不住德军坦克军团的冲击，只能后撤被压缩在敦刻尔克，现在，只剩下敦刻尔克这一条生命线，可以让四十万盟军撤退回英国本土。
　　于是这里敦刻尔克这片海域，就成为德国轰炸机收割盟军人头的最佳位置。
　　十几分钟后，303中队飞临英吉利海峡上空，他们侧着太阳向东南方向飞去，西沉的太阳在海面上洒下一层金黄色，金波荡漾，岸边惊起一滩白色海鸥，天空宁静而高远，曾经的斜阳美景里，此刻暗藏着无限杀机。
　　303中队所有战斗机身上和机翼上，统一涂绘英国皇家空军的标识TYPE—A—1。
　　机身别处的位置，就任由每个飞行员绘上自己喜欢的吉祥物，当然，沙滩女郎以及刚刚流行出来的比基尼女郎都可以。
　　驾驶A202号飓风战斗机的波兰第一位王牌飞行员斯卡尔斯基的机尾上画着5个铁黑十字架，代表他是在波兰卫国战争中击落了5架德国战机的王牌飞行员。他比周至寒早两天来到英国，昨天晚上，被周至寒任命为303中队副队长，让他主要负责飓风战斗编队的负责人。
　　现在303中队的战斗机型号繁多万国造，性能不一，一时很难协调出很强的战斗力，今天出战的13架战斗机，也都是别的飞行中队退下来的，基本上属于老、破、旧。
　　驾驶A201号喷火战斗机的中队长，维托尔德.多尔巴诺维奇中尉的机尾上，画着2个黑色的铁十字架，在波兰的卫国战争中，他击落了两架德军的斯图卡俯冲轰炸机，他作战经验丰富，所以被派克少将委以重任，担任303中队的中队长，他的机头上画着大多数飞行员都喜欢的卡通人物。
　　周至寒驾驶的214号喷火的机尾上画着7个黑色的铁十字架，他的战绩是6.5架，但此时各国的飞行员在自己战机上标注战绩时，0.5架就算1架。
　　214号喷火机头两侧的个性图案是虎牙。
　　地勤人员几笔画出一个抽象的虎头，祭出杀气腾腾的白色虎牙，虎牙上有一颗几欲落下的血滴，透露着王者气息。
　　飞行中，周至寒用通讯器，再一次为中队讲解四指编队的实战飞行法，并让队员们飞行演练。
　　一个四指编队各战机之间的间距为92米，这恰好是梅塞斯密特在战斗速度进行盘旋时所需要的急转弯半径，而喷火的转弯半径和梅塞施密特大致相当。
　　相比以上两款战机，飓风战斗机的转弯半径逊色许多，编队中两机之间的间距，需增加至102米。
　　两个双机编队组成一个四指编队，三个四指编队恰好是一个中队的战机，以三面扇形散开阵型飞行，机群之间相互协防，搜索敌情的面积更大，可以更快发现敌情，如果在飞行中身后有敌机来袭，前方的两架长机可以快速回击为僚机解围，这一优势是三机编队无法比拟的。
　　但任何一种武器都有它的优缺点，四指编队的缺点就是隐蔽性低，很难对敌机形成突袭。
　　传统的三机编队长机在前，两架僚机分层次在后，长机负责发现敌情并发起进攻，僚机负责编队的后半球及两翼的安全，还得时刻保持着编队的整齐，浪费了大量精力在编队飞行上，进攻时还只能由一个架长机进攻，远远不及四机编队两架长机进攻的威力。
　　日本人的三机编队在1937年的中日战争初期还算流行，现在也已落伍，在后来的太平洋战争中，日军依然使用老迈的三机编队，被英美吊打。
　　德国人曾经用一个四指编队和两个三机编队模拟空战过，多次打成平手甚至四指编队完胜，这就说明四指编队的重要性，在法国战场初期，德国一个经验丰富的四指编队，往往能够打垮两个盟军的三机编队。
　　四指编队的四架飞机几乎是平行占位，可以更快地发现敌情，然后四指编队可以有时间选择是用双长机进攻，还是分开成双机编队，由长机发起进攻，僚机担当守卫长机的后半球并观察四周空情，让长机大胆的全力进攻。
　　四指编队和三机编队的区别是，在三机编队的基础上多了一架长机，进攻能力却增加了一倍，两侧僚机因防守压力减轻而变得灵活，可以随时插上变成主攻长机，两个能量下降的长机则滞后成为僚机并积蓄能量，伺机随时换位进攻。
　　盟军早就知道德国的四指编队飞行阵法领先三机编队，也曾经模仿演练过很多次，但就是搞不懂临敌时该如何运用“交叉转弯法”，所以在演练中出现过几次双机碰撞事故后，只能作罢。
　　前天，周至寒给派克将军详细解说了四指编队的飞行方法，特别是转弯时“交叉转弯法”的运用，让派克将军等人茅塞顿开，这两天，各战斗机大队或中队抓紧演练四指编队，希望能够在以后的大战中用上。
　　为了安全起见，皇家空军的各中队并没有抛弃他们之前一直演练的倒V三机编队，战前临时换阵有一定的风险，如果四指编队使用得当就用，如果使用生疏，就继续用倒V三机编队。
　　英国的飞行员习惯于三机V型编队已经根深蒂固，让他们突然改飞四指编队，一时很难适应，只能在使用三机编队的基础上慢慢适应四机编队。
　　波兰飞行员则不同，在德国闪击波兰之前，波兰的空军主要以战斗机拦截防御为主，没有几架轰炸机需要护航，而且国家面积纵深浅，他们平时演练的大都是单机拦截，几乎不练习倒V三机飞行编队，所以周至寒一教他们就会。
　　昨天吃好晚饭后，周至寒和今天出战的303中队的12名飞行员每人骑一辆自行车，朝几公里外的酒吧骑去。
　　这可能是有史以来，最别开生面的一次，在地面上用自行车，模拟四指编队飞行的讲解法。
　　这是一次快乐于浪漫并存的教学，周至寒的单车前面坐着卡伦，他几乎是把她半拥在怀里，嗅着她身上令他痴迷的淡香。
　　有几名波兰飞行员邀请了几位女护士和女医生一起前往酒吧，春意微醺的晚上，一群俊男靓女，骑着自行车，前面带着女伴，这场别开生面的教学很香艳。
　　12辆自行车，在宽大的路上，以三个四指编队阵型向前骑行，一路上周至寒给他们讲解四指编队的防御，如何在转弯时，用交叉转向技术，避免四机编队在可能接敌的区域高速巡航中，突然转向时出现编队外侧成员掉队的情况，以及遇见敌机时该如何进攻。
　　还别说，这种教学方法居然收到奇效，由于自行车行驶缓慢，穿插时更利于讲解，波兰飞行员们领悟的更加透彻。
　　就在离布洛涅至奥斯坦德一带沿海区还有大约三十英里的时候，炮声隆隆传来，303中队能看见整个布洛涅港码头变成了一片火海，滚滚浓烟直冲天空有几百米高，就像世界末日来临，让人恐惧。
　　在火海浓烟的背景前方的空中，有几十个黑点在空中盘旋追逐，曳光弹交织飞舞，星星点点。
　　在望远镜里，几架喷火和飓风斗机，拼死缠斗德军的十几架梅塞施密特，已落尽下风。
　　在海面上，一艘满载盟军士兵的大型运输船在披荆斩浪，不断有炮弹落在运输船的四周，掀起几十米滔天大浪，疯狂拍打着左右船舷，巨浪翻滚，几乎淹没半个船身，导致超载的船上接连有士兵落水。
　　在这艘大型运输船的上方一千多米的空中，六架飓风在死缠十几架斯图卡俯冲轰炸机。

二百六十九 死敌相见
　　不远处的背景海面上，有一艘英国皇家海军的护航驱逐舰，被德军的轰炸机群炸到瘫痪在赤红的海面上，舰身大角度倾斜在海水里并不断下沉，冒着滚滚浓烟，火苗把钢铁舰身烧的通红，水手们跳进水里逃生后拼命向四周湛蓝的海水区域游去，因为在他们的身后，有不断跟随泄露燃油燃烧过来的熊熊烈火。
　　一架飓风战斗机的残骸在驱逐舰的正北侧四五海里处燃烧，浓烟滚滚，飞行员跳伞后，还没完全打开降落伞就落到海里，被降落伞缠住无法脱身，身上的救生衣必须要用嘴吹，他早已精疲力竭，眼睁睁地看着远处有两个从运输船上扔下来的黄色救生圈，他就是无力游过去，此时海水的温度大概在10度左右，在这样的水温里，落水的飞行员撑不了多久，而此时皇家海军的搜救艇也鞭长莫及。
　　在离飓风战斗机两英里的海面上，有一架梅塞施密特的残骸也在冒着滚滚黑烟，不知道是被护航驱逐舰击落还是被皇家空军击落，德军飞行员身上穿着显眼的橙红色救生衣，将他浮起在水面上，非常显眼。
　　这一大片被血染红的海面上，漂浮着很多盟军士兵尸体，梅赛施密特的一个俯冲，就能让拥挤的船上十几、几十名士兵丢掉性命。
　　这艘“莫纳岛号”运输船浑身弹痕累累，在敦刻尔克等待盟军士兵登船的期间就遭到德军的连续轰炸，在盟军空军的奋力掩护下，满载士兵后驶离已经变成人间地狱的敦刻尔克，朝英国本土全速返程。
　　由于加莱沦陷，德军坦克部队掩护步几个兵师，从加莱方向朝敦刻尔克发起猛烈进攻，进一步压缩敦克尔克四十万盟军的防线，所以，所有从敦刻尔克出发的盟军运兵舰船害怕遭到加莱港口德军的炮击，只能往英国的迪尔港口方向驶去，然后绕出几十海里后再兜着圈子往英国的黑斯廷斯方向驶去。
　　虽然直接往迪尔驶去的距离很近，但要面临从奥斯坦德方向飞来的大批德军轰炸机群的巨大威胁，实际上，这条路等于也直接被德军掐死了。
　　如此，盟军原本可以三个半小时返航的运兵船，现在至少需要六个小时才能返回英国本土。
　　这艘“莫纳岛号”运输船在驱逐舰的护航下，从敦刻尔克出发一个多小时后，就被德军的轰炸机群发现追了过来。
　　“莫纳岛号”运输船满载1420名英军，却没有一件像样的防空武器。
　　由于敦刻尔克港口码头在遭到德军的轰炸后完全瘫痪，运兵船害怕搁浅，只能停在深水区，大撤退上船的士兵要么游过去，要么等待小船来回运送，所以撤退英军的所有重武器全部被丢弃在海滩。
　　为了能够多运几名士兵回英国，这艘货船上几乎连几挺重机枪枪都没有，当德国轰炸机群出现时，只有那艘驱逐舰为“莫纳岛号”运输船撑起空中的防御走廊，但在德军机群的轮番围攻下，十几分钟后，护航驱逐舰就中了十几颗炮弹，彻底瘫痪在海面上，燃起大火，逐渐下沉。
　　庆幸的是，就在“莫纳岛号”运输船上所有士兵只能祈祷上帝保佑时，由皇家空军托尼.艾尔中尉率领的第615战斗机中队在飞往敦刻尔克的途中及时出现，拦截住了德军的轰炸机及护航编队。
　　在战斗中，一架梅塞施密特和一架飓风战斗机相继被击落。
　　皇家第615战斗机中队十一架战机，自知道不是德军机群的对手，但如果他们不敌离开，“莫纳岛号”运输船就会变成一个德军为所欲为的屠sha平台。
　　托尼.艾尔中尉命令所有飞行员，哪怕战至最后一架飞机也不许离开，死守等待从英国本土隔时起飞的战斗机前来支援。
　　敦克尔克撤退的第一天，英国的战斗机部队因为数量限制，并没有采纳周至寒的建议用大机群起飞防御，还是按照之前计划，每50分钟起飞一个战斗编队。
　　但派克少将采纳了周至寒的另一个建议，就是每个编队的战机变成了由喷火和飓风的高低搭配，当遇见有梅塞施密特护航的德军轰炸机编队时，喷火以少敌多，只扰不攻，缠住梅塞施密特，让飓风趁机攻击德军的轰炸机编队，致使梅塞施密特首尾难顾，分心后战斗力下降。615中队今天首次使用这一变阵，果然奏效。
　　还有一大庆幸的是，就在两天前，所有皇家空军飞行员都拿到一份破解梅塞施密特俯冲的示意图，图上用红字书写“在梅塞施密特俯冲时，如果你害怕失速而不敢做360度向后大翻滚，那就接受有可能被对方击落的结果”，所以，在激战中，梅塞施密特赖以俯冲的绝杀，被皇家空军破解，威力大减。
　　但是，六架飓风很难攻破十二架斯图卡轰炸机的防御阵型，飓风既要想方设法让空战远离“莫纳岛号”运输船的上空，还得兼顾斯图卡轰炸机编队密集的防御火力，逐渐落了下风。
　　激战中，一架飓风不小心被斯图卡轰炸机编队的密集火力击中，坠落到海面上，几秒钟后爆炸，强大的冲击波飞溅起几十米高的浪高，飞行员提前跳伞成功，坠落在海面上，他从绑在小腿肚上的枪套里抽出信号枪，发射红色信号弹，希望能够被远方的皇家搜救艇发现的同时，祈求该死的德国佬He57水上搜救飞机最好在他坚持不住的时候再来。
　　“莫纳岛号”运输船上的所有盟军士兵，只能仰望着天空和德军战斗机、轰炸机死缠的皇家空军，不停地祈祷，希望奇迹出现。
　　现在，皇家空军615战斗中队还剩十架战机，既要缠住十一架梅塞施密特，又得防御住十二架斯图卡俯冲轰炸机，逐渐力不从心。
　　看着远处一架飓风战斗机被斯图卡轰炸机群击落，303中队全速前冲，在前进途中，又一架第615中队的喷火战斗机拖着滚滚浓烟脱离战场，朝多佛尔方向撤离，但一架梅塞斯密特显然不愿意放过这个收割的大好机会，立刻压杆，跟着追了过去。
　　另有几架梅塞施密特不再围攻喷火，脱离后朝斯图卡轰炸机编队飞去，协助驱赶飓风。
　　第615中队只剩下九架战斗机，右支左拙，露出败相，仍然不肯撤退。
　　交战双方激战正酣，谁也没有发现十几英里外，从高空中全速俯冲下来的303中队。
　　“四架喷火分成两个双机攻守编队，跟着我前去对付梅塞施密特；斯卡尔斯基带领飓风战斗机，猛冲向前，打乱斯图尔轰炸机编队的防御阵型后，散开变成双机双攻编队狠揍落单的斯图卡；无畏式战斗机压低飞行高度，两架守护在运兵船的上空，另外两架进入斯图卡轰炸机的腹部，把他们敲下来，赚上一大笔我们就返航。”周至寒布置作战计划，节流阀前推到底，214号喷火全速向前，“等会儿敌机发现我们，迎头进攻的时候，所有喷火的长机攻击距尽量在150米之外，因为梅塞施密特的飞行员都喜欢在80米之内开火，我们提前开火可以扰乱德机的反应时间，就算长机不能击落对方，僚机也可以趁敌机提前转弯时，一举咬住它的后半球，在平面缠斗中将你们的仇人击落。”
　　“是。长官！”
　　303中队所有人齐声回答，然后阵型疏开，全速向前，这次仇人见面，格外眼红，他们辗转奔波来到英国，终于找到机会，迎战死敌。
　　——
　　感谢书友
　　喝饱一肚大米稀饭
　　宛立根
　　的打赏。
　　感谢各位的月票和推荐票，因为每天工地工作繁忙活重，都是人家中午休息或抽烟时，我挤时间码字，所以我的时间不够，就不在这里一一感谢了。
　　长期用手机码字，这也导致了我的左眼出现了问题。
　　这本书的订阅一般，但有你们的支持，我就有源源不断的动力。

二百七十 闪击死神
　　有梅塞斯密特前来驱赶飓风，斯图卡轰炸机编队的压力大减，立刻就有两架斯图卡轰炸机从编队里脱出，一前一后朝“莫纳岛号”运输船飞去。
　　德国战机的主要任务，是将盟军的部队歼灭在敦刻尔克海域附近。
　　之前几次试探过，知道“莫纳岛号”运输船上没有防空武器，斯图卡轰炸机全无顾忌的向下俯冲，起落架上的音啸发声器爆出刺耳的声音，就像死神的讥笑和怒吼，以几乎垂直的角度朝“莫纳岛号”俯冲。
　　“莫纳岛号”运输船上的盟军士兵纷纷举起手中的步枪，朝斯图卡轰炸机开枪射击，情急之下，还有军官拔出手枪朝天瞄准。
　　几架飓风想要前来驱赶斯图卡，却被梅塞施密特缠住无法脱身，只能看着斯图卡真的就像一架装满棺材的死神，直扑满载人员的运输船。
　　死神斯图卡面对没有防御武器的运输船，无解。
　　船上士兵们知道完了，615中队的所有战斗机已经被德军的梅塞施密特缠住，分不出身来拦截这架俯冲而下，发出死神般爆啸声的轰炸机。
　　有的士兵准备跳船。
　　突然，一架A214号喷火战斗机从云头俯冲而下，以迅雷不及掩耳之势，到了前面这架死神的机头前上方300米处。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火机翼上机鼻下的八挺机枪开火，飞火流星般的火力网将整个死神轰炸机笼罩，曳光弹首先撕开Ju87斯图卡因尖削而得名死神的机头蒙皮，一路跳跃着轰开飞行员的脑袋，把整个机背撕开，高爆燃烧弹继续往里钻入油箱里。
　　A214号喷火一击得手，迅速拉升机头，动力强劲的喷火机头向上，跳跃着做出一个标志性的“弹跳”机动脱离，朝后一架呼啸着随后俯冲的Ju87死神扑去。
　　轰！”
　　一秒钟后，被击中的死神的油箱爆炸，火苗在空中四处飞舞，机体碎片飞舞，发出刺耳的尖锐声，差点撞击到从火球上方弹跳脱离的A214号喷火的机身上
　　失控的死神翻滚着就像一个巨大的火球，夹着雷霆之势，朝“莫纳岛号”运输船的船身中部栽去。
　　“莫纳岛号”的船长使出浑身力气左满舵，巨大的船身严重倾斜水中漂移，左船舷的栏杆上挤满了人，有几名士兵被惯性倾斜力甩了出去，千钧一发之际被几名同伴死死拖住，没有坠入大海。
　　“喯……”
　　Ju87着火的机翼，几乎擦着“莫纳岛号”的右船舷切入海里。
　　“莫纳岛号”全速向前。
　　“轰……”
　　三秒钟后，砸入水里的Ju87的弹药接二连三爆炸，震得船体向前趔趄着，爆炸冲击波产生出一道道冲天而起的几十米高巨浪，铺天盖地砸向船甲板，瞬间就有十几名士兵被海浪卷入海里，求救声此起彼伏，有人扔救生圈，有人扔绳索，大喊救人。
　　A214号喷火一击得手，在跳跃着脱离攀升后，周至寒再次操纵杆推到底，喷火就像一只在空中纵横驭如的巨鹰向下俯冲。
　　“咻咻咻……”
　　周至寒大拇指按着操纵杆上的发射按钮，感觉到机身猛地一颤，瞬间全力拉杆，A214号喷火再次一个跳跃着向上做出一个“弹跳”脱离机动。
　　面对能够威胁1500名盟军士兵生命的两架死神俯冲轰炸机，周至寒再不手下留情，轰出的每一颗子弹都致命。
　　八挺0.303英寸勃朗宁机枪拉出八个弹道，组成一个两米宽的弹幕，把另一架死神斯图卡轰炸机的机头和机背撕开，两名飞行员血肉模糊，轰炸机就像一个大火球翻滚着栽入水里后炸弹爆炸，机油燃烧着把方圆数百平方米变成一片火海。
　　A214号喷火五秒钟内接连闪击，两架死神起火，爆炸，发出巨响后坠落。
　　“哦吼……”
　　船身倾斜，全速向前的“莫纳岛号”运输船上的一千多人接连几次死里逃生后，爆发出震耳愦聋的高呼声和怒吼声，将他们心中刚才与死神擦肩而过的恐惧彻底释放，看着空中那架救他们逃出生天的皇家空军A214号喷火，口中欢呼，心中膜拜！
　　“上帝啊！这个大家伙是怎么做到连续闪击两架死神的？”
　　“A214号喷火，是他救了我们，他是谁？他是皇家空军的哪一位顶级王牌？”
　　“如果不是他，我们所有人可能现在都已葬身火海、海底。”
　　“我敢打赌，他是上帝派来救我们的……”
　　“没人跟你赌，因为他就是上帝……”
　　船上的一千五百名萌军死里逃生，心悸之余，把A214号喷火当做了上帝的化身，赞美纷纷。
　　303中队的波兰飞行员们几乎不敢相信自己的眼睛，他们以前多少有点不相信总指挥6.5加的战绩，而总指挥刚才一连闪击击落两架斯图卡俯冲轰炸机，让他们大开眼界，真正懂得了什么叫空中之王。
　　有这样的总指挥坐镇，波兰的飞行员们更是豪气万千，四架喷火和两架飓风各自疏开成双机、双攻编队，直扑见面格外眼红的仇人。
　　另外两架飓风和无畏式战斗机组织起强大的火力，一起冲击剩下的十架死神斯图卡。
　　两架无畏式战斗机飞临运兵船上空，掩护他们撤离。
　　船长终于有时把嘴里一直叼着的烟斗点燃，把船舵交给大副，他站到甲板上，挥手感谢勇敢的皇家空军。
　　周至寒连续击落两架死神轰炸机，A214号喷火再一次向上跃升，朝在四千米空中围攻架615中队几架喷火的梅塞施米特扑去。
　　周至寒视力绝佳，远远就看见围攻喷火的几架梅塞施密特中，有一名机尾上画着十架战绩的王牌飞行员。
　　为KG52联队十二架Ju87死神护航的，是秃鹰军团JG26中队和JG3中队的十二架梅塞施密特，他们的指挥官是秃鹰军团JG26大队的大队长，赫维希.克尼佩尔少校。
　　赫维希.克尼佩尔少校是秃鹰军团第一批到达西班牙的资深飞行员，在西班牙内战中取得八个战绩，在两天前击落过两架盟军的喷火和无畏式战斗机，他空中格斗技术精湛，特别是在俯冲中发起进攻是他的一大杀手锏，各种射术惊准狠辣，从无败绩。
　　在前往敦刻尔克海域执行轰炸任务的途中，由斯图卡轰炸机编队率先发现，这艘满载盟军士兵的“莫纳岛号”运输船和护航驱逐舰。
　　只要吃下这一千五百多名士兵，再加上运输船和驱逐舰，今天整个编队的所有人都会受到嘉奖。
　　面对天上掉下来的馅饼，赫维希.克尼佩尔少校怎能错过，他立刻指挥集机群轰炸护航驱逐舰和运兵船。
　　在击沉护航驱逐舰的过程中，皇家空军615中队的出现更是让赫维希.克尼佩尔少校以及他的编队飞行员们大喜过望，这又是一块天上掉下来的馅饼。24对12，他们稳操胜券。
　　赫维希.克尼佩尔少校在高空，看见两架攻击运兵船，即将得手的斯图卡轰炸机，被一架皇家空军的A214号喷火闪击，他又气又惊又怒，立刻拉杆，梅塞施密特一个跳跃拉升后占据高位，略带俯冲，迎向A214号喷火。
　　虽然，现在英国皇家空军在战斗机的数量占据上风，但德国空军毫不畏惧，因为他们梅塞施密特的性能更胜一筹，而且那艘运兵船就是皇家空军的掣肘。

二百七十一 G型反转机动
　　赫维希.克尼佩尔少校的五官刚硬，眼神阴损，拉杆，J801号梅塞施密特跃升后占据高位，迎着A214号喷火飞行的途中命令德国机群：“轰炸机群保持编队阵型，用密集火力防御，不要恋战，快速向前推进，先全力击沉那艘运兵船，一定要把船上的士兵全部送入地狱。”
　　刚才之所以没有先击沉运兵船，是因为想要围剿615中队。
　　赫维希.克尼佩尔少校知道，只要不炸沉运兵船，615中队就会死战保护运兵船不离开，炸了运兵船，615中队随时都有可能脱离战场。
　　此一时彼一时，现在英国皇家空军战机的数量占优，先炸运兵船立下大功，接下来能战则战，不能战就保护轰炸机编队撤退。
　　斯图卡轰炸机群立即执行，队形开始密集靠拢成反V型前突，两翼集结火力防御，后置机枪手组成火力网护住后半球。
　　双方大机**火，曳光弹在金黄色的天空里飞舞，倒影在湛蓝的海水里就像金蛇乱舞，螺旋桨和发动机的声震耳愦聋，夹杂着死神斯图卡凄厉的鬼啸声，让运兵船上刚刚死里逃生的士兵们心惊胆战。
　　现在除了斯卡图轰炸机保持编队向前推进，双方的战斗机要么各自为战，要么双机编队交替开火围攻斯图卡。
　　四指编队只是在飞行搜索敌情时防止被偷袭，小规模空战中适用，大机群空战，保持四指编队阵型会非常拥挤、混乱，僚机要保持队形就会分散注意力，所起的作用适得其反。
　　见轰炸机编队的火力防御落位，几架护航轰炸机编队的秃鹰军团第3中队的梅塞施密特突然向上几乎垂直急拉升，准备用俯冲攻击来袭的303中队的飓风和无畏式战斗机。
　　JG3中队的队徽是一只张开双翅的青色鹰隼，有一双紫红色的眼睛，在机头上非常耀眼凶残，配得上他们的队徽。
　　赫维希.克尼佩尔少校的J801号机身上喷绘着黑色扭曲S标志，机头绘有骑黑身红鬃马的红头发指挥官，右手长矛，左手S符号盾牌，隶属秃鹰军团联队指挥部，他的机尾上画着十个黑色机炮子弹，代表他的王牌飞行员身份。
　　各国的飞行员都喜欢在战机尾部画上各种标识，以此体现自己的战绩和身份、价值，有的人画星星，有的画叶子或者太阳，更有人画敌对国的国徽。
　　飞行员，是个更崇尚强者的群体，在机尾上画上战绩，有时也是对对手的一种震慑力。
　　生死之战，谁都愿意寻找菜鸟下手，没有人愿意面对王牌，所以战斗机王牌飞行员的机翼上自带王者属性，就像美丽的孔雀开屏，战时能够吓唬对手，求爱时可以吸引异性。
　　赫维希.克尼佩尔少校的意图很明显，让死神轰炸机全力进攻运输船，皇家空军的战机必定会分心，全力回防解救运兵船，这就给梅塞施密特拉开了空间和距离，把俯冲进攻的优势发挥出来。
　　刚才十一架梅塞施密特围攻六七架喷火和飓风久攻不下，就是因为舍弃了梅塞施密特的长处而改为平面缠斗。
　　就在这时，远处传来爆炸声，那架受伤脱离战场的喷火，被追击的JG3中队的梅塞施密特击落，飞行员来不及跳伞，跟着飞机在空中解体成无数块大小残骸，燃烧着坠向大海。
　　收割完战果的那架梅塞施密特接到赫维希.克尼佩尔少校的命令，立刻向全速返程的运兵船“莫纳岛号”扑去。
　　“A209号前去拦截10点钟方位的那架梅塞施密特！”周至寒微压杆，调整机头，迎飞德军的王牌，他用余光看见了一架梅塞施密特首先朝运兵船扑去，便让祖巴赫前去拦截。
　　“A209号收到，长官！”
　　祖巴赫一个向左90度翻滚后平杆改出后再拉杆，A209号喷火斜着朝JG3中队的那架位于303中队10点钟方向的那架梅塞施密特截去。
　　周至寒用余光查看四周空情，对前去拦截梅塞施密特的祖巴赫说道：“在空战技术方面，没有什么东西是完全正确的，但勇气是必不可少的祖巴赫，对于射击时的机动占位，最好的方法就是俯冲增速，进行快速占位，迅速击落敌机后拉起战机，跳跃式脱离！”
　　“A209号明白。长官！”
　　A214号喷火和J801Bf109E3几乎在同一个飞行航迹上，这又是一个无航迹间距的迎飞，周至寒在击落日军第一战神赤松贞明时，使用的就是这个战术，当时他故意上赤松贞明的当，用眼镜蛇机动动作击落对方。
　　击落日军第一战神是在1937年的10月底，而现在是1940年中旬，世界主流战斗机早已更新换代，梅塞施密特和喷火之争，绝非当时的九六式舰战可比。
　　A214号喷火和J801号Bf109E3之间相隔600米。
　　周至寒选择先手诱敌，微微右压杆，A214号喷火做了一个轻微的摇摆机头机动后，瞬时调回航迹，想要引诱J801提前转弯，电光火石之间，J801号Bf109E3机头微摆，发现上当后却瞬间调回航迹。
　　厉害！
　　周至寒暗自佩服对手，秃鹰军团的王牌飞行员J801号果然不是日本的第一军神所能够比拟的，前者战果辉煌经验老道，后者威名远播但缺少实战，刚才自己晃的那下，如果换了第一军神，机头改出去后绝对收不回来，立刻就会被自己咬死。
　　“英国皇家空军里，居然有这样的人物？”
　　连做几个深呼吸调整心跳，赫维希.克尼佩尔少校刚才差点上当，幸亏他反应神速瞬间调回机头，他刚才也看见了A214号喷火尾翼上的七个铁十字架，知道遇见了王牌。现在，他机尾的战绩上，就缺少击落王牌的图案机翼就完美了。
　　击落对方一个王牌飞行员，虽然机尾上添的战绩还是一架，但会用不同的颜色标出图案且图案更大，表示击落的是王牌。
　　二人同时眼神收缩，都知道遇见劲敌。
　　双机快递接近，相距300米时J801号Bf109E3首先开火。
　　维希.克尼佩尔少校选择平时极少用，但适合在同航迹迎头射击时，使用的那门倒V字形气缸之间的20mmMG FF机炮，打了一个长射。
　　“嗵嗵嗵……”
　　威力强横的机炮炮弹拉出一条赤红色弹迹，直咬A214号喷火的机头。
　　在开火的瞬间，Bf109E3安装在驾驶舱位置垂直向下的那台蔡司Rb21/28相机枪连续闪光，拍下了弹道痕迹和A214号喷火的机头，如果这一击咬中，他的威名在秃鹰军团里就会更加显赫。
　　梅塞施密特Bf109E3配备的标准武器，包括发动机整流罩上的两挺7.92毫米MG17机枪，以及两个机翼上的两挺MG 20毫米MG FF机炮，倒V字形气缸之间的机炮平时极少用，只有在别处机枪、机炮的弹药用尽后才会使用，原因是在做机动动作射击时，使用这杆机炮，发动机会颤抖，但直飞中射击无碍。
　　蔡司Rb21/28相机枪，会在这些武器射击时连续拍照，这是击落对方的最好佐证。
　　喷火IA0.303英寸勃朗宁机枪的机枪威力远逊梅塞斯密特的机炮，这也是喷火逊色对方的原因之一。
　　周至寒只能压杆，被迫提前转弯。
　　“啾啾啾……”
　　炮弹在A214号喷火的航迹上呼啸而过，黄澄澄的炮壳从Bf109E3腹部弹壳排出槽的出口处弹出，在转弯时留下一个圆状抛物线下落。
　　J801号梅塞施密特逼迫对手提前转弯，立刻压杆跟着转弯咬上，由于双机距离太近，一举咬住了A214号喷火后半球的绝佳攻击阵位。
　　赫维希.克尼佩尔少校的后脑勺紧紧贴着座椅上的射击垫，眼神在雷维C/12D瞄准具和A214号喷火之间来回移动，但喷火的机尾在瞄准具的圆环里来回游动，让他无法捕捉到。
　　“200米……得再靠近点……你跑不掉的，没人可以从我枪口逃生……”
　　舔了舔嘴唇，赫维希.克尼佩尔少校紧紧咬住喷火，喃喃自语，释放自己激动的心跳，节流阀推到底，1175马力DN601Aa发动机发出嘶吼声，达到了每小时560公里的极速，逐渐拉近与喷火的距离，等喷火的机身充满瞄准具，什么射击提前量，什么圆心咬住目标通通都不需要，就是傻子按住射击按钮都能击落。
　　和日本以及中国的飞行员相比，欧洲飞行员特别是德国飞行员的射击距离都非常近。
　　一秒钟后，A214号喷火做扩展机动摆脱动作，机翼90度侧转后突然180度右转。
　　J801号左右压杆，跟着侧翻滚，紧紧咬住。
　　赫维希.克尼佩尔少校的脸颊因为兴奋而变得通红，只要被他咬住后半球的猎物，从来没有逃脱过。
　　他暗暗咋舌自己今天运气太好，上来就炸沉了英国皇家海军的一艘驱逐舰，用不了多久那艘运输船也会带着一船人葬身海底，而前面的这个猎物居然是英国皇家空军的王牌飞行员，这太稀有了。
　　下一秒，A214号喷火在直线飞行中突然向左做了一个90度侧翻滚，右机翼刚指向天空，瞬间向右180度翻滚转换成左机翼指向天空的剧烈摆脱机动动作，增大了交叉角，破掉了J801号Bf109E3利用射击提前量，连续建立起来的修正瞄准点。
　　赫维希.克尼佩尔少校牙齿狠咬，刚才雷维C/12D瞄准具的环心刚运动到A214号喷火的飞行轨迹上，还没等目标与环心相遇，A214号喷火就用了一个180度翻滚破掉了他的小过载快速跟踪射击。
　　从A214号喷火被迫提前转弯，到J801号Bf109E3使用小过载快速跟踪射击，这个过程只有四五秒钟，但是双方在这四五秒钟之内连续做了六七个追击与摆脱机动动作，梅塞施密特射的精彩，喷火摆脱的更加精妙绝伦。
　　自从1937年8.14空战以来，周至寒第一次遇到如此强劲的对手，他一连几个摆脱机动动作，才破掉对手的小过载快速跟踪射击法，他好胜心大起，突然一个540度向右下方大翻滚，到了J801号Bf109E3机头下方5点钟的位置，机背朝着海面。
　　赫维希.克尼佩尔少校大喜，Bf109E3反应迅捷，跟着向右360度翻滚机头下压，死死咬住A214号喷火朝向天空的机腹，俯冲中建立起短距离射击机会，不用看瞄准镜，赫维希.克尼佩尔少校就可以确定，喷火的机腹已完全充满雷维C/12D瞄准具的圆心，他大拇指猛按发射按钮，梅塞施密特的机身稍一滞顿，两挺机炮和两挺机枪同时开火，就在他势在必得时，却见火红色弹迹飞向海面拉出几道修长弹影，眼前忽然失去A214号喷火，他暗叫不好的同时虽惊不乱，极速压杆，梅塞施密特Bf109E3借势继续向右下方做360度翻滚，转瞬间，由进攻势态转为翻滚防御，他怪叫一声“G型反转机动”并继续向下连续做720度滚筒防御机动，果然，A214号喷火已经到了他的正上方，机头向下俯冲射击，八道火苗就像汹涌的瀑布洒落下来，将他的梅塞施密特完全覆盖。
　　赫维希.克尼佩尔少校虽然知道“G型反转机动”是怎么飞出来的，但这就像人类知道鸟儿在空中挥动翅膀就能翱翔，自己挥舞双臂却只能摔死一样。
　　知道的并不一定能做到。
　　在一秒钟之前，赫维希.克尼佩尔少校相信世界上没人可以飞出那种可以想象得出，但做不到的“G型反转机动”，当曳光弹撕破他的战机机背，把左机翼打成筛子时，他知道，自己做不了的机动动作，不能代表别人做不出来。
　　自己做不到的，只是说明能力不够。
　　J801号梅塞斯密特就像一只折翅的火鸟，在720度大翻滚的惯性中继续向下翻滚，虽然十毫米的防弹装甲护住了他的头部和胸部，只是肩膀受了轻伤被打断骨头，但在这样大风车般的翻滚坠中，他没有跳伞的机会，紧接着战机撞击海水产生的巨大冲击力，让他眼前闪现出烈焰般的色彩，然后生命陷入无尽黑暗。
　　看着J801号Bf109E3浑身着火，半个机翼断开，如大风车般翻滚着砸向海面，迸溅出二三十米的水花，切入海里后爆炸，周至寒迅速拉升机头，A214号喷火从俯冲中改出后做了个90度侧翻滚，周至寒朝水面上J801号梅塞施米特坠毁爆炸的地方敬了一个军礼。
　　只有强者才能让强者惺惺相惜。
　　J801号梅塞施密特飞行员的技艺让他尊敬，这是自他出道以来，唯一一个能逼他做出，比眼镜蛇机动还要难飞的“G型反转机动动作”的人。
　　周至寒极速拉升A214号喷火，然后压杆朝斯图卡轰炸机群扑去，此时的空战非常混乱，一旦被死神抓住机会投弹，运输船上所有人的性命就危在旦夕。

二百七十二 转变
　　不同于别的兵种，空战持续的时间最短也最激烈，往往两架战斗机一个迎头射击，几秒、十几秒钟就结束战斗。
　　A214号喷火从接敌并击落J801号梅塞施密特，其实就是十几秒的时间，此时，双方很多战机之间才开始拉升，俯冲，盘旋，缠斗。
　　接敌时，A214号喷火冲在最前面，周至寒使用G形反转机动动作，再次快速击落对方一架梅塞施密特的精彩瞬间，被运兵船上的士兵们看见，立刻传出一阵阵喝彩。
　　A214号喷火刚一出现，就一连击落对方三架战机，这种精彩闪击，人生难得一见。
　　303中队有几名飞行员也看见A214号喷火再一次闪击梅塞施密特，齐声大呼精彩，都想知道总指挥这个G形反转机动动作是怎么做出来的。
　　当赫维希.克尼佩尔少校怪叫“G型反转机动”时，他的队员全都听见，但303中队冲的急，没人看见他被击落，谁也不会想到，自家的王牌飞行员几乎是被对方秒杀。
　　“G型反转机动……什么鬼……”
　　“敌机太多了长官……见鬼……”
　　“这些该死的英国佬是从哪里冒出来……”
　　“长官……英国佬的飞机比我们多……见鬼……我身后有一架飓风……”
　　“长官……我快没子弹了……我被两架该死的飓风纠缠……”
　　“该死……我快速俯冲建立起来的优势竟然干不掉英国佬……他居然做了一个360度向后翻滚破了我的俯冲进攻……差一点把我咬住……”
　　“这群英国佬和我们以前遇到的不一样……他们似乎找到了破解我们俯冲进攻的办法……”
　　稍远处有几架梅塞施密特的飞行员百忙中看见己方又有战机坠落，但双方缠斗太激烈，看不清是谁被击落，他们的语气里有请求撤退的意思，303中队的出现，让双方的形势陡然逆转。
　　“赫维希.克尼佩尔少校的座机被一架A214号喷火击落。”秃鹰军团第3中队中队长卡尔.埃比希豪森上尉接过大队长的指挥权，“所有人听我的命令，护航战斗机缠住敌机，轰炸机编队不要慌乱，全力干掉那艘运兵船后我们立即撤退。再说一遍，赫维希.克尼佩尔少校的座机已经被击落，我接过他的指挥权。”
　　卡尔.埃比希豪森上尉几秒前还看见J801号紧紧咬住A214号喷火的尾巴，暗嫉J801号的屁股上将会多一个击落王牌的战绩，谁知道几秒钟后风云突变，赫维希.克尼佩尔少校就被击落后不再回话，肯定已经战死，所以他立刻接过指挥权后，舍弃正在围攻的一架敌机，拉升他的J501号梅塞施密特机头跃起，略带俯冲，斜着截击想去保护去兵船的A214号喷火。
　　既然他现在接过大队长的指挥权，那么他现在就是这两个战斗中队的主官，有责任迎战对方的王牌飞行员。
　　他刚才没有看清那架A214号喷火是怎么击落J801号的，也有可能J801号是在和A214号喷火缠斗时被别的英国战机捡了便宜，这种事在空战中时常出现，绝非偶然。
　　空战的胜利，本来就是战机性能+技术+勇敢+运气的合成，王牌飞行员在战尽优势时，被对方的另一名菜鸟偷袭得手的事时有发生。
　　卡尔.埃比希豪森上尉也是秃鹰军团的元老，参加西班牙内战前他还是一名上士，内战还没结束，他的战绩就为7次击落，一路晋升成为上尉中队长。
　　不过，让他郁闷的是这段时间运气不好，只能眼睁睁地看着别人的战绩飙升，从帝国闪击波兰到现在，他的战绩还是停留在7架上，他迫切希望击落A214号喷火，既能落得为大队长报仇的美名，还能在机尾上添一架王牌的战绩，如果再击沉运兵船，他甚至有可能晋升为JG26大队的大队长。
　　卡尔.埃比希豪森上尉在和赫维希.克尼佩尔少校竞争秃鹰军团JG26大队长时，因为战绩比对方少一架而败北，对此他一直耿耿于怀，他的空战技术胜过赫维希.克尼佩尔少校是大多数队友都私下承认的，只不过是他运气不佳，曾经一段时间因病住院，错过了在西班牙时的几次大战，才导致战绩一直停留在7架上不前，被赫维希.克尼佩尔少校反超。
　　更让他心塞的是，自从闪击波兰后，赫维希.克尼佩尔少校就走了狗屎运，接连击落两架英国皇家空军战机，进一步拉大了对他的优势。
　　败给自己曾经的竞争对手，并在其手下任职，是件很糟心的事。
　　现在绝佳的机会就摆在眼前，卡尔.埃比希豪森上尉绝不允许自己错过，他有信心击落A214号喷火。
　　虽然大队长被击落，但意志力顽强的德国人并没有溃乱，他们经验丰富，知道在空战中慌乱胆怯就是自掘坟墓，而且有同样是王牌飞行员的卡尔.埃比希豪森上尉接过指挥权，他们并非群龙无首，谁都知道，卡尔.埃比希豪森上尉的空战技术至少不比赫维希.克尼佩尔少校差，等合力击沉这艘让人垂涎的运兵船，梅塞施密特有能力保护轰炸机编队脱离战场。
　　海平面上方至5千米的空中，是双方战斗机的空战场，弹雨飞舞，场面非常火爆，接连有双方的战机被击中，冒着黑烟退出战场，此时双方交战激烈，没有人再去追赶，对方受伤退出的战机而自减己方战斗力。
　　英国皇家空军在战斗机的数量上明显占据优势，但运兵船是他们的命门，梅塞施密特仰仗胜出一筹的性能，虽然已落下风，却并没有出溃败的迹象。
　　场面太混乱。
　　随着斯图卡轰炸机接到炸沉运兵船就撤退的命令后奋力向前猛突，步步紧逼运兵船，皇家空军只能舍弃因战机数量多，而对梅塞施密特建立起来的优势，分出一部分战机前去保护运兵船，此消彼长后，双方战斗机又势均力敌。
　　经过一番冲击缠斗，双方的战斗机就连双机编队也没法组成，大机群空战，很容易冲散各僚机和长机之间的联系，战斗机之间的攻防转换太快，僚机很难跟上长机。
　　大机群混战，如果僚机紧紧跟住长机，僚机就会因为注意力放在保持双编队形上，而忽视自己身后的危机，很容易被混战中的敌机轻松捡漏。
　　面对KG52联队十架轰炸机的进攻，身后驮着个炮塔，转弯笨拙的四架无畏式战斗机防御起来非常吃力，运兵船行驶速度和战斗机相差太远，无畏式只能在运兵船的上空盘旋，很难长期占据运兵船的后位防御，它的机尾炮塔如果不能面对斯图卡，威力就会大减。
　　303中队的两架飓风战斗机不敢对斯图卡逼得太近，谁也不敢在几十挺机枪面前溜达，命毕竟是自己的只有一次，他们见多了因为逼迫轰炸机编队太紧的战斗机，在轰炸机编队几十挺机枪的扫射下，变成肉泥后被爆炸的战机烧成灰烬。
　　同样，之前有别的轰炸机联队吃过无畏式的几次吃大亏，所以KG52联队的死神斯图卡显然对无畏式战斗机的后置炮塔有所顾忌，不敢逼迫太近，机群不断用远距离火力试探，逼迫无畏式往前。
　　周至寒看见一架座舱后是俯冲的苍鹰，座舱前下方是一只可爱的米老鼠，序号为J501号，机尾上有七架战机的梅塞施米特，从自己右前方2点钟的方向迎来，他知道，这又是德军的一名王牌飞行员。
　　“二战期间，德军果然是盛产王牌飞行员。”周至寒微微压杆，机头朝J501号梅塞施密特迎去，看着对方机头那个可爱的卡通动漫米老鼠，周至寒不禁内心一酸，“此时西方的孩子已经坐在家里看米老鼠和唐老鸭以及猫和老鼠，而中国的孩子忍冻挨饿，时刻遭受炮火的威胁，朝不保夕。”
　　看来我以前的想法是错的，周至寒内心忽然一动，我不击杀德军的飞行员，就等于是给德国保留一份力量的同时，也为他们的盟友日本人保留了一份实力。
　　空中骑士？
　　见鬼去吧！

二百七十三 超级殷麦曼（好久没求月票都忘记了）
　　卡尔.埃比希豪森上尉的J501号梅塞施密特和A214号喷火之间的航迹相隔80+米，属于不同航迹间距的战术转弯，同样是迎飞，但双机的战术、进攻方式，和无航迹间距的战术转弯又有天壤之别，后者是迎头射击，逼迫对手完成提前转弯后跟紧咬住，前者是利用精湛的技术转弯调整航迹，夺取有利射击阵位，并破坏对方的占位而一举建立优势。
　　双机迎飞快如闪电，急速接近，飞行员目测双机距离，紧盯对方动态的同时，还得提防自己尾部不要被别的敌机咬住。
　　双机的迎飞距离越来越近，咬牙屏住呼吸的卡尔.埃比希豪森上尉右压杆，首先朝A214号喷火的飞行轨迹进行45度前置右转弯，他转弯的时机掌握恰到好处，既没有提前转弯导致自己的机头处于A214号喷火的机头前方，也没有因为转弯角度过大而冲过A214号喷火的尾后。
　　J501号梅塞施密特一举建立优势，机头提前指向A214号喷火的右腹部，卡尔.埃比希豪森上尉长舒了口气，继续压杆，转弯角度变成90度，跟着滞后一步转弯，瞬间落入下风的A214号喷火的腹部紧咬，并努力尝试建立起射击提前量。
　　此时射击，机炮会擦着A214号喷火的尾巴滑过，如果能在A214号喷火的机头前方建立起射击提前量开火，炮弹就会像一台锋利的切割机，从A214号喷火的驾驶舱一直印到机尾，上帝都救不活。
　　A214号喷火右腹部受敌，并没有继续急转弯寻求脱离，而是突然向反方向做了一个360度向下翻滚摆脱机动，应变能力快到了极致。
　　J501号梅塞施密特似乎早就算到了A214号喷火会逆向翻滚，几乎在同一时间反向压杆跟着向左下方做了一个360度大翻滚，机头始终紧紧咬住A214号喷火的机腹部，就在他大拇指搭上发射按钮时，A214号喷火再一次向左下方做360度的大翻滚摆脱机动动作，再又次破掉了J501号梅塞施密特的射击提前量。
　　J501号梅塞施密特就像附骨之蛆，跟着360度大翻滚向左下方紧紧咬住A214号喷火的腹部，始终占据侧位进攻的阵位。
　　A214号喷火和J501号梅塞施密特攻防速度太快，一连几个翻滚就从四千多米的高度掉到了两千米下方，看的整个运兵船上的士兵们喘不过气来，他们生怕这两架急速向下翻滚的战斗机会一头栽进海里，双方接敌开始到从四千米降到两千米以下，只是用了十秒左右的时间，这下坠的速度让人窒息。
　　而且，这两架战机是斜着向下方翻滚，再来几个这样的大翻滚机动，说不定就能一头撞到运兵船上。
　　卡尔.埃比希豪森上尉眼前出现了几个小黑点，他知道这是大过载下落太快而产生黑视的前兆，对此他并不担心，他曾经在一万米高空向下一连做了十几个360度大翻滚后从容改出。
　　做为一个飞行员，经常出现黑视也恰恰说明了技术能力的精湛，菜鸟飞行员不敢做大过载翻滚机动，是因为能力和胆识都不够。
　　突然，A214号喷火从翻滚中改出，向左下方俯冲。
　　卡尔.埃比希豪森上尉大喜，也立刻在翻滚中改出，压杆俯冲，他知道A214号喷火是被逼急了，想用俯冲摆脱自己，但你不知道梅塞施密特的俯冲对于喷火来说是无解的吗？
　　J501号梅塞施密特全速俯冲，并在俯冲中不断调整因为大过载俯冲而对射击产生的影响。
　　A214号喷火宽大的机背进入雷维C/12D瞄准具里……
　　进入环心……
　　“该死……被游了出去……”
　　卡尔.埃比希豪森上尉连续深呼吸，
　　调整A214号喷火在雷维C/12D瞄准具环心的位置……
　　A214号喷火慢慢游到雷维C/12D瞄准具环心边缘……滑了一下……又回到边缘位置……
　　“再进去一点……”
　　卡尔.埃比希豪森上尉调整好环心的位置并设立好提前量，就等A214号喷火自己在做轻微摆脱时进入环心，穿越过瞄准点。
　　“来吧……”
　　终于，A214号喷火进入雷维C/12D瞄准具环心位置，宽大的机背出现在瞄准点上。
　　“去死吧！”
　　卡尔.埃比希豪森上尉咬牙切齿，狞笑大喊着让他队员们听见鼓舞士气，同步按下了机炮的射击按钮，20mm机炮子弹倾泻而出，快有闪电，夹着万钧雷霆之力咬向A214号喷火的机背。
　　“见鬼……他怎么突然消失……该死……他居然拉升了……他朝轰炸机方向拉升了……”卡尔.埃比希豪森上尉看见自己轰出的炮弹，抛物线般坠向海面，连忙寻找A214号喷火，却看见A214号喷火机头突然抬起，斜着朝JG53轰炸机编队的方向拉升。
　　直到现在，卡尔.埃比希豪森上尉才在瞬间发现，自己跟着A214号喷火从从四千米高空向下斜着翻滚，居然到了自己轰炸机编队的后下方几百米处，而A214号喷火向上急拉，离轰炸机编队最后那架轰炸机只有一百多米的距离。
　　卡尔.埃比希豪森上尉内心忽然产出一种恐惧，这种恐惧是来自于他终于察觉到，其实自己一直都是处于劣势，一直在跟着对方并一步步钻进圈套里。
　　A214号喷火在拉升中开火，轰出一个机头后拉的大偏转角射击，弹雨咬上了一架轰炸机腹部悬挂着的炸弹后，迅速继续向上后拉脱离，然后就到了J501号梅塞施密特机头的左上方，开火……
　　“超级殷麦曼机动……”卡尔.埃比希豪森上尉眼睁睁地看着A214号喷火击中最后那架轰炸机的腹部，然后弧线拉升，出现在自己的头部上方并开火。
　　这是被做到极致的超级殷麦曼机动。
　　一个机动动作轰掉了两架战机，这是怎么做到的？卡尔.埃比希豪森上尉一瞬间看到了死神挥舞着镰刀，接着感觉到脑袋乍冷又热后，带着这个疑问，坠入了永久的黑暗。
　　“轰……”
　　轰炸机编队最后方的那架死神神斯图卡机腹的炸弹，被高爆燃烧弹击中后爆炸，几秒钟后，J501号梅塞施密特也在坠向下海面途中爆炸，A214号喷火一个跳跃拉升，机翼依然被J501号梅塞施密特和死神爆炸产生的弹片击中，发出“叮叮当当”的敲击声，几块蒙皮被尖锐的弹片呼啸着割破，在空中如棉絮般飘舞，强大的爆炸震动波，把A214号喷火推的一个侧滑，顺势朝另一离得最近的梅塞施密特扑去。
　　死神轰炸机连续爆炸产生出的巨大冲击波和横飞的弹片，不可避免地波及到左右的轰炸机，其中，一架轰炸机的飞行员被弹片击中，机身摇晃着朝海面栽去，另一架的机翼几乎巨大的弹片割断，摇摇晃晃下坠，拖着滚滚浓烟，想要脱离战场。
　　——
　　感谢书友
　　20180729151331887
　　1301466771571477248
　　的打赏。

二百七十四 准备夜战救援行动
　　A214号喷火一个超级殷麦曼机动，击落了两架敌机，顺带着又捎走了另外两架轰炸机的半条命，这一突然变化，让德国人措手不及，大队长和中队长接连被击落战死，顿时群龙无首，所有人的情绪出现大波动，再没心思攻击运兵船，即便如此，意志坚定的德国人还是没有一溃千里，剩下的几架梅塞施密特开始组织断后，掩护转弯缓慢的轰炸机撤退。
　　就在刚才卡尔.埃比希豪森上尉在被击落前大叫“超级殷麦曼”时，祖巴赫趁着对方那名飞行员稍微走神的机会，在俯冲中果断开火击中，看着敌机燃烧翻滚着向海面栽去，祖巴赫难掩心中的激动。
　　他第一次品尝胜果，兴奋着大叫，303中队的飞行员们也都为他叫好欢呼，波兰人代表英国皇家空军第一次出战，就击落了仇敌的战机，为国报仇，怎不让人激动。
　　接着，斯卡尔斯基的A202号飓风和亨内伯格的223号飓风合力将另外一架受伤想要逃走的死神击落，死神的机枪手跳伞成功落入大海，飞行员受伤来不及跳伞，被爆炸的轰炸机带走。
　　德国战斗轰炸编队撤退，英国皇家空军的喷火和飓风趁机追赶，又击落了一架在逃跑时依然笨重的死神斯图卡后，才在托尼.艾尔中尉发出返航命令后掉头。
　　现在双方的战机都在陆续赶往敦刻尔克的路上，向前追的太远，万一遇到前来增援的梅塞施密特，油量和弹量都不足的皇家空军，想脱身都难。
　　在德国空军撤退时，303中队的四架无畏式战斗机，开始围攻那架机翼几乎被割断，想要脱离战场的Ju87b1，四名波兰的后置机枪手疯狂地朝斯图卡倾泻子弹，Ju87b1中弹，飞行员跳伞成功，被运兵船“莫纳岛号”上的士兵捞起缴械投降，机枪手还没来及爬出，就随着爆炸解体的轰炸机葬身海里。
　　波兰飞行员们再一次欢呼，庆祝303中队首战告捷，取得大胜，欢呼波兰万岁时想起沦陷的祖国，有人甚至哽咽到落泪，队友们不停的安慰。
　　直到德国的飞机全部离开，“莫纳岛号”上的盟军官兵们才把一直悬着的心放了下来，他们好不容易从地狱般的敦刻尔克撤了出来，却没想到半路上遇见了秃鹰军团的轰炸机编队，护航驱逐舰被炸沉后，幸亏皇家第615中队的战斗机赶到勉强缠住德军，最后如果不是303中队及时出现，这艘运兵船有可能会和615中队一起成为德国佬的战利品。
　　当然，“莫纳岛号”运兵船上的士兵此时并不清楚，前后赶来的这两批战斗机，隶属哪个中队。
　　皇家空军第615中队先撤，经过一番苦斗，他们的燃油勉强飞回英国本土，虽然在战斗中有几架战机被击落击伤，但他们成功保护了“莫纳岛号”运兵船，立了大功。
　　由于中队和中队之间的无线电信号不能共享，托尼.艾尔中尉从手势上得知，303中队的指挥官是一位上校，于是敬进了个军礼后驾机率先返航，他的队员们也都向303中队竖起大拇指，特别是那架A214号喷火，几乎以一己之力击溃了德国的轰炸护航编队，更让他们迫切想要知道，这是英国皇家空军的哪一位王牌飞行员。
　　此时飞行员都戴着遮住头部的飞行帽，巨大的护目镜以及包住半张脸的语音通话器，除非自己人，否则很难认出对方的面目。
　　经过这一番激战，303中队的油耗也非常大，不宜再前往敦克尔刻拦截敌机，战斗机激战时的油耗是平时的数倍，所以周至寒率队掩护“莫纳岛号”返航，一个多小时后太阳快要落山，“莫纳岛号”进入安全海域，在船员们感激的欢呼声中，303中队返航基地。
　　进入雷达和无线电区，第11战斗大队的总指挥派克少将和303中队通话，祝贺他们首战告捷，立下大功一件。
　　在保护“莫纳岛号”返程的途中，303中队又遇到了两批前往敦刻尔克海域的飓风战斗机中队，从他们机身上的涂装来看，应该是夜战中队。
　　黄昏的时候，布莱顿军事基地的跑道上已经点起了引航灯，基地的所有工作人员，就连厨师都跑了出来站在跑道边上，等候中队凯旋而归！
　　打开机身上的夜间导航灯和着陆灯，按照地面塔台的引导，303中队的战机依次平安降落，当A214号喷火最后一个稳稳降落后，所有人立刻围了上来，欢呼着把周至寒举起，抛上天空，落下接住再抛上去……
　　菲娅丝·克莉丝泰勒少尉笑面如花，给了周至寒一个大大的英式拥抱，然后她宣布今天所有战斗机中队的战果，303中队首战告捷，以击落七架敌机的战绩，排在所有战斗机中队的榜首，并且无一伤亡，休.道丁上将，查尔斯中将，派克少将都打来电话祝贺。
　　简短而热闹的庆祝过后，机场的所有人员立刻忙了起来，机械师和地面人员连夜检查修理所有战斗机，有几架战斗机在战斗中不可避免的被敌机爆炸时的弹片剐蹭，所幸伤的都不重，A214号喷火左机翼上的蒙皮被弹片割的支离破碎，看上去伤的很重，实际上除了翼尖上的导航灯被击碎，别无大碍，重新换上蒙皮，对机身的性能毫无影响。
　　由于现在是战时状态，中队随时待命出击，所以周至寒禁令饮酒，想喝酒的先忍着，中队轮休的时候大伙一起喝个够，好好庆祝一番。
　　吃好晚饭，回到自己的房间舒舒服服泡了个热水澡小睡了一觉，听见房外有汽车喇叭声，周至寒冲干净出来时，菲娅丝·克莉丝泰勒少尉早已驾车在他的门外等候多时：“你要是再过一分钟不出来，我准备亲自去浴缸里把你拖出来。”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒说话时故意挺了挺鼓鼓囊囊的军装，嘴角笑出一弯蜜沟，眼角眉梢的媚态直击异性内心深处的暗痒。
　　“你说这话的信息量有点大啊！”周至寒跳上敞篷吉普，“你开车来接我，不会是想请我去酒吧庆祝今天的大捷吧！不过，我刚下了禁酒令。”
　　“想得美！”菲娅丝·克莉丝泰勒娇艳的嘴唇轻扬，翻了一下白眼，媚态到了极致，挂档松离合朝基地的机场驶去，“空军总部打来电话，道丁上将让你去参加一个重要会议，我们去机场驾驶一架喷火飞过去。”
　　周至寒：“我和你？”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒又是一个白眼：“那你想和谁？”
　　周至寒腹诽，这样的飞行方式，只怕是老司机也很难驾驭。
　　前往机场的路上，菲娅丝·克莉丝泰勒告诉周至寒，今天下午在敦刻尔克附近，第74中队的中队长F.L.怀特驾驶一架喷火击落了一架德军的亨舍尔Hs126观测机，敌机爆炸时弹片击中了怀特座机的散热器和油箱，迫使他在燃油耗尽后，将飞机降落在附近的加莱马克机场，而此时，加莱机场即将被推进中的德国军队攻占。
　　由于怀特那架喷火上的子弹打光，机上也没有携带炸弹，燃油耗尽无法点燃或炸毁喷火，为了不让喷火落入德军的的手里，泄露战机的性能，皇家空军决定进行一次快速救援行动，今天晚上的会议，就是决定，是否立刻派出夜战战机前去救援。
　　——
　　感谢书友
　　choumeibani
　　的打赏。
　　感谢！

二百七十五 以后王牌之战有的打了（大章求月票推荐票）
　　到了机场，一架AT-6 Texan 教练机已做好起飞前的准备，两名地勤人员拿好梯子在边上等候。
　　不是说好驾驶一架喷火去吗，周至寒略显失望，摊开手掌：“这就是喷火？”
　　“想的美！”菲娅丝·克莉丝泰勒撇嘴，“你那架喷火机翼上的蒙皮还没有修好，飞出去有损你王牌飞行员的形象。”
　　“切……”周至寒甩手，“……”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒从车上跳了下来，英姿飒爽而不失风情，塞了一份报纸给周至寒，身上飘着若即若离的淡香：“现在，你是英国皇家空军的大红人了。今天早晨，泰晤士报的军事头条刊登上你英俊的照片振奋人心，你首战斩获七架战绩，其中六梅塞施密特，一架He111，比德国吹嘘的一日之王还要厉害！你呀，现在是整个伦敦姑娘们心中的大英雄了，想和你一起飞喷火的姑娘排成几大街。”
　　空气里飘着酸味。
　　周至寒接着灯光，果然是英国泰晤士报，在军事头条上写着巨大标题：
　　中国空军总教官首日击落七架德机。
　　首日参战，击落德军六架梅赛思密特，一架轰炸机，让德军望风而逃，轻松打破了德军自吹不可战胜的谎言……
　　菲娅丝·克莉丝泰勒戴上飞行帽，套上飞行夹克更显飒爽英姿，朝教练机走去：“这份报纸并没有说明你出任盟军军团总指挥一职，应该是在你任职总指挥之前就已经排版印刷，不然的话，整个英国的姑娘都想跟你开喷火！”
　　“真是人红是非多。”
　　看着报纸上自己的照片，抽了几下嘴角，周至寒脸黑，腹诽这不是好事，英国军方把自己放到军事头条，看着是一件美事，实际上是放到火上去烤，让自己成为众矢之地，德国那么多王牌飞行员天天盯着自己，以后王牌之战有得打了。
　　不过，任何事情得从两方面看，有利必有弊，自己既然代表中国来到英国，那就得代表中国扬名欧洲战场，让世界知道，中国虽然暂时造不出战斗机，但中国的飞行员不比任何国家的差。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒熟练地爬上AT-6 Texan的驾驶舱，她也是一名战斗机飞行员，只是水平还没达到上战场的资格，更多是形式上的，说明英国有女飞行员。她驾驶AT-6 Texan德克萨斯人这样的教练机，还是很娴熟的。
　　德克萨斯人也可以夜间教学，就当下来说，已是欧洲最好最先进的教练机了。
　　打开夜行灯，AT-6 Texan稳稳起飞上天空，菲娅丝·克莉丝泰勒这才说道：“你以为，把你放到军事的头条上去，全都是好事儿？”
　　周至寒内心一动，看样子这位女搭档和自己想一块去了，她能这样直言不讳，说明没有排外，是个好菇凉。
　　见周至寒没有说话，菲娅丝·克莉丝泰勒微压操纵杆，教练机做了九十度侧翻滚转弯，继续说道：“在全英国姑娘排着队期望和你约会的同时，所有德国的王牌飞行员把击落你做为荣耀！前者是温柔乡，后者是恶魔，从今以后，你的生活即将进入两极分化。”
　　第一次见女人开飞机，真新鲜，周至寒想起什么似的微微坏笑：“你说颠倒了！”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒奇道：“什么？”
　　“没有打不死的魔鬼，也没有耕坏的地，只有累死的牛。”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒更不懂了，为什么要把地耕坏，牛累了不会休息吗？干嘛要累死？
　　看着远处繁华的夜景，周至寒思考着该怎么回答这位不懂异国风情菇凉的问题，过了半响才说道：“我感觉，应该是德国的王牌飞行员更好对付些……”
　　“你不会是……”菲娅丝·克莉丝泰勒终于懂了，“噗嗤”笑出声来：“你还算有自知之明……”
　　周至寒嘴角再次一抽：“纯爷们！”
　　半个小时后，德克萨斯人在第战斗机11大队的第208中队机场降落，一辆等候多时的吉普车，载着他们往本特利修道院驶去。
　　十分钟后二人下车，此时九点钟还不到。
　　进入会议室，道丁上将还没到，派克少将和另外十几名，周至寒从未见过面的与会者也刚到，这些人中有两名年轻的英国皇家空军军官，一位是目前的准喷火王牌约翰逊.艾伦中尉，他目前的击落战绩为4架，另一位是他的僚机阿尔.迪尔准尉，二人同来自第54中队。
　　另外几名军官有来自皇家海军和盟军陆军部，都是生面孔。
　　所有人见到周至寒进来，不用派克少将介绍都认识他，今天早晨泰晤士报的军事头条上那张醒目的照片，就是面前这位英俊的东方面孔，同时除了派克少将外，在场的所有人都带有疑问，这么年轻就当上校了？
　　会不会是买来的？
　　听说在gm党部队里这种事儿不稀奇。
　　还有，说他两天击落十几架德国的梅塞施密特，这会不会是官方的故意宣传？
　　呵呵！那还用说吗。
　　两个喷火战斗机中队都不可能击落十几架梅塞施密特，你一个人完成击落一个中队的壮举，九成九是为了宣传。
　　是用嘴击落的差不多。
　　现在，皇家空军飞行员严重不够，有可能空军是拿这位东方来的英俊飞行员做个宣传人物，吸引那些被德国占领的国家的飞行员前来英国参战。
　　那些沦落国的飞行员看到后会想，被日军打到空军全军覆没，孱弱的中国飞行员都能在英国取得辉煌，我们还有什么理由不去英国参战。
　　约翰逊.艾伦中尉和他的僚机阿尔.迪尔准尉互望一眼，耸耸肩膀，该不会让这位跟我们一起去执行救援任务吧？
　　周至寒看得出众人眼睛里的疑问和嘴角的嘲笑，他大致也能猜到众人心里会怎么想。
　　习惯了。
　　当然，这也不能怪别人，两天击落十几架敌机，的确是让人觉得不是不可思议，是吹牛。
　　就好像马大师说他是混元太极门的掌门，可以唱着歌儿轻松破裸绞，真打起来，果然是用脸，就把对手的所有拳头都接下了。
　　自从伦道夫空军学院开始，他就一直在别人的质疑中变得越发强大，随他们怎么想怎么质疑真无所谓，怎么不能人家质疑我就一一去证明吧！
　　还差五分钟到九点，道丁上将和副官进入会议室。
　　众人齐齐站了起。
　　道丁上将摆手让大家坐下，然后他上前拍着周至寒肩膀：“你们303中队今天立了大功，我已经上报战时内阁给你们记功，同时我申请为你颁发战时勋章，以奖励你在这两天战斗中的杰出表现！”
　　“谢将军！”
　　周至寒连忙感谢，这是他的荣誉，也是国家荣耀！
　　猜疑周至寒的那些人这下更明白了，原来是炮灰303中队的啊！呵呵，德国闪击波兰势如破竹，波兰空军几乎没怎么抵抗就完了，就连木讷的德国人都说波兰飞行员不堪一击。
　　还有，听说波兰被德国占领后，他们的几万空军地勤人员的其中一部分，辗转来到英国，大英帝国空军嘉奖303中队，估计是为了吸引更多的波兰空勤人员吧！
　　道丁上将接着说道：“今天请你来，是有一件重大的任务交给你，我想菲娅丝·克莉丝泰勒少尉应该已经给你说了。本来你今天立了大功，不应该再让你出战，但我想来思去，能完成此次任务的非你莫属。”
　　道丁上将这话已经到位了。
　　周至寒昂首挺胸进了一个军礼：“是。将军！”
　　道丁上将又衷心赞美了周至寒几句后，会议开始，直奔主题。
　　约翰逊.艾伦中尉和阿尔.迪尔准尉再次眼神交流：果然是的，而且听将军语气，这名中国上校还是我们这次救援行动的主官。上帝保佑……
　　他们二人到了这里，才知道将要执行救援任务，现在才知道，要和这名中国上校一起前往。
　　“这两位是你的助手。约翰逊.艾伦中尉和阿尔.迪尔准尉，都来自第54中队。”道丁上将指着约翰逊.艾伦，阿尔.迪尔。
　　二人同时站起来了，和周至寒互敬军礼，军人的天职是服从。
　　接下来，道丁上将的副官简短介绍了今晚军事会议的主题，和菲娅丝·克莉丝泰勒说的一样，如何实施援救计划。
　　副官简短介绍完毕，一名陆军中校站起身来，走到地图前，给众人介绍，当下德国和盟军的陆军、空军，在加莱以及敦刻尔克的布防图。
　　“现在驻守加莱的是英国第30步兵师和维多利亚女王步枪团，以及一艘“威塞克斯”驱除舰，进攻的是德军的第10装甲师和第86步兵旅。
　　由于德军的地面部队突然在24日莫名其妙的停止进攻，这给盟军有喘息的机会，加强了防御，布置三个步兵师和许多火炮加固西南和西面的防御阵线，在包围圈的南端，据守加莱港的英军在硝烟弥漫的断壁残垣中拼命抵抗，让援军及时赶到格拉夫林的水堤阵地，利用河渠纵横洪水泛滥，暂时挡住了德军的坦克，所以加莱的部分地区还盟军手里，但不包括马克机场。
　　今天，德军察觉到盟军的运输舰船活动频繁，察觉盟军在大撤退后，立刻下令恢复了全面进攻。
　　在晚上八点钟时刚得到消息，驻守加莱的部队正遭到德军第10坦克师的猛烈进攻，庆幸有“威塞克斯”驱除舰参与防御，加莱城区及部分码头还在盟军的手里。
　　加莱马克机场现在在德军的占领区里，法国的战斗机早已全部撤退，那里已是一座空机场。
　　德军发动闪电战，战线拉的太长，后援部队以及战略物资跟不上，无暇顾及那里，所以现在马克机场还是一个空机场。
　　据情报，明天天亮后，德军的JG51战斗机大队就会进驻马克机场，所以实施这次救援计划能否成功，就看救援人员能不能在德军战机进驻加莱马克机场前到达。
　　在马克机场四周，德军JG52联队的一个轰炸机中队驻扎在克朗贝尔机场，布伦机场驻扎德军JG2联队的一个Bf110战斗机中队，在皮恩驻扎德军JG51联队的两个梅塞施密特战斗机中队。
　　而且德军的地面防空炮火非常猛烈，一旦被他们发现，德克萨斯人教练机很难躲避。
　　所以，前去救援的小分队，一旦被敌人发现，等于是三面受敌，很难脱身。”
　　那名中校介绍完敦刻尔克以及加莱交战双方的布防后落座。
　　派克少将走到作战图前：“我们决定，派出两架喷火保护一架德克萨斯人，带去燃油和修理工具，前去马克机场实施营救。
　　如果时间允许，就修好那架喷火飞回来，如果时间来不及，就炸了那架喷火后用德克萨斯人带F.L.怀特先生回家。
　　德国空军有夜战部队在敦克尔克的上空执行夜间轰炸战斗任务，我们虽然也派出几组夜战斗机中队，但数量和德国相比少很多，你们要做到，不能被德国的夜间战机发现。
　　德国的夜间战机分两款，一种款是Bf110双发战斗机，速度虽然稍慢但火力强大，另一款是He111轰炸机执行夜间对敦刻尔克的轰炸，它们都配备“鹿角”探测雷达，探测的最佳高度在三千至四千五百米左右，探测距离为五百至七千米之间，超过五千米高度或低于两千米，他们就很难探测到。
　　由于德克萨斯人的飞行高度所限，无法进入高空躲德军的夜间战机，所以你们只能利用夜色的掩护，通过因英吉利海峡进入加莱港码头，从盟军守军头顶低空飞过，躲避bf 110夜间战斗机的雷达搜索。
　　据统计，凌晨四点钟到五点钟这个时间段，是德机bf 110出动最少的时候，因为这个时候加来港上空会有淡雾，对夜间作战有影响。
　　和我们一样，德国的夜战大队战机的数量很难维持频繁出动，自从闪击波兰到现在，他们的战线拉的太长，供给跟不上，所以早晨四点钟至五点钟这个时候，执行海滩轰炸的夜战战机数量会大减，我们就抓住这个机会，超低空飞行，从加莱港我军驻守的位置进入加莱腹地，避开德军的阵地，趁雾低空进入加莱马克机场。
　　无论能否带回那架喷火，救援小组必须在天亮之前离开加莱机场。
　　再说一遍，此次救援行动小组想尽一切办法，决不能让那架喷火落入德国人的手中。”
　　派克少将的言下之意，其实大家都很明白，救人是次要的，最主要是不能让喷火战斗机落入德国人的手中。
　　派克少将继续说道：“由于皇家空军夜战经验尚浅，所以，我们邀请来自中国的空军总教官、现任盟国军团总指挥的周至寒上校，担任这次援救行动的负责人，他曾经用夜间盲飞，带领机群轰炸过日本人的军用机场，作战经验丰富。”
　　众军官们现在才知道，原来这位中国的上校，就是新建立起来的盟国军团的总指挥。
　　不过那又怎样，只是一个空架子而已，就两个波兰战斗机中队，战机都是别的皇家空军中队淘汰下来的老旧万国造，性能落后。
　　听说，波兰的两个战斗机中队其实就是炮灰。
　　说白了，这个盟国军团也就是炮灰军团而已。
　　也许，这位盟国军团总指挥真有点本事，不然不会让他成为这次救援行动的负责人。
　　现在正是敦刻尔克大撤退，战况紧急，消息很多，各部队需要处理的紧急事务也多，与会的陆军和海军几名军官到现在还不知道，他们运兵船和船上士兵能平安回来，有303中队的很大功劳。
　　这次救援行动的具体方案，空军和陆军，海军早已筹划好，直接把方案拿出来讲解研究，再用沙盘推演，把各种有可能遇到的变化都推演到了极致。
　　周至寒是这次救援行动的指挥官，由于有飞行速度缓慢的教练机跟行，他决定救援小组明天早晨四点钟出发，争取在凌晨4点40分之前到达马克机场。
　　夜里十一点钟散会。
　　5月27日凌晨四点，两架喷火战机和一架德克萨斯州人教练机从各自机场起飞，在地面雷达的引导下，三架飞机在英吉利海峡的多佛尔海边集结，然后取最近的航线，直接朝加莱飞去。

二百七十六 夜飞
　　A214号喷火在前飞行，阿尔.迪尔准尉驾驶代号“回家”的德克萨斯人以270公里的飞行速度居中偏右跟行，它的最高时速是336公里，约翰逊.艾伦中尉的N37号喷火最后偏左跟随。
　　离开英国海岸线后，三机始终以低于一千米的高度飞行，关闭飞机导航灯，关掉驾驶舱里的电灯开关，打开方向指示器开关，打开地平仪开关，三机错开飞行，仅从对方驾驶舱里看到GM2反射式瞄准具在黑暗里的那个紫色圆点跳动，以此作为导航。
　　最后在离开英国雷达探测区后，三机关闭敌我识别器。
　　昨天夜里，通讯部门连夜在N37号喷火和德克萨斯人的机身上，安装了可以和A214号喷火通话的无线电共享频率。
　　黑夜延绵，空中星星点点。
　　海的气息，让人想起什么。
　　点开系统。
　　周至寒第一次使用系统里的飞行头盔。
　　从1937年抗战初期到1940年初，日本极少、也没有能力在地大物博的中国使用夜战飞机，周至寒可以凭自己超一流的视力和上万小时飞行经验，在夜间让日本人吃尽苦头。
　　虽然他的空战技术在这个年代，属于无敌机皇级别的存在，但现在德国的夜间战机技术已经初具峥嵘，他执行此次夜间救援飞行任务不敢掉以轻心，所以果断使用现代飞行员才有的飞行头盔。
　　白天的时候，他可以战胜任何对手，但在漆黑的夜晚，如果有敌机悄无声息地出现在身后并发起进攻，后果不堪设想。
　　约翰逊.艾伦中尉和阿尔.迪尔准尉以前虽然练习过盲飞，但平时的训练和生死战场绝对不一样，在此之前他们从来没有过夜战经验，此刻他们既兴奋又紧张还有些害怕。
　　忽然，引航的A214号喷火改变了航向：“前往加莱的90度方位有敌情，回家和N37号跟我调整航向！”
　　阿尔.迪尔准尉闻言立刻压杆跟了上去，约翰逊.艾伦中尉虽然心有疑惑，但还是立刻也跟了上去。
　　二人同时侧脸看往加莱的方向，那里黑乎乎的一片，哪有什么敌情？
　　三架战机都没有安装雷达，无法夜战，只能靠经验和方向指示器前往目的地，他们没有夜间实战经验，现在他们只能选择相信来自中国的空军总教官。
　　周至寒的飞行头盔里清晰显示，在他们正前方离此十二公里的80度方位，有两架Bf110双发战斗机正在和两架飓风战斗机发生空战，但这种空战有别于白天的空战，离得太近害怕撞击，离得太远对方会轻易摆脱，四机之间在缠斗时相隔至少二三百米，在黑暗里利用雷达和目视加经验，展开激烈的占位，一旦占得先机，使用大口径，破坏力大，射程远的机炮远距离开火，再也没有白天时，双方飞行员都喜欢用的一百米之内开火距离了。
　　在60度方位有两架Bf110双机编队，正在赶往事发点。
　　在170度方位有一架正在巡逻的Bf110双发战斗机也接到了同伴的信号，前去围剿那两架英国飓风战斗机，离A214号喷火20公里。
　　Bf110虽然航程远，但它速度和转弯半径都不如飓风战斗机，所以，在缠斗中的两架Bf110呼叫附近的同伴前来帮忙。
　　就目前来说，英国皇家空军唯一配备夜战雷达的飓风战斗机，规模远远小于德国的Bf110战斗机，再加上远离英国本土前往东克尔克做战，飓风战斗机能在敦刻尔克附近上空，执行任务时间很短，所以几乎每次都陷入Bf 110战斗机的围攻。
　　现在，无论往哪个方向去，都不可避免的会被Bf 110战斗机的雷达扫描到，德国战机立刻就会通报总部后，要么亲自拦截，要么引领地面升空战斗机前来拦截。
　　往正在发生空战的方向去，无疑是把德克萨斯人送进火海，所以周至寒选择往170度方向飞去，只有一架Bf 110战斗机会进过那个位置。
　　确定四周再无别的敌机，周至寒说道：“N37和回家继续沿着170度方向飞行，我前去干掉接近我们的那架位于170度位，向80度方位飞去的Bf 110战斗机后，再与你们汇合。”
　　约翰逊.艾伦中尉和阿尔.迪尔准尉有点懵。他们看向80度和170度方位，只有无穷的黑夜，哪有敌机，虽然他们没有夜间战斗的实际经验，但他们飞过夜航，并非一窍不通。
　　二人不禁同时内心疑问，A214号喷火是如何发现这两个方位的敌情？
　　周至寒再一次呼叫：“N37和回家，N37和回家，听到请回答。你们沿着170度方向飞行，我前去干掉接近我们的那架Bf 110后，就与你们汇合。听到请回答。”
　　约翰逊.艾伦中尉：“N37明白！”
　　阿尔.迪尔准尉：“回家收到，明白！”
　　二人听周至寒说的斩钉截铁，肯定是发现了敌情，心里稍微有点发慌，举目四望，除了自己三架战斗机，四周全部都是黑暗，被周至寒这样一说，他们瞬间觉得自己已经深陷敌机的包围，只能听从周至寒的命令。
　　周至寒节流阀前推，压杆，A214号喷火一个90度侧滚后拉杆，向上爬升，几秒钟后，就消失在二人眼前的黑暗里。
　　周至寒节流阀给到底，打开双倍增压器的压力，喷火“默林III”发动机瞬间迸发出超强马力，在三分钟之内，提升每小时多34英里的急速。
　　在1940年春，皇家空军将原先使用的87号航空汽油更换为100号航空汽油，喷火“默林”发动机也进行了相应的改装以使用该标号汽油。高标号汽油和改过的发动机，能让喷火在三分钟之内，将极速再提升34英里而不损伤发动机。
　　A214号喷火斜着爬升到了七千米空中，改出，朝170度方位飞来的那架Bf110战斗机迎去，他要在Bf 110的雷达探测到N37和回家之前干掉它。
　　A214号喷火的离开，让毫无夜间实战经验的约翰逊.艾伦中尉和他的搭档顿时有点手足无措，他们就像一头扎进狮子领地的两只野狼，不知道四周的草丛里隐藏着多少雄狮。
　　英国空军这次之所以不用适合夜战的飓风战斗机，而选择喷火前去营救，是因为天亮以后从加莱返回时，飓风战斗机的战力不如喷火。
　　而且他们所去的马克机场的位置位于敌机的包围圈里，一旦不能快速突围，遇见梅塞施密特被缠住，飓风几乎无法脱身，更别说保护教练机德克萨斯人。
　　如果在夜间前去营救，赶在天亮前返回，但凌晨四、五点前，德军的夜间战斗机数量很多，两架飓风很难带着没有雷达，且飞行缓慢的德克萨斯人，穿过德军夜战战机的封锁线。
　　A214号喷火全速向前，两三分钟过后，那家从160度方位飞过来的bf 110战斗机，就在周至寒的眼前下方。

二百七十七 失速尾旋
　　“若能不被察觉地飞抵敌机后方，进入攻击阵位，将会让你处于最有利的进攻位置。”
　　这句话是一战赫赫有名的“红男爵”曼弗雷德·冯·里希特霍芬的名言。
　　但极具戏剧性的是，这位被死对头英国皇家空军尊称为“红男爵”的王牌之王的曼弗雷德·冯·里希特霍芬，他最后的陨落，恰恰就是因为来自他后方的火力。
　　A214号喷火爬升到七千米高度，改出后关闭双涡轮增压器，顺着从170度方位，以三千米高度飞过来的那架Bf 110战斗机的航迹上方，迎飞过去。
　　周至寒要速战速决，他也看出来艾伦中尉和迪尔准尉是两个夜战菜鸟，虽然他们的空战战绩不俗，但相比白昼，夜战更难，万一这两只菜鸟飞错方向，就会带来不小的麻烦，特别那家德克萨斯人教练机，虽然机头也有一挺机枪，但它的威力可以被忽略，遇见梅塞施密特，几乎没有活路。
　　A214号喷火准备俯冲，他和迎头飞来的那架Bf110战斗机之间还有两千米的距离，从这个高度位置俯冲下去，一个点射就可以解决所有问题。
　　一千八百米距离。
　　周至寒推杆，同时节流阀前推，A214号喷火开始俯冲，对方只能听见他们自己的发动机和螺旋桨的声音，根本察觉不到从上空俯冲的喷火。
　　此时的雷达落后，反应很慢，估计等不到他们察觉有战机来袭，就去见上帝了。
　　一千米。
　　周至寒大拇指搭上喷火那凹凸有感的发射按钮。
　　八百米……
　　约翰逊.艾伦中尉跟着自己的搭档飞，心里莫名升起一种不安全感，以前和僚机组成双指编队的时候，就算遇见四架敌机，他也不怕，但现在跟着教练机飞，他就像是一匹千里马跟在一头老牛后面……
　　艾伦朝左侧80度方位的暗夜里看去。
　　那里什么也没有。
　　这位中国空军总教官说的话，让约翰逊.艾伦心里直犯嘀咕，他现在真担心这位有点不靠谱的上校先生判断失误，飞离编队后，再也找不回来那就麻烦了。
　　他总感觉，这位年轻的上校是在吹牛皮，漆黑的夜里，你能看见十几公里外的敌机，你有鹰的眼睛？
　　就算你有夜战经验，但人的眼睛在黑夜里所能看见的距离是有限的，而且是在波涛翻滚的海面上，你能知道十几公里外的几个方位有多少架战机，别说我不信，估计就是换你自己亲妈都不信。
　　但现在又不方便问这位先生在哪里，问了也看不见。
　　也不能跟同伴说自己的担心，因为三个人的通话器是相连的。
　　约翰逊.艾伦用手搓了搓脸，然后揉揉眼睛，做了几个深呼吸，这真是让人倍感煎熬的夜。
　　阿尔.迪尔准尉第一次驾驶教练机飞向战场，这种感觉很怪异，自己就像是一只没有爪牙的野狼冲进狮群。
　　看他摸了摸操纵杆上的机枪按钮，心里忐忑不安。
　　虽然这架教练机的机头前安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪，后座也有一挺，但这两挺机枪只是用来训练，它们的威力根本撕不开梅塞施密特的机身防御，说白了这两挺机枪基本上就是聋子的耳朵。
　　看了几眼80度方位，那里并没有出现双方开火后，曳光弹拉出的火红色弹迹。
　　不过，距离十几公里，就算双方开火也很难看见。
　　除非爆炸。
　　“嗡……轰……”
　　阿尔.迪尔准尉的思绪未落，他就看见在十公里左右80度方位的空中“嗡”地升腾起一个巨大的火团，在夜空里非常醒目，紧接着爆炸声就传了过来。
　　“啊！上帝啊……”阿尔.迪尔准尉又惊又喜大叫，“十公里外80度方位果然有战机爆炸了……天呐……我看见在爆炸的四周火光里，果然有几架影影绰绰的战机在盘旋……”
　　“哦！老天……”约翰逊.艾伦中尉几乎跟搭档同一时间大叫起来，“真的有战机在那里缠斗……上帝啊……他真有鹰的眼睛吗。”
　　俯冲中的周至寒听到远处传来爆炸声和两个同伴的惊呼，以为他们遇到险情愣了一下，然后他就看见迎面咬来的几串火红色炮迹，在夜色里就像一串串奔雷，转眼就到了他面前。
　　对手后发现他却提前开火了，4挺7.92毫米机枪和2门20毫米机炮，直接把A214号喷火的前进之路完全封死。
　　“该死！”
　　周至寒怪叫。
　　第一次在占尽先机的情况下瞬间落入绝境，千钧一发之际他只能向右下方做90度弧形切割式的侧翻滚，但这也就等于将自己脆弱的腹部，直接呈现在对方的枪口前，瞬间将占尽的优势，拱手相让的同时再一次把自己推进了绝境。
　　因为Bf110战斗机飞行员首先开火后，后置机枪手也跟着开火，两挺双联发的7.92毫米机枪向A214号喷火咬来，并且打的是射击提前量，直接封死了他继续向下翻滚，想要以弧线切入Bf110腹部下方躲避攻击的线路。
　　命悬一线之际，A214号喷火忽然在90度向下弧线侧翻滚中全力后拉操纵杆，机头向后昂起躲开从腹部十几厘米外划过的弹雨后，喷火不可避免的进入失速尾旋状态。
　　Bf110战斗机是双发，虽然机动能力比不上单发的梅塞施密特和喷火，甚至比不上飓风，但当它占据在属于它的机动优势位置时候，也能轻松要了这三款单发战斗机的命。
　　Bf110战斗机跟着向下翻滚，机头朝下俯冲追击的同时，从它的驾驶舱右侧照明弹投射管里发射出一颗照明弹，瞬间点亮了这一大片夜空的同时，也将下方的A214号喷火照得无处遁形。
　　A214号喷火以一种不可逆转的失速尾旋状态朝海面栽去，他刚才擦着离海面三千米高度飞行的Bf110战斗机，向下做了一个90度弧线切割式翻滚后，战机进入失速尾旋下栽，此时离海面只有两千米不到。
　　迪尔准尉和艾伦中尉先突然听见80度方位那里传来爆炸声，不由得惊叫着看向爆炸区域，接着就听见通话器里传来周至寒的那声“该死”怪叫，紧接着，在右侧前方五六公里处，出现机炮和机枪的轰击声和飞舞的弹迹。
　　直到看见从空中下坠一颗照明弹时，他们才看见照明弹的下方，有一架战机就像是折翼大鹰，从空中向下失速翻滚，同时看见在照明弹的上方，一架战斗机跟着俯冲追击。
　　从这两架战斗机的外形与大小，所在的位置以及周至寒的怪叫声判断，俯冲追击的应该是毁灭者Bf110战斗机，而那架进入失速尾旋，已不可改出下坠的应该是A214号喷火了。
　　———
　　感谢书友
　　昆仑远山
　　的打赏。
　　谢谢！
　　——今天的月票推荐票好少哦啊啊啊啊啊啊！！

二百七十八 熟能生巧经验而已
　　此时，A214号喷火离海面还有2300米。
　　在A214号喷火不可避免地进入失速尾旋的前刹那，周至寒已经将节流阀完全回收减速，螺旋桨转速骤降增大阻力的同时，操纵杆推到底改变战机的下坠速度。
　　但从几千米高空下坠的速度太快了，转眼，A214号喷火就离海面只有1500米。
　　在战机进入尾旋时，周至寒的左手就像在黑夜里摸自己鼻子般准确无误找到襟翼开关并打开，减小尾旋角度。
　　离海面还有1200米。
　　周至寒回手时关闭转弯侧滑自动调整仪，操纵杆反方向压杆，副翼调整片和副翼质量平衡叶片瞬间张开，改变机翼的受力面积，左脚迅捷地连续蹬七分舵，感觉机身的旋转变慢后，左手准确无误找到起落架应急释放储气瓶开关打开，储气瓶剧烈地放气。
　　周至寒眼前突然出现小红点乱蹦，这是红视的前兆，此时的眼睛肯定是布满血丝令人恐惧，这同时也说明A214号喷火已经从尾旋中改出，垂直向海面栽下。
　　“嗵嗵嗵……”
　　Bf 110战斗机轰出的子弹拉出倾斜的弹迹，擦着A214号喷火，射入海里。
　　A214号喷火能做到垂直向海面上栽下去，但Bf 110战斗机做不到也不敢做，所以射击空出后飞行员开始全力向上拉升，他刚才在追击中的俯冲已经到了极限，再不拉升就会一头撞进海里。
　　周至寒的脖子上脸上青筋凸起，就像是盘满蚯蚓般，眼前出现网状红细丝，节流阀推到底，收腹挺腰迸发出全部核心力量，双手抱着操纵杆全力后拉，大喊：“起来……”
　　照明弹把那一片海域照的就像白昼般，约翰逊.艾伦中尉和阿尔.迪尔准尉拿着望远镜的手轻轻颤动，看着A214号喷火终于从失速尾旋改出，就像一颗炮弹般，垂直砸向海面。
　　听见周至寒的大叫，约翰逊.艾伦手心里全部是汗，看着A214号喷火砸向海面，他知道今天的援救任务，只能靠自己和迪尔二个人去完成了：“老天老天，A214号喷火离海面最多只有200米……加油啊上校……”
　　周上校准确无误的在黑夜里指出敌人几架战机所在的位置，特别是避开Bf 110战斗机迎面射击时，用的那个匪夷所思的90度斜翻滚，这让艾伦中尉非常佩服，对他的能力再无怀疑，但A214号喷火下坠的速度太快了，就像一颗炮弹，直直下落，这种情况下，没有人能把飞机拉起来，谁也没有那么大的力气拉起操纵杆，这时候只能寄希望于上帝了。
　　“上帝啊！他居然从尾旋中改了出来这真是奇迹……离水面还有160米左右上校……加油啊……”阿尔.迪尔准尉知道在这样的距离，不可能、也没有人能拉起机头，但他已对周至寒佩服到五体投地，还是不住地为他加油，哪怕能有一丝希望也要抓住。
　　“加油上校……”
　　“拉啊上校……”
　　“天啊天呐离海面太近了……哦天……A214号喷火的机头在往上抬……”
　　“哦……我的上帝啊……离海面100米不到……机头还在拉升……上校还在努力……”
　　“天呐啊……喷火的机头快拉起来了……中国人，是怎么做到的？他的意志比钢铁还要坚硬，把不可能变为可能。中国人……了不起的中国人！”
　　“拉平了……上帝啊……A214号喷火的机腹部擦着翻滚的浪花向前飞行，水花四溅……”
　　“吼哦……他是想压杆吗……这时候怎么能压杆……fu……ck……他真的压杆了……机翼五分之一戳入浪花里……哦吼……中国人拉升了……哦吼吼吼……”
　　“艹……太特么精彩了……迪尔，你有没有拍下来……”
　　“你没拍吗见鬼艾伦，我的是教练机没有照相枪……狗屎……我的老天，Bf 110战斗机后置机枪手突然开火了，两道火舌咬向A214号喷火。”
　　“A214号喷火翻滚着躲过Bf110战斗机后置机枪手的射击……哦……我看不见了它了，他们离开照明弹投下的亮光，进入黑暗里了迪尔……”
　　终于从失速尾旋中改出，周至寒后背完全被汗水湿透，A214号喷火机腹部擦着浪花飞行，他微微压杆，机身稍微倾斜着机翼擦着浪花把机头拉起斜飞，因为他看见Bf 110战斗机的后置机枪手正在调整枪口，准备射击。
　　在Bf110全速向上拉升时，巨大的过载令后置机枪手无法瞄准，在海面上，贴着浪花拉升飞行的那架喷火。
　　刚才，Bf 110战斗机的飞行员推杆俯冲，从照明弹发射管里发射一颗照明弹后，继续跟着向下攻击并开火，但由于角度不够射击落空，看着栽向海面绝无生还可能的喷火，他暗叫侥幸，感谢上帝保佑的同时拉杆，如果不是远处爆炸的亮光一下子把这架俯冲偷袭的喷火照亮，Bf 110战斗机现在早就沉入海底，他也和同伴一起去见上帝去了。
　　“见鬼……这架喷火居然拉升了……”Bf 110战斗机的后置机枪手，突然大叫着提醒飞行员的同时开火，“我的射击被他躲开了。”
　　Bf 110战斗机飞行员大惊失色：“该死！这样都能被拉起，他现在哪里？他是人还是魔鬼？”
　　他话音刚落，突然感觉机腹部传来猛烈的痉挛，机身剧烈颤抖，驾驶舱里的仪表灯突然全部熄灭，耳边传来一阵爆炸声，然后眼睁睁地看着自己身体碎片，在驾驶舱里激荡。
　　阿尔.迪尔准尉和约翰逊.艾伦中尉看见在照明弹边上的黑暗里，突然出现八条赤红色的曳光弹弹迹。
　　他们认得出那是喷火7.7毫米勃朗宁机枪拉出的弹迹，准确无误地咬中，被曳光弹的光芒照出模糊身影的Bf110战斗机，几秒钟后毁灭者战斗机轰然爆炸。
　　在巨大的爆炸火光中，A214号喷火早已干净利落地“弹跳”脱离，消失在苍茫的黑夜里。
　　“哦！”
　　二人爆发出一阵欢呼声，这个战斗过程太跌宕起伏了，只是短短的十几秒钟，却让人看得几乎透不过气来。
　　几分钟后，A214号喷火从黑暗中出现，在阿尔.迪尔准尉的前方领飞：“N37和回家，我们快速穿过这里，进入加莱港码头，刚才Bf 110战斗机的爆炸，很快就会引来别的敌机。”
　　“总指挥先生！”阿尔.迪尔准尉有充满崇拜的语气问道，“刚才所发生的这一切太精彩绝伦，你是怎么做到的？”
　　约翰逊.艾伦中尉也用不可思议的语气问道：“上校！你是怎么在离海面如此近的距离中，改出失速尾旋，并拉杆脱离的？”
　　周至寒用衣袖抹去脸上的汗水：“熟能生巧，经验而已！”
　　约翰逊.艾伦“……”
　　阿尔.迪尔“……”

二百七十九 被发现了
　　阿尔.迪尔准尉驾驶着德克萨斯人教练机不由自主地加快了速度。
　　刚才那架Df 110战斗机的爆炸，有可能会引来别的德国战机。
　　周至寒成功解决掉从170度方位飞过来的那架bf 110战斗机，前往加莱的空中已没有阻碍，德国人的夜战飞机也才初具规模，数量不多，难以维持24小时不间断执行任务，能升空的夜间战机，几全部聚集在敦刻尔克附近阻止盟军撤退，刚才被击落的那架，估计也是在例行巡查。
　　现在，营救小队要做的就是悄无声息地飞到马克机场里降落，不要被马克机场外围的德国地面部队发现。
　　远处不断有炮声传来，伴随着火光闪耀，潮湿的空气里弥漫着硝烟的味道，战场越来越近。
　　由于加莱港已经被完全摧毁，英法联军无法在这里登船，所以这一片海域看不见来往运兵的船只。
　　但加来港的战斗非常惨烈，因为加莱一旦完全失手，德军的坦克就将畅通无阻直逼敦刻尔克。
　　此时，这条只有三十多公里的敦刻尔克海岸线，聚集着四十万的盟军部队，等待渡船回到英国本土。
　　又往前飞了几分钟，一艘法国海军的驱逐舰被强大的德军轰炸机炸毁断成两截，残骸还在海面上燃烧，虽然没有沉没但已成为了一堆废铁，滚滚浓烟和时隐时现的火苗，几公里外就能看见。
　　救援小分队绕开这艘驱逐舰往前飞，不远处影影绰绰的加莱港依稀能见。
　　码头上有几辆被击毁的军车还在熰着暗火，往东二百多米，一辆英军的MKVI型轻型坦克被炸毁，也在熰着暗火，这说明加莱港一直都没有停止过战斗。
　　地上的很多黑影应该是尸体，因为头上戴着的钢盔反射远处炮火，哑光闪闪，有些诡异。
　　再往前飞，一辆法军的AMR35履带式装甲车，直接被反坦克炮弹炸翻在一个被摧毁的造船厂边上，四周到处都是被丢弃的军用摩托车和自行车，说明盟军曾经从这里溃退。
　　造船厂边上大大小小的炮坑一个挨着一个，还有一些被炸毁的双联装13.2毫米霍奇基斯1930式高射机枪，躺在地上无人问津，四周全部都是弹壳，在暗火下微微闪耀，有些唬人。
　　前面的黑暗里，隐隐约约出现了二十几米高的加莱古城门，城墙非常坚固，在德军的炮火攻击下，依然屹立不倒。
　　加莱城区四周有零星炮火和冷枪声，经过几天几夜的攻守，双方都已筋疲力竭，凌晨四五点钟大多数士兵都停下来，眯一二个小时喘口气。
　　加莱古城门上挂着两盏灯。
　　按照昨天夜里的计划，救援小分队到达加莱城门时，如果城门上还挂两盏灯，说明加莱还在盟军的手里
　　此时战况瞬息万变，谁也不能确定，上一分钟还在盟军手里的加莱港，下一分钟后是不是已在德军的手中。
　　城门上有灯，就说明加莱港还在盟军的手中，如果城门上没有灯，说明在小分队来的途中，加莱港已经失守，小分队就立刻绕开此处。
　　周至寒让约翰逊.艾伦中尉和阿尔.迪尔准尉依然在两千米上方，他先驾驶A214号喷火首先低空飞行。
　　小心驶得万年船，战争时代，什么突然的事件都有可能发生。
　　确定安全，N37号喷火和德克萨斯人教练才降低高度，掠着盟军阵地低空飞行，距离马克机场还有十公里时，战机拉升至德克萨斯人教练机的升限，三架飞机关闭发动机关闭所有仪表盘，如幽灵般悄无声息地从德军的阵地上掠过，滑翔着在马克机场内的一处树林边上旮旯里降落，这里是林子的拐角处，非常隐蔽，即便是白天有飞机从上面飞过，也很难发现这里藏着三架飞机。
　　和很多军机场一样，马克机场也是建立在树林边上，在战时飞机可以在林子里躲藏。
　　马克机场非常大，整个机场里黑灯瞎火，法国空军撤离后，后继开始乏力的德军果然还没有进驻这里。
　　三个人分头寻找，十几分钟后，终于在林子里找到了第74中队的中队长F.L.怀特和他那架没油的喷火。
　　F.L.怀特少校见到三人，喜出望外，他在煎熬中等待了十几个小时都快疯了，幸亏他降落时把飞机滑进树林躲避，不然早就被白天从机场上空来来去去的德国战机发现。
　　F.L.怀特少校说，这个机场里没有德国人，可能是德国人担心空军部队驻扎进这里，会遭到盟军的炮火进攻，破坏机场。
　　周至寒问怀特少校那架喷火能不能修好。
　　怀特少校说油箱的窟窿不大，估计发动机的散热器毁坏的比较大，修理起来可能要费些时间，但一切得等打开发动机整流罩才能确定。
　　四人先从教练机上拿下修理工具，修理喷火主油箱和散热器，如果修理不好或者时间不够，就在天亮前炸掉这架喷火后快速离开，汽油可以把这架喷火烧成一堆变形的铁块。
　　阿尔.迪尔准尉曾经是一名机械师，这也是这次行动让他参与的一个主要原因。
　　阿尔.迪尔准尉用工具打开发动机罩，散热器毁坏严重，想要修好至少几个小时，此时东方已经发白，离天亮最多还有半个小时，所以四人一致同意立刻放弃修理，然后回到教练去那里，抽出几桶汽油，往喷火机身上泼撒。
　　一切准备就绪，约翰逊.艾伦中尉开始喷火的在机腹部安装定时炸弹，定时在15分钟后爆炸，炸弹爆炸后会点燃汽油，将整个飞机付诸一炬，留给德国人的只是一堆废铁。
　　四人计算，从这里到救援飞机停机那里，黑咕隆咚的就是跑也得六七分钟而且地形还不熟，然后等三架救援飞机起飞爬升到空中，差不多就十几分钟过去了。
　　当这里发生爆炸后，可以吸引机场外围德军的注意力，三架救援飞机趁机从德军的阵地上空飞过，快速飞往加莱码头，从加莱码头到多佛尔就几十公里，不等德国飞机赶到，他们早就进入英国的雷达探测范围。
　　计划完美！
　　定时炸弹准备完毕，倒计时开始，看着红色的数字递减跳跃，四人向林外走去，刚出林子几米，突然远处机场的铁门被“咣当”打开，紧接着，几辆开着车灯的汽车驶进机场，吓的四个人连忙退回树林。
　　几辆汽车开着明晃晃的大灯，分开来在机场的跑道上来回飞驰，车上有很多德国人的大笑声。
　　“见鬼，我们被发现了。”约翰逊.艾伦中尉低声说道，伸手拔出了手枪。

二百八十 困境
　　四个人都听不懂德语。
　　周至寒伸手按住约翰逊.艾伦中尉的手低声道：“不要慌，我们暂时没有被发现，这些德国人是笑着大叫聊天，如果发现我们，他们不是这样。”
　　四个人躲在林子里暂时不敢动，看向外面，几辆车并没有向他们这边驶来，而是在机场上飞驰了几圈，确定安全，车停了下来。
　　一名德国军官模样的人，坐在敞篷吉普车上，在大声说着什么。
　　十几名德国士兵嘴里叼着香烟，说笑着跳下车，从车上拿下机场跑道标识杆，插在跑道两边。
　　加莱的马克机场是个大机场，没沦陷前，曾经驻扎法国的一个战斗机大队，光一条跑道就能同时容下四架军机起降。
　　周至寒四人所在的小树林位置在跑道西侧，离跑道到大概100多米。
　　三架救援机停在机场的最南面那片树林的旮旯里。
　　此时东方已经发亮，但德国人看向小树林还是黑乎乎一片，庆幸的是加莱的早晨泛点小雾，给整个机场蒙上一层淡淡的青纱，站在机场上说笑着忙碌的德国人怎么也没有想到，小树林里会藏着几架盟军飞机。
　　时间一分分流逝，四人暂时不敢动，没有被发现，但也无法出去。
　　等不是办法。
　　天亮德国人就会发现林子里有飞机。
　　看着被浇上汽油这架喷火腹部的定时炸弹红色的数字在倒计时，还有7分钟就爆炸，周至寒四人陷入了困境，他低声让阿尔.迪尔准尉让炸弹先暂停。
　　现在从林子里走避开德国人，到三架救援飞机那里至少10分钟，这架喷火提前爆炸，德国人立刻就会发现，他们连上飞机的机会都没有。
　　阿尔.迪尔准尉重新设计定时爆炸时间为15分钟，然后他们立刻从小树林里朝三架救援飞机方向小心跑去。
　　几分钟后，空中忽然传来巨大的螺旋桨声和发动机轰鸣声，
　　怀特少校停下脚步，竖着耳朵五六秒钟过后：“是Bf 110战斗机，他们准备降落。”
　　“走！”
　　翻手腕看了一眼表，周至寒果断说道，“现在什么也不管，先到救援飞机那里，如果天大亮之前不能起飞，我们都得成为俘虏。”
　　从林子间的小缝隙往外看，一架Bf 110战斗机从空中降落，紧接着又有两架从空中降落后南北并排排列，几名地勤人员立刻开着油车，去给飞机加油。
　　天没大亮加上淡雾，向外看去视线还模糊，Bf 110战斗机机尾朝着小树林，看不清战斗机的型号以及机头上是否有鹿角一样的天线。
　　两分钟过后，又有三架Bf 110战斗机降落，几名飞行员跳下飞机，说笑着走到远处，点燃香烟做着飞行的手势聊着什么。
　　这次周至寒看见在机头上有鹿角一样的天线，是夜战型Bf110战机，德军把夜战型飞机驻扎进这个机场，会对从敦克尔克撤退的盟军带来巨大灾害。
　　林子外的天越来越亮了。
　　早晨的东方一旦发白，天很快就会亮起来，现在四个人小跑在林子里能够看清机场跑道边德国士兵背的步枪，要不了多久，跑道上的德国人就能看见林子里藏着的喷火战斗机。
　　四人加快速度。
　　天空中依然有Bf 110战斗机的螺旋桨和发动机轰鸣声，一分钟后又有三架战斗机降落，看来这里将会驻扎一个轰炸机中队12架飞机。
　　但四个人的判断显然失误，接下来又有6架梅塞施密特bf 109E3艾米丽接连降落，看样子这里不止驻扎一个战斗机中队。
　　梅塞施密特的降落，给四个人心头蒙上一层阴影，天知道空中还有没有梅塞施密特，如果有，三架救援飞机还来不及起飞就会被击落。
　　林子里树木多，没有藏战斗机的地方还有很多荆棘灌木，四人的衣服被刮破，顾不得身上，手上，脸上全都是划痕鲜血直流，终于跑到了三架救援飞机边上，12分钟已经过去，外面的天已经大亮。
　　还有3分钟，定时炸弹就会爆炸，这时候，四人分反而祈祷炸弹快点爆炸，如果被德国人发现，从机场跑过去不到一分钟，就可以停了定时炸弹，那所有的努力将前功尽弃。
　　四人迅速跳上机翼爬进机舱，阿尔.迪尔准尉驾驶德克萨斯人，怀特少校坐进后仓。
　　三架飞机同时启动，滑出树林拐角，朝跑道驶去。
　　只能强行起飞。
　　怀特少校三人念叨着上帝保佑。
　　周至寒则把各路神仙请了一遍。
　　突然，树林外面传来德国士兵的大叫声。
　　“该死，被发现了，林子里的那架喷火被发现了。”
　　阿尔.迪尔准尉大叫。
　　周至寒后悔定时炸弹的时间定的太长，他首先冲上这条南北跑道的最南端，机头朝北加速。
　　往北看去，果然德国人发现了林子里的那家喷火，他们先愣了几秒钟，立刻纷纷拔出枪，先观察几秒，然后小跑着朝林子里的那架喷火围了过去。
　　“该死！”周至寒大骂，离定时炸弹爆炸还有两分钟，“但愿这群德国佬没有发现机腹底下的定时炸弹。”
　　“轰！”
　　A214号喷火在跑道上嘶吼着，向北加速，身后的两架飞机也紧跟着滑跑起来。
　　“德国姥发现我们了。”
　　约翰逊.艾伦中尉大叫。
　　正在跑向小树林的那群德国人听见跑道南侧传来的螺旋桨和发动机声就知道不是自家的飞机，转脸果然看见两架喷火和一架双座教练机，懵呆了几秒后立刻知道怎么回事，几个人跑向林子里的喷火，另外十几名士兵端起步枪，毫不犹豫开火，有几颗子弹击中A214号喷火，庆幸距离远，步枪子弹打不穿驾驶室的钢板，没有伤到飞机要害。
　　刚降落在机场里的十几名德军飞行员正在朝驻地走去，听见声音回头，见跑道上有两架喷火和一架教练机滑行，顿时吓了一跳，几秒钟后明白过来，连忙返回往各自的飞机跑去。
　　看着朝树林里那叫喷火跑去的七八名德国士兵，周至寒大叫：“怀特少校，用你的后置机枪把林子里的那架喷火点燃，约翰逊.艾伦中尉，你们起飞后直接往加莱港方向突围，不要管我，我先起飞轰了这些梅塞施密特，不然的话教练机跑不掉。”

二百八十一 一打十五
　　突然，一架Bf 110战斗机从南方低空呼啸飞来，在救援小组头上“轰隆隆”掠过，起落架已经打开，往机场跑道降落，地面上地勤人员拼命摇着旗子，阻止这架战斗机的降落。
　　由于救援小组三架飞机是从树林里出来，这架Bf 110战斗机飞行员的视线被树林挡住没有看见他们。
　　看着从头顶掠过的德机，四人暗说侥幸，各自惊出一身冷汗，这架Bf 110战斗机如果晚20秒钟降落，就能把他们三架飞机打成筛子。
　　但它可以顺势抢先拉升。
　　情况十分危机。
　　显然，那架轮胎已沾到跑道的Bf110战斗机后置机枪手也看见了救援小组的三架飞机，在座舱里大声叫着，应该是通知飞行员把飞机拉起回攻。
　　果然，轮胎刚连地的Bf110战斗机向前加速，准备拉升。
　　前方的德军一起开枪射击，阻拦救援小组起飞。火力更猛了。
　　“还得再等一会，我的机枪角度不够打不到。”怀特少校大叫回答周至寒，他嘴唇干裂，神情紧张，歪头盯着自己那架喷火。
　　“迪尔，用你的前置机枪干掉那些阻拦的德军。”周至寒大叫加速，他自己没有开火，是因为升空后免不了一番苦战，得保留弹药。
　　“啪……”
　　德克萨斯人教练机的机头机枪开火。
　　前方几名德国士兵中枪倒地，剩下的慌忙就地趴下，往路边滚。
　　“该死的！”周至寒节流阀前推，拉杆，机头抬起，在迪尔准尉和艾伦中尉的震惊目光下强势飞离地面，“那架Bf110战斗机已经起飞了，我得干掉它。”
　　“天呐！这么短距离起飞，他是怎么做到的？这太不可思议了！”
　　刚才歪头看着树林里，自己那架喷火的怀特少校瞪大了眼睛惊呼，他怀疑自己眼花了，这么短的距离，这名中国上校就腾飞而起。
　　这不科学。
　　“这不算什么怀特少校！”迪尔准尉不断朝前面的德国人开火并加速慢拉杆，百忙中回答，“如果今天凌晨你跟我们在一起，就知道什么才叫做不可思议了。”
　　艾伦中尉还在滑行，看见A214号喷火强行起飞后起落架收起，他节流阀推到底，也想学着A214号喷火强势起飞，但是他做不到，N37号喷火机头刚抬起来，两个前置轮胎又重重砸到地面，反而延缓了起飞距离：“见鬼！”
　　艾伦有些懊恼咒骂着，为什么A214号喷火可以自己却不行。
　　那架Bf 110战斗机显然已经知道，机场上有三架盟军飞机正在起飞，所以它起飞后迅速爬升，准备做一个小盘旋回头。
　　A214号喷火大仰角斜着爬升，周至寒知道那架Bf 110战斗机很快就会掉头回来进攻，他垂直向上爬升，对方攻击的炮火有可能会伤到身后还在加速的N37号喷火和德克萨斯人。
　　地面的德国人显然也被迎面强势起飞的喷火惊到了，这么短距离就能起飞，你是纸飞机吗？
　　短暂的惊讶过后，德国人纷纷举枪朝天射击。
　　“哦！这架喷火的序列号是214。”
　　“见鬼，果然是214号喷火。就是他在昨天击落了第26战斗机大队的大队长赫维希.克尼佩尔少校和卡尔.埃比希豪森上尉的，昨天晚上，赫维希.克尼佩尔少校的尸体被找到……”
　　“果然是他。A214号喷火的机尾翼上有十二架战果，其中有两个是击落王牌的标志。”
　　“快去打电话干掉他……”一名德国少尉军官大声叫道，“莱恩下士，快去打电话给莫尔德斯少校，他说只要发现这架A214号喷火，立刻给他打电话，他要亲自干掉他。”
　　那边跑的贼快的上士叫道：“是。长官！我这就去。”
　　正在向上爬升的那架Bf 110战斗机显然知道A214号喷火也起飞爬升，但它占据着高空的优势，巨大的机身在空中一点也不笨重，一个90度侧翻急转弯，俯冲着朝大仰角爬升的A214号喷火扑去。
　　见Bf 110战斗机占据高空优势，朝那架强势起飞的喷火扑去，所有德国人长舒了口气，A214号喷火还在爬升，根本躲不过Bf 110战斗机的俯冲。
　　看着凌空扑下的Bf110战斗机，那名少尉军官叫道：“莱恩下士，不用给莫尔德斯少校打电话了，A214号喷火死定了。所有人立刻进攻剩下两架还没有起飞的。”
　　但那名跑起来贼快的下士已经跑出老远，听不见。
　　空中射击时最复杂的问题，是攻击机本身的运动方向与目标机所在的位置。
　　精确的弹道射击依据与提前知道弹丸离开炮口时的真速。
　　攻击机的真实速度，应当与炮弹的初始速度相加。
　　因此战斗机在俯冲进攻时，它的射速比平行进攻时更加恐怖。
　　Bf110战斗机黑色的机腹泛着死气，淡灰色机鼻闪着紫色淬光，凸出的炮口在一米阳光下杀气腾腾，从一千米空中扑下，就像一柄势大力沉的战斧，迎着刚刚起飞，全力拉升到二百多米的A214号喷火劈了下来。
　　A214号喷火上升的阵位被阻止，立刻陷入绝境。
　　双击相距600米。
　　Bf110战斗机开火，虽然这样有可能会伤到地面上己方人员或车辆，也总比被A214号喷火升空后攻击损失的小。
　　在毁灭者Bf100战斗机头上的两门20毫米机炮炮口和机鼻下的四挺7．92毫米机枪口喷出蓝光时，周至寒立刻压杆，A214号喷火就像一只鹰隼闪电般以90度弧线向左侧翻，右机翼45度斜指地面切割开空气增速，机头斜指天空不损能量，闪电般避过雷霆一击。
　　“轰！”
　　Bf110战斗机炮弹和大口径机枪子弹，水银泻地般砸在地面上，将一辆军车轰得蹦起离地十几厘米后爆炸，几名躲在车边，朝N37号喷火和德克萨斯人开枪射击的士兵，被吓得连滚带爬逃到一边。
　　Bf110俯冲追击中做微小调整。
　　双机相隔400米。
　　A214号喷火继续斜切绕圈飞行改变攀升轨迹，以长度换取高度来增加速度和能量。
　　双机相隔300米……
　　Bf110战斗机占尽优势，再压杆，巨大的机体划出一道弧线，继续追击，机头紧咬A214号喷火的左肩和机背，并利用下击之势，不断调整瞄准具的环心与猎物的相反运动轨迹，瞬间机头左偏，就等猎物自动落入环心，立刻开火射击。
　　A214号喷火进入瞄准具的环心……滑了出去……再进入环心……开火……
　　嗵嗵嗵……
　　六道火力轰出。
　　A214号喷火向上的机头突然向后一个不可思议的拉升倒飞，电光火石间躲过进攻，和Bf110背道倒飞。
　　“上帝！他这是殷麦曼倒飞吗？”
　　看这A214号喷火在千钧一发之际逃出生天，地面上的德国飞行员都张大了嘴巴，如果A214号喷火这是殷麦曼倒飞，那也是超级殷麦曼。
　　虽然A214号喷火是宿敌，但他们打心底佩服这名飞行员的精湛技艺，很多人暗想，就这个后拉倒飞，自己这一辈子都做不到。
　　还有人暗想，上帝保佑，永远不要让我在空中遇见这个人。
　　六道凶残的火力射向地面，打的跑道尘土飞扬，地上炸出一个个小坑，看见Bf 110朝这个方向俯冲，地面上这位置的人早就跑光。
　　压杆，蹬舵，A214号喷火改出，一个90度侧翻滚急转弯，占据高位，机头直指因俯冲而落入低位的Bf110战斗机机尾左侧，操纵杆全推，俯冲进攻。
　　太精彩了！
　　A214号喷火从落尽劣势到占据优势，只是眨眼间的事。
　　Bf110战斗机的后置机枪眼中布满恐惧，对手太可怕了，他紧握机枪的双手全是汗水，大口喘气控制狂跳的心，扣动扳机刚向后开火下一秒，他的眼前突然就失去了A214号喷火的踪迹，因为他看见了自己的脑浆。
　　变化太快了，只是短短十几秒钟的时间，攻守双方形势逆转。
　　快到所有人都不敢想象。
　　“轰！”
　　离地面太近了，Bf 110战斗机砸到地面上后油箱才爆炸，火光冲天，机体在爆炸中四分五裂向四周迸溅，翻滚着砸中几架并排在机场跑道边上正在加油，但地勤人员已经逃跑的Bf 110战斗机，顿时汽油燃烧起熊熊大火，紧接着机腹上挂载的炸弹爆炸，把那几架被烈火包围的战斗机上的炸弹引爆。
　　在如此强大的爆炸力下，另外几架战斗机也不能幸免，就像倒塌的诺骨米牌一样向前接连发出大爆炸，强大冲击波震的大地晃动，火光冲天，浓烟滚滚，爆炸声接连不断，机炮的子弹也被引爆，地面上就像乱窜的鞭炮般四处蹦飞。
　　十几分钟前降落到机场里的十四架德军战斗机，除了跑道最北面，两架梅塞施密特的飞行员还没来得及下飞机，见事不妙，仓皇驾驶飞机进入跑道，滑行，准备拉升外，剩下的十二架战斗机全部被大火包围，爆炸声不断。
　　N37号喷火和德克萨斯州人已经飞起，拉升。
　　就在起飞前，怀特少校的后置机枪一个扫射，就把他自己那架喷火点燃，吓得德国姥抱着头盔趴在地上。
　　约翰逊.艾伦中尉的N37号喷火两个点射，把跑道上正在滑行准备起飞的两架梅塞施密特硬生生地按在跑道上，着火，爆炸！
　　整个马克机场变成了一片火海，人间地狱，德军机场地勤人员哪还有心情扑火，保命要紧，纷纷逃跑！
　　“轰！”
　　地面上，那架喷火腹部的定时炸弹爆炸，把整个小树林点燃，火光冲天有数百米高，远远就能看见。
　　“走走走！”
　　A214号喷火一个90度侧翻滚，看见从南方飞来的两架梅塞施密特，周至寒大声叫道，“艾伦掩护德克萨斯人全速前进往加莱码头，我给你们断后。”
　　——
　　今天回来的早，但眼睛有点痛，滴了眼药水睡到八点钟起来。
　　感谢各位陪伴！

二百八十二 遭遇大机群
　　“我留下来帮你长官！”
　　艾伦中尉大声说道，一连击落两架梅塞斯密特，他非常兴奋，他也看见从机场南面飞驰而来的两架敌机。
　　“艾伦，你掩护德克萨斯人撤退，前路上必少不了一番恶战，我闪击这两架梅塞施密特，马上就会追上你们。快快快！”
　　“是，长官！”
　　约翰逊.艾伦中尉压杆，回头看了一眼爆炸声不断，被熊熊大火燃烧的马克机场，加速追上德克萨斯人，向加莱港方向突围。
　　闪击！
　　长官说的太霸气。
　　但现在三个人毫不怀疑长官会闪击敌机。
　　A214号喷火小角度转弯，以相同航迹，朝追来的两架梅塞施密特迎飞。
　　这两架艾米丽本来是准备降落，远远看见马克机场已经成为一片火海，机场上方有三架盟军的飞机往加莱港口方向飞去，他们立刻就知道了怎么回事，组成双指编队加速追了过来。
　　周至寒把大拇指搭在机枪发射按钮上，现在必须速战速决！
　　双方还有200米。
　　A214号喷火轰出一个大偏转角射击，扇面形弹迹轰出，曳光弹和高爆燃烧弹，就像长了眼睛般准确咬中，在同一个航迹上迎面飞来，担任长机的那架梅塞斯密特，然后一个拉杆“弹跳”脱离。
　　“轰！”
　　担任长机的梅塞施密特还没来及开火射击，就被击中爆炸，机体翻滚着坠向燃烧起熊熊烈火，爆炸声不断的马克机场。
　　担任僚机的那家梅塞施密特做梦都没想到，自己的长机没来及开火就被击落，他惊恐中慌忙压杆，躲避长机爆炸时产生的碎片攻击，再回头时，已经失去了那架喷火战斗机的踪影，他忽然右眼一跳，从反镜里看见有红色雨点跳跃，大叫一声“见鬼，他出现在我身后太快了”，还没来得及作出反应，就觉得整个机身一阵颤抖，瞬间机舱里充满了汽油味。
　　“见鬼，我被击中了，我跳伞了。”说着飞行员推开机舱门，双腿站到驾驶舱座椅上，弯腿向上猛蹬，人已从机舱里脱离，刚打开降落伞，一架喷火呼啸着从身边翻滚而过，“该死的英国佬……”
　　A214号喷火在飞行中看见德国人跳伞，连忙一个翻滚躲避。
　　“该死，是英国佬的A214号喷火。”飞行员大叫，然后下一秒他的声音变成了恐惧，“见鬼，整个机场都是一片大火，我该飘向哪里……救命啊……我的降落伞被气流冲的变形我要坠落了……上帝呀救救我吧……该死我坠落了上帝……救命啊啊啊啊……”
　　两分钟之后，A214号喷火追上了得克萨斯人，回头看一眼他留下的马克机场已毁，只剩下满眼浓烟和滚滚大火，德军如果想用这个机场，至少也要半个月的时间才能恢复。
　　初升的阳光跳出海平面，空中湛蓝，白云形状各异，几十公里外就是湛蓝色大海，只要突围到海面上，就能遇见盟军前来拦截德军的飞机，所有英国战机看见德克萨斯人，都会上前掩护，这是空军总部的命令。
　　这一次救援如果成功，对皇家空军的士气会有很大提升，让飞行员们知道，无论他们坠落在什么地方，只要还活着，皇家空军就会派人前去救援。
　　一个月前，在法国战场上面对梅塞施密特，英国皇家空军光飓风已经损失了二百多架，另有损失一百多架轰炸机和无畏式战斗机，沉重的打击令空军士气低迷，军心不稳，现在面对咄咄逼人的德国空军，这一次救援成功，就是教科书式的鼓舞士气。
　　三架飞机，在加莱盟军守军的上空飞行，盟军部队陷于苦战。
　　天微亮，德军就发起了进攻，第十装甲师从加莱北侧发起猛烈进攻，他们接到命令要尽快拿下加莱，向敦克尔克快速推进。
　　英军第30步兵师接到命令，誓死抵抗，保卫加莱，不许撤退。
　　在加莱西侧设防的维多利亚女王步枪团，和德军展开了寸土必争的白刃战，从空中俯瞰，战场上刀光血影，惨烈至极。
　　昨天夜里，英军第一装甲师派出21辆维克斯mkvi型轻型坦克和27辆A9A10A13型巡洋坦克猛攻德军第1坦克师的背后，双方展开了坦克大战，为加莱的防守减轻了很大压力。
　　阳光下，20几公里外就能够看见加莱城堡的金字塔形城门，加莱城区已经变成了一摊废墟，到处都是残壁断垣，战火遍布整个加莱城区，各处浓烟滚滚，城镇里的居民早已逃跑，地面上布满尸体和破损的枪支武器。
　　加莱城已是敦刻尔克盟军最后的依靠，一旦被德军突破，敦刻尔克将复背受敌，所以英军不断向这里增派部队。
　　逃离马克机场，阿尔.迪尔准尉将德萨斯人的速度放缓降到280公里每小时，他能感觉到机身颤抖厉害，这种教练机不可能保持长时间极速飞行。
　　A214号喷火飞在最后方，他不时翻滚，查看身后是否有敌机追来。
　　突然，左前方大约二三十公里处湖蓝色的高空中，出现了大群苍蝇般的黑点。
　　“在我们的左侧发现大敌情。”
　　周至寒大叫着连忙拿出望远镜。
　　“至少有二十架梅塞施密特，从位于皮恩的机场起飞，朝敦刻尔克方向飞去，如果我们继续向前，就面临被敌机群包围的危险。”
　　刚才在马克机场能够全身而退，救援小组靠的是三分侥幸加上五分运气，再加上打了德军一个措手不及，而面对有备而来的这二十几架梅塞施密特，周至寒自己脱身都困难，更别说保护德克萨斯人。
　　马克机场在敦刻尔克和加莱之间，从加莱飞往英国本土距离最近，但肯定会遭遇梅塞斯密特集群。
　　“长官，如果我们走加莱前往多佛尔港，将会遭到梅塞施密特的围攻！”怀特少校坐在教练机的后舱，手拿望远镜，看见了从加莱左侧飞来的梅塞斯密特机群，他内心一个哆嗦，面对这个大机群，德克萨斯人教练机没有生存希望。
　　周至寒望向加莱港的海域，四周没有一架盟军飞机，如果硬往前飞，必定是孤军奋战。
　　既然救援小组能够看见远处的梅塞施密特，想必梅塞施密特的飞行员也不是傻子，也早已看见了救援小组。
　　马克机场火光飞舞，浓烟滚滚，几十里外就能看见，现在救援小组的三架飞机已成为德国人的眼中钉，谁都知道，英国人派德克萨斯人飞往马克机场，绝不是为了战斗。
　　“咱们放弃加莱港，往敦刻尔克方向斜飞，然后再往拉姆斯盖特机场方向飞去，这条航线上，会有很多前来拦截德机的皇家空军。”
　　周至寒果断决定，改变航向，先摆脱从左侧压迫过来的梅塞施密特机群。

二百八十三 当下世界现役第一王牌
　　加莱和敦刻尔克之间也就相隔几十公里，几分钟后，周至寒他们就见敦刻尔克的上空硝烟弥漫。
　　又向前飞了几分钟，周至寒看见了自穿越以来，见到的最震撼、残酷的战场，它的血腥程度，比淞沪会战还要令人不寒而栗！
　　狭长的敦刻尔克海滩上布满了等待撤退的盟军士兵，密集程度，足以覆盖敦刻尔克这条海岸线，他们头上的钢盔在阳光下发着哑光，就像一群黑褐色的小蝌蚪密密麻麻趴在湛蓝色的海水边。
　　海面上很多大小船只有来有去。
　　在发电机行动启动之前，英国举国上下征集所有能用的船只，包括邮轮，客船，私人游艇，渔船，货船，即便是小小的渔船也横渡英吉利海峡，前来展开救援行动。
　　除去海边，敦刻尔克的三面布满盟军的防空阵地，75毫米m1913型自行高炮，155毫米m1932式施耐德防空火炮，3.7英寸防空炮组成严密的防空阵地，万弹齐发，攻击天空的德机，震的整个敦刻尔克的大地都在晃动。
　　二、三十艘盟国的驱逐舰游弋在救援船只的外围海面上，组成密集的防空炮火，配合沙滩上的防空部队，防御那些突破英国皇家战斗机拦截防线的德国战机，赤红色的防空火炮轰出飞火流星，在湛蓝色的天空炸出一朵朵黑色蘑菇。
　　即便如此，仍有大批德国轰炸机突破盟军战机的拦截，再从密集的海岸和驱逐舰炮火上空突入到等待上船士兵的头顶，每一颗扔下去的炸弹，沙滩上就血肉横飞。
　　这片海域的水几乎全被染红，水面上到处都是尸体漂浮无人打捞，德国空军每一颗炸弹丢下，都足以在这片海面上掀起腥风血雨。
　　在靠近敦刻尔克的南端，一艘8033吨的法国汽船“亚丁号”，在He 111轰炸机群的轮番攻击下，已经瘫痪，远远看去就是一个燃烧的海面城堡，浓烟滚滚直冲云霄数百米。
　　水面上，一架He111轰炸机被盟军的防空炮火击落，机油泄漏在几百米的水面上，燃起熊熊大火，从空中看下去就像是人间地狱。
　　敦刻尔克码头已经被炸毁，海岸边到处都是钢筋水泥的碎块，大型舰船害怕搁浅无法靠近岸边，士兵们只能等在变成废墟的码头边，等待浅水滩里密密麻麻的小船划到岸边，接他们登上大型舰船。
　　敦刻尔克南侧空中，上百架战机在高、中、低空激战，从飞机的颜色可以轻松辨认出英国皇家空军大概是两三个喷火和飓风中队，有着显眼黄色机鼻的梅塞施密特占尽优势，缠住盟军战机，掩护着他们的轰炸机前往敦刻尔克海滩轰炸，把四十万盟军扼杀在海边滩头。
　　“长官！梅塞施密特快要追上来了。”怀特少校大声叫道。
　　“咱们往盟军的炮兵阵地和驱逐舰边上靠，这样能威慑身后追来的梅塞施密特。”
　　周至寒做了一个90度的侧翻滚，回头看见身后那二十多架家梅塞施密特，他大声对迪尔和约艾伦叫道。
　　由于德克萨斯人的飞行速度受限，梅塞施密特越追越近。
　　这些敌机本来就是前往敦刻尔克执行任务的，不存在被引来之说。
　　闻言，前面的艾伦立刻压杆朝盟军阵地边上飞去，怀特少校手里拿着望远镜，死死盯住追来的敌机，他暗自庆幸刚才没有从加莱港回英国，否则肯定已被围攻，现在救援小组往盟军阵地飞去，至少不会被包围。
　　从加莱港北面皮恩机场起飞，向敦刻尔克方向飞去的是JG53联队第一大队，第7、10中队的二十四架梅塞施密特。
　　JG53联队的机身标志是一只坐在黑桃上的褐色猫头鹰，两只蓝色的眼睛在阳光下闪闪发亮。
　　领军的是第一大队的大队长维尔纳·莫尔德斯少校，他的座机是N010号梅塞施密特Bf109E3，机尾的战绩是二十四架。
　　维尔纳·莫尔德斯少校相貌英俊，眉宇间透露着一股书卷气，眼神智慧而冷静，他发明的四指编队，让德意志空军的实力提升了一个档次，深得空军元帅戈林的赏识。
　　他在西班牙内战中，取得了十七个骄人的击落战果，从闪击波兰到现在他又有七架战绩进账，是西班牙内战时秃鹰军团第一王牌，也是目前在敦刻尔克上空的德国第一王牌，更是整个德国现役飞行员中第一王牌。
　　在N010号梅塞施密特机尾二十四架战绩的上方，画着一个璀璨夺目的钻石黄金配剑十字勋章，是他在西班牙内战时取得的荣誉，这也代表他此时在德国空军中举足轻重的地位，他也是目前全世界空军中，唯一一位得到钻石黄金配剑十字勋章的顶级王牌飞行员。
　　两个中队24架战机，每个中队以三个四指编队阵型向敦刻尔克挺近。
　　维尔纳·莫尔德斯少校接到联队电话，说英国皇家空军出动大批战机，前往布洛涅至奥斯坦德之间的空域，拦截德意志派往敦刻尔克的轰炸机群，第一大队的任务就是前去击溃英国皇家空军。
　　十分钟之前，正准备起飞，前往任务地点的莫尔德斯少校接到电话，说英国皇家空军的那架A214号喷火，出现在马克机场上空。
　　就在昨天，维尔纳·莫尔德斯少校接到联队长的电话，说一名英国王牌飞行员驾驶A214号喷火，接连击落JG26联队第26战斗机大队的大队长赫维希.克尼佩尔少校和卡尔.埃比希豪森上尉，这很伤帝国空军的士气，所以联队长要求他找机会击落那架A214号喷火，振奋军心。
　　JG53联队第一大队的24架战机刚刚起飞，就听见马克机场方向爆炸声不断，机场内火光冲天，黑烟滚滚直冲云霄，莫尔德斯少校知道，马克机场完了。
　　远远看见以爆炸的马克机场为背景，朝加莱码头飞去的三架盟军飞机中有一架德克萨斯人教练机，莫尔德斯少校立刻明白，这九成是盟军的一次救援行动，他指挥机群追过去拦截，却又见对方改变航向往敦刻尔克飞去，他知道被发现了。
　　见三架敌机顺着盟军炮兵阵地边上，朝英国本土方向飞行，莫尔德斯少校命令：“N377号和N378号跟我前去击落，从马克机场方向飞过来的三架敌机，剩下的战机在第7中队长沃尔夫.迪特里希.维尔克上尉的带领下，进入高空，前往洛涅至奥斯坦德之间的空域执行任务。记住，我们的任务是拦截英国皇家空军，而不是攻击敦克尔克的地面部队。”
　　“长官！有三架梅塞施密特，脱离机群，斜着朝我们截来。”
　　顺着盟军炮兵阵地边上，往英国方向飞去的德克萨斯人后机舱里的怀特少校担任后方观察哨，见有三架德机追来，立刻报告周至寒。
　　———
　　今天状态不好，感觉很疲劳，就这样吧晚安各位！

二百八十四 名不虚传
　　“两架喷火掉头迎战我们，是想保护那架德克萨斯人逃走，N377号去击落教练机，N378号你去击落你的孪生兄弟，A214号喷火就交给我了。”
　　莫尔德斯少校说着手腕微微一抖，轻轻压杆，N010号梅塞施密特机头微转，向A214号喷火迎去。
　　N378号梅塞施密特迎头N37号喷火。
　　N377左压杆，去抄教练机，双方之间的间距也就四五公里，他可以轻松追上那位行走缓慢的德克萨斯人。
　　对面的A214号喷火突然大仰角向上全力爬升，而N37号喷火则平飞迎战N378号梅塞施密特。
　　“居然敢跟我比爬升，真是找死。”莫尔德斯嘴角露出一抹轻笑，拉杆，但他不敢大意，对方毕竟也是位王牌飞行员，跟着节流阀前推到底，N010号梅塞施密特DB601Aa发动机迸发出1175马力，也全速向上爬升，机身非常平稳，动力顺滑。
　　四千米高度……
　　六千米……
　　八千米……
　　到达八千五百米时，A214号喷火突然在全力攀爬中用一个跳跃改出，90度侧翻滚后拉杆，调转机头，平杆改出，压杆，动作一气呵成，丝毫不拖泥带水，俯冲着朝那架追赶德克萨斯人的N377号梅塞施密特扑去。
　　莫尔德斯目光一冷，立刻明白了A214号喷火的意图，他反应极快，N010号梅塞施密特立刻跟着跳跃改出，推杆俯冲下击，深吸一口气，A214号喷火这个跳跃式改出非常流畅，不愧于这名飞行员的王牌称号，是个劲敌。
　　N377号梅塞施密特全速追击，离德克萨斯人还有一千多米。
　　迪尔准尉把节流阀推到底，德克萨斯人拼命嘶吼，速度达到极限336公里每小时，怀特少校扔下望远镜，双手抱着7.2毫米的机枪，全神贯注，双眼布满血丝，盯着追来的梅塞施密特。
　　此时，迎头平飞的约翰逊.艾伦中尉，已和N378号梅塞施密特展开追逐。
　　A214号喷火在爬升中首先改出，占了先机，节流阀推到底，全速朝N377号梅塞施密特扑去，这就是周至寒的计划，用爬升保持自己和N010号梅塞施密特之间的距离，然后等到N377号梅塞施密特飞近后，自己立刻改出俯冲先干掉它，让德克萨斯人可以从容离开。
　　莫尔德斯眼神收缩，依然冷静，他知道自己上当，压杆俯冲，一只手捏着通话器：“N377号注意，A214号喷火向你俯冲，立即放弃德克萨斯人，向右后方转弯摆脱，我去击落他。”
　　N377号梅塞施密特闻言做了一个90度侧翻滚，速度不改，回头看了一眼A214号喷火的位置，觉得自己可以提前击落那架德克萨斯人：“长官，我可以先击落德克萨斯人。”说完他打开双增压，梅塞施密特的动力瞬间增加，速度提升近一成。
　　双机之间300米距离。
　　德克萨斯人笨拙的机身，出现在N377号梅塞施密特的雷维C/12D瞄准具里，飞行员调整环心，战机进一步接近。
　　200米……
　　笨拙的德克萨斯人忽然在雷维C/12D瞄准具里做了个侧翻滚脱出圆心，但随即又被咬住，距离更近了怀特心脏快要要跳出口腔，他看见N377号梅塞施密特黄色机鼻下凛冽的炮口泛着青光，紧张到瞬间满头大汗，他一咬牙，使劲扣动机枪的扳机，7.2mm机枪喷涌火舌。
　　N377号梅塞施密特轻松一个避让，躲过孱弱的教练机的机枪火力，距离更一步接近，忽然耳边传来大队长莫尔德斯少校的大叫“快离开那里”，他忽觉右侧有红光闪耀，刚转脸就见座舱的玻璃爆裂，红光一闪，眼睛里全是白色和红色的粘稠液体迸溅整个机舱。
　　他怎么这么快……N377号飞行员最后的念头。
　　莫尔德斯少校看见几百米外A214号喷火的机身抖了一下，接着就看见N377号梅塞施密特的机头碎片飞舞，他咬牙不为所动，趁着A214号喷火开火机身稍顿之机，拉进双机距离，眼神只瞄了一下雷维C/12D瞄准具，就已调整好环心位置，打开双增压动力陡增前追，就等A214号喷火自动穿越瞄准点。
　　维尔纳·莫尔德斯少校这几个动作在一瞬间完成，把这架梅塞施密特的状态调整达到巅峰。
　　突然，A214号喷火一击轰出后立刻一个跳跃拉起，瞬间脱离莫尔德斯的雷维C/12D瞄准具。
　　周至寒用射击脱离+高摇摇机动防守动作，以守转攻，迫使N010号梅塞施密特前冲。
　　莫尔德斯少校嘴角微笑，意料之中！
　　N010号梅塞施密特跟着跳跃拉起，从爆炸的那架N337号梅塞施密特的上方跃过，破了A214号喷火的高摇摇机动，雷维C/12D瞄准具依然咬住对方的尾翼，机头微摆，再一次设下瞄准点，等待对方做下个摆脱机动时，自动穿越瞄准点。
　　A214号喷火先手击落N337号梅塞施密特，自己立刻就落尽下风，被N010号梅塞施密特咬住后半球阵位，接连使用射击弹跳脱离机动和高摇摇机动，都无法摆脱跗骨之蛆的敌机，周至寒第一次感到20mmMG航炮的压力如椎骨之刺。
　　A214号喷火做了一个扩展机动摆脱，自动穿越雷维C/12D瞄准具的环心。
　　莫尔德斯少校英俊的脸上眉头舒展，嘴角浮出一丝冷笑，按下射击按钮，两门20mmMG航炮和两挺7.92mm航空机枪的火力喷涌而出，朝A214号喷火的尾部
　　7.92mm机枪轰出的曳光弹可以撕开对手的机体，20mm航炮可以在对方机体里为所欲为。
　　“哗啦……”
　　空中玻璃碎片飞溅，在阳光下闪耀出无数个耀眼的亮点。
　　就在莫尔德斯少校准备庆祝的时候，A214号喷火忽然从他眼前消失。
　　刚才，莫尔德斯少校那无人可以躲避、从未失手过的闪电一击，击中了A214号喷火机尾上的导航灯。
　　莫尔德斯暗叫不好，瞬间压杆向下360度滚转机动，在旋转中，他冷静的眼神捕捉到，A214号喷火出现在他刚才所在位置的左上方。
　　殷麦曼倒飞！
　　维尔纳·莫尔德斯少校知道自己优势已经丧失落尽下风，他眼神依然沉稳，反向压杆，向A214号喷火的腹部下方翻滚，瞬间破了A214号喷火汹涌而出的火力。
　　这是自穿越以来，周至寒第一次开火射击落空。
　　当下世界第一王牌，果然名不虚传！
　　“大圆圈慢翻滚防御机动！”
　　看着N010号梅塞施密特用一个增大交叉角，破掉自己的火力攻击后，然后进一步围着自己喷火的机身慢翻滚，展开大圆圈慢翻滚防御机动动作，周至寒好胜心大起，大声叫道。

二百八十五 惺惺相惜（这一章写了四个半小时，求打赏月票推荐票）
　　大圆圈慢翻滚虽然也是一个360度的滚转，但它有别于机头向上保持能量或者机头向下躲避攻击的翻滚，它是防御机朝攻击机腹部位置滚转，并始终保证整个机动动作，都是在机翼平面上进行。
　　防御方可以围着攻击机滚转，但攻击机不是直升机，既不能几乎原地不动调转方向，也不能后退，只能向前或拉升或俯冲。
　　这就好比一个拿步枪的A，准备开枪射击另一个手持步枪但没拉开枪栓，距离一米的B，这时候防御方B不是后退，而是跨步向前贴住攻击方A，并努力让攻击方A的枪口超过自己背后，而不是留在面前。
　　如果防御方B退后，无论他怎么摆脱，A的枪口始终能指着他。
　　周至寒如果向前，N010号梅塞施密特立刻改出，咬住A214号喷火的后半球。
　　A214号喷火俯冲。
　　这出乎莫尔德斯的意料，他也不做多想，立刻平杆改出，一个精准的90度侧翻，跟着咬下。
　　A214号喷火全速俯冲。
　　N010号梅塞施密特节流阀推到底，它的俯冲更加凌厉，迅速拉近距离。
　　莫尔德斯这几天一直在听别的中队飞行员说，英国皇家空军的飞行员，似乎找到了破解梅塞施密特俯冲的办法，对此他深表不信。
　　他的二十四次击落，有二十一次是在俯冲中击落对手，有喷火，飓风，无畏式，布伦海姆和P36战斗机，梅塞施密特一款高速战斗机，能在和低速战斗机对抗时占尽优势，怎么可能轻易被破解。
　　从后视镜里，看到梅赛施密特黄色的机鼻越追越近，A214号喷火恰到好处地做了一个360度右后翻滚，朝N010号梅塞施密特的腹后位置滚转，瞬间破了对方的俯冲进攻。
　　“漂亮！”
　　莫尔德斯少校虽然早有准备，但仍忍不住脱口赞美，对方这一个360度向右后翻滚，不但破了自己的俯冲，而且还能立刻由守转攻，翻滚的时机以及角度都精妙到了极致。
　　莫尔德斯断定别的英国飞行员就算会使用这一招360度向后翻滚，也不可能做到A214号喷火这般精妙，顶多是摆脱梅塞施密特的俯冲进攻而已，更做不到由守转攻。
　　莫尔德斯没有像别的德国飞行员那样继续前冲，而是节流阀回收到底，右压杆，蹬舵，一气呵成做了个右侧翻滚，卸掉了梅塞施密特在俯冲中快速积累速度，导致升降舵响应迟缓而难以改出、难以控制的缺点，从A214号喷火机背上方穿过，一个小转弯回旋，继续占据先手，努力攻占A214号喷火后半球的进攻阵位。
　　“精彩！”
　　周至寒也不由脱口而出，为莫尔德斯的精彩换位连连赞叹！
　　双方在这一次交手中，依然是平分秋色，都同时起了惺惺相惜之心。
　　面对这样的对手，周至寒不可能再给对方射击的机会，刚才只是在击落N377号梅塞施密特时，才被莫尔德斯击碎尾灯，被这样的对手咬住很危险。
　　德克萨斯人已经远去，进入了盟军护航舰队的火力庇护内，周至寒已经联系不上怀特少校和迪尔准尉，说明他们的飞机至少在30公里开外，此次救援任务圆满完成，周至寒再无顾忌，可以放手大战。
　　此时，一个中队飞行员之间的通话距离，仅限于30公里之内。
　　A214号喷火压杆，机翼上下直指天地，机头后拉，反咬N010号梅塞施密特的尾翼阵位，利用喷火在平面缠斗时的机动优势，一举破了对方的先手，双方在同一个平面上以最小角度继续快速转弯，都想要先咬住对方的尾巴。
　　周至寒破解了梅塞施密特的俯冲，他想再了解一下这两架当世名机，在平面缠斗时的优劣。
　　对于这两架名机在平面缠斗时的优劣，英德双方飞行员说法各异，可能是出于维护己方战机的威名，谁都不会说自家的差，都说强于对方。
　　湛蓝色的天空背景下里，是两架飞机在追逐时留下的圆球形凝结尾迹，双机就像是在圆球中间的一条直线两端飞舞盘旋，短时间内谁也追不上谁。
　　直到现在，周至寒才注意到N010号梅塞施密特尾翼上的二十四架战绩，特别是战绩上那个璀璨夺目的钻石黄金配剑十字勋章，让他内心一动。
　　莫尔德斯？
　　难道这个人就是发明了四指编队的维尔纳·莫尔德斯？
　　四指编队对空军的影响力，超过了所有机动动作，它的出现，可以直接提升一个国家空军的实力，而那些眼花缭乱的机动动作只能提升个人能力，影响力远逊四指编队。
　　穿越前喜欢军事特别是战机的周至寒记得，在伦敦保卫战之前，世界第一王牌飞行员的击落保持者是德国红男爵的83架，第一个超过100架击落的也是德国的王牌飞行员，叫莫尔德斯，他是首个在敦刻尔克保卫战之前，就得到了帝国元首希特勒授予的钻石黄金配剑十字勋章荣誉的飞行员。
　　莫尔德斯为人正直有别与德国其他飞行员，他之所以驾机作战，是因为他是一个军人，服从祖国是天职。
　　在继续追尾中，周至寒看了一眼N010号梅塞施密特的飞行员，恰好对方也看了过来，虽然带着护目镜和飞行帽，周至寒还是一眼认出了莫尔德斯那张儒雅而英俊的脸。
　　没穿越前，只要是有关战斗机的书籍、报纸、杂志上，几乎都会出现维尔纳·莫尔德斯那张英俊的面孔，因为他发明的四指编队，对二战的影响深远。
　　二人几乎在同一时间向对方伸出了大拇指。
　　惺惺相惜！
　　周至寒偷眼观察了一下他目所能及的战场，决定快速结束这场战斗。
　　受限于飞机数量以及航程短，英国皇家空军出动的战机数量远远落后德国的战机，不断有喷火和飓风，在高于他们几倍的梅塞施密特的攻击下，坠落或者受伤脱离战场，德国的各种轰炸机就像死神的镰刀，在盟军的头顶疯狂收割人头。
　　在敦刻尔克盟军的头顶，几架死神斯图卡轰炸机投完弹快速离开，留给沙滩上血淋淋的灾难；
　　德军第1和第4联队的He111轰炸机，把敦刻尔克的港口设施进行了摧毁性的打击，所有港口，码头，船坞，仓库全部化成灰烬：
　　德军第2和第3轰炸机联队的Do17轰炸机，则摧毁了敦刻尔克的所有公路，并疯狂进攻盟军的坦克部队和防空高炮部队。
　　A214号喷火首先在咬尾中改出，直线飞行。
　　机会难得，N010号梅塞施密特立刻跟得上去。
　　200米……
　　算准时间，恰到好处把握时机，A214号喷火节流阀推到底，全力拉杆，一个360度大回旋，凌空下击跟进的N010号梅塞施密特。
　　莫尔德斯少校眼神收缩，目光如冰，压杆向左做了一个攻守兼备的滚筒机动，想以此来反守为攻。
　　A214号喷火在俯冲进攻中轻易改出，从45度角进入N010号梅塞施密特的左侧，并没有跟着翻滚追击，而是再次拉升机头，做了一个低摇摇三维机动动作，避免让自己冲过了头，在没有失去能量的同时减少转弯半径，以一种带仰角的姿态，处于N010号梅塞施密特后半球攻击区的上方，一举占据良好的攻击阵位，并获得更好的视角空间。
　　莫尔德斯发现自己的滚筒机动不但没有做成反守为攻，反而让自己后半球阵位陷入被对方咬死的危险，他眼神闪过一丝波澜，不敢改出，只能继续做向下俯冲的滚筒机动，努力想要摆脱即将被咬住的后半球阵位。
　　A214号喷火跟着做了一个翻滚，机头始终咬的N010号梅塞施密特的后半球阵位，双机之间的距离再一次拉进。
　　莫尔德斯少校额头出现汗珠，只能继续向下做滚筒机动，他经验丰富，知道此时只要改出，立刻就会被对方咬死，并开火击落。
　　A214号喷火轻轻压杆，微微侧转下击，继续追击形成高位压迫，并保持开阔的跟踪视野，把N010号梅塞施密特逼入绝境。
　　N010号梅塞施密特的前缘襟翼忽然张开，机头两侧并停止冒黑烟。
　　侧转下击的A214号喷火节流阀回收到底，周至寒连续踢出五个七分舵，A214号喷火机身向右侧滑的同时向右做小半翻滚，机翼上下直指天地，机头指向N010号梅塞施密特右侧机鼻的提前量。
　　果然，被逼入绝境的N010号梅塞施密特被迫改出后向右转弯，立刻撞到了A214号喷火在枪口上。
　　这一瞬间，维尔纳·莫尔德斯脸上露出了如同见到鬼神一般的震惊和恐惧——对方居然算到了他改出右转。
　　A214号喷火开火。
　　——
　　每一章只要是有关空战，2000字至少两个半小时，3000字加上修改得四个小时。

二百八十六 地狱火海
　　周至寒的开火提前量故意超前，一阵蒙皮碎片乱舞后，N010号梅塞施密特的螺旋桨被打坏，顿时火花四溅，机头冒出黑烟。
　　一击得手，A214号喷火一个拉升，弹跳离开。
　　莫尔德斯看见对方开火，以为死期已到，这一瞬间，他想到被自己击落的那些飞机。
　　来不及叹息，他只能闭上眼睛，耳边传来一阵子弹撕破蒙皮击碎螺旋桨的声。
　　谁知道过了几秒自己依然没有感觉到痛，他睁开眼睛，A214号喷火已经离开，对方只是打坏了自己的螺旋桨。
　　对方手下留情了。
　　莫尔德斯这才感到后背被冷汗湿光，他来不及查看僚机在哪里，飞机没有了动力，他也不敢翻滚查看战况，立刻命令：“N378号立刻撤退。我飞机螺旋桨被击中，发动机熄火，我要返航迫降了。”
　　莫尔德斯说完后，看了一眼驾驶舱仪表，飞机的高度在不断下降，他拉起机头往皮恩机场方向滑翔，在这里跳伞，九成会被盟军俘虏。
　　莫尔德斯暗想，如果位置互换，自己会不会在开火前对A214号喷火手下留情？
　　也许会，也许不会，因为在一秒决定生死的空中，没那么多时间考虑，想到这里他长叹，自己的技艺差太远，对方的射击技术已到了随心所欲的境界。
　　“我被击中了，天呐，我肚子被打穿了，机舱里都是汽油……上帝呀救救我……”
　　莫尔德斯耳边传来僚机的惨叫呼救声，他轻侧机身，回头看见N378号梅塞施密特机头冒着浓烟，醉酒般摇摇晃晃冲向大海，而那架A214号喷火一个击中后弹跳脱离和另一架喷火离开，显然是他击落了自己的僚机。
　　这一瞬间，莫尔德斯五味杂陈，以后战场上如果再次面对，自己该怎么办。
　　击落N378号梅塞施密特后，周至寒招呼艾伦一起返航，任务已经圆满完成，而且艾伦那架喷火所剩油量弹药都不多，此时带他返航是最明智的选择。
　　“是。长官！”
　　约翰逊.艾伦中尉非常兴奋，他们圆满完成任务，他一连击落了两架敌机，可以迈入王牌飞行员的行列，为自己的家族带来荣耀。
　　当然，艾伦最感激的人就是这位曾经被自己怀疑过的中国空军总教官，如果不是他，今天的任务不可能完成。
　　周至寒一个侧翻，回首见莫尔德斯已经拖着长长的黑烟离开，就在他转回时，目光扫到位于敦刻尔克港口约五六公里处，圣波尔炼油厂的那十几个几十米高的储油罐，不由得倒吸一口冷气，因为一架死神斯图卡轰炸机，正在从两千多米的空中向那些巨大的油罐俯冲。
　　周至寒内心升起恐惧！
　　尖叫的死神投弹，航弹击中最中间那个最大的油罐，火光一闪，两秒钟后大油罐爆炸，爆炸声淹没了整个战场上的所有枪炮声，紧接着一股可以毁天灭地的冲击波，以肉眼可见的滔天威力，夹着大火向四周汹涌扩散，所到之处，吞噬一切。
　　那架斯图卡轰炸机在急速拉升过程中，被爆炸产生强大的冲击波撞的像一个醉汉趔趔趄趄，很显然斯图卡轰炸机的飞行员没有想到，这个油罐爆炸产生的威力会如此巨大，巨大的火苗冲天而起，把斯图卡轰炸机包裹，就像一只火凤凰冲上天空几十米后，倒栽着在半空爆炸。
　　紧接着，别的油罐接连发生爆炸，一浪一浪的强大气流向四周冲击，炼油厂几公里之内的大地，就像是猛然下挫后再次弹起，把几公里之内的所有生灵全部涂炭。
　　“走走走艾伦！快快快……”
　　周至寒大声接连催促艾伦中尉，因为炼油厂爆炸后产生的巨大冲击，就像空中的云浪，一层一层翻滚着向这边冲了过来，夹杂着火势，太吓人了。
　　约翰逊.艾伦中尉不知道身后发生了什么，但从刚才那震耳愦聋的爆炸声，以及长官的声音里他听到了恐惧，于是节流阀推到底，战机向前猛窜。
　　周至寒的节流阀也推到底，喷火全力向前，他们所在的位置，并不害怕爆炸产生的冲击波，但气浪里的火气能引燃一切。
　　“嗡……”
　　滔天汹涌的气浪来得太快，周至寒感觉A214号喷火就像纸飞机被身后的扇子扇了一下，猛然前冲，机翼摇摇晃晃差一点失速翻滚，一股热浪将他包围，随即消失，他暗叫一声好险，幸亏刚才回头后战机全速前进，不然机身真有可能被大火波及。
　　周至寒调转机头，从空中看向敦刻尔克港头，浑身接连打了几个寒颤，眼前的一切，让人感到恐惧。
　　敦刻尔克的整个港头变成人间地狱，到处都是大火，到处都是爆炸声，爆炸地点四周几公里内的所有建筑被夷为平地，全城被巨大的烟雾笼罩。
　　十几架离炼油厂比较近的双方战机，就像是一只只燃烧的火鸟，无一幸免纷纷从空中下坠，有的栽进海里，有的撞在码头的地面上，还有坠落在盟军阵地，带来死伤一片。
　　空中没有发现莫尔德斯的那架N010号梅塞施密特，他的战机已经失去动力，有可能被刚才的爆炸冲击波掀翻而坠落。
　　庆幸的是，盟军所在的位置在码头下方海滩上，没有被炼油厂爆炸产生的大火波及，但士兵们显然吓坏，密密麻麻趴在沙滩上，以为世界末日到来。
　　周至寒看一眼A214号喷火的高空计，高度2800米，而烟柱的高度还在此之上，至少得有3500米。
　　这太令人感到恐惧了。
　　清晨。
　　本特利修道院沐浴在阳光中，空军总部调度室设置在一个巨大的房间里，在调度室的观望台边，一张巨大的桌子上铺开的是一张英吉利海峡和英国的巨幅地图，空军的姑娘们穿着蓝色的衬衣，头戴着耳机，正在用长棍子推着地图上的板块，每一块板块都代表着一个战斗机中队，至于板块代表的是敌机还是皇家空军的飞机，则要看板块的颜色。
　　在这些板块之间，插着各种颜色的小旗子，每个小旗子代表撤退士兵的运兵船或者盟国的战舰。
　　在调度室的情报站边上，几十名女情报人员在查看雷达波段，其中有一名女情报员每隔两分钟，都要呼叫一次救援小组的联络频段。
　　当阿尔.迪尔准尉和怀特少校的声音出现在情报室里时，那名女情报员激动地站了起来，立刻让人把这好消息送给正在吃早餐的道丁上将。
　　休.道丁上将手里拿着情报人员送来的纸条，上面写着救援小组成功炸毁了迫降在马克机场的那架喷火，休.道丁上将紧皱的眉头松开了一些，问道：“救援小组的人员，是否全部平安返回？”
　　“阿尔.迪尔准尉驾驶教练机和怀特少校已经平安降落，负责断后的两架喷火暂时还没有消息。”
　　道丁上将：“一有他们二人的消息，立刻前来报告！”
　　“是。将军！”情报人员转身离开。
　　道丁上将：“你等一下。”
　　情报人员转身。
　　“让阿尔.迪尔准尉和怀特少校等另外两名救援人员返回，再一起来修道院。记住，在那两架喷火还没有回来之前，不要对任何记者走漏此次救援消息，等那两架喷火进入雷达区，立刻通知全英国各大报社记者，提前前往机场迎接。”

二百八十七 青天白日旗
　　当两架喷火战斗机离位于布莱顿军事基地内的盟国军团还有十几公里的时候，阿尔.迪尔准尉驾驶那架教练机载着怀特少校迎了过来，然后调转机头，三架充满硝烟的飞机一起向布莱顿机场飞去。
　　为了让这一场成功的援救达到最佳宣传效果，空军部安排阿尔.迪尔准尉重新载着怀特起飞，然后三架飞机一起回来，向世界宣传大英帝国、盟国军团英勇的胜利救援，以此来鼓励正在奋战中的每一名盟国士兵，让他们知道，盟国不会丢下任何一个人。
　　周至寒知道这里有演戏的成分，但在这个危机的时刻，这样的正义宣传不应该被谴责。
　　事实上这次援救行动是成功的，没有虚假成分。
　　当三架飞机飞到布莱顿机场上空时，A214号喷火就已经感受到了来自地面上的热情，周至寒一眼就看见在盟国军团大门口的旗杆上，飘扬着一面青天白日旗，一股爱国热情，瞬间模糊了他的双眼。
　　他来到这里，为的就是能够为孱弱的祖国多争取一点话语权，多争取一点主动，希望能早日打开被封闭的滇缅公路。
　　此时此刻看见这一幕，怎不让他泪目，飘洋过海来到异国战斗，就是想让世界看见让世界知道，中国人民坚强的、不屈不挠的抗战意志。
　　这面青天白日旗的升起，说明经过各方面的不懈努力，中英之间的关系得到迅速改善并破冰，打开滇缅公路的历史性时刻就要到来。
　　滇缅公路早一天打开，就能给国内抗日的军民们早一天带来更大的信心，为此周至寒决定更加奋斗，哪怕血染疆场，也在所不惜。
　　英国皇家空军总司令休.道丁上将，从先回来的约翰逊.艾伦中尉和怀特少校那里得知，周至寒在这次英勇的救援行动中起到了关键作用，所以休.道丁上将立刻上报战时内阁，建议给这名英勇的中国人最高的荣誉奖励。
　　当丘吉尔听说来自中国的空军总教官，以一己之力在一次战斗中击落了15架敌机时，整个内阁都震惊、沸腾了。
　　一举击落15架敌机，这是上帝在保佑大英帝国吗。
　　15架敌机。
　　想要击落15架敌机，至少得一次性出动一个联队的战机也未必做得到。
　　内阁也认为，在此危难之际，世界上所有正义国家的人们就应该团结在一起，共同对抗邪恶敌人，
　　所以内阁和英国皇家空军一致决定，为了表彰中国空军总教官接连为世界正义国家做出的贡献，今天在迎接他凯旋归来时，就在机场上升旗一面青天白日旗，作为鼓励和褒奖。
　　中英之间逐渐开始修复关系，新来驻英大使馆的工作人员带着家眷们来到机场，还有一些华人华侨，也来到这里，他们要亲眼目睹，能让青天白日旗在英国升起的中国英雄。
　　阿尔.迪尔准尉驾驶德克萨斯人首先降落，官员们上前问候，几名医务人员上去给怀特少校嘘寒问暖，记者们纷纷照相。
　　接着是约翰逊.艾伦中尉驾驶N37号喷火平稳降落，他击落了两架敌机，空军总部早已从阿尔.迪尔准尉和怀特少校那里知道，几名美丽的军中女郎，早就为他准备好美丽花环和斜挂在胸前的红色彩带，彩带上绣着王牌二字，代表他已是一名王牌飞行员。
　　约翰逊.艾伦中尉脸上笑开了花，和官员们站在一起，接受记者的拍照和采访。
　　最后，在空中盘旋的A214号喷火稳稳的在机场上降落，四周传来排山倒海的掌声，中国大使馆以及海外华侨门挥舞着手中的青天白日旗，和所有人一起欢迎来自中国的盟国军团总指挥，周至寒上校凯旋。
　　皇家空军部专门安排周至寒站在他的A214号喷火前，接受世界各领事国记者的采访。
　　A214号喷火机身上布满硝烟，机尾碎裂的导航灯和破裂的蒙皮，以及机身上多处弹片的划痕，说明战斗有多激烈。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒给她的搭档戴上美丽的花环，站在他的面前合影留照。
　　记者们蜂拥而上拍照，这是明天的花边新闻，俊男靓女自古以来就是无穷话题。
　　中国大使馆的工作人员们脸上洋溢着骄傲和自豪，中国的青天白日旗在盟国的基地上空飘扬，这是中国人民的胜利，是英国人民的胜利，更是世界正义人民的胜利。
　　在周至寒刚下飞机时，机务人员就在他的机尾上画战绩。
　　“老天！”派克少将摇头赞叹，“15架击落就是奇迹了，没想到居然是17架。”
　　各国记者把A214号喷火机尾上代表战绩的26个铁十字架以及代表击落王牌的3个大铁十字架作为周至寒的背景，拍进照片，作为明天头版的版面照片。
　　“周总指挥你好！我是泰晤士报的主编，感谢您给我首先提问的机会。。”一名女记者首先问道，“您代表中国参加盟国对敌战斗，取得辉煌战绩，能说说您此时的内心感受吗？”
　　“能和所有正义的国家共同抵御邪恶，是我的荣幸！”周至寒很官方，他没有趁机提有关开通滇缅公路的事，此时不适宜。
　　“一次出击，就击落17架敌机，周总指挥，您是不是有什么成功奥秘？能说说你的杀手锏吗？”
　　“周总指挥，能说说您的空战技巧吗，您创造了一项前无古人后也很难有来者的记录，能说说您此刻的感受吗？”
　　“周总指挥，我听说您在中国抗日战争期间，就已击落一百多架日军战机，请说说您是怎么做到的？”
　　“总指挥先生，作为一名中国人，看着盟国军团基地的上空飘着青天白日旗，您心里此时是何感受？”
　　“……”
　　一个多小时的采访和拍照过后，周至寒感觉比架机战斗一天还要累，即便如此，记者们还是不打算放过问必答的过他。
　　怀特少校及时站出来解围：“嗨，先生们，女士们，我坐在代号“回家”的德克萨斯人后舱，亲眼看见周上校击落敌机的所有过程，比上校他本人知道的还要详细……”
　　记者们闻言围住了怀特少校，他们也看出来，从总指挥的身上也挖不出多少爆炸性的新闻了，不如从这位被解救的少校身上，再挖出一些有关总指挥击落敌机时的精彩瞬间。
　　更有好事的记者，围住菲娅丝·克莉丝泰勒少尉，旁敲侧击，希望能够得到这位总指挥平时的私生活，以及花边新闻。
　　“……他没有女朋友？怎么可能？他那么帅气英俊……”
　　“他女朋友是不是很漂亮？没有？不可能……开个玩笑……该不会被你捷足先登了吧克莉丝泰勒上尉……”
　　“……”
　　记者们总是喜欢穷追猛打，最后菲娅丝·克莉丝泰勒只能说军务在身，然后夺路而逃。
　　庆祝结束后，周至寒吃好早饭后休息片刻，休.道丁上将派专机接他去位于修道院的空军总部，中午有紧急重要军事会议召开，有战时内阁成员参加。
　　——
　　感谢书友
　　弑帝影杀
　　的打赏。
　　谢谢！

二百八十八 一己之力
　　敦克尔克大撤退的第一天，休.道丁上将把他的会议室直接设在调度室的边上，可以随时了解情报。
　　周至寒走进会议室，开会时间还没到，屋里已坐满了人，每个人神情严峻。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒垫着脚尖，侧脸朝周至寒，肩胸紧贴。
　　周至寒自然而然的低腰侧头配合。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒在他耳边说道：“屋里唯一没穿军服叼着根大雪茄的那位，是空军大臣阿奇博德·辛克莱先生，战时内阁的成员之一，没想到他今天也来了。”
　　见周至寒和克莉丝泰勒走了进来，休.道丁上将立刻笑容满面站起身：“各位，欢迎我们的超级王牌，盟国军团的总指挥周至寒上校的到来！”
　　屋里立刻响起掌声，所有人都站了起来，包括手拿一沓照片的空军大臣阿奇博德·辛克莱先生也笑着站起身鼓掌。
　　周至寒和搭档一起军礼。
　　休.道丁上将快步走了过来，再次使劲拍周至寒的双臂：“了不起啊年轻人！来，我给你介绍一下，这位是战时时内阁成员，空军大臣阿奇博德·辛克莱先生！”
　　周至寒再一次敬了个军礼。
　　阿奇博德·辛克莱放下手中的照片，取下雪茄放好走了过来，微笑着拿出一个华丽尊贵的盒子说道：“来自中国的空军总教官周至寒先生，鉴于你在盟国对敌作战时的优异表现，大英帝国决定为你颁发帝国的巴斯骑士勋章！”
　　看着空军大臣亲自把骑士勋章戴在周至寒的胸前，屋里所有人再一次热烈的掌声，特别是一些沦陷国的军人，眼里全是羡慕。
　　这是一次简短而隆重的战时授勋仪式。
　　周至寒荣光满面，又一次向众人敬军礼。
　　“周上校！”空军大臣点燃他的雪茄，等众人的鼓掌声停息后说道，“告诉你一个好消息，中英两国即将结为盟国关系，战时内阁决定，本月底将和中国商谈开通滇缅公路事宜，最迟在6月中旬就会开通。”
　　这个消息，对于周至寒来说，比任何勋章都珍贵。
　　空军大臣接着说道：“我们开通滇缅公路后，暂时不向世界宣布，谨防日本人知道以后会疯狂轰炸破坏，白天依然还是封锁状态，夜间悄悄打开，英军会派部队协助向中国国内运输抗战物资！”
　　想的真周到！周至寒胸口一热，眼角微红，他记得滇缅公路是在1940年10月份才开通的。
　　空军大臣看出了周至寒的激动，便拍了拍他的肩膀：“原本，外务大臣准备在10月份商讨开通滇缅公路之事，但你的英勇表现征服了内阁，所以我们决定，把开通滇缅公路的议程提前到下个月就开通，并为中国提供各种援助。年轻人，请继续书写你的传奇，我们所有人对你期望值很高！”
　　“是！”
　　周至寒再一次敬军礼，他很激动，一时之间不知道说什么好。
　　一名副官从调度室那边走了过来，把一份表格递给休.道丁上将。
　　休.道丁上将看了一下表格，扬声说道：“空军大臣阁下！前线传来消息，被击落的那架N010号梅塞施密特，果然是维尔纳·莫尔德斯，现已被法国地面部队抓获，他自己承认，击落他的是一架序号为A214号的喷火战斗机！”
　　“这太棒了！”正在和周至寒亲切交谈滇缅公路事宜的空军大臣非常高兴，他也学着休.道丁上将狠拍周至寒的肩膀：“年轻人，你知道吗，德国的现役第一王牌被你击落了，真是了不起啊！莫尔德斯发明了四指编队，是德国空军国宝级的人物，他的陨落，绝对是给德国空军当头一棒，对他们的士气是个不小的打击。”
　　维尔纳·莫尔德斯？我早就知道了。周至寒摆出一副后知后觉的样子，享受着众人对他的再一次祝贺。
　　空军大臣夹着雪茄扬手说道：“这件事今天晚报一定要头条，振奋我军心！还有，把莫尔德斯被击落的这件事写成传单，撒给德国人看看，打击他们的士气，让德国的飞行员看看，与大英帝国为敌，维尔纳·莫尔德斯就是他们的下场。现在就去办。”
　　“是！”一名军官答应着走了出去，现在就把照相枪拍出来的清晰照片，送去给报社，今晚必须头条。
　　授勋仪式结束。
　　一名中校军官走到那副挂着的巨幅作战地图前，简单介绍当下的战事：
　　“圣波尔炼油厂被炸，现在敦克尔克的大部分上空已被黑色浓烟笼罩，德军的轰炸机只能低空飞行，这对我军的撤退是有利的，但就目前来说，对我们有利的也只有这一条消息了。”
　　很多人耸耸肩膀摇头苦笑，现实就是这么残酷。
　　“截止目前，加莱的守军有随时崩溃的迹象，我军已没有后备力量可用，加莱一旦失守，我们的运兵航线，将遭受德军重炮的威胁。
　　在一个小时前，比L时军方发来消息，他们已山穷水尽，准备在今天下午两点钟之前，向德军投降。
　　比L时投降，我军也没有后备力量前去填补比军留下的防御空缺，但比L时会利用投降签字协议，为我们争取一天的时间，德、比协议签署好以后，比L时军队才会缴械；
　　从昨天夜里到现在，我空军已在夜间损失了15架飓风，白天半天就损失了6架喷火，4架无畏式，另有3架无畏式和5架布伦海姆负伤退出战场，其中的两架无畏式下落不明；
　　从昨天夜里到现在，我空军共击落德机32架，其中17架是周至寒上校击落，两架是约翰逊.艾伦中尉击落；
　　从昨天夜里到现在，总共撤回英国的士兵只有五千多人，按照这种速度，四十万盟军全部撤回英国，至少需要一个月的时间，而这还得建立在加莱不失的前提下。
　　目前撤并的三条航线，最近的一条就是从敦克尔克途经马蒂克海滩，到西戴克回国到多佛尔港口，总长度为39海里我们称为A线路，但这条A航线必须得保持家莱不失守，就目前加莱的情况来说，我们得做到未雨绸缪；
　　第二条可用航线是从敦刻尔克出发经过戴克海域，到桑纳特浅滩，回到加尔码头，这条B航线为55海里，但是由于这条航线在早期时布满了水雷，所以，想要开辟这条航线，至少要三天以后。
　　如果加莱港口失守，我们就不得不走另外一条87海里的C线路，从敦刻尔克到斯莫尔浅滩，途经泽尼特浅滩至克温特海域回到英国，如此，航行的时间将增加两倍，而且在克温特海域方向，将要面临德国轰炸机的威胁。”
　　那名中校讲完以后，整个会场陷入一片沉静。
　　比L时的投降，给发电机行动雪上加霜，但比L时的投降也是意料中的事，包括法国也是，早晚也会沦陷。
　　但双方战斗机的损失比相差无几，这最让人担忧，英军所能动用的战斗机数量远远少于德军，这样打下去，英国的主力战机很快就会捉襟见肘。
　　而一夜加半个白天才撤出五千人，这实在是太出乎所有人的意料。
　　在发电机行动大撤退之前，保守估计一天也要撤出四人万，这与计划的预期相差太远。
　　德国坦克部队步步紧逼并不断增兵，敦刻尔克外围三个英国师的防线愈发吃紧，谁也不知道能坚持多久。
　　就目前的战况，加莱失守也是在旦夕之间，这条航线很快就会被德国人封死，第二条航线当初为了防备德国的潜艇，所以布了5000多颗水雷，想要开通这个航线，至少两天后才能把雷扫完，也就是说，一旦加莱失守，撤退士兵的船只就只能走C线路。
　　“各位！说说你们有什么办法？”休.道丁上将嘴里叼着烟斗，环顾众人。
　　没有人说话。
　　三条撤退路线摆在这里，开辟不了第四条。
　　一名情报少尉推门进来，快步走到休.道丁上将面前：“比L时已经宣布投降。”
　　虽然众人早已知道比L时会投降，但是当现实来临，每个人都觉得有点透不过气来。
　　万一溪忑勒不给比L时拖延时间的机会呢？
　　那名情报军官刚出去，另一名军官面色沉重几乎小跑着来到会议室：“加莱失守！”
　　休.道丁上将闻言立刻站了起来，大步走到地图前，与会的大部分人都站了起来。
　　战场上形势瞬息万变，谁都没想到加莱这么快就失守了。
　　战况更加严峻！
　　那名群情报官继续说道：“加莱失守后，一艘海军驱逐舰被德军重炮击伤，另外两艘运兵船被击沉，五百名多士兵阵亡，三艘运兵船只能被迫掉头，走C航线回国。”
　　整个会议室，再次陷入一片死寂。
　　——
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　彼的名字
　　的打赏！
　　谢谢！

二百八十九 一战定生死
　　过了一会儿，空军大臣面色凝重，看着休.道丁上将：“我认为，是该动用预备战斗机大队的时候了。”
　　“不！”
　　休.道丁上将果断拒绝。
　　“预备部队不到万不得已时不能动。我们再想想别的办法。”
　　空军大臣嘴里不再叼着雪茄，眉头紧锁：“可敦刻尔克海滩上有四十万人在等待撤离，外围的防线随时都有可能崩溃，如果我们现在不打开加莱这条最近距离的A航线，而改走C航线怡误全线转移，一旦外围防线失守，后果不堪设想！所有，我们现在只有动用后备力量，打开加莱的空中走廊，掩护士兵撤退。”
　　休.道丁上将非常倔强：“在法国战场，前十天我们就损失了140架飓风和80架喷火，而我们每个月只能生产8架飓风和6架喷火，这批预备战机动用后，万一德国空军突然偷袭英伦三岛，我们拿什么抵抗？这批280架喷火绝对不能动。”
　　海军大臣知道休.道丁上将是出了名的顽固，于是只能退一步说道：“要不，我们出动一半的预备队，先打通加莱上空的走廊并压制德国的重炮。这样我们的运兵船就可以走A航线，大大缩短航程。”
　　“这是个办法，但难以实施。”道丁上将还是摇头，没到最后时刻，他绝对不会动用最后的力量，“如果继续向法国派出更多的飞机，那么无论是在法国还是在英国本土，我们都将失去空战能力，”
　　见道丁如此顽固，空军大臣脸色阴的能下雨：“如果被压缩在敦刻尔克的部队受到重大损失，这个责任谁来担当？”
　　对于空军大臣的质问和压迫，休.道丁上将没有回答，而是走到一个小型黑板前，掀开上面的蒙布，里面是一个图表，他指着那条红色警戒线：“这是皇家空军迄今为止在战争中所损失的图表，如果增派预备战斗机法国去冒险，图表上的这条线很快就会降到红线以下，到时候不要说撤离法国的部队，就是想英伦三岛不被德国空军轰炸都做不到。
　　我们不能因为法国的失败，而连累英国遭受全面的无法挽回的失败。反之，如果大英帝国国内保持一支足够的战斗机队伍，如果皇家海军的损失也不算太大，如果地面上抵御侵略的部队组织得当，我们也应该能单枪匹打一段时间，即使不能永远打下去。”
　　看着图表上所列的英国战斗机几乎损失过半，空军大臣不再说话。
　　休.道丁上将说的话很明显，空军大臣以及在座的各位，你们觉得是英国本土的安全重要，还是敦刻尔克海滩上的30万人重要。
　　战争就是这样残酷，很多时候，你不得不做出痛彻心扉的选择。
　　过了一会，道丁上将语气带着哀伤：“虽然这样做不是很人道，但哪位能够告诉我，该怎么做才能两全其美。”
　　空军大臣不再提动用战备战斗机部队的事。道丁说的没错，和几千万人相比，四十万部队能撤回来多少是多少。
　　屋子里，再次陷入死寂。
　　“将军！”周至寒站了起来，“我们能不能在夜间派出轰炸机，炸了德军布置在加莱港头的重炮？”
　　“夜间？”
　　休.道丁上将摇了摇头，“这很难做到。德军在克朗贝尔，皮恩以及布伦都有机场，他们是以逸待劳，我们夜间战斗机数量远远少于德军，无法打开德军夜间战斗机的防御。夜间派轰炸机过去，等于羊入虎口，况且我们的轰炸机没有夜间雷达，飞不到加莱码头上空。”
　　周至寒知道，这是自己立奇功的时候了，他立正说道：“将军！我有办法，在晚上炸掉德国布置在加莱港的重炮！”
　　整个会议室的所有人，立刻齐刷刷地看向周至寒，如果他有办法炸了加莱码头德军重炮，所有难题都迎刃而解。就算德军想重新布置重炮，那至少也得两三天以后才能运到。
　　道丁上将取下口中叼着的烟斗，眼睛一亮：“说说。”
　　“我在中国的战场上积累了丰富的夜战经验，这些经验宝贵，绝对不是德国夜战部队目前可以相比的。
　　我曾经带领没有通话器，设备老旧，技术落后的中国轰炸机群，220公里深夜奔袭日军的军事机场得手，在淞沪会战后期，中国空军以寡敌众，成功偷袭重创日军的【龙骧号】航空母舰。”
　　如果换在几天前，周至寒说的话立刻会招来一顿嘲笑，但现在没有人怀疑他说的话。
　　今天上午，约翰逊.艾伦中尉，阿尔.迪尔准尉已经说了昨天晚上救援小组的行动经过，他们被中国空军总教官出神入化的夜战技术完全折服。
　　谁敢怀疑以一己之力，灭了十七架敌机的人。
　　道丁上将连连点头，示意他继续说下去。
　　空军大臣亲自为周至寒端来一杯咖啡：“年轻人，说说你的计划！”
　　周至寒接过咖啡：“我们一共有多少架夜间战斗机？”
　　休.道丁上将说道：“我们有五个中队的夜战飓风。去掉昨天夜里损失的，还有50架装了雷达的夜战飓风。”
　　周至寒点头：“今天晚上八点，我们的夜间战斗机全部出动，四十架飓风前往敦刻尔克海滩掩护运兵船往C航线撤退，德国肯定会派大批夜间战机前去拦截，加莱码头的夜间战机就会大幅减少。
　　我晚上八点半起飞前往加莱，击落德军布置在加莱的所有夜间战机，八点五十分，我空军另外十架夜战飓风，带领三十几架轰炸机，到达加莱，轰炸码头的德国重炮，把它们炸成废铜烂铁。”
　　休.道丁上将死死盯着周至寒：“你有多大把握？”
　　“七成！”
　　周至寒没有说满。
　　休.道丁上将看了看空军大臣。
　　阿奇博德·辛克莱点点头。这名年轻人既然敢说有七成的把握，那他就有九成的成功可能性。
　　英国已经答应开通滇缅公路，他如果没有把握，绝对不敢揽下这次事关三四十万人生死大事。
　　休.道丁上将果断授权：“今天晚上，所有夜战战斗机全部由你全权指挥！”
　　“是！”周至寒说道，“我还有一个请求，将军！”
　　休.道丁上将说道：“有什么要求尽管提！”
　　“我要求此次行动完全保密。”
　　“这个好办，”道丁上将对他的副官说道，“今天从现在到明天天亮之前，与会的所有人，除了周至寒上校和菲娅丝·克莉丝泰勒少尉之外，所有人不得离开修道院半步，违令者军法从事！”
　　副官：“是。将军！”说着出去命令士兵在这栋楼外布防，除了周至寒和菲娅丝·克莉丝泰勒，谁也不能离开，包括休.道丁上将和空军大臣也不行。
　　休.道丁上将看着周至寒：“四十万部队能不能成功撤离回来，就看你的了。”
　　“是！”周至寒，“保证完成任务！”
　　“这是生死一战！”空军大臣说道：“年轻人，你如果能够完成这次任务，全世界正义的国家和人民都会为你喝彩！你现在有什么要求尽管提！”
　　周至寒一咬牙：“尽管提？”
　　空军大臣：“尽管提！”
　　“我这次任务保证圆满完成，您能不能在合适的时机，给中国支援两架喷火战斗机？”
　　“不！”空军大臣再次点燃雪茄，静静看着周至寒。
　　周至寒略显失望，喷火战斗机是英国空军的重中之重，人家不给也很正常。
　　空军大臣严肃地说道：“如果任务能够圆满完成，我们会在这次危机过后，为中国赠送十架喷火战斗机。”

二百九十 巨锤
　　周至寒知道，英国皇家空军当下最缺的不是夜战飞行员和夜战战斗机，而是缺少能一锤定音，打开德军夜间战斗机防线的人。
　　而自己就是那个人，就是那柄能砸开德军夜战防线的巨锤。
　　这才是最重要的。
　　这也是英国人需要自己、看重自己的最大原因。
　　周至寒并没有接过道丁上将授予的指挥权，这一点他还是有自知之明的，人家可以那样说，自己得拎得清不能那样做。
　　晚上八点，道丁上将命令四十架飓风战斗机分成四个中队，当中相隔五分钟，分批次飞往敦克尔克海域，这样有层次感，会持续给德国空军带来递增的压力，逼迫他们轮休的夜战战斗机前去增援。
　　道丁上将命令，所有前往敦刻尔克撤兵大小的船只，加快速度从C航线撤兵，这样会让德国人认为，英国皇家空军夜里出现大批飓风，也是被迫无奈。
　　从英国加佛尔机场到敦刻尔克海滩，之间相隔六七十公里，飓风战斗机很快就到。
　　八点半，周至寒驾驶A214号喷火直接飞往加莱港口。
　　二十分钟后，十架飓风战斗机从不同机场起飞，带领三十架也是从不同机场起飞，到离开陆地十公里海面上空集合的轰炸机前往加莱港，因为大战期间，敌对国也会在英国各军机场边上安插眼线。
　　所有战机的尾灯仪表灯全关，每架飓风战斗机后面带三架轰炸机，轰炸机的飞行高度略高飓风，就以飓风战斗机瞄准具散发的反射点做为导航。
　　这样飞的好处是，轰炸机不会失散，在这样的夜空里，轰炸机一旦和大队飞散，非常危险。
　　远处，敦刻尔克圣波尔炼油厂的熊熊大火还在燃烧，从远处几十公里外都能看见，这已经成为了攻防双方，判明该城方向的路标。
　　刚离开英国海岸，周至寒就打开了飞行头盔，几十公里外加莱港的一切了如指掌。
　　在加莱港口上空有十二架夜间战斗机，其中8架是Bf110战斗轰炸机，4架梅塞施密特Bf109E1战斗机，都在二千至四千米的高度巡航，把整个加莱港完全覆盖。
　　今天中午，德军忽然出动大批轰炸机，配合地面坦克部队作战，才从盟军手里夺下加莱，下午盟军也组织了几次反扑，但都无济于事，德军牢牢掌握制空权，而盟军的大部分战机都在敦刻尔克保护撤退，分不出空中力量迎战加莱上空的敌机。
　　为了掩护今天晚上的大轰炸，盟军陆军部命令，不停出动部队反攻加莱港口，务必吸引德军地面守军的全部注意力。
　　Bf 109E1的机头上加装了鹿角式天线，一跃变成了夜战型战斗轰炸机。
　　由于机头上增加了天线，所以Bf 109E1机鼻上的两门20mmMGFF机炮换成两挺7.92mm的MG17机枪，每挺机枪备弹1000发，机翼上也有两挺7.92mmMG17机枪，但备弹只有420发。
　　Bf109E3的机腹部下安装了ETC250挂架，可以挂在四枚50公斤的sc50炸弹，是一款既可夜间战斗又可以作为夜间轰炸的多用途战斗轰炸机。
　　德国人在夜战飞机这方面的准备做的比英国好，他们现在已经有了十个Bf 110夜间战斗机中队，再加上Bf 109E1型夜间战斗轰炸机，英国皇家空军只有五个中队的夜间飓风，根本无法与之匹敌。
　　果然，十几分钟后，加来上空的12架夜战战斗机离开了4架Bf110，前往敦刻尔克海域，几分钟后又从皮恩空军基地方向飞来12架Bf110夜间战斗机，在加莱港上空飞行一圈例行巡逻后，也朝敦刻尔克方向飞去，又过了两分钟，加莱港上空又有两架梅塞施米特Bf 190E1离开加莱，前往敦刻尔克。
　　这说明，40架飓风诱敌成功，加莱港的防空力量大大减弱。
　　周至寒一直担心，驻扎在皮恩空军基地的两个Bf110夜间战斗中队，会成为这次盟军轰炸加莱码头的最大威胁，现在这两个中队几乎是倾巢而出，只剩下离加辣较远的布伦机场里，一个Bf 110战斗机中队动向不明，但这已不重要，为轰炸机护航的10架飓风，有能力应付布伦机场，还没有出动的一个中队夜战飞机。
　　加莱港上空还有4架Bf110和2架Bf109E1战斗轰炸机。
　　A214号喷火向上拉升，进入七千米空中，周至寒现在要做的，就是悄无声息的干掉这6架夜战飞机。
　　6架飞机分成三个双机编队，在加莱港上空巡视，即便是突然出现一个中队的英国夜战战机，他们也可以坚守到布伦机场援兵的到来。
　　一个中队英国夜战战斗机？
　　不可能的。
　　英国就五六个夜战中队，现在几乎全部到了敦刻尔克上空掩护撤退。
　　来轰炸机？
　　英国人还没有愚蠢到，送没有夜战战机护航、没有夜战能力的轰炸机前来送死。
　　A214号喷火从空中，悄无声息地出现在海面上巡逻，由梅塞施密特组成的双机编队的尾后上方。
　　相比Bf 110，Bf 109E1更难对付些。
　　为了便于偷袭，A214号喷火的初始子弹使用了常规弹头，只是在备弹里装了曳光弹。
　　一个点射，7.62毫米勃朗宁机枪子弹只带着一点点火亮，先射入担任僚机的梅塞斯密特Bf 109E1的飞行舱里，击爆了飞行员的脑袋，继续射爆螺旋桨，飞机发动机熄火，悄无声息栽向大海。
　　A214号喷火一击得手后并没有弹跳脱离，而是取代了被击落那架梅塞施密特僚机的位置，然后一个拉升并加速向前，在前方那架长机毫不知情的情况下追到了它的头顶，A214号喷火机头微微俯冲，又是一个点射，一样是先击毙飞行员让其无法发声，接着瞬间击爆螺旋桨，飞机坠入大海，不爆炸，悄无声息。
　　夜间巡逻的战斗机之间，不可能每时每刻都在互相通报。刚开始巡逻时相互之间还能调侃几句，不久便无话可说，如果没有敌情，一般都是十分钟至15分钟相互之间通报一次，刚才周至寒就是在空中看着他们通报完毕后，才下的手。
　　20秒钟搞定两架梅塞施密特夜战型E1。周至寒拉升A214号喷火，进入七千米上空。
　　六架飞机，之间相隔十公里左右，A214号喷火只是点射，根本引不起另外四架战斗机的注意，地面上的部队还得应付盟军不停的反攻，双方交战子弹弹迹飞舞，没人注意到空中偶尔出现的几条弹幕。
　　五分钟后，另外两架Bf110夜战战斗机巡飞至码头前方的海面上空，A214号喷火再次悄无声息出现。

二百九十一 天才懂的我们不明白
　　A214号喷火复制刚才的击落方式，又悄无声息地击落两架Bf 110战斗机坠入大海，然后拉升爬入高空熄火盘旋，就等剩下的两架巡逻至海面上空。
　　如果被击落的敌机坠毁在阵地上必然发生爆炸，德国守军立刻知道敌机来袭并加强防御，面对德军的防空重炮，盟军的轰炸就会变得困难重重，随时面临被重炮击落的危险。
　　把六架敌机全部击落在水中，盟军可以神不知鬼不觉地飞抵加来港口上方，发起猝然投弹攻击，炸毁德军的重炮后迅速脱离。
　　二战之初的雷达，需要正面对着战斗机才能有波段返回，A214号喷火用高空躲避雷达反射区，俯冲先干掉僚机，再跟踪射击干掉长机，毫不拖泥带水一击得手，利用地面的枪炮声掩护，简直是悄无声息。
　　秃鹰军团在法国战争初期，曾经使用类似这种先击落僚机的战术，在白天悄无声息地把一个没有什么战斗经验，且飞行编队愚蠢的喷火中队，全部打包带走。
　　周至寒从头盔里看见从英国飞过来的偷袭机群，还有五分钟到达加来港口上空。
　　剩下的那两架Bf 110战斗机迟迟没有过来，再等两分钟，如果它们还不过来，就只能击落在陆地上了
　　约翰逊.艾伦和阿尔.迪尔有了凌晨的夜战经历，他们和周至寒之间也有默契，所以申请参与了此次行动，还有303中队的多尔巴诺维奇和祖巴赫也驾驶飓风战斗机一起前来，另外六名夜战队员，在此之前也都有夜战经验。
　　为了统一指挥，今天中午，在10架飓风夜型战斗机，103中队的12架巴尔特轰炸机，127中队的12架布伦海姆IV轰炸机，八架汉普顿轰炸机上统一安装、使用，无线电共同频率。
　　一分钟后，周至寒接到艾伦中尉发来的讯息，他们还有四分钟到达攻击点。
　　周至寒告诉机群所有人员，加莱港上空六架夜战敌机已被击落四架，还剩两架迟迟没有进入海面上方，但进攻的计划不会改变，轰炸机群到了加莱上空立刻全力轰炸，他自会击落剩下的两架。
　　所有轰炸机的飞行员、投弹手和另外六架飓风的飞行员们都有点不信，虽然他们早已听说来自中国的盟国军团总指挥的威名，但……
　　这么快就干掉四架敌机？
　　而且是在四处漆黑里，悄无声息干掉的？
　　我们都知道你在中国的抗日战场上，积累了无与伦比的丰富夜战经验，你说干掉四架敌机，可我们什么也没看见啊！
　　不过，谁都不说出自己心里的怀疑。
　　现在，盟国军团总指挥是风云人物，无人不知，无人不晓。
　　我不说，心里怀疑总可以吧。
　　终于，一分钟后，剩下的那两架Bf 110战斗机，朝海面方向巡逻过来，而就在此时，周至寒的飞行头盔提示，从西北338度方位，发现十二架Bf110夜间战斗机和十二架Bf109E1战机，从布伦机场起飞，前往敦刻尔克海滩方向。
　　周至寒眉头一皱，从高空悄无声息地俯冲下来，一个点射带走僚机坠入大海，然后继续跟踪长机寻找最佳射击位置，暗想，情报不是说在布伦机场只有一个中队的Bf110夜间战斗机吗，为什么会多出来一个中队的Bf109E1夜间战斗机？
　　剩下的这架Bf 110战斗掉头顺着海岸线往敦刻尔克方向巡逻，迎着从敦刻尔克炼油厂微弱的火光，他似乎看见海面上有什么金属泛着亮光，于是呼叫他的僚机：“莱茵河六号，你看海面上反光的那是什么？莱茵河六号听到请回答，我是莱茵河五号……见鬼……莱茵河六号你在干嘛……该死，是英国佬的……”
　　A214号喷火再次打出一个点射，莱茵河五号只觉得后脑上方红光一闪，接着耳边传来玻璃碎声，脑袋一冷忽热，瞬间陷入永久黑暗。
　　十架飓风战斗机早就用他们的雷达，探测到了有雷达识别号的A214号喷火和一架敌机，还有两三公里时，就看着雷达上代表A214号喷火的亮点突然加速，接着空中弹光一闪而逝，代表敌机的亮点就流星朝海面坠落。
　　“天呐！太快了！总指挥是怎么做到在黑夜里如此准确击落的。”
　　就这一下，另外六架飓风飞行员被折服，在通话器里惊呼。
　　太快了！
　　太准了！
　　所有轰炸机的飞行员们这下子全体信服，他们看见前方空中微弱的弹光一闪，然后有夜战雷达的六架飓风飞行员集体惊呼，摩拜！
　　约翰逊.艾伦中尉撇撇嘴：“这算什么，他的喷火上没有装夜战雷达，照样能够用他的经验发现远处的敌人。”
　　“这……”
　　众人再次吃惊！
　　阿尔.迪尔准尉早就见怪不怪，自己耸了耸肩膀，虽然别人看不见他的动作，但他还是摊开左手掌：“这世上厉害的人多着去了，像总指挥这样的可能就是天才吧兄弟们，天才懂得那些，我们这些普通人永远都不可能明白的……”
　　天才！
　　这下解释到位了。
　　天才！
　　一句天才，解释完一切。同样，天才也是没办法解释的。
　　天才懂的会的那些，平凡人是不可能明白的弟兄们，不然怎么区分天才和普通人呢。
　　周至寒调转机头，朝远处敌机群方向迎去，命令：“加莱港上空六架敌机已被我全部击落，轰炸机编队立刻按计划全力轰炸，一号约翰逊.艾伦中尉带领二号，三号，四号飓风留在这里协助轰炸机投弹完毕后，带领他们回家，五号到十号飓风跟我紧急攀升至八千米，前去设伏从338度方位飞来的24架敌机。”
　　立刻，五号到十号夜战飓风拉升后脱离机群，跟随他们雷达上显示自己人的战机识别号A214号喷火，朝338度方位飞去。
　　一号到四号夜战飓风立刻补位在轰炸机群最前方，首先朝几百米外的加莱码头扑去。
　　如果德国人发现轰炸机群来袭准备开炮防空，飓风就首先开火攻击炮手，如果阵地上的德国人没有发现死神来临，夜战飓风就会在飞临轰炸区上空后拉起机头，在战场四周担当警戒防卫，看轰炸机群表演，最后带他们回家。
　　周至寒拉升喷火，以大斜角朝空中快速爬升：“前方有24架敌机朝敦刻尔克方向飞去，我们拉升在高空埋伏，当我们轰炸机群开始进攻时，远处的敌机看见了加莱码头火光冲天，肯定会飞过来驱赶轰炸机，我们就迎头俯冲先干掉他们七架，然后在他们慌乱惊惧之际，我们快速回旋，每个人再咬住一架敌机，一个来回，我们就能干掉他们14架。”

二百九十二 伏击
　　第一批六架巴特尔轰炸机开始地毯式投弹，12枚30公斤的烈性炸弹在加莱码头掀起腥风血雨时，德国人还在庆祝刚刚打退英国佬的一次反击，就遭到了灭顶之灾，顿时加莱码头上爆炸声接连不断，浓烟滚滚，火光冲天。
　　第一批轰炸机弹仓投完，拉升进入高空盘旋，担任警戒掩护，第二批六架布伦海姆IV轰炸机接踵而至，几乎把每一枚炸弹都精确地投到德军的重炮阵地上。
　　A214号喷火带领5号至10号夜战飓风，快速爬升至加莱码头西北方向，十公里处的八千米空中盘旋，散布开来静静等候猎物。
　　以前，飓风都是喜欢高空俯冲的梅塞施密特的猎物，今天，飓风将从高空收割梅塞施密特，飞行员们难掩心中激动，这个狩猎现场太舒服了，他们在高空背对着加莱港的火光冲天，能把远处十几公里外飞来的二十四架敌机看的隐隐绰绰，这就相当于是在白天背对着太阳，占据绝佳的攻击位置。
　　在这样的绝佳攻击位置，夜战雷达完全不需要。
　　加莱码头的爆炸声震彻天地，火光冲天几十米高，鉴于加莱的重要性，十二架夜战梅塞施密特和十二架Bf 110战斗机立刻迎着火光飞了过来。
　　迎着火光，远远就能看见在加莱上空投弹的几十架英国轰炸机来来回回，德国飞行员们加速向前，机会难得，一定要把英国轰炸机收割，白天战斗机部队的收获，让他们羡慕，看着别人迅速成为王牌，没有人不眼红。
　　王牌是什么？
　　王牌飞行员是名誉，地位，金钱，姑娘的统称。
　　十分钟前，他们接到飞往敦刻尔克作战的命令，说英国皇家空军夜战战斗机倾巢而出，前往敦刻尔克支援盟军撤退，这是绝佳的围歼机会。
　　很快，英国的三十架轰炸机以地毯式轰炸，把整个加莱港来回炸了两遍，德国的所有巨型重炮没来得及发出一颗炮弹，就全部变成废铜烂铁，加莱码头燃烧起熊熊烈火，和他的难兄难弟敦刻尔克炼油厂的大火相互呼应。
　　当最后一批布伦海姆IV投弹完毕后拉升，在四架夜战飓风的带领下，所有轰炸机布置成防御阵型，准备快速返航。
　　看着迎面飞来的二十四架敌机，以六个四指编队阵型，组成大机群防御飞行姿态，周至寒冷静地说道：“等会儿，我们进攻最后两个四指编队的八架梅塞施密特Bf109E1战斗机，最左边的第一架敌机归我，5号飓风认准第二架敌机，然后6号至10号飓风，依次从左向右认准各自的猎物，千万不要混淆。”
　　敌机越来越近，高空埋伏的飓风战斗机飞行员们借着身后的火光，把二十四架敌机看的清清楚楚，他们从来没有像今天这样从容的狩猎过。
　　“是！长官！”
　　六架飓风飞行员同时回答。
　　长官的战术安排简单、易懂，直接、粗暴但更有效不会混淆，完全抛弃了皇家空军那种呆板而愚蠢的战斗阵型。
　　周至寒再次确认：“每个人通报一下自己的猎物！”
　　“飓风5号猎物，从左数第二架。“
　　”飓风6号猎物，从左数第三架……”
　　“飓风七号……”
　　“……”
　　“好！”
　　听完个人报数没有差错，周至寒说道：“现在各自进入攻击位置，听我命令，我数到三的时候，所有人一起俯冲，200米之内都可以开火！”
　　“是！”
　　所有夜战飓风从盘旋中改出，各入阵位。
　　“1……”
　　六架夜战飓风根本不需要雷达，顺光看的清清楚楚，跟着A214号喷火开始向前加速。
　　“2……”
　　继续加速！
　　“3。”
　　七架英国战斗机一起进入俯冲。
　　周至寒再一次大声指点所有飞行员：“对于射击时的机动占位，最好的方法就是俯冲增速，进行快速占位，迅速击落敌人，然后拉起飞机弹跳脱离！”
　　“是！长官！”
　　六架喷火的飞行员们临阵得到指点，犹如拨云见日般，把他们在以前飞行中遇到的困惑和难题迎刃而解，就像一层窗帘纸，一旦有人帮他们捅破，阳光立刻挥洒进来。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火首先开火，他没用曳光弹，喷洒而出的弹雨，直接咬中最后两个四指编队，最左侧那架梅塞施密特。
　　一起扑下的六架夜战飓风认准自己的猎物，几乎同时开火，他们使用的是曳光弹，四十八条曳光弹喷涌而出，在空中组成了一个耀眼夺目的赤红色弹幕。
　　“轰！”
　　被A214号喷火击中的那架梅塞斯密特Bf109E1首先起火爆炸，巨大的火球，在夜空里很刺眼也很吓人。
　　“轰轰轰……”
　　一心想要猎取盟军轰炸机的德国机群，根本就没有想到死神就在他们上方盘旋，几乎是在几秒钟之内，七架梅塞施米特就被击中，他们毫无防备，几乎就是靶机般遭到进攻，有的在空中直接爆炸，顿时空中油箱爆炸声和弹药爆炸声接连不断，火苗飞溅，有的飞行员被击毙，飞机坠毁在地面爆炸引起火灾。
　　七架英国战机一击得手，夜战飓风飞行员们信心顿时倍增，手顺一切都顺，击中脱离后迅速小角度回旋，各自迅速锁定目标，跟紧紧咬。
　　德军的四指编队之所以出名，就是因为他们无论是进攻还防御，都有非常良好的盘旋空间，所以，英机得手后有足够的盘旋空间让它们快速回转，趁机再咬住一架。
　　猝不及防的打击，以及身后接连发生的爆炸，让剩下的德机陷入短暂的不知所措，无头苍蝇般乱了秩序。
　　白天受到攻击，还能看见攻击者来自何处，而此时的雷达非常落后，机群在夜间突然遭到攻击，雷达根本无法及时回馈敌人来自何处，所以德机编队瞬间混乱，陷入恐慌，四散而开。
　　A214号喷火如同鬼魅般在空中跳跃，他每一次射击，都有一架敌机从空中坠落。
　　六架夜战飓风完全放开了打，他们咬着四散的敌机不放，十几秒过后，又有几架敌机被击中，有的几秒钟后在空中爆炸，有的坠毁在地面，熊熊燃烧。
　　空战发生的快，结束的也快，五分钟过后，二十四架敌机被击落十五架，另有五架拖着火苗逃跑，剩下的几架早已不知去向。
　　看着地面上燃烧的十几堆大火，六架夜战喷火飞行员几乎不相信自己的眼睛，自从法国战场以来，他们从来没有经历过如此大的胜利，而这一次胜利，来的是如此突然，过程如此精彩，结果如此让人一时不敢相信。
　　短短几分钟就击落十五架，击伤五架敌机。
　　老天爷！
　　这……
　　这是我们干的吗？

二百九十三 大鱼
　　这一次意外得到的伏击大获全胜，A214号喷火带领六架夜战飓风迅速离开，途经加莱港口，港口已经变成一片废墟，德军所有重炮全部被摧毁，但阵地还在后继支援迅速的德国人手上。
　　加莱港地面上德军伤兵哀鸿一片，到处都是熊熊大火，把港口照的堪比白天，德军怎么也没想到，英国轰炸机群撤退以后，还有七架飓风战斗机从他们头顶低空呼啸而过，等他们举起手中的机枪想要射击时，七架英国战机已经飞过，并拉升进入海面上空，德军连忙向总部报告。
　　向前飞了两分钟，周至寒忽然说道：“所有人减缓速度，报一下所剩燃油！”
　　“我的还剩五分之二。”
　　“我的也是。”
　　“我的也是。”
　　所有人的燃油差不多。
　　周至寒接着问道：“看一看你们的弹仓还有多少余量！”
　　“……”
　　所有人首发弹仓几乎打完，但备用弹仓还都没用上，也就说弹量至少还剩一半。
　　周至寒说道：“我有一个计划。再去干掉十几条大鱼，你们敢不敢跟我去？”
　　“去……我去……我也去……”
　　“长官！是什么大鱼……”
　　六架夜战飓风听说还有大鱼，纷纷表态要去捞鱼，刚才这一战把他们所有信心都打了出来，士气空前高涨。
　　“刚才，我故意带着你们从加来港口上方飞过，现在德军以为我们已飞回英国，我们神不知鬼不觉绕个大圈，去把驻扎在克朗贝尔的德军JG52轰炸机中队的12架轰炸机干掉，你们敢不敢？”
　　“敢！”
　　“我们一起去，长官！”
　　“长官到哪，我们就跟着杀到哪里。”
　　“……”
　　六架夜战飓风听说去偷袭德军12架轰炸机，一个个摩拳擦掌，这绝对是大鱼，他们之中有的人刚才收获了三架战绩，再干掉两架轰炸机……哎呦我的妈唉……跟着长官出来一趟，一不小心回去就变成王牌飞行员了……哦上帝啊……
　　话剧的剧本也不敢这么写……
　　“长官！我们去！”
　　所有人斩钉截铁。
　　周至寒先把困难说明白：“困难我得先跟你们说，有可能我们绕了一大圈后，燃油不够飞回英国本土，也有可能会在海面上迫降，也有可能在此次行动中阵亡。但如果能回去，你们就会成为姑娘们的偶像。所以，去不去你们自己决定，去的跟我走，不去的可以自行先回去，没有人会谴责你。”
　　周至寒并没有忽悠他们，他说的是实话，刚才一战，每个人至少都有两架战绩，回去之后肯定会受到嘉奖，再去偷袭德军轰炸机，他们六个人谁都有机会成为王牌。
　　成为王牌以后意味着什么？
　　所以这并不是忽悠。
　　当然，英国人此时也不懂什么是忽悠。
　　姑娘！
　　姑娘们？
　　当姑娘们的偶像？
　　王牌？
　　傻子才不想当姑娘们的偶像。
　　“我们去！去抓大鱼……”
　　六架飓风毫不犹豫回答。
　　在战争中，谁也不知道自己是否还能看到明天的日出。
　　战争年代，每个人都有可能成为英雄，当机会出现时，谁都想抓住，谁都想去拼一把。
　　就算油的余量不够飞回英国，但我们可以滑翔啊，就算滑翔也到不了国内，但我们降落在自己的海域还是安全的，很快就会被皇家海岸搜寻救起。
　　被无数的美女崇拜，想想都……
　　周至寒在空中调转机头，带着六架夜战飓风往克朗贝尔机场飞去。
　　本特利修道院。
　　巨型作战调度室内。
　　英吉利海峡四周的雷达全部打开。
　　沙盘推演！
　　以加莱码头为主，四周插满小旗，每个旗上标注各个被德军占领的机场以及德国部队。
　　其中几个小旗，代表这次前去突袭加莱的皇家战斗机和轰炸机。
　　今天中午开会的所有人都在这里，没有离开，自从五十架夜战飓风和三十架轰炸机都派出去以后，所有人都守在会议室。
　　这一战至关重要。
　　不断从敦刻尔克方向传来不利的战况。
　　德国战机不断增加……
　　盟军战线拉的太长，战斗机严重捉襟见肘，常常比德国空军围攻……
　　德军地面坦克部队进攻更加凶猛……
　　三个英国师伤亡惨重，已没有预备队顶上……
　　撤兵速度太慢，航程太远，导致运兵船完全不够……
　　海边挤满等待撤退的士兵，德军轰炸机一个俯冲，死伤无数……
　　由于战线太长，空军和海军配合困难，不断有皇家海军的驱逐舰被击沉……
　　派往敦刻尔克的四十架夜战飓风压力空前，德军的夜战战机越来越多……
　　听着越来越多的不利消息，调度室里将领们的脸色也越来越难看。
　　休.道丁上将强自镇定，现在他也开始怀疑，自己坚持不派上280架预备喷火战斗机究竟是错还是对。如果敦刻尔克全线崩溃，自己毫无疑问将会成为替罪羊。
　　现在，敦刻尔克撤退的成败，就看这三十架轰炸机，能不能成功的把加莱码头，德军的重炮抹去。
　　如果偷袭成功，盟军就可以把所有的力量集中在A航向上，全力支援大撤退，运兵船的航线缩短四倍，就会大大增加撤兵的速度。
　　几十名女情报人员不断查看雷达波段显示，每个人脸上写满凝重，6名女情报员，每隔一分钟，就要呼叫轰炸机群的联络频段。
　　晚上十点半，一名情报官送来情报：驻扎在布伦机场里的不是一个中队的Bf110战斗机，而是两个中队二十四架毁灭者。
　　休.道丁上将的眉头，似乎被突然挂上了千斤重担，如果皇家空军的轰炸机群被德军提前发现，后果将不堪设想，Bf 110的速度、火力和航程，对于布伦海姆，巴特尔以及汉普顿轰炸机来说就是灾难，他甚至后悔自己草率，不该听从周至寒的建议，派出轰炸机群去加莱码头涉险。
　　时间一秒秒一分分的流逝，调度室里的气氛很压抑。
　　“长官！”一名女情报官忽然从椅子上站了起来。
　　整个调度室里的人神经都被吊了起来！
　　休.道丁上将捧着烟斗的手微微抖了一下，镇定地看着那名女情报官。
　　“奔袭轰炸机编队出现在雷达上，”女情报官的脸上难掩激动，“三十架轰炸机全部返航……”
　　“吔！”
　　“上帝保佑英格兰！”
　　“上帝保佑……”
　　“天佑大英帝国……”
　　整个调度室沸腾了，人们打断了女情报官的话。
　　三十架轰炸机全部返航，这就说明他们已经圆满完成轰炸任务。
　　“长官！”另一名女情报员激动地站了起来，“接通了约翰逊.艾伦中尉的通话器，他说顺利完成任务，整个加莱码头被我轰炸机夷为平地……”
　　轰！
　　整个调度室再一次陷入一片狂欢。
　　休.道丁上将整个眉头舒展。
　　女情报官大声说到：“但是，只回来四架飓风。约翰逊.艾伦中尉说，在我轰炸机群轰炸加莱港时，德军有二十四架夜战梅塞施米特前来驰援，中国空军总教官带领六架夜战飓风前去迎敌，现已失去联络。”

二百九十四 又是A214号喷火
　　七架夜战飓风对阵二十四架夜战梅塞施密特，胜算渺茫。
　　虽然这七架战机中有A214号喷火这架万人敌，但胜算依然渺茫。
　　一阵欣喜过后，调度室又陷入了短暂的沉默。
　　谁都知道，这次成功，很大部分功劳在于这位盟国总指挥的身上，如果不是他，就没有现在的成功。
　　短暂的沉默过后，休.道丁上将开始调兵遣将，前线还有四十万人等待撤退，他没有时间去为这七个人做过多的纠结，这是为将之道。
　　“命令，集结所有战机力量，在加莱和敦刻尔克之间建立空中走廊，所有船只走A线路撤兵，途经加莱岛……”
　　为将之道，不以胜为喜，不以败为忧，当机立断，不为任何人或事纠结。
　　加莱。
　　A214号喷火带领六架夜战飓风，在海面上空转弯，朝克朗贝尔机场飞去。
　　据皇家空军总部下午得到的情报，克朗贝尔机场，驻扎德军十二架昼战斯图卡轰炸机。
　　昼战轰炸机，没有紧急情况，夜里基本上是不起飞的。
　　飓风和喷火战斗机的航程都在700公里左右，但这只是正常的巡航时速，一旦发生空战，或者紧急拉升、全速俯冲，燃油的消耗就会成倍增加。
　　周至寒算过了，从加莱码头飞到克朗贝尔，这期间如果不发生激烈空战，剩下这五分之二的油量，他们飞回英国绰绰有余。
　　为了节省燃油，七架战斗机使用滑翔飞行法，途径科凯乐，铂睿格兰。
　　刚过铂睿格兰，周至寒内心一动，带领机群多滑翔了二十多公里，绕路从皮恩机场边上飞过，往下一看，所有人大吃一惊。
　　紧接着就是一阵欣喜。
　　皮恩机场里，停着八架Ju88A 型昼间轰炸机。
　　周至寒国语脱口而出：“这是八条额外的大鱼，鹅滴个乖乖隆地咚。”
　　六名夜战飓风拉开架势，准备进攻。
　　周至寒制止！
　　飞行员们不解。
　　周至寒拉转机头继续朝克朗贝尔机场方向飞去：“这八架Ju88A 型昼间轰炸机，没有紧急情况夜间不会起飞，咱们先炸了克朗贝尔机场，回来的路上再把这八架轰炸机打包带走。反正不管克朗贝尔机场有没有停放轰炸机，这八架Ju88轰炸机已被我们预订了。”
　　“总指挥的胃口真大啊……”
　　六架夜战飓风飞行员们立刻跟上，一个个心里那个舒服，这里八架，加上克朗贝尔机场里的十二架，一共二十架……啧啧啧王牌飞行员的名头越来越近了……哎呦……有点小紧张唉……
　　这仗打得太顺利、过瘾，让人感觉有点不真实啊总指挥……
　　“总指挥，您说的那句痛痛痛是中国话吗……”
　　周至寒放慢语速：“鹅滴个乖乖隆地咚。”
　　六架夜战飓风飞行员：“喝爹戈鬼鬼痛痛痛……”
　　“……”
　　一番搞笑的学话过后，所有人一起大笑，缓释紧张。
　　有飞行头盔，周至寒在前方带路一切顺利，所有飞机用最经济的燃油飞行，离克朗贝尔机场还有六公里时，所有战机熄火，跟随A214号喷火在三千米空中，朝克朗贝尔机场上空滑翔。
　　机场里灯火通明，十二架死神斯图卡Ju87B型轰炸机分两排排在机场跑道上，每架飞机边上都有几名地勤人员在仔细的逐一检查机体，确保遇见紧急情况可以随时起飞。
　　跑道上有几辆汽车来来回回，运送人和一些必备工具。
　　德军做梦也不会想到，此时在敦刻尔克上空焦头烂额的英国皇家空军，竟然会在深夜里长途造访。
　　周至寒命令：“六架飓风分成两队，准备进攻！”
　　六架夜战飓风迅速盘旋，排出进攻阵位，发动机依然熄火，悄无声息下降高度。
　　“这些轰炸机的油箱没有自动封闭功能，我们专门攻击油箱和弹药部位，引起爆炸。”周至寒担心六人会抢功，于是提前打预防针：“你们六架战机，轮流俯冲进攻，不要贪功，这十二架斯图卡算你们六人的战绩每人两架，我在高空为你们做掩护！”
　　六架飓风飞行员们顿时心中无限感激，这么大一块的肥肉放到嘴边，总指挥不但不吃，而且还在空中为他们担任警戒，这……
　　“我们速战速决，争取第一波进攻就全部打包带走。”周至寒沉声说道，“我数到三，你们立刻进攻！”
　　“是！”
　　“1……”
　　六架夜战飓风进入攻击位置。
　　“2……”
　　所有战机，发动机启动，螺旋桨开始转动，发出呼呼声音。
　　“3。”
　　六架夜战飓风，依次从二千米向下俯冲，两架飞机之间相隔三百米。
　　突然听见有螺旋桨声音传来，机场德军地勤人员还以为是机场上的哪一架飞机启动，于是歪头寻找，忽然感觉声音是来自空中，顿时大惊失色，刚叫两声有敌机来袭，空中的火力已如雨点般击中最边上的一架轰炸机。
　　这些斯图卡轰炸机都加满了油，机腹机翼都挂在好武器，属于随时待飞状态，飓风战斗机发射的曳光弹撕开斯图卡的机身，高爆燃烧弹钻进油箱，机油立刻燃烧，在接下来的连续攻击下，轰炸机的燃油和炸弹开始爆炸，燃油四处迸溅，只是二十几秒钟，整个机场就陷入一片火海。
　　在如此强烈的爆炸、燃烧中，没有几人可以幸存。
　　六架夜战飓风不贪功，攻击如水银泻地，毫不拖泥带水，每人一轮全力攻击后，战机拉升，跟随引路的A214号喷火高速飞行，快速返航奔袭皮恩机场。
　　所有人回头看一眼克朗贝尔机场，那里变成了火海，浓烟滚滚，火苗直窜上空数百米，爆炸声接连不断，不可能有战机幸免。
　　十分钟后，A214号喷火和六架夜战飓风，又把皮恩机场变成一片火海。
　　看着八架Ju88轰炸机在爆炸声中解体，炸成碎片，燃烧起熊熊大火，七架战机拉升，全速向海边飞行，每个人弹药所剩无几，再次经过加莱港的上空时，一个俯冲，把剩下的弹药全部倾泄到德军的阵地上。
　　“见鬼！”加莱码头阵地上的德军，看着把他们的阵地再一次变成火海后，飞向大海上空的七架英国战机，一个个咬牙切齿大骂，“又是那架A214号喷火，还是刚才那七个该死的英国佬……”
　　——
　　感谢书友
　　西峰请禅
　　叶老大
　　的打赏！

二百九十五 七归六（月底求月票推荐票）
　　夜里十一点半。
　　本特利修道院。
　　作战调度室。
　　“还没有他们七个人的消息吗？”
　　一切布置就绪，大撤退进入良好势头后，休.道丁上将问一直在呼叫A214号喷火的通讯人员，和关注几架战机的雷达专员。
　　“没有他们几人的消息。将军！”通讯组和雷达组的组长站起来回答，他们二人现在专门负责联系、寻找还没回来的七架战机。
　　今晚出战的都是功臣，空军总部指示，必须全力寻找功臣。
　　闻言，道丁上将没有说话。
　　自从中国人来到这里，他带来的战术，至少让皇家空军在和德机交战时的损失，减少了百分之三十，同时还让德机的损失直线上升，这一此消彼长的转换，对战事的影响是巨大的。
　　更让道丁内疚的是，自己不久前还在怀疑他。
　　年轻人，快点回来，道丁点燃烟斗，心底默默祈祷！可燃油，谁都知道……
　　空军大臣奇博德·辛克莱先生一直不说话默默抽烟，这名年轻的中国人没有把热血洒在中国的上空，却把年轻的生命奉献给英国人民。他虽然是一个政治家，一切以英国利益为重，但仍不禁被这位年轻的中国人感动。
　　派克少将忧心忡忡：“四个多小时过去了，我担心他们的燃油会不够。”
　　其实谁都知道，七架战机阻击二十四架夜战梅塞施密特，燃油的消耗几乎是五六倍上升，不要说四个小时，他们的燃油连三个小时都无法维持。
　　现在四个小时过去了，他们九成是回不……唉！
　　众人再次沉默。
　　每个人都知道，飞机的燃油用尽代表什么。
　　很多人，只有在突然消失后，人们才知道珍惜晚了。
　　自从中国人周至寒来到英国，他让皇家空军的战斗力至少上升了一个台阶，特别是他破解了梅塞斯密特的俯冲，直接打破了Bf109E3不可战胜的神话，增加了英国飞行员的自信心。
　　他带来的四指编队，让空军的战术变得丰富起来，他更是多次以一己之力，改变了局部战斗甚至整个战役的走势，就如今天晚上奇袭加莱码头，灭了德军的重炮，让大撤退的速度加快，直接扭转、改变了这场战争的事态，向有利盟国方向发展。
　　“奇博德·辛克莱先生，”休.道丁上将叼着烟斗，“你对这位勇敢的中国人的承诺，何时能兑现？”
　　所有人看向空军大臣。
　　这位年轻的中国人为了英国人民的自由而奉献出生命，你这个抠门的老家伙可不能说话不算数。
　　“等敦刻尔克撤退结束后，我就兑现承诺，把十架，不，把十二架喷火运往中国。如果中国方面需要，我再给他们派去一个中队的飞行员，表示我们作为同盟国的诚意！”
　　道丁上将点点头，能让抠门的空军大臣心甘情愿送出去十二架喷火，不容易。
　　“来了！”雷达组长忽然叫了起来，“他们来了，5号夜战飓风出现在雷达上，9号飓风也出现了……”
　　“什么……”
　　所有人愣了两秒，又惊又喜叫道，年轻人都跳了起来。
　　道丁上将几个大步跨到雷达显示器前，果然，雷达上显示出5号和9号夜战飓风的识别号。
　　“7号也出现了！”
　　雷达组长难掩激动大叫：
　　“6号……上帝保佑……10号也出现……8号也出现了……”
　　六架夜战飓风都出现了，这就说明他们在迎战二十四架梅塞施密特的时候占据了上风，绝对战果辉煌。
　　七架夜战飓风能在二十四架梅塞施密特面前全身而退，这在以前根本就是不敢想象的，不用说，这肯定又是那位万人敌A214号喷火的功劳，有他在，盟军战斗机所向披靡。
　　“他们飞行速度好慢，这是在滑翔，说明战机的燃油用完了。回来就好回来就好。”派克少将难掩兴奋，盯着雷达显示器，只要七架战机出现在雷达上，就说明进入了英国势力范围之内，他笑呵呵大叫，“A214号喷火在哪里，我要跟这小子通话，哈哈哈……”
　　“派克将军！”雷达组长把整个海域雷达都查看几遍，他声音低沉，“没有看见A214号喷火的识别号。”
　　“什么？怎么可能！”派克少将拨说着开众人，亲自查找。
　　没有。
　　雷达上没有显示A214号喷火的识别码。
　　“还没有接上通讯吗？”派克少将眉头紧皱，焦急神态表现无疑。
　　“正在连接中。”通讯组组长说道，刚才别人欢呼时，他一直在尝试和七架战斗机取得联系未果。
　　“通了！将军！”通讯组组长连忙站起身，把通话器递给派克少将，“接通了维托尔德.多尔巴诺维奇中尉。”
　　派克少将接过通讯器，不停顿地说道：“多尔巴诺维奇中尉我是派克A214号喷火现在哪里？”
　　“我不知道，将军！”维托尔德.多尔巴诺维奇的语气很挣扎。
　　“你们不是一起回来的吗？”
　　派克少将急切问道。
　　“我们七架战机是一起回来的，但是……”维托尔德.多尔巴诺维奇中尉一个硬汉，说着竟有点哽咽起来。
　　道丁上将对派克少将说道：“让他慢慢说！”
　　派克少将知道自己有些焦急，他平复一下情绪：“不要急，慢慢说！”
　　多尔巴诺维奇中尉正在海面上滑翔，就快到多佛尔机场了，他战机的高度足够滑翔到机场降落：“周总指挥带领我们迎战二十四架梅塞施密特，我们击落敌机十五架，击伤五架。”
　　派克少将欣喜到嘴唇一抖，老天，七架夜战飓风击落十五架夜战梅塞施密特，这……我没听错吧？
　　调度室所有人和派克少将一样的表情。
　　这如果换在以前，他们怎么也不会相信，七架击落二十架，而且自己无损失，但现在这七架夜战战机里有一架A214号喷火，他们就信了。
　　“我们阻击了敌人的援军后，见加莱码头已经变成一片废墟，就返程了，谁知道总指挥带着我们半路悄然绕回，去偷袭炸了克朗贝尔机场里的十二架Ju87轰炸机，然后在回来的路上，又顺便把皮恩机场里的八架Ju88A型昼间轰炸机給打包带走。”
　　嘶～～
　　作战调度室里所有人惊喜到倒吸一口凉气。
　　七架夜战战机，击落二十架夜战梅塞施密特，炸了十二架死神斯图卡，又从容打包带走八架Ju88A……
　　容我算算……
　　上帝！
　　一夜之间，英国就多了六个王牌飞行员。
　　“我们在返程的时候，又经过加莱港码头，德军的援军已到，重新控制住了码头，却没想到，我们把剩下的弹药又全部倾泄到了他们的头顶。就在我们从加莱码头返程时，两架返航的夜战梅塞施密特发现我们并咬住，周总指挥让我们先走，他为我们断后。”说着，多尔巴诺维奇中尉再次哽咽。
　　派克少将沉声问道：“A214号喷火还有弹药吗？”
　　“在偷袭克朗贝尔机场时，总指挥把十二架战果全部让给我们六人，他在空中为我们掩护，包括皮恩的八架敌机，他也全部让给了我们，所以他应该还有些弹药，但，他的油量和我们一样都耗尽了……一路上我们六人不停呼叫他，都渺无音讯……他的机油……”
　　作战调度室里，再一次陷入了死寂。

请假
　　灌了一天风，累了，请假！
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　小小的书虫wing
　　的打赏。
　　感谢各位书友的月票推荐票。
　　不想断更的，但真太累了，眼睛里都是血丝。
　　抱歉了各位！

二百九十六 奇迹
　　战机没有弹药还可以用技术摆脱敌机后脱离战场，没有了燃油，即便是万人敌又怎样。
　　人们沉默！
　　突然，雷达组组长非常兴奋，大声叫道，“A214号出现了……将军，A214号喷火他出现了，他回来了。”
　　什么？
　　沉寂的作战调度室一下子就沸腾了，粉粉赞叹。
　　太强了！
　　这名中国的空军总教官太强了。
　　燃油快要耗尽，弹药所剩无几，遇见两架梅塞施密特还能脱身，这得有多强。
　　休.道丁上将大喜过望：“我要和他通话。”
　　通讯官拿着通讯器，连续呼叫，“总部呼叫A214号，总部呼叫A214号喷火，听到请回答，听到请回答，A214号喷火听到请回答……”
　　通讯组长一连呼叫十几遍，没人回答。
　　“雷达上显示的识别号确实是A214号喷火。”派克少将亲自操作雷达，“呼叫他不回答，有可能是通讯器出故障了。”
　　休.道丁上将长长出了口气：“只要他回来就好。”
　　派克少将：“但他飞的很慢，明显是没油了在滑翔，离加佛尔机场还有十几公里，飞行高度1700米，加油啊，年轻人……”
　　道丁上将重新叼起他的烟斗：“命令加佛尔机场塔台，清理机场跑道，释放降落信号灯，所有人员准备，全力配合A214号喷火安全降落！”
　　立刻有人给加佛尔机场打电话。
　　道丁上将扭头对副官说道：“立刻打电话给皇家海军救援队，让他们出动所有的救援力量，在这条航线上等待，如果A214号喷火坠入海中，立刻救援。”
　　“是！将军！”
　　副官立刻去办。
　　空军大臣说道：“好钢要用在刀刃上，以后尽量少让他出战。”
　　道丁点头，以后除非危、难、重、急事外，得控制他出战，像他这样的人物，一旦有失，很伤士气，
　　“将军！”
　　一名少尉放下电话，对道丁上将说道，“皇家海军的加尔各答号防空巡洋舰打来电话，说A214号喷火在返航时，击落两架梅塞施密特，救了满船人，但他自己的战机也被流弹击中，燃油好像所剩不多。”
　　“怪不得，一直通话连接不上，肯定是通讯器坏了。”派克少将用不敢相信的表情，兴奋地挥舞拳头，“弹药即将用尽，燃油即将用尽，依然能击落两架夜战梅塞施密特，上帝保佑，他是我们的盟友而非敌人！此人要是能够永远留在英国那该多好……命令多佛尔机场立刻起飞两架战斗机，协助A214号喷火降落。”
　　“是！”
　　立刻有人给机场调度室打电话。
　　派克少将对接线员说道：“给我接通多佛尔机场的塔台，我要听着A214号喷火降落！”
　　电话接通，免提。
　　“我是派克！”
　　多佛尔机场塔台：“将军！”
　　“一定要保证A214号喷火安全降落！”
　　“是。将军！我们已经派了两架战斗机升空迎接，协助A214号喷火降落……哦他出现了……天呐……A214号喷火的机翼上冒着黑烟……”
　　作战调度室里，落针可闻！
　　机场塔台现场解说：“机场上空打了两颗照明弹，协助他降落……上帝，A214号喷火好像是没有燃油了，机翼受伤挺严重，感觉有些歪歪扭扭，在这样的情况下他是怎么做到飞回来的这真是奇迹……他在降速……很平稳……他真是强啊，机翼受伤扭曲而且是在没有油的情况下，依然能如此平稳地减速下降，心态强大到没有朋友……”
　　呼——
　　听塔台这样说，作战调度室里所有人长长出了一口气，A214号喷火平安回家了。
　　突然，塔台惊叫：“哦……见鬼……”
　　人们的心再一次被悬了起来。
　　“见鬼见鬼……A214号喷火的起落架放不下来了……离地面还有十米……快拉起来啊……他肯定是没油了……这怎么办……A214号喷火的腹部离地面还有五、六米……起落架还是没有放下来……可是他已经拉不起来了，他没油了，拉不起来了……速度还是很快……起落架再打不开，A214号喷火就要被拿大顶了……”
　　作战调度室里所有人屏住呼吸，手心全部是汗，听着免提里调度员焦急的声音，所有人都懂得拿大顶是什么意思。
　　“哦！”
　　塔台再一次惊呼，让所有人的心弦绷得更紧了。
　　“他做了一个跳跃……我今天终于看到了什么是奇迹！”
　　塔台的声音里充满了不相信后的不能不信。
　　“就在A214号喷火机腹部离地还有不到一米的时候，机头突然昂起向上做了一个匪夷所思的拉升跃起弹跳，瞬间就把所有的下冲力缓释……天呐天呐天呐……A214号喷火重重砸到了地上……机腹连地，机腹连地，有惊无险，他成功了，这是我见到的最精彩的、教科书般的紧急迫降，不不不，这绝对是奇迹，不可能被任何人复制的奇迹……上上上……所有机场工作人员都上去了，都冲了上去……他出来了……他下飞机了……他成功了……菲娅丝·克莉丝泰勒少尉跑过去，跳起来，骑到他身上在他脸颊亲了一口……哦见鬼……我都说了些什么……”
　　“哄！”
　　作战调度室里所有人都笑了起来，塔台太激动了……不不不，是大家都太紧张了，缓释一下紧张有什么不好。
　　就在派克少将正准备挂电话时。
　　“哦……”
　　电话里再一次传来塔台的惊呼！
　　派克少将连忙停手，没挂电话。
　　作战调度室里所有人的心再一次被吊起来。
　　塔台：“原来是他啊……我说怎么降落的如此精彩……”
　　塔台的话，吊起了所有人的好奇心，听他的语气，好像是认识A214号喷火而且是印象很深。
　　原来是他？
　　他是谁？
　　“他是谁？”派克少将终于忍不住问道。
　　“几天前，我见过A214号喷火的飞行员一次，当时机场里很多人嘲笑他，被他重重打了一记耳光……”
　　作战调度室里的人们再一次面面相觑，这位总指挥什么时候学会打人耳光了？
　　“几天前，驾驶A214号喷火这位飞行员曾经被加佛尔机场所有人嘲笑，他驾机升空后返身俯冲，在离地一米高时，用一个机翼的翼尖，挑起挂在竹竿上的一个白手套，然后突然大仰角向上爬升。当时他这一巴掌扇得在场所有人半天没缓过劲儿来，一直看着他驾驶战机在空中飞远看不见了满场才响起掌声……”
　　一直默默为周至寒担心的查尔斯中将笑着说道：“这算什么。在四行仓库的时候，他驾驶战机熄火从高空向下盘旋，在机身低于四行仓库楼顶高度的情况下，就是用了一个匪夷所思的瞬间拉升，奇迹般跳跃到了仓库楼顶，只是向前滑了十几米，就稳稳停了下来，那个难度，比这个要高出天际了！”

二百九十七 戈林的暴怒
　　奶我？
　　感觉颤巍巍抖在脸上，但周至寒明显感觉菲娅丝·克莉丝泰勒很轻。
　　然后长长的头发拂在脸上，又被温软的唇奶了一口。
　　众目睽睽之下反复被奶，周至寒的手不知该往哪放。
　　放哪都不合适。
　　又不能来个抱摔。
　　还好，六名夜战飓风飞行员一直都在多佛尔机场等待，周至寒刚下飞机他们也跟着围了过来，生怕长官哪里缺一块似的。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒盘着的双腿放开跳了下来。
　　断奶！
　　周至寒暗自长长舒了口气。
　　庆幸这是在英国，40年代的中国，这一连几口奶，定会招惹来很多非议。
　　回头看了一眼机翼冒着滚滚浓烟的A214号喷火，周至寒心有余悸。
　　在掩护六架夜战飓风撤离时和两架夜战梅塞施密特激战，其中一架梅塞施密特被击中后，身受重伤的飞行员无法跳伞出逃，疯狂地驾驶机舱起火的战机，去撞击恰好经过的一艘运兵船。
　　危机时刻，周至寒只能俯冲将其击爆在半空中，由于急追靠的太近，A214号喷火的机头被敌机爆炸时产生的碎片击中，接着又被另一架尾随而来梅塞斯密特开火击中机翼，幸亏当时一艘盟军的战列舰在附近，负伤的A214号喷火只能寻求帮忙朝战列舰飞去，战列舰果断开火阻挡住随后追击的梅塞斯密特，让周至寒摆脱追击后，调转机头用一个快速射击击落敌机，否则后果不堪设想。
　　多佛尔机场接到空军总部打来的电话，让七名凯旋而归的飞行员在他们的战机前面一起合影，明天早晨见报，振奋军心！
　　标题都已经想好了：七勇士击落四十架德机。
　　七个人拍好照后，多佛尔机场的地勤人员纷纷朝周至寒围了过来，这位不就是那天用机翼挑起一个白手套的飞行员吗，今天你跑不了了吧……
　　“长官！我们要求跟您合影！”
　　多佛尔机场的地勤人员不让周至寒走。
　　这是装逼的后果。
　　………
　　5月28日。
　　天刚亮。
　　一架He111轰炸机沿着敦刻尔克盟军的上空撒传单，这份传单是德国的空军元帅戈林亲自起草的：
　　“同伴们，情况就是这样！无论怎样，对你们来说，战争已经结束了！你们的长官乘飞机逃跑了，放下武器吧！”
　　然后在传单的下方，印着一幅敦刻尔克的地图，并备注文字：英勇的英国士兵们！看这张地图，他向你们提供真实的战况！你们的部队已经全部被包围——停止战斗，放下你们的武器，我们保证送你们回家。
　　几乎在德军向盟军阵地撒传单的同一时间，一架布伦海姆轰炸机从德军的阵地上空飞过，并投下大批传单：
　　“勇敢的德国士兵们，虽然你们很顽强，但你们元首的计划被挫败了，因为所有正义国家人民的斗志被点燃，凝聚成了不可战胜的钢铁之师，粉碎了你们的进攻。看，你们号称世界第一的的空军在敦刻尔克上空折戟沉沙，你们的国宝级王牌飞行员维尔纳·莫尔德斯少校被击落，你们是强弩之末，你们的士气低迷，你们的失败就在眼前……”
　　早晨七点十分，阳光明媚。
　　距离敦刻尔克200公里外。
　　一列豪华的列车沐浴在晨光里，方圆十几公里被戒严。
　　戈林号。
　　此时的格林起床不久，正坐在他的专列上浏览昨天的战况，等待召开一次德国空军总司令部会议。
　　今天将要前来参加会议的，有第二航空队司令凯塞林将军，第三航空队司令司比埃尔将军，第五航空队司令施登夫将军，以及监察长米尔契将军和参谋长耶舒昂纳将军。
　　看着面前刚刚送来的几份电报和传单，几分钟前还满面红光，神采飞扬，穿着华丽丝质制服的戈林的脸色逐渐变得阴霾，他细长厉骛的眼睛里闪烁着愤怒，薄薄的上唇紧抿，狠狠地熄灭昂贵的雪茄，吓得给他端来早餐的厨师忐忑不安。
　　八点钟不到，与会的几位将军全部到齐，见到元帅后每个人都暗想，敦克尔克捷报不断传来，昨天夜里打电话时还意气风发的元帅，怎么几个小时后突然变色了？
　　但偷眼看到戈林桌子上的英国传单后，几名空军将领明白了。
　　看着元帅的脸色，几位将军心里揣揣不安。
　　戈林点燃他专属的裹着金丝的高级雪茄，拿起那份传单，问道：“维尔纳·莫尔德斯少校现在在哪里？”
　　参谋长耶舒昂纳将军知道隐瞒不住，连忙弯腰：“维尔纳·莫尔德斯少校的N010号梅塞施密特被击落，他本人也被法国军队俘虏，我们正在和法国方面交涉，准备用俘虏的英国飞行员换回他。”
　　他本来准备隐瞒莫尔德斯被击落的消息，先用俘虏换回莫尔德斯，如果以后元帅问责，可以说那是英国人耍的把戏，但现在有了这个传单，他不敢再隐瞒，只能承认。现在战事紧，有各种重要军务需要处理，相比较起来，维尔纳·莫尔德斯这被击落这件事也不算太重要，没上报也不算失职。
　　戈林说道：“我早就跟你们说过，他这样的人物不要出战，一旦被击落，会有损帝国士气。”
　　“是是是！”参谋长耶舒昂纳将军低声说道，“他是功勋飞行员，空军的联队长对他也非常客气，他要出战，联队长也不敢阻止。”
　　这是实话，维尔纳·莫尔德斯少校在所有空军的心目中，是王者级别王牌飞行员的存在。
　　“这件事，元首早晚会知道。”戈林胖乎乎的左手夹着他的专供雪茄，右手端起咖啡喝了一口，“到时候问起来，你们怎么回答？”
　　几名将军没人说话，都知道事态的严重性。
　　维尔纳·莫尔德斯少校是元首第一个亲授钻石黄金配剑十字勋章的国宝级王牌飞行员，而且元首曾经说过，不要让维尔纳·莫尔德斯少校飞上天空，现在他被击落，如果元首知道后发起怒来，必会迁怒于他们这些前线空军将军，到时不知道谁会倒霉。
　　就在这时，一名党卫军走进列车，把一份报纸送到了戈林的手中。
　　泰晤士报！
　　被俘的维尔纳·莫尔德斯和他那架坠毁的N010号梅塞施密特，在报纸头条的下方，比头条还要醒目！
　　坐着的戈林猛然站了起来，脸上写满暴怒，把报纸狠狠地摔在列车的地板上。
　　几名空军司令吓得不敢说话。
　　十几秒钟过后，戈林恢复了平静，现在不是发怒的时候，是要找到办法，回击英国人。
　　这一份报纸和传单非常高涨英国的士气，也非常打击德意志帝国空军士气，而最有力的回击，就是找到击落维尔纳·莫尔德斯少校的那名英国飞行员，并击落。
　　戈林又恢复了枭雄气概，示意他的几位将军坐下。
　　士官为几位将军端上咖啡和点心。
　　戈林端起咖啡抿了一口，目光有意无意的扫了一眼被摔在角落里的报纸。
　　会意的副官连忙捡起报纸，掸干净，重新放在戈林面前。
　　戈林把金丝雪茄叼在嘴里，拿起桌上的那张《泰晤士报》，仔细看了几分钟：“击落N010号梅塞施密特的这架A214号喷火的飞行员不像是英国人，看他的面孔应该是东方人。”
　　“他来自中国！”参谋长耶舒昂纳将军连忙站了起来，腰弯的更低了，“头条的那个东方面孔，是来自中国空军的总教官，就是他击落了维尔纳·莫尔德斯少校。”
　　“中国？”
　　戈林一愣，随即面露不信的表情，“你说的是被我们的盟友，日本空军打的丢盔弃甲的中国飞行员？”
　　“是的，元帅！”参谋长耶舒昂纳将军说道。
　　“你们是不是搞错了？”格林用疑狐的眼神看着他早就想换掉的参谋长，“如果你说他是日本的飞行员我还能相信几分，中国的飞行员嘛……”
　　耶舒昂纳将军谄笑：“尊敬的元帅！这名飞行员，的确来自中国。”
　　“哦！？”
　　戈林站起身，望着列车窗外的晨景，又看了一眼他的参谋长：“一个连步枪刺刀都得依赖进口的国家，一个连飞机怎么制造都不知道的国家，居然能培养出如此优秀的飞行员，而且还击落了有钢铁般意志的帝国王牌莫尔德斯。真是不可思议。”
　　耶舒昂纳将军善于观颜察色，连忙说道：“我已经派人去彻查这名来自中国的飞行员的全部信息，然后派出帝国的王牌飞行员击落他，然后我们也把他被击落的照片放到头条上，以此鼓舞我军士气并打击英国的决心。”
　　戈林点点头：“你们准备派谁去击落这名中国飞行员？”
　　——
　　感谢各位的奶
　　今天给的月票很多

二百九十八 换装喷火IIA
　　由于A214号喷火的机翼损伤严重，起落架受损，机腹部迫降时受到摩擦，通话系统也需要修理，无法飞往布莱顿机场，所以菲娅丝·克莉丝泰勒驾驶一架教练机，和周至寒返回驻扎在布莱顿的盟国军团。
　　一路上菲娅丝·克莉丝泰勒喋喋不休地告诫周至寒，这不是他一个人的战争，以后不要再这样拼命了，上帝也有打盹的时候。
　　其实在回来的路上，周至寒自己也在反省，刚才断后时是有点大意了，如果不是一艘英国战列舰果断开火，拦截住那架夜战梅塞施密特的追击，自己说不定真的会被击落。
　　德国的飞行员不是日本飞行员可以相比的。
　　德国空军在一战时积累了丰富的经验，并且在西班牙内战这几年里得到更多的实践和锤炼，就目前来说，他们很多王牌飞行员还没有崭露头角，万一自己哪天不小心遇见了像加兰德，约翰内斯.斯泰因霍夫，比尔施根斯这样暂时还未展示非凡才华的飞行员，一个托大，就有可能翻船。
　　克莉丝泰勒说的没错，这不是他一个人的战争。
　　以后得切切小心了，小心才能驶得万年船，二战期间德国盛产王牌飞行，那些击落一百架飞机的王牌飞行员根本都排不上号，可想而知他们的空军有多强大。
　　想到王牌飞行员，周至寒忽然想起，曾经去过中国，在四行仓库时候和他有过交流的德国未来第一王牌金发少年哈德曼，这名天才少年最后的战绩好像是三百架+，他创造了前无古人后也很难有来者的记录，不知道自己有没有机会将来和他一战。
　　想到这里，周至寒突然莫名的激动和向往，自己如果和王牌飞行员中的第一高手过招，胜败如何。
　　就目前来说，德国空军战绩排名前十的王牌飞行员，还没有几个崭露头角，直到东线空战开始，那些超级王牌才脱颖而出。
　　看着遥远的夜空，周至寒喃喃自语，金发天才哈德曼，总有一天你我会有一战，就像是紫禁之巅的西门吹雪和叶孤城，究竟谁才是二战空军王牌里的机皇。
　　就在这时，祖巴赫和多尔巴诺维奇他们驾驶各自的飓风战斗机从后面追了上来，把周至寒向往决战哈德曼的思绪拉回现实。
　　夜战飓风超过周至寒他们时，祖巴赫打开驾驶舱舱盖，吹了几个气人的口哨后扬长而去，气的菲娅丝·克莉丝泰勒加快速度也追不上，只能扬言明天要给二人加餐晨跑。
　　很快到了布莱顿机场战斗机大队，教练机稳稳降落在机场，已是凌晨两点多。
　　先到十几分钟，换过衣服的祖巴赫歪戴着军帽，倚在车边等候多时，餐厅里为他们准备了丰富的夜宵，庆祝盟国军团的凯旋。
　　趁菲娅丝·克莉丝泰勒去单独房间换飞行服的时候，祖巴赫递给正在脱去飞行服的周至寒一根烟，帮其点燃后低声告诉总指挥：“刚才听人说，昨晚九点多，美丽的埃斯梅·卡伦医生就来了，现在餐厅，就等你回来一起庆祝。”
　　来奶？
　　周至寒想起卡伦侧身坐在自己的自行车前梁上时，从她衣领里飘出的气息和风景，内心不由得一荡，深吸一口烟，自古英雄爱美女，劳资多少也算个英雄，喜欢美女也是天经地义无可厚非……
　　人不风流枉少年！
　　祖巴赫继续说道：“昨天你的照片登报，现在英国无人不知你的大名，说不定卡伦医生就是看见你身边站着一位美丽的女军官，她感觉到了危机，所以连夜赶过来想跟你共度良宵，打消别人对你的念想。”
　　周至寒斜眼祖巴赫：“来就来了呗，神秘兮兮的。唉……你和那位英国女军官怎么样了？”
　　“我看菲娅丝·克莉丝泰勒少尉对你挺有意思的。”祖巴赫笑了，他很喜欢这位没有一点官架子，能力超群的总指挥，他不理会周至寒的插科打诨，伸手拿过梳子，“她知道埃斯梅·卡伦医生吗？”
　　周至寒站在镜子前系领带：“等会不就知道了吗。”
　　“我们都能看出来克莉丝泰勒少尉跳起来扑向你的那一下，情真意切，没有任何做作！”祖巴赫叼着烟，笑得很有内涵，左右看着周至寒的脸颊，“你差点拿大顶时，看她紧张的样子，我们几个肯定，你俩爱//昧过。咦？！没晃肿哦……”
　　“滚滚滚！”周至寒挤开和他抢镜子的祖巴赫，并夺下梳子，心说这货看的麻清。
　　走出换衣间，克莉丝泰勒也刚刚出来，她换上皇家空军女装，一股阴柔的英气逼人，问驾车驶向餐厅的祖巴赫：“你们俩出来时聊什么，一路打打闹闹的？”
　　没有正形的祖巴赫吹着轻快的口哨笑道：“我问总指挥，埃斯梅·卡伦医生和菲娅丝·克莉丝泰勒少尉谁更漂亮。”
　　“总指挥怎么说？”
　　克莉丝泰勒笑吟吟地看着周至寒，她眉梢含情，湛蓝的眼眸如宝石般光泽，写满期待。
　　周至寒嘴角偷抽，他又不是傻子，克莉丝泰勒扑向他的那一刻，就算是傻子也能感觉的到。
　　祖巴赫吃惊地看着克莉丝泰勒——她居然没问埃斯梅·卡伦医生是谁，居然不吃醋。
　　“你自己问总指挥！”
　　祖巴赫打太极。
　　到了餐厅门口下车，周至寒刚走进屋，看见他进来，一身清新连衣裙的卡伦就跑了过来，脸上荡漾着迷人的微笑，身材完美，小跑时很跳跃。
　　又奶。
　　这一次，周至寒张开双臂，卡伦是他的女友，303中队所有人都知道。当然，克莉丝泰勒少尉不知道。
　　卡伦身上带着周至寒熟悉的气息从他身边跑过，和克莉丝泰勒少尉拥抱着贴脸问候。
　　她们认识？
　　这剧情反转太大啊！
　　周至寒摊开双手，看着同样一脸懵逼的祖巴赫。
　　英国空军的伙食是真好，葡萄酒，威士忌，咖啡，烤肉，牛排，鱼类，各种蔬菜水果非常丰富，即便是战时也有各种奶酪甜点。
　　记得在国内时，空军的伙食还说的过去，但陆军特别是杂牌军的伙食看了让人心酸，能吃到劣质大米掺杂高粱外加硌牙的沙粒就算是不错的了。
　　看着面前两位迷人的美人，周至寒喝得有点小多……
　　周至寒在闹钟声中醒来时已近上午九点，贪恋着卡伦留在枕头上的气息，幽香而性感，这是她昨天晚上来时周至寒不在，她睡觉时留下的。
　　夜宵过后，热情的克莉丝泰勒邀请卡伦去她的房间彻夜长谈，二人大学时候就是好友，好久不见，很多话要说。
　　卡伦身上的气息让他着迷，克莉丝泰勒跑向他的那一刻让他感动。
　　男人啊！
　　呵呵！
　　周至寒自嘲着伸了个懒腰。
　　都说吃着碗里惦记着锅里。
　　奶？
　　可劳资一口也没奶到啊！
　　为什么两人会是同学+密友？
　　闺蜜？
　　呵呵！
　　多好的良辰美景，我该找谁赔偿？
　　从1937年打到现在，每天两只手摸的除了节流阀和操纵杆还是操纵杆和节流阀，我也是食人间烟火的好不好。
　　双手都特么摸出茧子来了。
　　我想犒劳一下自己，怎么啦？
　　没穿越前，大学时经常在电影电视里看到一些金发碧眼的大美女，私下里哪个男同学不是流着哈喇子发狠将来有机会如何如何……
　　这是人之常情。
　　别的不说，就说某某从某州来的趴在煤炭里找不到人的老w，在N大X生中就很受欢迎，这就说明，男女都喜欢狩猎异域的美食尝尝滋味。
　　现实中来到美女堆里，劳资又不是柳下h，不然对不起彼此。
　　躺在床上胡思乱想脑补一番，吐槽一番，然后起床刷牙洗脸，简单吃几口，周至寒直奔办公室，现在他是盟国军团总指挥，有很多公务要办，脑补的事，留在晚上最好。
　　办公桌上堆满战况文件：
　　皇家空军大臣写来一封信，感谢他为盟国做出的伟大贡献，并承诺会在这场危机过后，为抗日中的中国支援十二架喷火战斗机和一批有经验的地勤人员，同时，空军大臣“警告”周至寒以后少出战，把能量用在最关键的位置和时间上。
　　对此，周至寒表示赞同！
　　今天早晨六点，304中队配合皇家空军第11大队第108中队前往敦刻尔克海域执行任务，303中队待命。
　　昨天夜里，加莱码头航线被打通后，盟军的撤退效率增加，截止早晨六点，已有三万人撤出敦刻尔克，速度是之前的数倍，但形势依然严峻，德国的战斗机部队陆续增加到五百多架，轰炸机增加到了三百多架，只有二百二十架战斗机的盟军压力空前，注定不可能面面俱到，掩护所有远征军和海运船只。
　　庆幸的是，昨天夜里周至寒带领夜战飓风先伏击二十架Bf109E1，然后偷袭德军两处机场，炸毁二十架轰炸机，把围在敦科尔克附近的几个德军机场敲掉，为撤退的部队减轻了很大压力。
　　技术官鲁本·瓦甘少尉走了进来，手里拿着一份确认书，上面列着昨天周至寒带领六架夜战飓风击落的敌机数量，需要他签字确认。
　　昨天夜里，周至寒最先击落的四架Bf110战斗机和四架Bf109E1战斗机，坠落在加莱码头附近的海里，今天早晨已被盟军过往的船只看见并确认。
　　被A214号喷火和六架夜战飓风伏击的二十架敌机，以及在皮恩和朗贝尔被击毁的二十架轰炸机，周至寒全部算在六架夜战飓风飞行员的头上，实际上当时第一波伏击就击落七架夜战梅塞施密特，其中有两架被周至寒击伤后被别的夜战飓风击落。
　　此时英国皇家空军急需鼓舞士气，一夜之间出现五六名王牌飞行员，这非常长士气，同时也激励别的飞行员们，为了早日得到王牌飞行员的称号而英勇奋战。
　　说实话，周至寒已记不得自从8.14空战到现在，自己一共击落多少架敌机，他根本就没有记录过。
　　击落多少架敌机无所谓，只要能取得胜利就行，他不像很多飞行员那样喜欢刷数据，以数据来证明自己的价值，有的飞行员甚至谎报数据，虚吹自己的战绩。
　　副官加里·韦德尔准尉敲门走进来，拿着一份名单，一群即将飞上蓝天的菜鸟，今天中午就会来到布莱顿机场，接受总指挥的战前训练。
　　“还有几名女学员？”周至寒皱眉，他没带过女学员，这是一个难题，不过随即又想，有克莉丝泰勒少尉在，应该没什么问题。
　　副官加里·韦德尔准尉笑道：“她们毕业后大多会留在空军地勤担任职务，目前为止，还没有女飞行员驾机参战。”
　　周至寒点点头，菲娅丝·克莉丝泰勒就是例子。
　　也许是为了男女搭配干活不累。
　　鲁本·瓦甘少尉告诉周至寒，他那架迫降在多佛尔的A214号喷火还在修理中，皇家空军重新给他一架刚出厂的崭新喷火，现在就停在机库里，要不要去看看。
　　三人走出办公室。
　　刚才还明媚的天空，现在变得阴暗起来，云层很低，这对盟军来说非常有益，德国轰炸机会飞的很低，容易遭到防空炮火的攻击。
　　机库里，一架崭新的喷火IIA静静地停在那里，几名地勤人员围在四周给这架喷火改涂装，大队徽还是叼着橄榄的和平鸽，机身改变成褐色，非常适合多雾的英国，两名地勤师正在机尾部画铁十字架，他的目前战绩是37架，其中有击落3个王牌飞行员。
　　“这太惊人了！”两名机械师不停的讨论，“我这辈子都没见过如此惊人的战绩。”
　　在喷火IA型号和喷火IIA型号之间还有一个喷火IB型号。
　　但由于喷火IB号没有解决当飞机进行高过载机动时，抛出的弹壳有可能弹回弹膛导致卡壳故障，而一旦其中一门机炮哑火，另一门机炮射击的后坐力所造成的颤动，会导致飞行员几乎无法瞄准，所以喷火IB型机很快就被IIA型取代。
　　喷火IIA换装了发动机，之前的默林III被换成了默林XII发动机，发动机功率增加了110马力，两叶定距螺旋桨也变成了恒速螺旋桨，并安装了“两步”尾舵踏板，有利于在战斗中做出更加敏捷的机动动作。
　　这款喷火的机枪交汇点被修定为250码，这能让飞行员更敢于贴近敌人，提高命中率。
　　同时，这款新型的喷火战斗机配备一种新型的、有纵火能力的弹药——王而德机枪弹。
　　与之前喷火配发的标准曳光弹和燃烧弹不同，“王尔德”在出膛后并没有显眼的火光和拉烟，但子弹命中目标的瞬间会爆出闪光，这种弹药会让飞行员们第一时间，能够确认自己是否命中目标。
　　当然，有的飞行员习惯于用之前的曳光弹+高爆燃烧弹，依然可以使用，毕竟曳光弹对于敌机飞行员也有一种心理威慑。
　　技术官鲁本·瓦甘少尉说道：“总指挥！要不要飞一圈？”

今天请假
　　岳母忌日！请假！

二百九十九 零战
　　看着远处走过来的克莉丝泰勒，周至寒随口说道：“这款飞机我飞过，很熟悉，不需要再飞了。”
　　在伦道夫空军学院的时候，喷火战斗机的所有型号他都飞过，包括梅塞施密特等名机。
　　“长官！这款喷火你飞过？这可是刚刚下线的喷火，你也是第一批接受这款喷火IIA型的飞行员。”官鲁本·瓦甘少尉好奇地说道，瞪大的眼睛里写着三个字——你确定？
　　“哈……”周至寒笑了，他知道自己失言，摊开手掌，“我的意思是说，这个型号喷火和我昨天飞的那架A214号喷火的操作相差无几，不同的是射击距离，这要打靶或飞到战场上才能知道。”
　　“我就说嘛，这个型号的喷火刚刚下线几天，今天早晨才到咱这不久，除非你梦里飞过。”技术官也笑了，把IIA型喷火的技术说明手册递给周至寒，“哦，对了，长官！皇家空军技术总部特意关照，让我把你的试飞心得写成一份报告交上去，他们说，你是现象级顶级王牌，你的建议和意见，对喷火IIA的后继改进型号很重要。”
　　“那就飞一圈吧！”
　　周至寒说道。既然人家都把自己当成现象级别王牌了。
　　虽然不用飞，他就能说出这款喷火IIA的所有性能和最佳操作方法，但那样做，在技术官鲁本·瓦甘少尉看来明显不合理。
　　一身空军军装没戴军帽，把浓密金发挽成丸子头的克莉丝泰勒笑吟吟地看着周至寒坐进崭新的喷火IIA里，然后稳如老狗般加速，拉升，起飞，她嘴角的弧线更加香甜。
　　昨夜，她从微醉的卡伦那里知道，周至寒和卡伦之间的关系并没有到亲密无缝的地步，仅限于牵手拥抱而已……
　　周至寒起飞后全速向上爬升，喷火IIA的动力经过提升后，给人一种脱胎换骨的感觉。
　　在四千五百米高度时，喷火IIA的飞行速度达到了565公里，使用双增压时速度提升到到惊人的592公里，和梅塞施密特的速度平分秋色。
　　快速爬升到六千五百米，用了七分三十秒，比梅塞施密特快了二十秒。
　　特别是恒速螺旋桨带来的全新俯冲性能，让这款喷火IIA的俯冲性能大幅提高，当战机爬升到九千米时，周至寒压杆俯冲，速度越来越快，机体坚固平稳没有出现异响，没有出现喷火IA在极速俯冲时，因为采用普通的化油器，无法输送足够燃料而导致熄火甚至停车的顽疾，这一改进，才是喷火IIA的点睛之笔。
　　“两步”尾舵踏板非常人性化，正常飞行时，飞行员的脚放在底层踏板上非常舒适，战斗时把脚挪到上层踏板，可以让飞行员的坐姿平稳，能够做出更加敏捷的机动动作，但在高速飞行时的操控性依然没有得到有效解决。
　　在自己人面前没必要炫技，周至寒中规中矩的飞了几圈，稳稳落地。
　　四周一片掌声。
　　总指挥没象别的飞行员那样炫技，这让所有人对他更加尊重。
　　几名地勤人员过来，和周至寒一起把这架喷火推进机棚继续换装。
　　一名勤务兵跑了过来，他接到空军总部刚刚打来的电话，告诉周至寒，如果他愿意，这架喷火IIA战斗机机身上，可以喷绘青天白日徽。
　　空军大臣奇博德·辛克莱先生天今天上午在内阁会议上提议，为了表彰周至寒打通加莱港航线的大功，可以破例在他的战机上喷绘青天白日徽。
　　经过短暂的讨论，内阁成员一致同意通过！
　　一架战斗机上喷绘两个国家的国徽，彰显同盟的意义！
　　来自中国的空军总教官周至寒上校配得上这个荣耀！
　　虽然此时中英两国还没有签署同盟国协议，但英国为了表示诚意，提前开通滇缅公路，两国实际上已是同盟关系。
　　这一决定，不但是对周至寒的鼓励，也是对所有前来英国参战的他国人员的一种激励。
　　波兰，荷兰，法国，比利时等沦陷国的飞行员和地勤人员脸上全是羡慕，每个人都暗暗鼓劲，有朝一日，也要把自己的国徽喷绘在英国战斗机的机身上，让祖国的荣耀在长空展现！
　　所有喷火机身驾驶舱后方那个位置，雷打不动是英国皇家空军的标识，周至寒决定，把青天白日徽喷绘在两个机翼上让她熠熠生辉。
　　立刻，几名地勤人员开始在机翼上精算青天白日徽的比例。
　　周至寒用简短的专业术语，把这款喷火IIA型战斗机的优点和不足都点评一遍，技术瓦甘少尉快速记录，等会回去再详细整理。
　　等技术官走后，菲娅丝·克莉丝泰勒从文件夹里拿出一大张德国人的宣传单，递给周至寒：“这是德国空军给你发的挑战书，是刚从敦刻尔克撤兵船带回来的。”
　　周至寒扫了一眼传单，嘴角抽出一丝冷笑。
　　这是一张德英双语的传单，关键地方还配有中文。
　　真尼玛贴心！
　　二战时期的德国，最不缺的就是王牌飞行员。
　　以后，这种王牌之战肯定是有的打了。
　　这样也好，击落的王牌越多，越能在国际上提高中国的话语权，更能让世界人们看清，中国人民的抗战决心，和永不屈服的必胜信念！
　　这传单分几个板块，无非就是说英国皇家空军面对德国空军时毫无还手之力，损失惨重，在黔驴技穷之际，把一名来自东亚病夫国的黄种人的空战技术吹上了天，在报纸上无限夸大其战绩来鼓励日益颓废的英国皇家空军的军心，收买战败国人心为其卖命、续命的一种手段而已。
　　这张宣传单上，还别出心裁的用漫画画出一群中国飞行员从苟延残喘的老式战机里走下来，在日本零式战机面前卑躬屈膝，谄媚奉承的神态来说明，中国空军已被日本航空队的零式战斗机打的丢盔弃甲，完全丧失了天空制空权，丧失了斗志，并配文讽刺，连刺刀都制造不出来需要进口、仿造的中国，怎么可能培养出超级王牌飞行员。
　　传单的最后写道，如果这名来自东亚病夫国度黄种人的飞行技术尚能勉强一战，就飞到敦刻尔克上空，和德国的王牌飞行员一较高下，让世人看看，到底是德意志飞行员能够笑傲长空，还是面黄肌瘦，矮小孱弱的中国人更胜一筹。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒美目如波，看着周至寒：“我想，这张传单应该也到了空军总部甚至是内阁成员那里，过不了多久，就会打电话给你。”
　　零战！去尼玛的，劳资回去后就好好收拾你，周至寒暗骂着把这张传单叠好，妥妥地放在口袋里，等有一天击败德国第一王牌哈德曼后，再把这张传单回送给德国空军。
　　见周至寒叠传单不说话，克莉丝泰勒少尉皱眉，用担心、关切的语气说道：“我早就说过，你太过耀眼也未必是好事，最后必定会成为众矢之的，被放在火架子上烤。”
　　——
　　昨天夜里才回家。
　　欠的一万字最近补上

三百 风险与机遇同在
　　周至寒说道：“这是德国空军的激将法，现在他们急切想要找我报仇，以此来激励、恢复德国空军的士气，所以咱们暂不理睬，等他们沉不住气再次发出挑战书时，我们就趁机要求条件。”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒皱了皱小巧精致的鼻子，湛蓝色的眼眸里掠过懵懂，仰面丰唇微开，皓齿如玉，示意周至寒继续说下去，她微笑时唇角甘甜，疑惑时，大眼睛更加干净清澈，没有一丝做作。
　　果然，漂亮的女子做什么样的表情都好看……周至寒：“德国空军昨天夜里战机损失惨重，几个机场也被我们摧毁，暂时无法进驻更多的战机围攻敦刻尔克，导致士气受到严重打击，再加上他们的第一王牌飞行员莫尔德斯被我击落并被盟军俘虏登报、撒传单，这对于他们的士气更是雪上加霜，而重新鼓舞士气，最提士气的办法，就是击落我的A214号喷火。
　　德国空军一直以来是无敌级别的存在，从闪击波兰到现在之前都是顺风顺水，遭到突然重大打击，飞行员们就会怀疑自己的实力，这对他们的战斗力是不利的。”
　　克莉丝泰勒懂了，连连点头，然后和周至寒并肩朝机场办公室走去：“所以咱们暂时不理不睬，让德国空军的士气持续低迷，让他们沉不住气，接受我们提出的条件。
　　但不知皇家空军总部的那些大佬们怎么想。还有，你的想法是对的，但有人会误认为你是因为怯阵才这么说的，所以你要拿出足够的理由，让皇家空军部的那些大佬们信服。”
　　谁说胸大无脑来着？
　　周至寒点点头，菲娅丝·克莉丝泰勒所说正是他担心的，现在敦刻尔克大撤退已经到了关键时候，出于战略战术目的，皇家空军总部肯定希望自己出战，再次击落德国王牌，鼓舞盟军士气，继续打压德军空军士气，因为德国方面现在担任主攻的，就是他们一直以来自视无敌的空军。
　　德国空军士气低迷，这对敦刻尔克大撤退非常有利。
　　“还有！”克莉丝泰勒说着停下脚步，自信地挺挺胸，“你对德军的条件要求是什么？”她和卡伦好久不见，决定彻夜长谈，凌晨夜宵后回到房间，趁给洗澡的卡伦拿浴巾时，比较了一下………
　　各有千秋！
　　汹涌稍胜。
　　周至寒没有回答克莉丝泰勒的问题，而是看着她迷人的身子几圈后问道：“卡伦在哪？你俩何时认识的？”
　　“嘻嘻……从敦克尔克撤回来的伤员很多，卡伦天刚亮就回去了，让我带她跟你说一声。”克莉丝泰勒双手背在身后，十指交叉向后伸展看着像是伸懒腰，漂亮的军装鼓鼓囊囊，“我们俩上学的时候就认识，后来她学医，我进入了皇家空军，很多年未见，没想到却在这里遇见了！”
　　周至寒皱眉，从敦刻尔克撤回来的伤员很多，需要救治，最近可能见不到卡伦了。
　　刚坐下，办公桌上的电话铃响起。
　　周至寒伸手拿起：“喂！”
　　“将军！”
　　周至寒站起身，立正。
　　是休.道丁上将打来的电话。
　　“周上校，我想你应该看到德国空军，对你发的挑战书了。”
　　“是的，我已经看过了。将军！”
　　周至寒说着朝克莉丝泰勒点点头，她判断正确，果然，空军总部很快就打电话来了。
　　道丁上将停顿了几秒：“你怎么看？”
　　“我觉应该晾他们一下。”周至寒直接了当说道，“德国空军的士气受到空前打击，他们就是想击落A214号喷火，重新振奋士气！”
　　“这份挑战书，敦刻尔克海滩上的几十万盟军士兵都看见了。”道丁上将也直接说道，“就连战时内阁，以及丘吉尔首相都看到了，我估计不超过今天，整个英国都会知道这件事。所以空军大臣阿奇博德·辛克莱先生指示，让你出战，在敦刻尔克的上空击落德国派出的王牌飞行员，激励我国内民心，振奋海滩上部队军心的同时继续打压德国空军的士气。”
　　周至寒说道：“如果我立刻接受德军的挑战并将其击落，我们得到的利益也不大。虽然德国空军人才济济，空战技术超过第一王牌莫尔德斯的飞行员大有人在，但就目前来说，德国空军里所有王牌飞行员的名气，都比不上莫尔德斯。只有击败比莫尔德斯名气更大的飞行员，才能更深层次地打击德军军心。”
　　“说说你的想法。如果能让我们获取更大的利益，我可以顶住战时内阁的压力并说服他们。”休.道丁上将再次沉默几秒钟才说道。
　　显然，他认同了周至寒的观点。
　　“不过，”道丁上将继续说道，“德国人向我们发起挑战书，几乎整个欧洲都知晓，如果你不接受挑战，不明原因的人会认为我方不敢应战。”
　　周至寒再次朝菲娅丝·克莉丝泰勒投去赞赏的目光，然后说道：“我们可以发传单反制！”
　　一双美目始终盯着周至寒的菲克莉丝泰勒眼睛亮了。
　　电话那头的道丁上将的眼睛也是一亮：“说说你的反制方法！”
　　“咱们再次发传单，说接受挑战的前提是加大胜负筹码，就问德国人敢不敢答应，把压力反抛给戈林和德国空军。”
　　“什么胜负筹码？”
　　“我接受所有德国王牌飞行员的挑战，有两种战斗方式可供他们选择：一，双方一对一，我赢了，德国的所有部队停止数个小时不许进攻，任由我们快速撤退，若我输了，盟军所有部队数个小时内不准撤退，所有空军战机不得升空阻拦德机对盟军的轰炸。”
　　说到这里，周至寒故意做了一个停顿，他想知道休.道丁上将心里所想，如果道丁直接拒绝他，那么第二个战斗方式也就没必要说了。
　　道丁上将忽然感觉到了压力的同时也想抓住这机会，于是眉头一皱：“如果德国人选择另一种战斗方式呢？”
　　德军停战两个小时，盟军至少可以多撤出一两万人。
　　“我以一敌二，或者以一敌三，如果我赢了，德军在一天之内停止所有进攻，任由我们快速撤退。”周至寒说道，“当然，我提出增加筹码，有一定的风险，就看将军您能不能顶住压力了。”
　　虽然知道周至寒空战能力超群，但他还是问道：“一对一，你有几成把握？”
　　周至寒斩钉截铁：“九成！”
　　道丁上将停顿了几秒问道：“如果德国人选择第二种战法，以多击寡，你有几成把握？”
　　周至寒说道：“德国空军骄傲自大，不大可能选择第二种战法，之所以给他们两种选择，其实是反激将法，就是逼迫他们接受我们增加的胜败筹码！”
　　“万一！”道丁上将进一步逼问，“万一德国人选择了第二种战法，你有多大把握？”
　　“五成！”
　　周至寒故意说低。
　　“五成？”
　　道丁的凝眉微松，一对二，能有五成把握，已经很了不起了：“我凭什么相信你？”
　　聪明人之间的说话，都是直中主题，并直戳要害。都是聪明人，何必拐弯抹角被对方小看。
　　道丁的话很简单——你拿什么让我相信你。
　　周至寒并没有拿出什么道理或数据让道丁相信，而是反问：“将军！就目前来说，敦刻尔克的战况再坏还能坏到哪里？但如果德国人停止数个小时甚至是停止一天不进攻，盟军会不会迎来天大的转机？”
　　道丁知道停战一天意味着什么。
　　“年轻人，此次敦刻尔克危机过后，皇家空军将会向中国免费提供一批性能好的喷火战斗机，六月初，滇缅公路就会全面开通。”道丁也是个狠人，句句直戳要害，但这无可厚非，为了国家的利益换谁都会这样做。他话都说到这份上，周至寒肯定知道其中利害关系。
　　周至寒更加直截了当：“将军！如果我能为敦刻尔克争取到一天的时间，我要求，英国皇家空军在无偿支援中国十二架喷火的基础上，再增加十二架飓风战斗机。”
　　“好！战时内阁施加的压力我来替你扛。我这就让人起草传单，以最快速度在敦刻尔克上空散发，强硬回击德国人。”休.道丁上将下定决心说道，“如果你能为盟军争取一天的撤退时间，我亲自找丘吉尔先生，为中国的抗战伟业提供各种援助。”

三百零一 阿道夫.加兰德
　　1940年5月29日。
　　早晨
　　一架崭新的英国皇家A214号喷火战斗机从多佛尔机场起飞，朝敦刻尔克飞去，这架战机的机翼上绘着璀璨夺目的晴天白日徽，在淡黄色的晨光里熠熠生辉，机尾绘着三十七架战绩，其中有击落三个王牌的大铁十字架。
　　6点56分。
　　敦刻尔克。
　　圣波尔炼油厂的熊熊大火依然在燃烧，从几十公里外就能看见3000多米高的烟柱，在空中飘着，散开，以湛蓝色的海水和白云碧波般的天空为背景，把整个敦刻尔克笼罩。
　　今天的空中很奇怪。
　　刚到不久，隶属秃鹰军团的一百二十多架梅塞施密特Bf 109E3战斗机几乎是倾巢而出，和一百五十架Ju87、Ju88a、He111轰炸机，在布洛涅至奥斯坦德之间的空中各个高度，有秩序地盘旋，制造出满天的杀机。
　　在离敦刻尔克十几公里的英吉利海峡上空，也有刚到不久的六十多架喷火，九十多架飓风，以及五十多架无畏式战斗机，在各个高度有序盘旋。
　　双方的机群场面太宏大了！
　　这是自德国闪击波兰以来，双方出动战机最多的一次。
　　太壮观了！
　　换作前几天，此时的敦刻尔克沙滩上空已是英德双方战机的搏杀主战场。
　　而现在的敦刻尔克上空，只有九架还没返航的夜战飓风和七架夜战Bf110战斗机在空中纠缠着，曳光弹拉出一条条赤红色弹迹，在满是深色的空中背景里耀眼夺目。
　　英德双方的三百多架战机只是在各自的空域盘旋，冷眼相看敦克尔克上空的飓风和Bf 110战斗机之间的空战。
　　夜战飓风据优势，他们损失三架，击落对方五架，目前以多打少。
　　换作以前，处于劣势的Bf 110战斗机早就退出战场，但现在他们为荣誉而战，绝不退出。
　　海面上，一架被击落的飓风机油燃烧，把海水变成赤红色，随着波涛，如一条条火蛇在海面上飞舞。
　　飞行员跳伞，还在海水里挣扎，英国皇家救生艇和德国He57水上救援飞机展开抢人大战。
　　沙滩上，两架Bf 110战斗机的残骸还在燃烧，滚滚浓烟，两名德国飞行员被沙滩上的英军捉住，垂头丧气！
　　忽然，一架做摆脱机动的Bf 110战斗机，被机动能力更强的夜战飓风咬住。
　　夜战飓风开火。
　　Bf 110战斗机的尾翼被击中，蒙皮乱飞，尾翼几乎被轰掉一半，无法再战，只能朝己方机群方向脱离，夜战飓风紧追不舍。
　　德国机群在空中闪开一条道，让受伤的Bf 110战斗机飞过，却也不拦堵随后追击的夜战飓风。
　　接着，所有德国飞行员眼睁睁地看着自己人的那架Bf 110战斗机被夜战飓风击落，然后看着后者从容掉头离开。
　　这一幕幕，被双方观战的战斗机从各个角度拍摄下来。
　　这就是有了约定的空中骑士之间的战斗，输的一方接受被击落的命运，胜利的一方可以在强敌面前从容离开。
　　敦刻尔克已经成为人间地狱，到处都是尸体和废弃的武器，城区绝大部分已是一片狼藉，而著名的圣埃卢瓦教堂依然矗立在废墟之中，每一个时辰过去，它那如闷雷般的钟声都会如期响起，告诉在敦刻尔克沙滩上的几十万盟军——你又多活了一个小时。
　　“噹……噹……”
　　圣埃卢瓦教堂顶上的巨钟如期响起，告诉双方正在搏杀的士兵，你们又多活了一个时辰，但接下来的一个小时，依然是天堂地狱。
　　钟声如闷雷响起的那一刻：
　　——在空中狗斗的双方战机，突然停止了无休止的咬尾，倏然分开，夜战Bf 110战斗机飞回德国部署在法国附近的各大机场，几架夜战飓风飞到敦克尔克沙滩上方盘旋几圈，然后飞回英国本土。
　　——敦刻尔克沙滩上等待撤退的盟军士兵们听见钟声，一个个摘下沉重的MK2头盔，把武器放到一边，仰面朝天放松地躺在沙滩上，叼着香烟，望着湛蓝的天空发呆，享受片刻的安稳。
　　——围绕敦刻尔克攻防大战的德军、英军地面部队几乎同时停止进攻和防守，炮声，枪声也在钟声响起的那一刻消失。
　　一分钟后，整个敦刻尔克陷入了死一般的寂静，地面上双方交战人员静静地听着圣波尔炼油厂的燃烧声，以及英吉利海峡波涛的呼吸声。
　　二分钟后，整个敦克尔克又忽然变得人声鼎沸。
　　“赌一包烟。我赌A214号喷火胜。对面的德国佬，有没有人敢跟我赌？”
　　一名头戴MK2钢盔，浑身都是硝烟的英国士兵张开双臂，左手中食二指夹着一包烟，右手中食二指夹着一根烟，从战壕里慢慢站起身，朝100多米外的德国阵地扯着嗓子大喊。
　　没有枪声。
　　一个头戴M35钢盔的德国士兵从战壕里露出头，他灰头土脸，嘴里叼着根香烟，手里也拿着一包香烟：“英国大鼻子，我和你赌，我赌G006号梅塞施密特胜。”
　　两名士兵站起身，迎面走到双方阵地的中间，把两包香烟放在地上，互相问候几句后竟然聊了起来。
　　见双方都没有枪声，两边战壕里的士兵纷纷起身舒展筋骨，有的甚至走到互相承认的分割线处，换烟抽，聊天。
　　他们之间彼此没有私仇家恨。
　　只是因为这该死的战争。
　　他们是军人。
　　天职是服从！
　　双方死的人已够多的了，谁都想尽快结束这该死的战争。
　　亲自驾驶一架喷火升空前来督战的派克少将盘旋在高空里，今天这一战，关乎盟军的士气以及大撤退的走向，所以他必须亲自前来压阵。
　　此时，英国首相丘吉尔和他的战时内阁成员，齐聚在本特利修道院的调度室里，派克少将在最前线，将以语音直播的方式，把战场上的每一个瞬间，传达到调度室。
　　在德军机群中，亲自前来压阵的是JG秃鹰军团的总指挥特.冯.施莱希少将，在最前面那架梅塞施密特驾驶舱里，是一个身穿黑色飞行皮衣，留着一撮小胡子的年轻人，他五官棱角分明，一双坚毅的眼眸藏在深坳的眼眶里，盯着敦刻尔克那一片沙滩，不时闪烁精光。
　　他是秃鹰军团第三大队新任的大队长，他也是除了被击落的维尔纳·莫尔德斯少校以外，目前整个德国空军里最炙手可热的王牌飞行员之一——阿道夫.加兰德少校。
　　阿道夫.加兰德少校现在的任务，就是把这一场谁都输不起的空战战况，以语音直播的方式，传达给秘密来到距此不远，一处机场里的空军元帅戈林。

三百零二 博弈
　　昨天和周至寒计划好后，道丁上将立刻打电话给空军大臣阿奇博德·辛克莱先生。
　　空军大臣听完后沉默片刻，直接去内阁找邱吉尔首相，说了道丁和周至寒的计划。
　　丘吉尔首相用人不疑，疑人不用，听完空军大臣转述的计划后，他立刻拨电话给道丁上将，同意加大筹码，并让道丁上将转告中国空军总教官周至寒上校，这个计划非常好，内阁全力支持！所有人等他的好消息。
　　挂了电话后，看着空军大臣忧虑的表情，丘吉尔首相说，敦克尔克大撤退的艰难程度，远远超过了所有人的预料，以目前的局势，即便再糟糕还能糟糕到哪里？
　　“是啊！”空军大臣点点头，“目前的局势，即便是再坏也坏不到哪去了。”
　　得到首相的支持，道丁上将让人起草好传单，他过目点头后，空军总部立刻拿去制作成宣传单，撒到敦刻尔克的各处阵地上。
　　很快，这份传单到了正在开会的德国空军元帅戈林的手上，他认为，应该立刻答应英国皇家空军提出的要求。
　　在戈林看来，这是一次千载难逢的好机会，当帝国空军派出的王牌飞行员击败那名中国空军总教官后，失去英国空军庇护的敦刻尔克海滩就会变成人间地狱，帝国的轰炸机能在两个小时之内，把整个敦刻尔克海滩的沙子炸翻几遍。
　　看着手中英国人的传单，第二航空队司令官凯塞林将军皱眉说：“如果，帝国空军派出的王牌飞行员输了，就会给被压迫在海滩上的盟军带来喘息的机会。我们完全可以不理睬英国方面，继续加强对敦刻尔克海滩的轰炸，直到把他们全部消灭。”
　　“输？”手指夹着金边雪茄的戈林说道，“德国空军的王牌飞行员在西班牙战场，波兰战场，比利时战场，荷兰战场，法国战场上磨砺出尖牙利爪，空战能力所向披靡，怎么可能输给中国空军飞行员。”
　　在戈林看来，面对德意志王牌飞行员的挑战，盟军加重胜负筹码，也是被逼无奈，外厉内荏而已。
　　戈林曾在希特勒面前立下承诺，用强大的空军，把四十万盟军消灭在敦刻尔克，所以希特勒才命令所有地面坦克部队暂停进攻。
　　现在最好的机会来临，戈林果断抓住。如果两个小时就能解决敦刻尔克的盟军，那他在元首面前的地位，将无可取代。
　　实际上戈林早已知道，就是因为自己的贪功，才给即将崩溃的盟军带来一丝喘息的机会，所以，戈林想要速战速决。
　　“元帅英明！”参谋长耶舒昂纳将军先朝戈林躬身微笑，然后对另外几位空军的将军说道，“谁都知道，莫尔德斯少校是太轻敌导致被击落的。这次，我们派出的王牌，绝对可以一举击败那名中国人。”
　　参谋长耶舒昂纳已经感觉元帅对自己的不满，所以做事说话总是投戈林所好。
　　第三航空队司令比埃尔将军和第五航空队司令施登夫将军点点头，他们也相信这次派出的王牌飞行员可以击落A214号喷火。
　　维尔纳·莫尔德斯少校之所以号称德国现役第一王牌飞行员，这跟他发明四指编队丰富了空军的战术，被元首授勋有很大关系，如果单从空战技战术而言，他在德国王牌飞行员中并不算突出。
　　而且莫尔德斯的前十七架战绩是在西班牙内战中取得的，后七架战绩是在波兰，比利时，荷兰等国取得的。
　　西班牙空军的实力……呵呵……
　　比利时，荷兰，波兰空军的实力就更不用说了，直接是被德意志空军摧枯拉朽般灭掉。
　　监察长米尔契将军觉得众人有些太轻敌，他眼中闪现担忧：“驾驶A214号喷火的那名中国飞行员战绩恐怖，我们不能轻视。”
　　耶舒昂纳反驳监察长：“英国的报纸说，那名中国飞行员在一次战斗中就收获了十七架战绩，那纯属是为了鼓舞士气而夸大其词。实际上当时我军机场内的所有战机都是处于静止状态，即便是一个刚学会射击的菜鸟也能做到让所有战机起火，然后产生连环爆炸。”
　　戈林点头，耶舒昂纳将军的分析和他不谋而合，换参谋长的想法暂缓。
　　“就这么定了！”戈林从宽大的座椅上站了起来，夹着特制雪茄，走到巨大的作战地图前，另一只手拿着指挥棍，在地图上指指点点，“我们所有的战斗机和轰炸机将分三个批次前往敦刻尔克海域。
　　第一批战机在明天七点钟之前到达，先在空中盘旋等待。
　　当我军王牌击落中国人的A214号喷火后，Bf 109战斗机首先压制住没有空军庇护的英军地面防空炮火，轰炸机把炸弹全部倾泄到敦刻尔克海滩后返程；
　　第二批在八点钟之前到达的战机，接着对海滩上的英军发起第二波攻击，这一波进攻，可以直接摧毁英国军队的斗志；
　　第三批战机在八点半之前到达，等第二批战机返程后，立刻对英军发起第三波攻击，在这三重无缝衔接的打击下，敦刻尔克的守军至少会被歼灭一半，剩下的只能投降！”
　　一切准备就绪，戈林立刻答应盟军的要求，但保密将会派出哪位王牌飞行员。
　　于是，英德双方快速定下骑士协议，29日上午7点，双方暂时停火，等待双方王牌飞行员在7点5分时开始的对决。
　　如果A214号喷火胜，那么德国所有部队在两个小时之内不得有任何进攻，任由盟军撤退。
　　如果是德国的G006号梅塞施密特胜获胜，那么在两个小时之内，敦刻尔克海滩上的盟军，将会失去英国皇家空军的空中庇护，独自防御来自德国空军的全力打击。
　　谁都知道，如果没有英国空军的参与防御，敦刻尔克的地面防御在德国空军肆无忌惮的打击下，坚持不了半个小时，然后剩下的90分钟，就是一边倒的tu杀。
　　在这两个小时内，英国所有战斗机必须离开敦刻尔克海滩上空。
　　这是一场空中骑士之间的对决，这里没有尔虞我诈，没有兵不厌诈，输的一方自动遵守游戏规则。
　　7点5分。
　　一架梅塞施密特从德军的机群里脱颖而出，黄色机鼻寒光凛冽，紫色炮口闪烁冷辉杀气腾腾，朝燃烧着的圣波尔炼油厂方向飞去。
　　英国皇家空军的机群忽然向两边分开，中间留出一条空中走廊，一架喷火战斗机出现，朝梅塞施密特迎头飞去。

三百零三 一日之王
　　看着远处飞来的G006号梅塞施密特，周至寒轻挑眉头，昨夜系统才解锁的【王牌识别器】立刻出现在空气般的头盔上，清晰可见。
　　【王牌识别器】
　　人物：卡尔.迈耶尔上尉，号称一日王牌
　　职务：秃鹰军团JG53中队指挥官
　　当前战绩：29架
　　卡尔.迈耶尔上尉曾经一天之中击落3架Battle战斗机，2架布伦海姆轰炸机，2架飓风战斗机，1架喷火战斗机，当日战绩彪炳，是世界上首位在一日之内取得8架战绩的王牌飞行员，所以被称为一日之王。
　　战机：G006号梅塞施密特。
　　战机型号：梅塞施密特Bf 109E4，起飞功率1200马力，在4500米高度的应急功率可以达到1250马力，并可持续一分钟。发动机压缩比增加了15%，所以改用高辛烷值的96号燃油。
　　战机的武器：
　　Bf 109E4的机翼上换装两门MGFF/M机炮，后坐力明显减少，可以发射各种子弹，包括曳光弹，燃烧弹，照明弹，高爆炮弹，射速增加，威力更加强悍，弹药的存储量增加一倍，开火时间由15秒钟变成30秒，威力也翻了几倍。
　　两侧机翼的翼根部安装了两个RB21/28照相机。
　　敦刻尔克海滩——
　　A214号喷火机翼上夺目耀眼的青天白日徽非常显眼，它刚出现，海滩上的盟军士兵立刻发出排山倒海般欢呼声。
　　这是中国人驾驶的英国喷火战斗机！
　　这几天英德双方投撒的传单，他们都看到了，都知道驾驶这架A214号喷火的飞行员来自中国，这位飞行员也是新组建的盟国军团的总指挥，他战绩显赫，在盟军所有飞行员中排名第一，当前的战绩为37架，其中有击落德国的现役第一王牌莫尔德斯少校。
　　A214号喷火击落维尔纳·莫尔德斯少校的N010号梅塞施密特时，沙滩上的很多士兵都看到，并活捉了坠机的莫尔德斯。
　　虽然很多盟军士兵不知道莫尔德斯是谁，但是他们都懂得德国空军现役第一王牌这个称号有多牛逼。
　　A214号喷火的出现，这让沙滩上的盟国士兵们心里很踏实。
　　只要A214号喷火能够获胜，沙滩上的所有人至少可以再多活两个小时。
　　在敦刻尔克海边几公里处就是正在燃烧的圣波尔炼油厂。
　　G006号梅塞施密特从南向北飞。
　　A214号喷火从北向南飞。
　　两架战机迎头。
　　它们将会在炼油厂火势最盛的左侧，离火势仅有200米的位置相遇，展开王者之战。
　　圣波尔炼油厂的地下有天然石油，所以在无人扑救的情况下，炼油厂的大火一直在燃烧着，没有丝毫减弱的迹象。
　　由于火势太凶，人站在100米之外都能感到热浪如火，翻涌袭来，烤的毛发卷起，如果再向火源靠近几十米，都能闻到自己毛发的焦味。
　　空中散发着浓重的油味，在燃烧的炼油厂四周200米之内，没有生物可以生存，几辆之前被击毁的军车，坦克，在烈火的炙烤下变得通红，战死的尸体早已化成灰烬。
　　两架战机在3000米的高度上快速接近，双机身后逶迤的白色凝结尾迹，在快速接近炼油厂时逐渐消失。
　　G006号梅塞施密特的机身上喷绘着黑色扭曲S标志，非常可怖，红头发指挥官，骑黑身红鬃的战马，持白矛，S符号盾牌护身，远远看去，黄色机鼻杀气腾腾，中队标识是一个手拿黑色猎枪的白胡子圣诞老人，仁爱和慈祥瞬间变成了杀戮戾气。
　　与褐色为主调的A214号喷火双翼上绘着耀眼夺目的青天白日徽，机身上画着叼着橄榄枝的和平鸽，驾驶舱下方露出狰狞滴血的虎牙，尽显王者之气！
　　由于当下有几十万人在观看这场可以改变整个敦刻尔克战场走势的空战，所以两架战机迎头而飞，谁都不想在气势上落于下风。
　　这一战的胜者，将极大鼓舞己方的士气。
　　双机又是在同一航迹上迎飞，这就不可避免的形成了无航迹间距的战术转弯。
　　为了增加自己战机的能量，两架战斗机几乎全速前进，在熊熊大火的背景下，让观者产生了极强的视觉冲击。
　　双机相距400米。
　　派克少将眉头一皱，喷火的机枪火力和梅塞施密特的机炮相比，无论是射程还是杀伤力都稍逊一筹，迎头而飞，A214号喷火怕是要吃亏。
　　350米的距离，喷火的勃朗宁航空机枪打不穿梅塞施密特机头的钢板，但对方的机炮可以轻松打爆喷火的机身防御。
　　双机相距350米。
　　“嗵嗵嗵……”
　　G006号梅塞施密特机翼上的两门MGFF/M机炮首先开火，卡尔.迈耶尔上尉打的是曳光弹，可以威慑对手，更可以打击地面上观战的英军士气。
　　“迈耶尔上尉提前开火……A214号喷火被逼的只能提前左转弯……好！电光火石之间，早有准备的G006号梅塞施密特跟着向下咬了上去……双机之间相隔300米……”
　　阿道夫.加兰德少校飞在六千米的空中熄火盘旋，给坐在秘密机场房间里的戈林元帅和几位空军将领用语音现场讲解，喷火与梅塞施密特之战尽收眼底，他战机驾驶舱的下方会着一个拿着巨大手枪的可爱米老鼠。
　　戈林手中依然夹着属于他个人标志的带有金丝的昂贵雪茄，几名空军将军分坐在他两侧，一起收听阿道夫.加兰德少校用通话器做的现场讲解。
　　听见迈耶尔上尉用首先射击战得先手，逼迫A214号喷火提前转弯后，G006号梅塞施密特跟着咬了上去，戈林嘴角露出笑意把雪茄叼在嘴上。
　　参谋长立刻上前，帮忙点燃……
　　英国。
　　本特利修道院！
　　巨大的战时调度室！
　　“双机相隔350米，火力更加凶悍的G006号梅塞施密特肯定会首先开火。
　　不知道空军技术处的精英们天天在干嘛，这么久了还突破不了机炮这一关……见鬼，梅塞施密特果然首先开火……A214号喷火被迫提前左转弯，G006号梅塞施密特定会趁势咬上去……”
　　派克少将的讲解和抱怨，清清楚楚传到本特利修道院的调度室内。
　　巨大的调度室里坐着战时内阁的所有成员，空军部以及海军部和陆军部的将军们。
　　今天，三军的最高指挥官齐聚一起，为的就是等A214号喷火获胜后，利用两个小时的时间，把更多的盟军士兵撤出敦刻尔克。
　　现在，整个英国的所有民船全部被征用，和所有军用运兵船一起连夜开到了敦刻尔克海域，现正在海面上被统一调度，只等A214号喷火击落对手的瞬间，他们就立刻驶入各方协调预定好的位置，让士兵迅速上船。
　　如果A214号喷火战胜，德军的停火时间只有两个小时，所以当A214号喷火击落对手后，所有运兵船必须在十分钟之内全部各就各位。
　　这是一场争分夺秒的营救。
　　在英吉利海岸线多佛尔码头边上，站满英国民众，他们虽然看不见敦刻尔克上空A214号喷火和G006号梅塞施密特之战，但人们仍然自发地来到海边翘首期盼。
　　以前所有英国能用的大小船全部出海，国内早已知道这一场事关生死的大战。
　　就连上帝也不曾想到，大英帝国以及盟军的命运竟然握在来自中国的飞行员手中。
　　听见A214号喷火刚一交锋就落入下风，调度室里落针可闻，丘吉尔叼着雪茄表情虽然依然镇定，但手指微微颤抖，而空军大臣的眉头一皱，担忧之色瞬间尽现。

三百零四 拖延战术
　　双机迎头。
　　周至寒知道，G006号梅塞施密特肯定会在无航迹间距的战术转弯中利用超强的火力，提前开火。
　　“嗵嗵嗵……”
　　G006号梅塞施密特提前直线开火，并接着轰出了一个意想不到的大偏转角射击，强大的炮弹打出了一个半圆形的弹迹，把A214号喷火向左转弯的航线完全封死。
　　而面对G006号梅塞施密特的大偏转角射击，A214号喷火只能迎着炮火向左转弯，因为向右转弯就是火海，他的战机极有可能被灼热的大火引爆油箱。
　　几十万观看的盟军这一瞬间几乎把心脏跳出口腔，他们眼睁睁地看着A214号喷火向左转弯，撞向梅塞施密特打出的半圆形弹幕。
　　A214号喷火向左转弯中突然机头下沉，千钧一发之际，战机向左下方做了一个迅捷无匹的360度大翻滚，朝G006号梅塞施密特的右后方滚转，眨眼间破了对方的大偏转角射击并由守转攻。
　　“哦……”
　　盟军所有人惊心动魄，全都不由自主地惊叫，狠狠吐出一口浊气。
　　看着凶残而密集的大偏转角射击轰出的半圆形弹幕飞向远处，卡尔.迈耶尔上尉眼神收缩的同时压杆，G006号梅塞施密特紧追着A214号喷火向右下方做翻滚机动，瞬间破了A214号喷火的由守转攻势头，继续占据追击的优势。
　　“一日王牌卡尔.迈耶尔，果然比维尔纳·莫尔德斯少校厉害！”
　　周至寒不由得暗赞对手。
　　忽感觉一阵热浪迎面扑来，A214号喷火不敢再朝火势方向继续翻滚，只能平杆改出，接着左压杆，机身180度侧翻滚，连续做了几个扩展摆脱机动动作，不断增大交叉角，破了G006号梅塞施密特刚要建立起来的航炮跟踪射击企图，然后顺手拉杆节流阀前推，A214号喷火向上大角度爬升，一举摆脱G006号梅塞施密特的后置追击，并逼迫其是否也跟着向上爬升。
　　G006号梅塞施密特只能跟着A214号喷火并排向空中爬升，并破解了喷火想要建立的先手，否则A214号喷火积聚出足够能量后，一个反转凌空俯冲下击，就能建立起巨大优势，随时都能找到开火击落机会。
　　双方连续做出几个瞬息万变的攻防转换后，都不由得对对手心升敬佩。
　　失去了开火机会的G006号梅塞施密特依然稍占上风，在刚才的追击中它占据高位，当A214号喷火摆脱后拉升的瞬间，卡尔.迈耶尔上尉几乎在同一时间也向上拉升，战机向上的高度，领先A214号喷火一个身位。
　　迎头大偏转角射击被A214号喷火破解，卡尔.迈耶尔上尉暗赞对手了得，但见A214号喷火向上爬升，他的嘴角不由勾出微笑，和梅塞施密特比大角度爬升，喷火就是找死。
　　虽然A214号喷火IIA换装了发动机后动力增加，曾经的“瓦茨”两叶定距木质螺旋桨也更换成了恒速螺旋桨，彻底去除了在爬升时因普通化油器供油不足而导致的熄火停车，但它的垂直爬升能力相比同样升级换代的梅塞施密特Bf 109E4还是稍逊一筹。
　　“漂亮！精彩绝伦！”见A214号喷火摆脱绝境，派克少将刚才悬着的心放了下来，接连夸赞，“A214号喷火在逆境中接连做了几个精彩绝伦的机动动作，摆脱了G006号梅塞施密特的后置追击，现在双方又站到了同一起跑线上！”
　　“呼……”
　　本特利修道院巨大的调度室内，全部都是人的吐气声。
　　几名来自空军技术部的官员偷偷抹汗，并暗自发誓尽快攻破航炮的难关，刚才如果A214号喷火在刚交锋时就因为火力劣势而被击落，他们技术部的人怕是难逃其咎。
　　一场输不起的战斗失利，总得找人顶锅。
　　刚才，眼看着A214号喷火就要撞上G006号梅塞施密特轰出的大偏转角射击兜出的弹幕上，阿道夫.加兰德捏着通话器，正要向戈林报喜，但转瞬间A214号喷火就奇迹般摆脱大偏转角射击，逃出生天，加兰德到了喉咙边的欢呼声，又被他生生地咽了回去。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声突然传入阿道夫.加兰德捏着的通话器里。
　　听见爆炸声，戈林猛然站了起来挥舞着拳头，大声叫道：“是不是干掉了A214号喷火？”
　　“不。元帅！”阿道夫.加兰德少校的语气略带尴尬，“是一艘英国的客轮发生爆炸的声音。但我们的G006号梅塞施密特依然牢牢占据上风！”
　　原来是凌晨时分，在德国第30轰炸机联队第一大队两架Ju88A轰炸机轮番打击下，受到重创燃烧，失去动力的“海峡女王号”的燃油库发生爆炸。
　　A214号喷火全速向上爬升，周至寒捏着通话器问道：“派克将军，所有的运兵船只是否到位？”
　　派克少将回答：“所有运兵船只基本上已经落位，但士兵们还没有到达指定位置。”
　　“士兵们还需要多久到达指定位置！”周至寒说话间，用余光看见全速爬升的G006号梅塞施密特，已经占据了两个机身位的优势。
　　“再有三四分钟，第一批士兵就能到达海里的指定候船位置！”
　　在派克少将压阵观战喷火和梅塞施密特之战的同时，不断有人向他报告海滩上盟军士兵进入海中的位置。
　　但派克少将担心夜长梦多，便说道：“你不必再拖延时间了，有机会立刻击落G006号梅塞施密特，不在乎这几分钟。”
　　为了给撤退的盟军争取到更多的登船时间，空中大战之前，周至寒特意制定了拖延战术，以便给盟军的船只进入有利位置，也让在沙滩上的士兵们有排成队进入海里时间。否则，运兵船到了指定位置，而士兵们还在沙滩上，沙滩离可以停船的海面还有六七百米，见到救命的船来，一拥而上扑进海里的士兵反而会造成大堵塞，形成适得其反的不利局面。
　　对于盟军大批运兵舰船齐聚敦刻尔克海域，德国空军视若无睹，只要盟军士兵在双方王牌交战没分出胜败之前不登船离开，就不算违反规定，因为此时的德国第二批战斗轰炸机群也正在赶来的路上。
　　在空中王牌大战之前，德国空军总部早就制定了战术，任由盟军士兵进入海中，越多越好。
　　只要德国的王牌取得胜利，轰炸机就会低空俯冲海面，抛弃所有副油箱布置在海面上，把进入海里的盟军士兵包围，然后轰炸机开火击爆油箱，燃油分布开来燃烧，所有水中的士兵就会进入人间地狱，这会对沙滩上的士兵产生杀人诛心的作用，看着海里的人被大火吞噬，岸上的盟军立刻就会意志崩溃，举手投降。
　　士兵躲进海水里？
　　呵呵！
　　你是鱼吗，可以在水中十几分钟不露头呼吸？
　　所以，当沙滩上的盟军士兵向海中快速涌去，德国空军就像没看到一样。
　　周至寒看向海滩和海面，海滩上有一条条彼此相隔几米，看上去像是深入到海里的坚固长堤似的灰色东西，这些都是奔向海里的盟军士兵，他们丢掉一切装备，奔向海里的速度快而有序，在深海区里密密麻麻布满人头继续向前，离那些等待救援的船只还有近百米，过两分钟，他们就能渡到第一批登船的指定位置，在他们的身后，井然有序地跟着无数条长长的队伍，边走便抬头望向空中两架已经爬升到七千米高度的战机。
　　周至寒决定，再等两分钟，立刻击落G006号梅塞施密特。
　　但G006号梅塞施密特已经占据了高位。

三百零五 环心追逐
　　旭日东升，晴空万里，炼油厂烈火熊熊，空中浓烟密布，敦刻尔克两侧南北的空中，盘旋三四百架英德战机，这片蔚蓝色的海面上有序排列无数大小船只，海水里密密麻麻布满英国士兵。
　　所有人都在关注空中激战的A214号喷火和G006号梅塞施密特。
　　到了八千米以上，梅塞施密特独树一帜的垂直爬升能力显露无疑，换了恒速螺旋桨的喷火，在梅塞施米特面前，依然呈现出后劲不足的劣势。
　　A214号喷火首先求变，再继续往上爬，双机间的距离就会拉越远，劣势也会更大。
　　喷火从大角度攀爬中平杆改出，压杆，朝梅塞施密特的航迹上飞去，目的很明显，就是想形成双机航迹的十字交叉角，提前防御，不让对手有凌空下击的机会。
　　这一个防守动作的好处是，当处于高位向上爬升的G006号梅塞施密特想要凌空下击而调转机头时，A214号喷火恰好从它刚才垂直爬升的航迹上穿过，形成十字型防御，将交叉角增大到极致，无论对手如何凌空下击，A214号喷火都可以用滚筒机动动作，破坏对手的攻击企图。
　　这一瞬间，空中两国400多架战机的飞行员们心中几乎同时升起一个念头：A214号喷火居然可以这样防御？我以前怎么就想不到？
　　A214号喷火刚一改出，G006号梅塞施密特立刻识破了对手的企图，紧跟着做了一个机头自上向下改的慢翻滚，机尾逐渐向上，机头始终朝向A214号喷火，并在机头由上改下的翻滚中快速积蓄出更大能量，形成了苍鹰搏兔之势，可以从任何一个角度俯冲攻击。
　　刚赞叹过A214号喷火的所有飞行员，立刻暗暗敬佩G006号梅塞施密特不愧贵为一日王牌，应变能力超强，始终牢牢占据主动。
　　就看A214号喷火怎么破。
　　A214号喷火一个90度侧翻滚，机头朝下俯冲。
　　周至寒熟知梅塞施密特的俯冲攻击能力虽然超群，但它在俯冲中积累的能量越大，操控性就越难把握，俯冲的灵敏度不如喷火。
　　果然，G006号梅塞施密特机头下压，强势追击。
　　A214号喷火机尾摆动，虚做个扩展摆脱机动动作，想让G006号梅塞施密特上当提前转弯。
　　G006号梅塞施密特不为所动，继续下击。
　　A214号喷火意图被对手识破，不但没有摆脱，反而被对手趁机缩短双机之间的距离，这让很多德国飞行员认为A214号喷火也不过如此，欢呼为卡尔.迈耶尔上尉加油。
　　盟军的飞行员们不禁为A214号喷火偷捏一把汗。
　　梅塞施密特的爬升能力独树一帜，俯冲攻击能力也天下无双。
　　双机之间的距离越来越短，就像两颗炮弹从空中向下砸落，速度越来越快，G006号梅塞施密特黄色机鼻就像一面独特的旗帜，迸发出凛冽杀机，炮口淬着紫光，寒星点点。
　　这幅画面太熟悉了。
　　黄色机鼻的梅塞施密特俯冲追击喷火的画面，每天都在这一片空中重复上演，几乎成为盟军空军难以消除的梦魇。
　　虽然，周至寒教给英国皇家空军的360度向后翻滚，破解梅塞施密特俯冲攻击的办法非常奏效，但每天依然有很多喷火和飓风，被俯冲的梅塞斯密特击落。
　　这是火候的原因。
　　向后360度翻转的时机和距离非常重要，掌握不好火候，晚一拍滚转会被对手提前击落，早一拍又会被对手从容改出继续紧咬。
　　每个机动动作，不同飞行员飞出各种的效果。
　　A214号喷火向左做了一个摆脱机动。
　　卡尔.迈耶尔上尉的余光看见喷火从雷维C/12D瞄准具里瞬间穿过，他微微压杆，紧紧咬住，寻找可以形成射击提前量的机会。
　　两秒钟后，A214号喷火有向右做了一个摆脱机动动作。
　　G006号梅塞施密特跟着压杆咬上迅速逼近，但机鼻却微微向左回收，勉强形成了提前量。
　　果然，A214号喷火向右做完摆脱机动后，又向左摇摆机尾，却在左机翼翼尖刚进入雷维C/12D瞄准具后迅速反向右侧再次摆脱机动，瞬间拉开了两架战机的航迹。
　　卡尔.迈耶尔上尉余光看见A214号喷火左机翼进入雷维C/12D瞄准具，还没来得及欣喜0.1秒，就被对方反方向摆脱，顿时心生烦躁，鼻尖有微汗溢出，他连忙做了几个深呼吸平稳心态后右压杆，再一次在A214号喷火的右侧设置射击提前量，目前，MGFF/M机炮的射击包线只能在A214号喷火的机尾处，想要向前延伸至机腹部，就必须加速俯冲拉近距离，才能形成有效攻击包线。
　　A214号喷火不再做扩展摆脱机动，周至寒知道自己的机尾在G006号梅塞施密特的射击包线之内，对方已经形成了跟踪优势，一日之王肯定会设置射击提前量，自己万一判断失误，就会落入对方的射击提前量陷阱。他不可能给对方这个机会。
　　见A214号喷火没有进入自己设置的射击提前量，卡尔.迈耶尔上尉调整机头，继续俯冲接近。
　　卡尔.迈耶尔上尉双目始终在A214号喷火和雷维C/12D瞄准具之间游离，避免“追逐环心”的现象发生的同时，始终把喷火限制在环圈附近，而不是追求目标停留在环心上。
　　射击提前量需要飞行员集中注意力，估计提前开火的时间，提前一个弹丸飞行时间开火命中率非常高，而当目标稳定地停留在环心上再开火就晚了。
　　普通飞行员喜欢在猎物游进环心和环圈之间开火，而顶级猎手等待猎物和环圈重叠且有往环心游动的动机时开火，前者的成功率五成，后者的击落率达到八成以上。
　　前者开火时，往往目标已经游过环心，后者开火时，猎物要么在环心上被直接击落，要么在环心和环圈之间被击伤。
　　A214号喷火和G006号梅塞施密特之间距离越来越近，达到射击距离，机尾在雷维C/12D瞄准具的圆圈偏内游动。
　　“嗵嗵嗵……”
　　梅塞施密特果断开火，四条赤红色的弹迹咬向A214号喷火，在蓝色的天空背景格外耀眼夺目。
　　A214号喷火就像长了眼睛，提前半拍压杆飞出360度向右后方滚转机动动作，反咬G006号梅塞施密特的尾部，动作一气呵成，毫不拖泥带水，让观者瞬间齐呼精彩。
　　直到现在，所有英国的飞行员才领悟，这一个360度向后翻转反咬，破解梅塞施密特的机动动作有多精妙。领悟归领悟，但很多人自知做不到如此精妙，顶多也就是依壶画瓢而已。
　　梅塞施密特轰出的炮落空，它迅速向左做了一个360度大圆圈慢翻滚，消弭掉梅塞施密特在急速俯冲时积累能量，致使升降舵响应迟缓，改出困难的技术难题。
　　卡尔.迈耶尔上尉这一招和莫尔德斯对阵A214号喷火时所用的那招同样精妙，但他的后继攻击力更加凶残，莫尔德斯是跟着360度大翻滚紧咬A214号喷火的尾部，而卡尔.迈耶尔上尉是反向翻滚，迎头对攻。
　　——
　　感谢书友
　　彼的名字
　　太快了没看清
　　的打赏。
　　谢谢！
　　顺便求一波月票推荐票。

三百零六 再现超级殷麦曼
　　双机再次迎飞。
　　A214号喷火快半秒进入阵位，周至寒自知迎头对轰，喷火的火力处于劣势。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火率先打了一个远端提前角，逼迫G006号梅塞施密特只能朝其左侧转弯。
　　看着A214号喷火咬向自己右侧的曳光弹雨，卡尔.迈耶尔上尉眼神凛冽，虽然喷火的机枪远端射击的威力远不如机炮，未必能够轰开梅塞施密特的机体防御，但他不敢冒险，只能被迫向左侧转弯。
　　A214号喷火瞬间占得微弱优势，周至寒右压杆，机身90度侧翻滚后拉，机头快速内切，变换跟踪角度，减小转弯半径，加快转弯的同时节流阀后收，减慢前冲速度，完成后置跟踪后，再次推节流阀前追。
　　突然，周至寒眼前失去了G006号梅塞施密特的踪迹。
　　“迈耶尔上尉突然加速……真是太快了……他做了一个精彩的殷麦曼机动……”阿道夫.加兰德少校挥舞拳头，高声欢呼，“梅塞施密特快速爬升……倒飞到了不知所措，继续向前的A214号喷火的上方……迅速改出……迈耶尔上尉开火了……”
　　阿道夫.加兰德少校觉得这一次十拿九稳了，解说的声音不由自主大了起来。
　　听见加兰德的话筒里传来梅塞施密特那微弱但熟悉的机炮声，戈林和他的将军们再一次站了起来，有几名将军开始大笑鼓掌。
　　殷麦曼机动动作是德国飞行员在一战时发明，经过二十几年的精益求精，这一技术已被德国飞行员们运用到如火纯青。
　　几乎没有人能在被殷麦曼机动占据高位拿住，开火射击的劣势中逃脱。
　　戈林从来没有像今天这样，觉得梅塞施密特的射击声音，如此悦耳动听。
　　他的第二批战斗轰炸机群已经起飞，正在赶往敦刻尔克海滩的路上。
　　现盘旋在敦刻尔克附近空中的战斗轰炸机群，就等卡尔.迈耶尔上尉击落那名中国人驾驶的A214号喷火后，立刻对海滩发起打击，然后第二批，第三批机群接连而至，完成无缝隙攻击，不用到中午，英国首相丘吉尔就会给他打来电话认输。
　　戈林都已经想过很多次，当元首知道他的空军部队征服了英法等国联军后，会怎样对他大加褒奖，戈林也早就知道，元首有意让他成为接班人。
　　英国。
　　本特利修道院。
　　巨大的战时调度室里，没人说话，屏吸倾听派克少将的声音清晰传来。
　　“A214号喷火抢先开火，打出一个远点提前量，逼迫G006号梅塞施密特只能左转弯……喷火紧咬占据优势……该死的，梅塞斯密特突然做了个殷麦曼机动……飞到了A214号喷火的上方……”
　　看见G006号梅塞施密特瞬间由守转攻，占据绝对优势并开火射击，派克少将的心几乎提到了嗓眼，声音里不由自主带出些许惊慌。
　　调度室里想起一片椅子的声音。
　　十几秒钟之前派克少将还说A214号喷火占据优势，转瞬间G006号梅塞施密特又拉升做出殷麦曼机动，这攻防转换的节奏太快了。
　　所有人几乎在同一时间站了起来，然后屋里陷入死寂。
　　“哦……上帝……”
　　派克少将大叫。
　　战时内阁的成员和所有将军的脸色瞬间惨白。
　　“……真是奇迹啊……就在G006号梅塞施密特开火的瞬间，A214号喷火做出一个更加让人震撼的超级殷麦曼机动动作，反咬住G006号梅塞施密特的机背……太快了……上帝……天佑英格兰……喷火的机枪展开八重奏……击中了……八道弹迹从G006号梅塞施密特的机头开始一路咬到机尾……梅赛施密特整个机身被轰的颤抖……蒙皮开裂……燃烧弹钻入机身内部，让战机出现了肉眼可见的变化……A214号喷火一个漂亮的跃起弹跳，拉升脱离……G006号梅塞施密特爆炸了。上帝！今天上帝和我们站在一起！中国人民和我们站在一起！英格兰万岁！中国万岁！盟国万岁！周至寒万岁……”
　　“万岁……”
　　丘吉尔首相蹦了起来，挥舞着双手，就像一个天真开心的孩子……
　　整个战时调度室沸腾了……
　　短暂的欢呼后，丘吉尔首相立刻镇定下来：“命令部队，全速撤退！”
　　看着G006号梅塞施密特在空中爆炸，燃起熊熊大火，翻滚着栽向地面，英德几百架战斗轰炸机的飞行员一个个目瞪口呆，还沉浸在刚才那人生难得一见，精彩绝伦的空战场景里。
　　两架战机攻防转换太快，剧情的反转更快，刺激着所有人的神经。
　　当G006号梅塞施密特祭出殷麦曼机动动作拿住A214号喷火，所有人都认为中国人必败无疑时，A214号喷火强势拉升倒飞，做出一个惊世骇俗的机动动作——超级殷麦曼机动。
　　然后开火。
　　收割G006号梅塞施密特。
　　G006号梅塞施密特的那个殷麦曼机动比起A214号喷火这个殷麦曼机动，犹如米粒被明珠的光芒掩盖。
　　这个世上，居然有人能够做出如此精彩绝伦的拉升倒飞。
　　阿道夫.加兰德听着通话器里空军元帅戈林的庆祝声，他脸色苍白，不知道该如何跟元帅说。
　　戈林吐出烟圈，问加兰德：“击落没有！”
　　阿道夫.加兰德深坳的眼窝里闪烁冷光，死死盯着拉升弹跳的A214号喷火，沉声说道：“是我们的G006号梅塞施密特被击落了，元帅阁下！”
　　“什么？”
　　戈林夹着金边雪茄的手停顿在嘴边，他薄薄的双唇微微颤抖，细长的双眼里迸发出不相信的震怒。
　　加兰德再次说道：“卡尔.迈耶尔上尉的G006号梅塞施密特，被中国人驾驶的A214号喷火击落了。元帅阁下！”
　　戈林把金丝雪茄狠狠戳在烟灰缸里，用力拧着，他眼里现了血丝。
　　“元帅！”阿道夫.加兰德少校的声音恢复了平静，“英国人在撤退，我们要不要上去围攻？”
　　“不。现在全世界几乎都知道这件事。你们所有人撤回来，让第二批攻击群也返航，第三批攻击群待命。”戈林细长的眼睛眯了几下，立刻恢复了一代枭雄的果断，“就给他们两个小时的撤退时间。”
　　戈林说着把熄灭的雪茄用大拇指掰断：“只是两个小时而已，他们撤不出几个人，明天，我要把剩下在海滩上的所有人全部捏死。”
　　看着G006号梅塞施密特坠落在地面上四分五裂，被大火付诸一炬，阿道夫.加兰德盯着那架在敦科尔克上空盘旋的A214号喷火，说道：“元帅！我请求挑战A214号喷火，把那名中国飞行员击毙，为卡尔.迈耶尔上尉报仇。”
　　“不。让别的王牌出战！”
　　戈林停顿了两三秒直接拒绝。
　　维尔纳·莫尔德斯和阿道夫.加兰德是他最器重的左右手，现在莫尔德斯被法军俘虏，正在营救中，他不能再让加兰德再有闪失。
　　有的王牌飞行员只适合战斗，而阿道夫.加兰德少校是除了莫尔德斯以外，当下名气和实力以及指挥才能，都是顶级级别的王牌飞行员，没有之一。
　　按照骑士协议，G006号梅塞施密特被击落，德国机群盘旋着有序撤退，他们来到这里已久，两个小时以后，他们的油量都不够飞回基地，更别说对敦刻尔克海滩发起进攻。
　　见德国机群遵守骑士承诺，逐渐后退，一批批离开，守在敦刻尔克海域的所有运兵船，以最快速度，有序地进入各自指定位置，所有小船，小艇迅速驶向浅水区，来回运送已经进入水中，等待撤退的盟军士兵。
　　没有了空中敌机的威胁，撤退的士兵们没有了往日的慌张，他们一排排的向海里走去，水面上到处都飘着盟军士兵硬邦邦，缺胳膊少腿，残缺不全的尸体，顺着舰船激起的波浪飘撞在活人的身上，被拨开后，又飘着撞向另外的士兵……
　　英国战机也开始有序的撤退回英国机场加油休整，两个小时后，德国战机肯定会疯狂反扑。
　　除了留下十几架战机在空中协助大撤退，剩下的所有英国战机全部退回英国本土加油，然后在英德双方骑士协议到期之前，再回到敦刻尔克上空，迎战肯定会大举来犯的德国战机。
　　德国人吃了大亏，绝对不会善罢甘休，他们的反扑，肯定是自闪击波兰以来，最狂风暴雨的一次。
　　十分钟后，除了一架梅塞施密特还留在敦克尔克海滩的外围，别的德国机群全部退走。
　　那是阿道夫.加兰德，他以最慢的、没有敌意的速度，缓缓朝在空中盘旋，巡视部队撤退的A214号喷火飞去。
　　远远看见那架梅塞施密特的机舱下，有一个握枪的米老鼠在阳光下栩栩如生，周至寒知道这个人肯定就是阿道夫.加兰德，于是他也以最慢的、不交战的速度迎了过去。

三百零七 无声较量
　　在所有德军战机全部退去，敦刻尔克海滩的上空还有十几件盟军战斗机的情况下，阿道夫.加兰德少校敢单机前来，仅凭这份胆量，就值得周至寒敬佩。
　　而阿道夫.加兰德也知道，在这种有利英军的情况下，A214号喷火绝对不会贸然开火，打破当前局势。
　　阿道夫.加兰德驾驶的依然是梅塞施密特Bf109E3战斗机，序号为G104，由此判断，刚才一日之王卡尔.迈耶尔上尉驾驶的Bf109E4应该是最新升级的梅塞施密特，目前属于刚刚定型首发阶段，还没有大量装备部队，这款战机会在最近一个月之内大批装备前线部队，在不列颠空战中担当主角。
　　双机在同一高度，两条航迹上迎面对飞。
　　阿道夫.加兰德自南向北飞。
　　周至寒自北向南飞。
　　当双机相距400米迎飞。
　　双机机翼横向之间的目测距离大概10米左右，这是一个很危险的距离。
　　越来越近。
　　G104号梅塞施密特不断朝A214号喷火的航线挤过来。
　　阿道夫.加兰德这是示威来了？周至寒面不改色，眼神如古井无波，稳稳握住操纵杆，A214号喷火丝毫不让，沿着自己的轨迹继续向前。
　　海滩上的士兵们都在忙着撤退，没有人注意，空中正在发生的无声较量。
　　双机相距200米。
　　双机机翼横向距离，被加兰德硬挤到只剩5米。
　　A214号喷火依然不为所动。
　　阿道夫.加兰德嘴角刚毅，浓眉和深坳的眼窝掩盖不了他寒星般布满杀机的眼神，他左脚微微蹬左舵不放，G104号梅塞施密特继续向左侧一点点地挤过去，机尾的乳白色凝结尾迹弯曲如蛇形，朝A214号喷火的航迹压迫。
　　周至寒眼神如镜面，毫无波澜，他手握操纵杆，航迹不变，机身后留下的乳白色凝结尾迹如同一条尺子画出的直线。
　　双机相距150米。
　　双机机翼横向之间最多相距1米。
　　周至寒能清楚地看见G104号梅塞施密特机头驾驶室右下前方，那个握着一把巨大手枪的米老鼠。
　　可能就是为了更有威慑力，在周至寒这个位置看过去，正对着米老鼠那黑洞洞的枪口。
　　阿道夫.加兰德眼神犀利，也看见了A214号喷火机头驾驶舱下前方，霸气凌云的虎牙。
　　G104号梅塞施密特继续朝A214号喷火的航迹挤压。
　　A214号喷火依然视若无睹，继续沿着航迹笔直向前。
　　阿道夫.加兰德眼神收缩，继续微蹬左舵，G104号梅塞施密特继续展现蛇形压迫，他的眼中出现戾气，紧紧盯着A214号喷火，用余光判断双机航迹的距离。
　　双机都用最慢速度迎飞对方，接近的速度却极快。
　　80米。
　　G104号梅塞施密特还在压迫。
　　机翼横向相距0.5米。
　　A214号喷火就像射出的一颗利箭，航迹不变，无视G104号梅塞施密特的存在。
　　阿道夫.加兰德的眉毛收缩，眼神如刀锋凛冽，他左脚离开了左舵，面对自己的不断蛇形压迫，迎飞而来的这架A214号喷火岿然不变，他如果再蹬舵，双机的机翼就有可能相撞，他可不想坠毁在满是英军的敦刻尔克海滩上，落得莫尔德斯的下场。
　　但阿道夫.加兰德不会避让，在双机即将交错前，他右手保持航向，左手抬起，食指朝前，大拇指翘起，朝周至寒做了一个握枪射击的动作。
　　忽然，阿道夫.加兰德的眼神中出现了恐惧，因为双机即将交错的电光火石之间，A214号喷火倏然蹬舵，机翼朝他挤了过来。
　　阿道夫.加兰德反应极快，火石电光间，他迅速右压杆，G104号梅塞施密特机身一个90度侧翻滚的同时，感觉机身微微一震，机腹部似乎被什么蹭了一下，发出一声金属刮擦的刺耳尖叫。
　　“唰！”
　　双机交错瞬间而过，两侧的机翼几乎能看见风迹。
　　A214号喷火的左翼尖在G104号梅塞施密特机腹部上擦出一团火花，继续向前飞行。
　　G104号梅塞施密特则后拉操作杆，划出一条U形转弯弧线后，和A214号喷火在同一平面上双航迹同飞。
　　阿道夫.加兰德整个后背被冷汗湿透，他做梦也没有想到，A214号喷火会在双机交汇的瞬间挤压过来，只是一瞬间，自己在气势上，落尽下风。
　　此人是帝国最大劲敌，必须尽快除掉，阿道夫.加兰德转脸看向周至寒，但对方似乎知道他会看过去，早已做好了一个割喉的动作等着他。
　　阿道夫.加兰德咬牙，小胡子上挑成一条直线，目光如电瞪了一眼周至寒，前推节流阀快速飞离。
　　两个小时之后，好戏还会再次开场。
　　目送阿道夫.加兰德离开，留下几架战机在敦刻尔克上空协助撤退，周至寒也快速回到英国本土，德国人既然恪守骑士协议撤退，就不会在协议规定的时间内返回。
　　就因为德国是一个骄傲的民族，所以他的战士有着钢铁般的意志，宁愿等两个小时后卷土重来。
　　即便如此，敦刻尔克所有地面部队的防空炮依然全神戒备，战场上风云突变之事时有发生，就算德国人背信弃义返回，他们也能够顶一会！
　　由于盟军早有准备，所有舰船迅速到位后，大撤退进行的紧张快速而有序，看着A214号喷火从低空飞过，所到之处，全部都是盟军士兵的欢呼声：“中国万岁！”
　　A214号喷火快速回归，离英国海岸线还有几公里，周至寒就看见英吉利海峡沿岸占满了英国人们，很多人手举英国国旗和青天白日旗挥舞，欢迎英雄凯旋！
　　刚才，中国空军总教官驾驶A214号喷火击落德军一日王牌卡尔.迈耶尔上尉的消息传来，整个英国举国沸腾。
　　中国人为敦刻尔克大撤退赢得两个小时的安全时间，立刻被人们奔走相告，有人建议，为了表示感谢，英国人们应该慷慨捐助抗战中的中国人民！
　　于是，在英国的民间，自发组织起了对中国抗战事业的捐助活动。（1）
　　A214号喷火直接飞回战斗机11大队的第208中队机场，那里离本特利修道院只有几公里的路程。
　　到机场降落，这里没有人挥舞国旗欢迎，因为谁都知道两个小时过后的战斗，将会更加凶险，没时间庆祝。
　　德国人绝不会善罢甘休。
　　以戈林的骄傲自大，他肯定会增派战机大举进攻敦刻尔克，挽回刚才失败的颜面。
　　——
　　（1）在抗日战争期间，英国民间的确发起过为中国捐款的义举。

三百零八 指明胜利之路
　　机场上，丘吉尔首相带领战时内阁成员和将军们等候多时。
　　派克少将亲自拿着扶梯在跑道边，等A214号喷火稳稳落地，他笑呵呵地贴好扶梯，亲自迎接周至寒走下战斗机。
　　这一次，菲娅丝·克莉丝泰勒少尉没敢再跑过去，跳起来，骑着奶。
　　丘吉尔首相带领内阁成员们一起鼓掌。
　　简短的欢迎仪式后，所有人立刻前往本特利修道院的巨大调度室。
　　调度室里一切准备就绪，道丁上将亲自站在布防图前讲解，接下来皇家空军该用什么战术出击，同时解读，德机有可能会执行怎样的战术轰炸。
　　早晨，德国一共出动了一百三十多架各种型号的梅塞斯密特，以及近二百架各式轰炸机。
　　鉴于戈林的好大喜功和强烈的报复心理，空军总部认为，等骑士协议时间过后，德军派往敦刻尔克海滩空袭的力量只会增加不会减少，用强势进攻，大量杀伤盟军海滩上的部队，挽回两个小时前他们第一王牌被击落的颜面，挽回士气。
　　空军总部可以断定，接下来德机肯定会倾巢而出，但问题就在于，德军是还像早晨那样以特大机群一拥而上，还是分批次，持续有力地打击？
　　这是盟军当下面临的难题之一。
　　盟军的战机数量远远少于德机，而且还要分出一半留作本土防御，不可能每次都派出大批战机，前往海滩执行战斗拦截任务。
　　由于国内能用的船全部派去海滩，二小时之内都在从海滩返回的途中，几乎没有多少船只再去海滩，所以德军会全力进攻海滩上的盟军部队。
　　之前已经验证过，每次派一二个中队前去拦截德机，根本就是杯水车薪，不但作用有限，还因为战机数量处于劣势，常常陷入德机的围攻，损失惨重！
　　若盟军接下来仍如早晨那样，派出大批战机前往敦刻尔克，但如果德机是分批次、不间断前去海滩进攻，那么盟军出动的大批战机就被浪费，最后因油量不够返航，被随后持续赶到的德机趁虚而入。
　　如果盟军分批次每次派出一二个中队的战机部队，却遭遇还如早晨那样派出特大批战机的德军，两个战斗机中队不但保护不了海滩盟军部队，还有被围歼的危险。
　　经过道丁上将简洁的分析后，空军总部得出的结论是，英军的最大劣势不是战机的数量，而是在行动上始终是处于被动。
　　休.道丁上将看了一眼时间，离骑士协议的终止时间还有一个小时不到，见众人一时还是拿不出好的预案，于是他再一次把目光看向有丰富作战经验的周至寒。
　　此时不是谦虚的时候。周至寒站起来：“我们是不是可以改变一下战略，机群不再前往布洛涅至奥斯坦德一带沿海区执行巡逻和扫荡德机任务，那样战线太长，等于是自动分散我们的实力，对抗庞大的德军机群，必然会落于下风。
　　我们把所有力量集中在敦刻尔克海滩上空，捏成一个拳头，和海滩上的炮兵阵地形成犄角之势，以逸待劳，以静制动，共同对抗德机。”
　　休.道丁上将点点头，示意周至寒续说下去。
　　“我们可以把所有能出战的战机，布置在离敦刻尔克最近的几个英国海边机场，做到统一调配，需要时快速飞往登刻尔克只要二十几分钟的时间，而不是在需要时，经过各种调派指令下达后才从各个战区起飞，贻误战机。”
　　周至寒一语戳中英国皇家空军之前的不布利置，这话可能会得罪某些人，但他无所谓，大不了随时回国，国内空军在和日军零战的交锋中处于绝对劣势，他正好带着12架喷火回去，杀杀日本人零式战斗机的锐气。
　　道丁上将看着空军大臣和首相。英国本土的四个战斗机大队，相互之间的配合确实有问题。
　　第11大队司令派克少将和第12大队司令马洛里少将之间不和，这是皇家空军内部人皆尽知的事。
　　派克是防御大师，他试图以最小的损失收获最大的效果，而马里昂则是进攻高手，他认为在对付德机是应该以大机群对抗，所以两人之间有矛盾，这也导致在调用战斗机，时两个大队之间的行动不统一。
　　手拿雪茄的丘吉尔首相看了一眼空军大臣阿奇博德·辛克莱，后者立即领悟，对道丁上将说道：“当下战事吃紧，我建议，第十，十二，十三三个大队，各分出一半战机，归第十一大队统一指挥。”
　　道丁上将立刻点头，他早就想把另外三个大队的战机分出一半交给派克少将指挥，但因为种种原因阻挠，一直没有达成，今天首相和空军大臣当场拍板，再好不过。
　　屋里的大多数将领们互望一眼，没想到各大队战斗机之间协调困难的难题，居然被一名中国飞行员迎刃解开。
　　道丁上将心怀感激地看着周至寒，他虽然是空军的总指挥，但有很多说不清道不明的事，处理起来也很棘手，周至寒当场指出矛盾厉害之处，大敌当前，内阁想不表态都不行。
　　道丁请周至寒继续说下去。
　　“不管各位是否承认，但我承认梅塞施密特的综合性能比喷火和飓风战斗机都要出色。经过多次交手，我发现这款战斗机最大的优点是快速俯冲攻击，然后迅速拉升脱离，然后再俯冲攻击，再拉升脱离，如此反复进攻和脱离，屡试不爽，让我们吃尽了苦头。
　　不过，它也有两个致命的弱点。一，在快速俯冲时积累能量过大，方向舵和操纵杆反应迟钝，普通飞行员很难改出；
　　二，当梅塞施密特在掩护轰炸机群时，它的威力就会大减，因为它的优势是俯冲进攻，而轰炸机飞行速度缓慢，大大限制住了负责护航的梅塞施密特的优势！”
　　听完周至寒的分析，屋里所有人心里只有一个念头——分析到位了。
　　丘吉尔首相忽然站起身来，走到周至寒的面前，用睿智的眼神注视着他：“总指挥先生，你觉得，这场仗该怎么打？”
　　丘吉尔首相这句话一语双关，立刻决定了周至寒的地位，不再仅仅是一个由杂牌军组成的盟国军团总指挥。
　　这也是周至寒想要的，他在这次战役中表现的越优秀，地位就会越高，话语权也就随之变大，以后中英两国结为盟友时，中国就能得到更多的主动权，世界各国对中国的援助力度也会加大。
　　否则，他来到英国干嘛，在国内多杀几个鬼子多击落几架敌机，不香吗。
　　“圣波尔炼油厂燃烧后，黑烟弥漫、笼罩着整个敦刻尔克，这对我们的防御非常有利，德军的轰炸机只能低空飞行，我军防空炮火可以有效拦截。那些突破炮火，进入沙滩上空的轰炸机，就交给无畏式战斗机防御。
　　无畏式战斗机是对付德军轰炸机的有力武器，但它面对梅塞施密特时生存率很低，所以我们只用它做内圈防御，做到物极所用。
　　对海滩上盟军杀伤力最大的不是梅塞施密特，而是各种轰炸机，所以喷火和飓风不要去驱逐负责护航的梅塞施密特，而是全力进攻飞行缓慢的轰炸机，逼迫因护航轰炸机而速度变慢的梅塞施密特，反过来驱逐我们的飓风和喷火。
　　梅塞施密特的厉害之处，就是快速俯冲攻击，得手后迅速脱离，护航轰炸机必然会导致它们降低飞行速度，这就等于是自毁武功，大减威力，再面对我们的喷火和飓风时，已没有任何优势。”
　　做一名有系统且研究过梅塞施密特的穿越者，早已知道历史走向的周至寒分析的太透彻到位，屋里四五秒钟鸦雀无声，然后是全体鼓掌。他这一席话，等于是给盟军指出了一条胜利之路！
　　道丁上将当即拍板，就按照周至寒上校分析的军情，立刻派兵遣将：“303，304中队，在骑士协约到期之前，首先到达敦刻尔克海域上空，不惜一切代价，守住德国战斗机群有可能发起的第一波进攻，等候支援……”
　　周至寒嘴角一抽，果然不是自己家的娃，怎么样也不会心疼。
　　等道丁上将布置好一切，周至寒再次请战，和303，304中队一起前往。
　　他不能让303，304中队成为炮灰。
　　空军大臣站起身来，走到周至寒面前，使劲地拍他的双臂，笑道：“周上校，你劳苦功高，以后尽量减少出战。”
　　周至寒“……”
　　骑士协议即将结束前十分钟。
　　304中队飞临敦刻尔克上空熄火盘旋，远远望去，没有发现一架德国战机。
　　这有些异常。
　　303中队在离敦刻尔克还有十公里处，七千米空中的云朵里熄火盘旋。
　　地面上的防空炮火严阵以待，十几艘盟军的军舰在深海区游弋，他们不是德国空军的主要目标，但他们的存在，可以牵制德国机群。
　　前来撤兵的船只早已满载人员离开，剩下的士兵，只能眼巴巴地看向远处。
　　十分钟之前，一架喷火，出现在布洛涅至奥斯坦德之间的高空里。

三百零九 被放开铁链的狼群
　　布洛涅至奥斯坦德之间基本无战事，天空广阔宁静，东一簇西一簇的白云几乎挂着不动，倒映在镜子般的深蓝色海面上，能洗涤灵魂。
　　为了不在湖蓝色的空中留下逶迤的白色凝结尾迹，从几十公里外，A214号喷火就一直在云朵之间跳跃飞行。
　　奥斯坦德到敦刻尔克也就十分钟左右的航程，到现在没有发现德机，是盟军判断失误，还是德军改了进攻航线？
　　就目前来说，从布洛涅到奥斯坦德再到敦刻尔克，是德军的最佳进攻航线，路程短，途中也没有盟军的炮火拦截。
　　马克机场，皮恩机场，布伦机场，克朗贝尔机场被夜战飓风夜袭着火，短期内应该无法恢复使用。
　　Bf 109战斗机和死神的航程也算短腿，所以周至寒判断，德军不会舍近求远，绕道上百公里前往敦刻尔克海滩。
　　在这一大片白云里熄火盘旋了几分钟，眼看战机的高度就要低于云朵，周至寒点火螺旋桨发动机，重新进入云层顶端，盘旋一圈积蓄能量后熄火飞出这一片云层，拉升跳跃，进入另一片位置稍高的云层里朝布洛涅方向找去。
　　空中还是很祥和，还是没有发现敌情。
　　就在周至寒疑狐之际，从南方远处的三千米空中，出现了八九个黑点，那是死神司图卡轰炸机独特的尖刻头部，他们摆出两个四指编队飞来，看上去慢吞吞，不像是气急败坏想要轰炸敦克尔克的样子。
　　德机果然出动了。
　　周至寒看了一眼仪表盘上的罗经，快速算出德国轰炸机前往敦刻尔克的最佳线路，然后A214号喷火快速地从这个云端拉升跳跃另外几个云端，飞到了德军最佳线路的西侧，没有在蓝色的空中留下一点白色尾迹。
　　二战期间雷达并不普及，在一望无垠的空中，观察十几公里之内是否有战斗机的白色尾迹，是轰炸机飞行员必备的经验，和最好的侦查手段。
　　周至寒这种在云端飞行，储备能量，熄火跳升的“隐迹飞行法”，直到螺旋桨飞机发展到顶峰，即将被喷气式取代时，各国顶尖王牌才开发出来的一种在阳光下“隐形”的机动动作。
　　A214号喷火在轰炸机群线路西侧，六七公里的上空云端里慢速盘旋，没有发现护航的梅塞施米特。
　　这不正常。
　　周至寒再往轰炸机机群后方两三公里观看，还是没有发现梅塞施密特。
　　这绝对不正常。
　　以往有德国轰炸机的地方就有梅塞施米特。
　　没有战斗机护航，斯图卡前往敦刻尔克是去做靶机？
　　这批轰炸机群过去不久，刚才的航线上又出现了八架轰炸机，还是斯图卡，还是摆出两个四指编队，慢吞吞的没有战斗机护航。
　　穿越来了几年，周至寒懵逼，第一次懵逼。
　　德国人这是想干嘛？
　　这不是自负狂傲，好大喜功的戈林的性格。
　　周至寒不能久等，他不知道敦刻尔克海滩此时的情况，万一真的判断失误，德机舍近求远绕道前去轰炸，自己在这里耽搁时间，303和304中队有危险了。
　　A214号喷火跳出云层，准备尾随司徒卡轰炸机，看看能不能找到机会敲下几架。
　　忽然，在他跳下云层一个90度侧翻滚准备跟踪斯图卡的时候，机舱高处的反光镜上有几个黑点一闪而过。
　　是梅塞施密特？周至寒怀疑的瞬间连忙拉升跳跃，刚跳出云层的A214号喷火再一次钻进白云。
　　在白云里盘旋一圈，喷火的整个机身陷在云里，只露出机舱和部分尾翼，拿出望远镜向南方寻找。
　　艹！
　　周至寒吓了一跳，幸亏自己反应及时快速跳进云端，不然的话，最多再过几分钟，就有可能遭到梅塞施米特的围剿。
　　在南方发现了大批梅塞施米特战斗机，按照编队的队形，至少不低于150架。
　　周至寒后背一炸，冒出一片冷汗，刚才好险。这是他自穿越以来，见过最大的战斗机群。
　　德国飞行员的经验和战斗能力，绝非1937年的日军能比，别的不敢说，周至寒敢保证就在迎面而来的这150+架梅塞施密特之间，至少得有五六个未来的百架王牌。
　　实际上，二战期间德国的大多数王牌飞行员，都是从西线开始积累经验和能力，在东线爆发实力收割战果的。
　　乖乖个隆地咚！
　　看样子，梅塞施密特是倾巢而出了。
　　德军这是反军事常识而行，居然用两批斯图卡轰炸机作为诱饵，吸引大批盟军战斗机出现围攻轰炸机，然后再派出150多架梅塞斯密特反围剿。
　　周至寒暗暗佩服戈林果然是一代枭雄，他知道盟军会派出大批战机前往敦刻尔克防止德军的报复轰炸，所以他反道而行，用轰炸机做诱饵引出盟军战斗机，然后围歼。
　　啧……
　　周至寒咋舌，用轰炸机作为诱饵甚至是牺牲轰炸机的手段，也只有戈林这种大枭雄才敢做。如果不是自己先来这里埋伏探测敌情，今天303和304中队九成是全搭进去，还得捎上另外几个英国皇家战斗机中队。
　　看着如蝗虫一般的梅塞施密特迎面飞来，周至寒躲在敌机航线的西侧云层里大气都不敢喘，双方离得太近，一旦被发现，就是使用系统也得被击落。
　　周至寒还得不时从云层里偷偷露出机舱，瞟一眼确定自己没有被发现，然后立刻缩回。
　　巨大的螺旋桨和发动机声越来越近，强大的气流推的A214号喷火躲避的这片云不停的晃动，周至寒真担心这些巨大的电风扇，会把自己吹的无所遁迹。
　　周至寒现在明白了，为什么之前过去的两批轰炸机慢吞吞地飞着，敢情是知道自己做诱饵去了。
　　以前，保护轰炸机群的梅塞施密特就像被栓的狗，想咬人却被链子系住脖子，而现在，他们解除禁锢，飞临战场后不用再保护轰炸机，那绝对就是一群让人心惊胆寒的恶狼。
　　看着空中的狼群，周至寒不由得想起了海里同样让人心惊胆战的狼群。
　　眼看A214号喷火就要掉出云层，周至寒开启发动机，然后慢慢露出机舱，看着庞大的梅塞施密特机群从面前飞过，一个个标志性的土黄色机鼻寒光凛冽，几百个炮口淬着紫光在阳光下闪耀跳跃，夺目摄魂，周至寒不由得掌心冒出冷汗。
　　说不怕，那都是骗人的，不然A214号喷火早就窜出去，前往敦刻尔克海滩报信了。
　　在心惊胆战中等了几分钟，终于自己藏身的这片云朵不再剧烈晃动，周至寒长出了一口气，悄悄露出头，梅塞施密特机群已经过去，他刚要跳出云层加速绕路前去海滩报信，忽然发现从南方铺天盖地飞来的轰炸机群。

三百一十 该死，是214号喷火
　　看德国空军这势头，是想毕其功于一役！
　　这群轰炸机主要由死神斯图卡领衔，在后面压阵的是既可以战斗又可以攻击海岸线的He51战斗轰炸机，浩浩荡荡，至少有一百五六十架。
　　至此，周至寒明白了德军的战术，先用轰炸机进攻敦刻尔克海滩，引出盟军战斗机，然后大批梅塞施密特一拥而上围歼，最后轰炸机登场，用无缝式地毯轰炸，把敦刻尔克海滩上的人和沙子翻几遍晒干。
　　如果英国皇家战斗机没有在海滩设下重兵防守，那就更好了，轰炸机和战斗机一拥而上，十几分钟就可以解决一切。
　　由此可见，戈林已经改变了最初利用敦刻尔克海滩，一点点蚕食英国皇家空军的计划，想要一举歼灭敦刻尔克海滩上等待撤退的盟军，逼迫丘吉尔议和。
　　相比英国轰炸机阵型的呆板，德国轰炸机编队飞行阵型很紧凑，对手很难偷袭，如此庞大的机群，联合防御的火力惊人，能把一座小山抹平。
　　静静的等轰炸机群飞过以后，A214号喷火跳出云层，以最快速度兜了一个大圈，避开梅塞施密特的侦查范围，然后朝敦刻尔克海域飞去。
　　飞回敦刻尔克海域上空，德军第一批轰炸机还没有到达，304中队还敦刻尔克海滩上空盘旋。
　　骑士协议已过，外围的德军地面部队已经开始进攻，炮声隆隆。
　　而敦刻尔克海滩上还是一片祥和，最后赶来的几艘运兵船，知道骑士协议的期限已过，船员们警惕地望着空中，匆匆装满人，加速离开海滩，几分钟后，破碎不堪的港口又恢复了往日的平静。
　　这一片海面上遍布着许多船体的残骸，海面上尽是油污和碎木片，半沉的小舟，浮动的松散绳索，浸透了海水的衣服，以及旋转翻滚的尸体、五脏六腑，不时有鱼群在水面上翻滚跳跃……
　　看着空中祥和，已经在惊吓中度过了很多天的英法士兵们居然开始苦中作乐，有的在沙滩上踢足球，有的人不顾及水中的死尸在海浪里洗澡，有的士兵抽烟打牌赌博，对此长官们视若无睹，只有上帝才能知道，过了这片刻安宁，下一个小时自己是否还能呼吸到海的气息。
　　周至寒首先用通话器告知布置在敦刻尔克海域和英国海岸之间，专门负责联系通话的五架“莱桑德”式侦查联络机，德克萨斯人立刻把这个惊天情报，报告位于郊区本特利修道院的皇家空军指挥部。
　　“莱桑德”式侦查联络机在法国的空中，是梅塞施密特最好的靶机，从最初的169架，到现在仅剩50架。
　　道丁上将接到通知后也是大吃一惊，知道周至寒又救了英国一次，他立刻命令布置在沿海几座机场的战斗机迅速升空，前往敦刻尔克海域作战。
　　周至寒用通话器命令303和304中队的24架战斗机互相换位，303中队的飓风战斗机负责低空拦截第一批德军轰炸机，304中队的喷火埋伏在高空，没有命令，不要出击。
　　周至寒再次告诉队员们，等会不要和敌机硬碰硬，敌众我寡的情况下，使用拖延策略打一波就跑，配合地面炮火阻挠敌机的轰炸，等待援兵到达。
　　和一百五十多架梅塞施密特硬碰，303和304中队都撑不到增援机群到来，周至寒才不会让他们做无谓的牺牲。
　　现在也不是逞个人英雄的时候，几百架战斗机混战，就算你是顶级王牌又怎样，说不定自己就撞到了一个菜鸟的枪口上。
　　这些天来，这两个中队表现优异，他们勇猛顽强，战绩超过了所有皇家空军战斗机中队，所以两个中队的战斗机配置也被空军总部相应提高，303中队全部配置飓风，304中队配置的是喷火。
　　海滩外围的地面防空炮地侦察兵，首先发现了从南方飞来的轰炸机群，地面上拉响了警报。
　　听见刺耳的警报声响起，正在沙滩上苦中作乐的盟国士兵们，吓得纷纷就地趴在沙滩上。
　　经过之前几天的煎熬，士兵们发现，沙滩上柔软的沙子就像坐垫似的，能把炸弹的大部分爆炸力吸收掉，他们只要平卧在沙滩上，哪怕德国轰炸机投下的炸弹就在身旁爆炸，也不过震动一下而已，因此他们很快掌握了这种在弹雨中逃生的好方法。
　　也就是这种办法，极大减少了盟军的伤亡，以至于德国发传单说要把敦刻尔克沙滩上的沙子翻几遍时，盟军士兵们笑着捡起传单当做手纸：“玛德，德国佬的轰炸机，正好把我们拉出的屎用沙子翻盖上……”
　　远处，盟军布防在最外围的博福斯高炮已经开火，这说明首先来袭的八架斯图卡轰炸机，已经进入盟军防空阵地。
　　“303中队的1—4号出列跟我走，我从高空俯冲进攻吸引斯图卡的注意力，你们组成两个双机编队，从两侧俯冲突袭。
　　我们必须俯冲增速，建立起能量，快速占位，迅速击中敌人，拉升脱离，因为梅塞施密特就在轰炸机后面，随时都会赶过来护航。
　　切记，不要恋战，一击后无论是否命中，都立刻拉升脱离，并确定没有被别的敌机咬住，再决定是否继续进攻。”
　　“是！”
　　303中队1—4号飓风答应着脱离中队，组成两个双机编队，跟着周至寒一起朝高空爬升，
　　周至寒带领四架飓风战斗机迎击死神，剩下的八架飓风也跟着拉升进入高空，依然还是在海滩上空盘旋，准备迎击第二批到达的死神斯图卡。
　　303和304中队第一次遇见如此庞大的机群，心里更多的是紧张，德国空军的实力他们见识过。
　　见地面防空炮开火，德军第一批八架斯图卡轰炸机一改之前的慢吞吞，迅速把升限拉到最高八千米，轻而易举就避开盟军一半的火力，他们的目标不是和这些地面防空炮缠斗。
　　在加速向前突破中，一架斯图卡的机翼被炮火爆开的弹片击中，冒着滚滚浓烟返航，剩下的七架突破盟军的防御阵地后，再次减缓速度，继续如空中的飞鸭般慢吞吞飞行。
　　世界上没有不怕死的人，即便是以服从命令为天职的军人。
　　明知是前往海滩诱敌的七名轰炸机飞行员，真想如刚才那架轰炸机般被盟军的炮火击中机翼后返航，但只有上帝才能知道，地面上那些该死的炮火会轰向哪里。
　　七名后置机枪手抱着活动式7.92毫米MG-17型机枪，巴巴地看着那架掉头返航的同行，有生以来，第一次眼里写满看着别人被击中的羡慕。
　　A214号喷火快速爬升占据高位，来到五千米，很快看见迎面而来的七架斯图卡，以及远处拖着黑色浓烟脱离战场的那架。
　　周至寒目力绝佳，不用望远镜也能看见七八公里外的第二批八架斯图卡，但没有看见护航的梅塞施密特。
　　A214号喷火继续向上爬升，周至寒判断，一百五十架梅塞施密特肯定是进入了高空，这是德机的最基本战术，首先占据高空高位，发现敌情，立刻俯冲增速，快速进攻。
　　喷火升到七千米、八千米，终于看见，在前方约十五公里处，如蝗虫般飞来的梅塞施密特。
　　A214号喷火故意暴露自己，首先从斯图卡机群的左前方向下附冲：“飓风1号、2号，、号、4号，我首先发起进攻，轰炸机编队立刻就会收缩集中火力，我想办法把他们冲散，你们专门捡漏，打一个立刻拉升脱离，千万不要贪功被敌机黄雀在后，因为我们一旦发起进攻，梅塞施密特几分钟就能赶到。”
　　七架斯图卡立刻发现了从空中俯冲下来的喷火战斗机，其中一名后置机枪手手拿望远镜看见了这架喷火，他大声叫道：“倒霉，是A214号喷火！”
　　“见鬼……怎么第一个就遇上他了？”
　　机群的小队长大喊因为队友们打气：“嗯收紧队形，集中火力，只要能把这架该死的A214号喷火敲下来，我们立刻就可以返航，回去庆功……”
　　距离四百米。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火在俯中打了一个点射。
　　“嗵嗵嗵……”
　　七架斯图卡的机枪手立刻一起还击，七条火舌组成弹幕遮断，把A214号喷火下击之路封死。
　　眼看七条火舌就要舔到A214号喷火的机鼻，A214号喷火忽然90度侧翻滚，在空中向下画了个半圆的弧线，鬼魅般飘到死神的腹部。
　　斯图卡小队长又怕又急，大声诅咒：“该死的……他是怎么飘到我们腹部下的……散开散开……”

三百十一 都是逼出来的
　　八架斯图卡被安排前来做炮灰，中途有个幸运儿退出，剩下的七架飞机本来都自觉倒霉，更倒霉的是一上来遇见了人见人烦的A214号喷火，这下好了，更是全无斗志。
　　不等小队长说完散开，另外六架死神就提前一步四散逃开。
　　A214号喷火都到机腹下了，不散开等死啊。
　　“见鬼……我们遭到进攻……我们遭到该死的A214号喷火进攻……”
　　一架死神轰炸机的机枪手找不到目标，大声呼喊梅塞施密特前来护航。
　　A214号喷火飘到死神的下方时，机腹部朝上，周至寒前推节流阀，机头瞬间抬起，他大拇指按着操纵杆的发射按钮，曳光弹喷涌而出，近距离击中一架拼命加速前逃的斯图卡腹部，同时耳边传来A203号飓风约瑟夫的惊呼：“上帝呀，总指挥这是什么机动动作？”
　　周至寒心想，这是什么机动动作我也说不出来，临场发挥而已，就像是踢足球，很多好球都是被对手逼出来的，没人逼的时候反而踢不出那效果。篮球也是。
　　“轰！”
　　那架被击中的斯图卡轰炸机向前冲出几十米后爆炸，弹片四处蹦开“叮叮当当”撞击到两侧还没来得及完全舒开的死神身上，火花四溅。
　　A214号喷火从它开火时，被击中的那架死神所在位置，冲天而起。
　　1号和2号飓风摆出双攻队形，背着太阳从高空俯冲下来，同时冲着一架散开到最边上的斯图卡开火，赤红色曳光弹把斯图卡背上的蒙皮撕裂，高爆燃烧弹钻进机体，钻入无封闭式油箱里，两秒钟后爆炸。
　　两架飓风一击即中后立刻拉升，迅速组成长僚机编队，首先查看自己的前后左右是否有敌机出现。
　　周至寒在向上拉升途中，看到一架被爆炸碎片逼得向边上逃开的死神，大声叫道：“3号4号，咬住你们前下方那架。”
　　轰炸机四散逃开，3号和4号飓风有点眼花，被周至寒提醒，双机立刻俯冲开火，一阵蒙皮飞溅，被击中的轰炸机机翼上，就像电焊时产生的火花星星点点，半个机翼几乎被轰掉，摇摆着醉汉般逃跑。
　　换作以前，二人肯定追下去痛打落水狗，但此时牢记长官的叮嘱，3号4号飓风也不贪功，一击得手，迅速拉升脱离。
　　五架战机上来就干掉三架敌机，几乎同时拉升，果然两三公里外，有几架梅塞斯密特风驰电掣赶来，如果3号4号贪功，必然发现不了前来护航的敌机，有可能还没有击落受伤的敌机，就被黄雀咬了尾巴。
　　“呜～～”
　　有一架死神轰炸机开始投弹，炸弹尖叫着向地面坠落，砸在连个鬼影都没有的地上，紧接着把剩下的几颗炸弹全部扔完，掉头返航。
　　“见鬼……这里什么都没有那个蠢货就开始投弹了……卡尔……你也把那些该死的炸弹扔下去，我们跟着科尔曼一起回去，快点离开这鬼地方……”
　　……
　　看着剩下的四架轰炸机把炸弹倾泻在空地上返航，周至寒也不追赶，带着四架飓风继续向上拉升，跳进几朵白云里，背着阳光埋伏着，就等前来驰援的梅塞施密特路过。
　　而快速驰援过来的梅塞施密特，见己方几架幸存的轰炸机丢完炸弹后返航，他们立刻减缓速度，不再高速前冲，在空中盘旋，等候第二批飞过来的轰炸机。
　　“这批德国佬鬼精，估计是秃鹰军团的，经历过西班牙战争，经验丰富，怕中埋伏。咱们也不出击，就跟他们拖延时间。”周至寒说着从云朵中露出机头，远处的大批梅塞施密特似乎也同时放缓了速度，应该是看到海滩上方没有大批英国战机盘旋，感到出乎意料，摸不透英国佬想干嘛。
　　几十秒钟后，大批轰炸机就突然加快速度，和前面的第二批八架轰炸机汇合，一起浩浩荡荡杀了过来，一百多架护航的梅塞施密特，跟在轰炸机群身后的高空里，黄色的机鼻在阳光下显得飞扬跋扈，不可一世。
　　如此庞大的机群，不可能因为英国佬设下埋伏就盘旋不前。
　　“艹……三国演义里的空城计，果然是施耐庵编造的，都是戏。”
　　周至寒用国语大骂，然后吩咐队员。
　　“303中队，我们正面迎敌肯定会被碾压，只能放他们过去，然后利用炼油厂的浓烟掩护，从两侧和后方偷袭他们的轰炸机。304中队从高空俯冲进攻轰炸机群。所有人记住，打一枪就跑，不恋战，不和梅塞施密特缠斗，专打被地面炮火冲开的落单轰炸机。”
　　周至寒说完，首先向边上散开，1至4号飓风也跟着向两边散开，面对铺天盖地而来的敌机，光靠热血是挡不住的，只是徒劳送死而已，5—12号飓风也分开，侧击轰炸机群两侧。
　　二十几架战斗机，挡在一百五六十架轰炸机和一百多架护航战机前面那就是螳螂，不用梅塞施密特俯冲攻击，他们都飞不出庞大轰炸机群迎头轰出的弹幕地带。
　　303、304中队的飞行员们心中暗暗感激，这位周长官没让他们上去当炮灰，换了别的指挥官，肯定是让他们迎头进攻，死命阻挡。
　　“轰……”
　　海滩外围的3.5英寸防空火炮开火，弹迹呼啸冲天，炸开一朵朵黑色蘑菇云。
　　“砰……”
　　布伦式防空机枪也全力开火，配合火炮，组成一片片弹幕。
　　庆幸的是，由于炼油厂燃烧的大火浓烟滚滚，快要到海滩时，斯图卡轰炸机只能低空飞行。
　　射速快，火力汹涌的布伦式防空机枪对轰炸机的威胁非常大，只是刚一接敌，就有一架轰炸机浓烟滚滚，朝地上栽去爆炸起火，面对密集的防空炮火，机群立刻散开，他们的主要任务是轰炸海滩上的士兵，而不是朝防空炮火阵地倾泻炮弹。
　　立刻，有十几架梅塞施密特从空中下降高度，去扫荡地面上的防空炮火。
　　由于敦刻尔克上空都是浓烟，梅塞施密特机群也只能下降高度，现在没有发现大量盟军战机，就算从高空俯冲下来，满眼也都是自己人的轰炸机。
　　周至寒正在进攻一架被地面炮火冲开的死神，见到梅塞施密特下降高度，暗喜机会来临：“304中队从空中俯冲快速进攻轰炸机，打一枪就跑，接着俯冲去打那些扫荡我们地面炮火的梅塞施密特，也让他们尝尝被高空俯冲的滋味。”
　　12架喷火战斗机开始俯冲，和梅塞施密特害怕俯冲伤到自己人不一样，12架喷火俯冲下来，只要看到飞机就开火。

三百十二 被压迫
　　12架喷火战斗机从浓烟里钻了下来，只要看见飞机就开火，因为自己人的战斗机都在两侧外围，立刻有三架斯图卡轰炸机被击中爆炸。
　　但死神轰炸机的防空火力太强，弹幕面积太大，就像一张张大网朝空中兜去，一架喷火被击中直接爆炸，另一架喷火机翼负伤，想要脱离战场都做不到，被轰炸机防空机枪组成的火力网裹住，翻滚下坠中，撞到了一架死神轰炸机的机翼，一起坠向地面，飞行员跳伞逃生。
　　“这样打不行。”周至寒见一上来就折了两架喷火，他大急，得改变战术，再这样打下去，304中队很快就完了，“敌机太多，喷火停止俯冲进攻，立刻朝空中拉升进入烟雾里，到敌机两侧寻找机会。保持航向，避免自己人之间的碰撞。”
　　周至寒说完开火，击落一架死神轰炸机，但自己也被三架梅塞施密特盯住。
　　敌机太多了，三百多架打二十三架，十个打一个还有剩余捡帽子的。
　　面对强敌，303、304两个中队守也守不住，打也打不进去，刚开始击落几架占得便宜，转瞬间就被经验丰富的梅塞施密特缠住，只能想办法摆脱，连想要扰敌轰炸机都做不到。
　　当实力被对手碾压时，什么技术都是扯淡。
　　即便强如A214号喷火，也只能在轰炸机的外围闪躲腾挪。
　　往轰炸机群里钻？
　　那都是电影，电视看多了。
　　如果就十五、六架轰炸机也倒罢了，现在是一百五六十架轰炸机，钻进机群里不是被机枪火力打爆，就是落得个和敌机相撞的结果。
　　所幸空中有烟雾，梅塞施密特不敢俯冲，等于是掐死了他们最强进攻武器，所以虽被围攻，但304和304中队还能凭借战机更胜一筹的盘旋、缠斗能力勉强周旋，不过已陷入各自为战，再也无法组成编队迎敌，反倒是梅塞施密特，至少有三架追击一架喷火或者飓风。
　　“见鬼，我被咬住了！”
　　7号飓风被三架梅塞施密特盯住，声音里透露着慌张，左右摇摆想要摆脱，但三架德机组成的三指编队始终牢牢钳住他的命脉，越追越近。
　　周至寒大叫：“向前直飞，我来救你。”他说着一个强势倒飞，凌空击落身后追击来的三指编队中的长击，再次拉升脱离后，用一个干净利落的半翻滚迅速改出机头，半个高摇摇机动拉升占据高位，用俯冲朝追击7号飓风的那架长机迎面扑去，在400米的距离上，轰出了一个大偏转角射击，在7号飓风身后设置了一个半圆形火力网，德机的长机追得靠前，还没发现空中扑来的瘟神，就被扫射般的曳光弹击中机头立刻冒着滚滚黑烟，另外两架僚机连忙向左右下方侧滚，躲开弹迹。
　　“哦吼……”
　　7号飓风死里逃生，发出释放压力的尖叫，要是换作平时，他早就脱离战场平复心跳，现在只能咬牙继续骚扰德军轰炸机编队，拖延他们前往海滩的速度。
　　更多的梅塞施密特认出来A214号喷火，仗着人多，立刻纷纷从四面八方围了过来。
　　戈林元帅放下狠话了，谁要是能击落A214号喷火，立刻加官晋级。
　　A214号喷火击落莫尔德斯，被法军俘虏，击落一日之王，现在是德军飞行员争相竞取的人头。
　　“长官，十几架敌机在你身后左右两侧。”7号飓风紧咬住一架被地面炮火隔离出来的轰炸机，偷眼看见周至寒危机，连忙大声提醒。
　　还用你说嘛，A214号喷火加速就跑，麻蛋，上学时候咋没这么多菇凉追我？
　　麻蛋，德国王牌众多，不是喜欢单挑吗，你们都不讲武德啊！
　　周至寒来不及吐槽耗子尾汁，直接往浓烟里拉升，他现在是看出来了，梅塞施密特最不愿意去的就是浓烟里，因为轰炸机飞得低，机枪手看见从浓烟里下来飞机就开火。
　　事实上，为了统一作战，德军的指挥官阿道夫.加兰德少校也命令所有战机不要进入半空的烟雾里，目前只要是从浓烟里俯冲下来的，肯定是英国佬的飞机，立刻开火。
　　因为梅塞施密特拉升进入浓烟里，一点用处也没有，在机群后方指挥的阿道夫.加兰德经验丰富，他一下就看出来喷火战斗机从浓烟里俯冲下，看见飞机就打，说明这就是英国佬的战术，所以他命令轰炸机的机枪手，只要是从烟雾里俯冲下来的，肯定是英国佬。
　　阿道夫.加兰德今天被委以重任，戈林命令他指挥大集群作战，这也说明了他在秃鹰军团里的地位。
　　阿道夫.加兰德远远看见那架A214号喷火，仇人相见，分外眼红，他在无声较量的最后一秒钟败北，对此一直耿耿于怀，如果不是身担总指挥的重任，他早就驾机前去击落A214号喷火，他现在甚至担心A214号喷火被别的飞行员击落。
　　周至寒并不知道在远方，有一双鹰隼般的眼睛在盯着他，他拉升进入浓烟躲避追击，但也不敢呆的太久，生怕和同样被逼入浓烟里躲避的自己人相撞，于是做个翻滚掉头，几乎是从原处俯冲下来。
　　斯图卡的机枪手居然没有开火，因为没有人想到，他会从进入的地方再俯冲下来，所有人都眼巴巴往别处找。
　　周至寒自己都没想到俯冲时没有火力迎接，于是一个点射，又收获一架死神斯图卡，接着再一次拉升进入烟雾里。
　　机枪手懵逼。
　　躲猫猫？
　　这一次，A214号喷火从别的地方冲出来，朝着几个死盯他刚才拉升位置的傻逼就是几个点射，又收获了两架。
　　艹！
　　原来不讲武德，有不讲武德的好处。
　　A214号喷火打开加速，朝3号飓风飞去，小个子约瑟夫左边机翼已经有黑烟么冒出，身后还有三架梅塞斯密特紧咬不放，转眼间，右侧机身又得曳光弹擦过，蒙皮飞舞。
　　在数量占到压倒性的梅塞施密特面前，304和303中队的所有人都陷入苦战，被追到连开火的机会都找不到几次，的小个子约瑟夫情况最危急，离A214号喷火也最近。
　　“嗵嗵嗵……”
　　一架梅塞斯密特从A214号喷火左侧冲了过来，他立功心切，300米外就开火，迫切想做击落A214号喷火的那个人。
　　A214号喷火一个不丢失能量的机头向上平面滚筒机动，躲过拉成弹迹的炮弹，推杆改出，左压杆，机翼上下天地，飞出半圆形航迹，绕着开火敌机飞过，改出，一个拉升跳跃，机头微微下沉，又轰出一记大偏转角射击，又在3号飓风机尾后二百米处，扫出一条赤红色弹迹，电光火石间，一个压杆翻滚，躲过从机尾平面五点钟方位轰来的四条弹迹。
　　“砰……”
　　一架追赶3号飓风的梅塞施密特被A214号喷火轰出的半圆形弹迹击中螺旋桨和机身，战斗机发出一阵吱吱嘎嘎的声音后，螺旋桨停止转动，机头冒出黑烟，一股浓烈的汽油味充斥整个驾驶舱，吓得飞行员第一时间打开机舱跳伞，管它地面上有多少英军，先逃命要紧。
　　3号飓风捡回一条命，拖着黑烟往海边飞，德机也不追赶，继续朝海滩上逼近。
　　看着A214号喷火深陷重围，依然能够大杀四方，阿道夫.加兰德眼里几乎喷出火来，他努力克制自己不推节流阀上前，做了几个深呼吸，硬生生的把眼睛从A214号喷火身上挪开，和打垮海滩上盟军的士气相比，A214号喷火微不足道。
　　不看加力开关的位置，周至寒伸出食指关闭，顺手回收节流阀，又舵，右压杆，A214号喷火一连向右下方做了两个滚筒机动，避开身后两架梅塞施密特的近距离射击，平杆，改出，接连蹬左舵，机尾漂移，改变机头方向，节流阀推到底，A214号喷火从两架追击而来的敌机腹部底下穿过，随即一连两个拉升跳跃，就飞到了一架落单斯图卡轰炸机机腹右下方，飞行员和机枪手死角的地方，开火击落，看得刚才追击他的两名德国飞行员，后背忽然冷汗直冒，以为是白天见了鬼。
　　就这一会功夫，又有两架飓风战斗机被击落，一名波兰飞行员跳伞，另一人葬身火海，一架喷火尾部方向多几乎被削平，拖着黑烟，夹着火，万幸脱离战场，摇摇摆摆，看样子还是要坠入大海。
　　敌机太多了，周至寒眼睁睁看着几名波兰飞行员陷入绝境，但他就是飞不过去救助，A214号喷火就像一个金字招牌，向他围来的梅塞施密特也越来越多，把他的空间压缩的越来越小。
　　天知道这几百架德机中，有多少个未来的王牌飞行员，他们每个人的实力都可以独挡一方，现云集在这方寸天空，从四面八方挤压过来，压的周至寒有些透不过气来，A214号喷火也开始左支右拙。

三百十三 神鬼莫测
　　大机群做战，没有什么机动动作是完全正确的，只有保全自己不被击中，才是完全正确的。
　　在大机群混战时，那些复杂、看起来眼花缭乱的机动动作，统统不如快进快出，快速射击，快速拉升脱离更有威力，更能保命。
　　也许，当下最流行的殷麦曼机动刚拉升到顶点，准备半翻滚改出时，恰好一架被追到无路可逃的敌机经过，一个点射，就把正在做殷麦曼的流弊王牌飞行员给收拾了，还能利用飞机爆炸产生的弹片拦住追兵。
　　也许破s机动刚做180度转弯时，就被一个菜鸟捡漏。
　　A214号喷火的四面八方都是敌机，所有去路都被封死，如果再向上拉升进入浓烟里，就等于是做靶机，因为空中各个高度都有德国战机虎视眈眈，不可能再给A214号喷火进入黑烟躲避的机会，他现在已是众矢之机。
　　但无论如何，A214号喷火不会坐以待毙，击中斯图卡后，再一次拉升。
　　在进入黑烟区的那个高度，几架梅塞施密特在盘旋。
　　就在所有德机以为A214号喷火会再一次做跳跃机动脱离时，周至寒却一连做了三个跳跃机动。
　　所有德国飞行员呆了一秒，只要有点常识的人都知道，这是一个作死机动动作。
　　拉升+跳跃，是积聚飞机能量后的跳跃后上升，而一连三个跳跃机动，直接把飞机的能量耗尽。
　　就像打篮球的三步篮，当最后那一步跳起后，最终的命运就是到达高度的顶点后，升力耗尽，不可避免的下坠。
　　A214号喷火一连三个跳跃后，在空中基本上达到了零空速，就算全力推节流阀，也会像一辆在陡坡上熄火，没有刹车的百吨重汽般下坠。
　　离最近的几架梅塞施密特立刻扑了过来，这是千载难逢捡漏的机会，所有德机飞行员都认为，是A214号喷火机体出了故障，而绝非人为。
　　肯定不是人为。
　　肯定是战机故障。
　　A214号喷火的飞行员怎么可能做出如此低级的失误。
　　他如果真的做出这种低级失误，那莫尔德斯和一日之王，就输的太冤了。
　　另外几架梅塞施密特也迅速飞了过来，并错开了和另外几架战斗机的高度，确保自己开火射击时，不会伤到自己人。
　　久经沙场的德机飞行员们能够看出来，A214号喷火立刻就会失速下栽，现在说谁能捡到这个天大的漏，还真不一定呢。
　　当A214号喷火最后一跃能量几乎耗尽时，周至寒把节流阀收到底，飞机最低转速产生的动力根本无法维持机身重量，突然停顿在空中悬浮般定格一秒钟，周至寒连续蹬舵，接着，A214号喷火就像一片优雅而恬静的树叶，旋转着自上而下垂直飘落，在湛蓝色的天空里，在弹雨乱飞的空中，显得优美，空灵，诡异。
　　落叶飘机动动作。
　　周至寒大拇指直接按住机枪发射按钮不放，八挺机枪同时开火，在空中做陀螺式下飘式旋转射击。
　　所有看到这一幕的德国飞行员，就像见到了鬼一般呆了几秒。
　　“上帝！他这是什么机动动作……见鬼……我被扫中了……”
　　“上帝……该死的……他居然能飘着开火击中我了……我要跳伞了……”
　　“哦……A214号喷火就像是一片树叶从空中旋转着下飘……这可能是我见过最诡异的机动动作……我被击中了……”
　　“他飞的这是什么……我被击中了……”
　　“上帝啊！这是什么鬼动作……我的螺旋桨被击中了……”
　　四架梅塞斯密特接连被击中，飞行员们接连惊呼太诡异，纷纷跳伞逃生。
　　A214号喷火在叶飘式的下落旋转中开火，几乎二秒钟转一圈，直到几秒钟后子弹全部打光，周至寒才停止蹬舵，朝旋转的反方向平杆，战机从零半径的360度旋转中改出后，立即推杆节流阀推到底60度俯冲增速，从梅塞斯密特的包围圈下方飞了出去。
　　这一个落叶飘对现代的空战技术来说算不上什么，但在1940年，这就是鬼神级别的存在，能起到杀人诛心的效果。
　　身后传来几声爆炸，这是几架被击中梅塞施密特的爆炸，至于到底是几架，周至寒也没心思去数。
　　他现在只想从施密特的包围圈里快速逃出，朝海滩飞去。
　　没人追A214号喷火。
　　没人敢追。
　　快速前来支援的三个皇家空军喷火中队已拦住了轰炸机群，另有两个中队的无畏式战斗机也进入海滩上空协助防御。
　　见皇家空军增援到来，大批梅塞施密特立刻前去护航，刚才那一片空域轻松了很多。
　　接着，又四个飓风中队战斗机全速杀到，专门攻击死神斯图卡，立刻，又有梅塞施密特上前拦截……
　　至此，从德国闪击波兰以来，英德两国最大的空战爆发，当世两大名机喷火和梅塞施密特之间的大规模空战序幕，正式拉开。
　　德国机群还是在数量上占据绝对优势，盟军也不断有战斗机中队前来驰援。
　　英国皇家战斗机一改往日首先对付梅塞施密特的策略，全力进攻德国的轰炸机，果然，没有了俯冲优势的梅塞施密特，就像是一群被铁链拴在速度缓慢，步履蹒跚老牛身上的小马驹，再也无法四蹄翻飞驰骋沙场，只能和喷火、飓风展开缠斗。
　　“303，304中队，立刻脱离战场，检查确认油量弹药。”周至寒在俯冲增速中利用喷火优越的转弯性能，一连做了两个平面回旋机动，摆脱身后如影随形，从半路上拦截他的两架梅塞斯密特，大声让勇敢的波兰飞行员们先撤出来，喘口气再说。
　　这短短几分钟的战斗，让人感觉犹如斗了几个小时般漫长。
　　英国皇家空军增援赶到，303，304中队忽觉压力骤减，听到指令，立刻脱离战场。
　　两个中队的24架战机，只剩下13架，其中还有两架冒着黑烟，趁机脱离战场返航，现在能留在敦克尔克上空的，加上A214号喷火，只剩八架。
　　仅仅几分钟的时间，303、304中队就损失过半，四名飞行员战死，另有几名跳伞被盟军解救。
　　他们的牺牲值得，就是这短短几分钟，拖延了德国轰炸机向前推进的速度，这一切，被在深海区游弋的盟军军舰看的清清楚楚。
　　周至寒刚想说，让每个人报告一下油量和弹量，所剩不多的立即返航，还有子弹和油量的和我再去冲杀一会，但话到嘴边又咽了回去，他自己可以无限制油量，波兰飞行员们不可以，刚才那一番全速激战油耗超大，按理说每个人的油量弹量都应该到了红线。
　　周至寒决定带着波兰飞行员们返航。自己如果留在这里继续冲杀，在有心人看来，油量和弹量都不合理。
　　“弟兄们，我们的任务已经完成，现在咱们返航！”

三百十四 不做渣n
　　刚才，波兰的飞行员们都被梅塞施密特逼到了山穷水尽的地步，关键时刻，大批盟军战机前来驰援，终于让他们缓了口气，所有人都有劫后余生的后怕，谁也没有再战下去的勇气，听到总指挥发出撤退的命令，都长长舒了口气，知道有幸能够看见明天早晨的日出了。
　　这一刻，每个人都有重生的感觉！
　　经过这番死战后的死里逃生，所有人都收起了雄心壮志，他们只期望能找个安静的偏僻农场，默默无闻安度余年，就是最美的期待。
　　A214号喷火带领剩下的几架战机，从正在燃烧的巨船“麦卡利斯特”号货轮上空飞过，周至寒回头，整个空战现场立体的呈现在眼前。
　　圣波尔炼油厂大火依旧，火光、浓烟冲高几千米，灰黑色烟雾把整个敦刻尔克沙滩的上空笼罩，双方数百架战机在中、低空盘旋缠斗，空中到处都是互射的赤红色弹迹，形成网状，远远看去，数百架战机就像是这张赤红色巨网上的蜘蛛，凶狠觅食。
　　不断有双方的战机冒着滚滚黑从空中坠落，每当有德国飞行员跳伞，沙滩上的盟军士兵们立刻围了过去，抓住就是一阵暴虐，发泄这些日子以来所受德国空军的袅气。
　　由于撤退时很多部队的重武器几乎全部丢失，所以海滩上的士兵们也不再用步枪浪费子弹，几乎都是趴在沙滩上任凭上帝决定，那些突破防御，进入海滩上空的德军轰炸机投下的炮弹，是否落到自己的头上。
　　更有很多士兵躺在沙滩上抽烟看着空中的大机群狗斗。
　　反航的途中，又遇到几个前往敦刻尔克的战斗机中队，远远看见A214号喷火和303、304中队返航，都竖起大拇指表示尊敬。
　　A214号喷火带领两个中队拖住两三百架德国机群的壮举，早就被深海里游弋的驱逐舰发报回英国，激励各战斗机部队的士气。
　　经过多佛尔机场，A214号喷火他们并没有降落，盟国军团的基地离这里不远，多佛尔机场是专门留给那些燃油耗尽，或者受伤返航的战机。
　　从机场上空飞过，看见刚才受伤返航的几架喷火和飓风已平稳降落，周至寒放下心来。
　　这一战损失了四名波兰飞行员，让人感伤，但战争就是这样，作为一名指挥官，有时候不得不铁石心肠，收起慈悲为怀。
　　慈不掌兵。
　　到了布莱顿机场，等所有战机降落后，A214号喷火最后降落，下了飞机才看见，机身上有很多地方的蒙皮被弹片割破。
　　机场四周，站着很多新来的菜鸟学员，现场学习观摩战机降落，一个个鼓掌，眼中露出羡慕的神情，都在想象有那么一天，自己也可以驾驶战机在空中翱翔，与敌交战。
　　出去二十五架战机，只回来八架，除了那些不知深浅的菜鸟，机场所有人都默默无声。
　　地勤人员以最快的速度把几架飞机推进修理间，该修的修，该补的补，机械师检查、擦拭弹道，谨防卡壳，然后仔细的补充弹药。
　　“总指挥！”一名波兰的地勤人员手里拎着油漆和刷子，肩上扛着架子，“您今天的击落架数是多少？”
　　周至寒摇摇头，神色暗淡：“不用画了，出去二十五人，死了四个，还有几个生死不明，只回来八架飞机，没什么可炫耀的。”
　　闻言，所有机械师都呆了一下，看着总指挥的背影，有人眼圈红了，总指挥是中国人，能为波兰战士的战死而哀伤，说明他为人善良。
　　“以后都不用画了！”
　　周至寒回过头，看着几名望着他的机械师，想说什么到了嘴边又被堵住只能咽了回去，站在原地愣呆了几秒后转身快步离开，到了安全区域点燃一根香烟，烟雾缭绕中，他似乎又看见了战火梁鸿云，任云阁，任松龄，阎海文，沈崇海他们那一张张年轻的脸……
　　几名机械师也呆了片刻，寄人篱下的日子不好过，长官带出去二十四人，只死四个，已经是奇迹了，换作别的长官，可能二十四人早已成为炮灰飘散在敦刻尔克的上空，一个都回不来。
　　狠狠吸了几口烟，扔在地上踏上去拧了几下，周至寒朝远处正在等他的几名波兰飞行员走去，然后一起回营房。
　　虽说这次也算是立了大功，但没人为此表示庆祝，谁都知道，像今天这样的危、难、急、重任务才只是刚刚开始，说不定，下次回不来的就有可能是自己。
　　几名飞行员回到各自营房，洗澡休息。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒少尉站立在营房办公室门口等候周至寒，她并没有急着询问、记录人员的伤亡和战机的损核，而是默默给他冲了一杯咖啡，拿过桌子上的打火机，帮他点燃一根香烟，递了过去，善解人意地说道：“先休息喝杯咖啡，等会去泡个澡，好好休息一下……”
　　叼着带有唇印的香烟，周至寒闭着眼睛揉太阳穴：“我讨厌打一次仗，就报一次丧。”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒没有说话，走到他的身后，双手轻轻地按摩他双臂，下巴温柔地沾着他的头发：“你是总指挥，承受的自然比别人要多些，你，你们表现的越好，接到的任务自然就会更重，更难。”
　　周至寒闻言一呆。
　　这话没毛病。
　　就是说，空军总指挥部知道303、304中队很强，才会派他们去执行艰巨的任务。
　　如果303、304中队很弱鸡，根本没有阻挡大批德机的实力，总部也不可能把如此艰巨的任务交给他们，顶多让他们做个配角级别的炮灰。
　　也就是说，你想做炮灰，也得有做炮灰的资本。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒能跟他说这话，已经是掏心窝了。
　　周至寒闭着眼睛，闻着从自己脖颈后面飘来的异香，暗想是不是我表现的越好，越会给波兰的303、304中队带来灭顶之灾？
　　过了一会儿，菲娅丝·克莉丝泰勒走到窗户边上，拉开百叶窗帘：“你看，今天又来了很多新的飞行员，你以后就减少执行任务的次数，安心做你的总教官，培养出更多的优秀飞行员。”说完，他回头看着周至寒，笑得很美，也很媚。
　　周至寒内心发出一声叹息，既生瑜何生亮，我总不能吃着碗里看着锅吧。
　　渣男我是不会做的。
　　红颜知己是可以有的。
　　周至寒站起身来，先去泡个澡，睡一会儿，再去吃饭。
　　国内的抗战环境，和这真没法比。
　　“需要人擦背吗？”
　　周至寒刚走到门口，身后传来吃吃的笑声。
　　周至寒“……”
　　……
　　周至寒一觉醒来时，外面已是倾盆大雨。
　　前方发来战报，敦刻尔克也是大雨倾盆，云层非常低，再加上被炼油厂大火烤出来如浴室般的水蒸气，整个敦刻尔克的上空黑乎乎无法空战，双方各自丢下几十架战机的残骸返航。
　　这一战，据英国报纸报道，德军损失了六十多架轰炸机，梅塞施密特损失了五十多架，英国皇家空军获得大胜，只损失了十几架战机。
　　而德国宣传说，英国皇家空军损失了三十多架喷火和六十多架飓风，海滩上的士兵被斯图卡轰炸机歼灭两万余，军心已经到了崩溃的边缘……
　　周至寒知道，反正都是水。
　　这场大雨来的非常及时，给盟军的撤退带来了良机，大雨让前往敦刻尔克的小船全部停航，但没有了来自空中德机的威胁，盟军的战舰和大型船舶来回畅通无阻。
　　到了傍晚，大雨停止，整个海面以及敦刻尔克港口都被淡雾笼罩，而且雾越来越大，天黑之前，能见度不超过四百米，在此恶劣天气下双方连夜战战斗机都不敢派出。
　　英国所有舰船连夜出动，想尽一切办法，用各种手段为没有雷达的民船导航，快速撤兵。
　　5月30号。
　　早晨港区大雾缭绕，雾散后，遍布港区上空的硝烟又遮天蔽日，再加上浓厚低矮的云层，极大地阻碍了德国空军轰炸机飞行员的视线，飞行慢且低，被地面炮火接连击落了几架轰炸机后，德机离开海岸线，一直到天黑再也没有来过。
　　这是自大撤退以来最安全顺利的一天。
　　5月31号。
　　让德国人更加气馁的是，不仅陆军推进无进展，空军在这边也受制于恶劣的天气几乎毫无作为，浓雾和低云几乎笼罩整个海岸地区，能见度仅一百多米，云层也仅有一千米高，云层厚的可以让战斗机停在它上面，这完全限制了轰炸机的行动，英国方面抓住这连续的天赐良，动用举国之力，全力撤退。
　　这两天，周至寒在军事会议之余，抽出时间给新来的菜鸟们上课，他讲的课别开生面，技术和经验都超前，即便是那些有了数百小时飞行经验的老鸟们，也都站在窗外听得入迷。
　　当周至寒再次详细讲解四指编队的转弯战术时，直接把教室搬到了飞机跑道上，因为趁着这两天没有飞行任务，几乎整个皇家空军的教官们都来了。
　　6月1号下午1点，周至寒接到任务，下午四点钟，派一个中队，护航十架费尔雷“大青花鱼”式鱼雷攻击机和十架“贼鸥”式战斗轰炸机，突袭德军架设在纽波特运河桥上的浮桥。
　　这又是一个无比艰难的任务，周至寒决定亲自带队。

三百十五 偷袭步兵师
　　下午3点10分，6架喷火和6架飓风从机场起飞，在多佛尔港头和皇家海军第826舰载航空兵中队的10架费尔雷“大青花鱼”鱼雷攻击机，第801舰载航空兵中队的10架“贼鸥”式战斗轰炸机汇合，从英国海域出发，顺着海面低空飞行，前往纽波特运河。
　　本来这次护航任务是交给皇家空军第242中队的，但就在中午之前，这个中队的12架战斗机中的4架，在掩护“莱桑德”式联络轰炸机炮击海滩的德军炮兵阵地时，遭到梅塞施密特的围攻，只回来1架，所以这次护航任务就交给了盟国军团。
　　随着德国在法国布置的机场越来越多，空战的激烈程度也不断增加，皇家空军的战斗机损失越来越大，每一次出击掩护撤退，都至少损失几架。
　　战时内阁忧心忡忡，国内战斗机生产线加开，日夜不停，五天生产的数量，还不够半天的损失，战争如此消耗下去，后果堪忧！
　　现在，皇家空军总部也知道了303、304中队的重要性，一改往日把他们当做炮灰的看法，开始珍贵使用。
　　对此，303和304中队的飞行员们都很感激这位来自中国的空军总教官，他们中很多人，甚至愿意将来跟随这位中国人回到中国，抗击日军。
　　现在，日本和德国已经结成同盟，打日本就是打德国，打德国就是打日本。
　　实际上周至寒也在酝酿此事，他深知303、304中队将来回国以后的悲惨命运，如果能把这些人带回中国，既可以增加对日寇的打击力度，也能改变他们其中一些人的命运。
　　自发电机行动实施以来，英国皇家空军战斗机损失严重，五天过去后，皇家空军能使用的战斗机只剩不到450架，无奈，休.道丁上将只能动用了他之前储备的280架喷火战斗机，由此也证明了，他储备这280架战斗机的先见之明。
　　盟国军团的英勇有目共睹，303、304中队在战斗中损坏的战斗机很快就到补充，现在这两个中队已经有了六个王牌飞行员，这让别的大队羡慕不已。
　　王牌飞行员代表的是实力和经验，随着战争的深入，各个大队的飞行员骤减，只能补充一些菜鸟进入战斗机部队，充当老兵的僚机，而有些菜鸟的飞行时间连20个小时都不够，无论是经验，技术以及战术都太显不足，难堪大任。
　　下午3:40点，空中略显灰蒙，天空没有了往日的灵性，海水湛蓝依旧，10架“大青花鱼”和10架“贼鸥”继续在海面上低空飞行，6架喷火在高空，6飓风在中低空护航，这样做的好处是防御立体。
　　忽然，驾驶3号喷火的小个子约瑟夫在侧翻滚确认身后安全时发现，在威斯滕德附近的一个十字路口，有大批德军，不像是在运动像是在集结，于是立刻报告给周至寒。
　　这可能是一条大鱼。
　　周至寒命令所有战机最低速盘旋，他和约瑟夫首先增速，然后关闭发动机，2架喷火在高空里无声滑翔到了威斯滕德的上空，进入云层里，悄悄靠近。
　　“我滴个乖乖龙地洞的……”
　　周至寒捏着通话器告诉中队，我们发现了一条大鱼，足足一个德军步兵师数万人正在集结，他们毫无防备，拥挤在两条交叉的十字路上，就像是趴在两条大蛇身体上秘密麻麻的黑色蚂蚁，两条路的路两边都是狭窄的沟渠，最适合发起突然空袭。
　　天赐良机！
　　送上嘴边的美食，要是不吃，就暴殄天物了。
　　如果能够干掉这个步兵师，比炸了两座浮桥的都血赚。
　　周至寒继续在空中盘旋监视，让小个子约瑟夫飞回海面，带领轰炸机群前来，所有战斗机在四周高空里担任警戒，20架轰炸机每人俯冲一次，投下一半的炸弹后立刻拉升脱离，必须干脆利落，五分钟之内完成打击，剩多剩少立马走人，绝不恋战。
　　小个子约瑟夫回到海面上，用手势跟两个轰炸机分队的分队长交流，然后所有战机从海面上拉升，进入高空，增加能量后，所有轰炸机熄火朝威斯滕德方向幽灵般滑行，所有护航战斗机四散开来担任警戒，剩下的就交给这些善于偷袭的轰炸老手们。
　　“大青花鱼”式鱼雷攻击机也可以挂载航空炸弹，他们首先从云层里扑出自南向北，发起悄无声息幽灵般的俯冲攻击，直到投弹前发动机才点火。
　　听到螺旋桨声，黑压压集结在两条十字路上的德国士兵抬起头来，还以为是他们的斯图卡轰炸机从这里经过，很多人挥手打招呼致意，他们之所以在威斯滕德集结，是因为军方说这里最安全，不可能有盟军飞机光临。
　　盟军为了大撤退，所有战机都在支援敦刻尔克，自顾都不暇，哪有多余的战机来到这里。
　　直到“大青花鱼”和“贼鸥”发起十字架式超低空投弹，听到航空炸弹坠落时发出的刺耳呼啸声，德军才知道遭到空袭，瞬间慌乱成一团。
　　在没有任何反抗的情况下，“大青花鱼”和“贼鸥”投下的炸弹全部命中目标，扔在猝不及防的人群里，掀起腥风血雨，这两条十字交叉的大路上，立刻就变成了人间地狱，血肉横飞，残肢断臂，。
　　一轮攻击过后，地面上变成了血色海洋，几十辆军车上的弹药被击中起火，浓烟滚滚，爆炸声连绵不绝，震耳愦聋。
　　20架轰炸机绝不恋战，一波投弹得手后立刻拉升，在战斗机的护航下往英国方向返航，在飞出德国人的视线后，悄悄爬进云层，再次掉头，继续向纽波特运河飞去。
　　兵不厌诈！
　　自从敦克尔克大撤退以来，都是德军在轰炸盟军士兵，今天英国皇家战机终于以牙还牙，所有人大呼畅快，20架轰炸机血洗一个德军步兵师，在猝不及防的打击下，至少有2000人死于这次空袭。
　　战果空前！
　　周至寒他们不知道，他们刚才轰炸的是德军第256步兵师，这支部队完成集结后的攻击目标是驻守在纽波特的英军第12旅。遭到这次重创，这支德军步兵师的战斗力损失惨重，只能再次休整补充兵力，这给英军的东翼防线，减轻了很大的压力，也让敦刻尔克的撤退多了一些时间。
　　20分钟后，机群离德军建立在纽波特运河上的浮桥还有20多公里，周至寒再一次让所有战机熄火，在高空的云层里盘旋隐藏，节省燃油，他带着小个子约瑟夫，前往浮桥上空侦查。
　　约瑟夫个子小，但眼贼尖，很多周至寒观察不够仔细的地方，他都能及时发现，如果不是他，今天也不可能成功偷袭德军的步兵师。
　　德军在纽波特运河上建立的这座浮桥军事意义重大，自闪击波兰后，德军的战线越拉越长，补给线也越来越长，而横跨在纽波特运河上的几座桥，也被盟军撤退时炸毁。
　　目前，这座浮桥已成为德军的重大补给线。
　　英国情报机构给出的情报，在离这个浮桥不远，有两个德国人的机场，一个机场驻扎JG52联队的两个战斗机中队，另一个机场驻扎JG51联队的三个战斗机中队，这两个机场分别驻扎在浮桥的两端，离浮桥大约有十公里，一旦发生战事，他们几分钟之内就可以到达。
　　由于这五个中队猎装的都是梅塞施密特Bf 109E战斗机，而且两个机场形成犄角之势，所以周至寒打消了先偷袭机场的念头，这次任务还是以炸浮桥，掐段德军的补给线为重中之重。
　　两架喷火，高空滑行，悄无声息飞到了浮桥的上空云层里。
　　在浮桥的上空，有一架Hs126侦察机在低空盘旋，担任警戒任务。
　　周至寒眉头一皱，看样子德国人早有准备。

三百十六 白色13号
　　周至寒眼尖，他看向在河面上的Hs126侦察机敞开式的座舱里，后置观察员正抬头望向云层，然后下意识地伸手握住了悬挂在机尾枪架上的7.92毫米MG 17机枪。
　　被发现了。
　　小个子约瑟夫叫道：“长官，桥头两侧防空阵地上的德军士兵在奔跑，侦察机似乎发现我们并通知了防空炮火。”
　　“我们被发现了！”
　　周至寒立刻通知护航的战斗机中队，“让机群立刻发起进攻，德国的战斗机马上就到，快快快！”
　　“收到！”担任护航，驾驶9号飓风的祖巴赫立刻喊道，“立刻进攻。所有轰炸机立刻发起快速进攻！”
　　A214号喷火螺旋桨开始旋转，向下俯冲：“约瑟夫，你去击落那架Hs126不要让他跑了，我去压制地面德军的防空炮火！”
　　3号喷火的螺旋桨也开始旋转，跟着俯冲：“击落Hs126。收到。长官！”
　　这座浮桥建立在德军补给线最枢纽的位置，长150多米，宽20多米，虽然号称简易，实际上投入非常巨大，桥面上可以同时通行四辆坦克，所以盟军派出20架轰炸机，要让这座大桥彻底在运河上消失，德国人再想建造，至少也得五六天，补给跟不上，进攻敦刻尔克的德国部队就会受到影响。
　　A214号喷火俯冲进攻桥头北侧的防空阵地。
　　“呜……”
　　见英国皇家空军俯冲下，桥头的德军立刻拉响防空警报，他们刚刚接到侦察机发来的信息，空中发现英国皇家战机，让桥头的防御部队快速落位，暂时不要拉防空警报，迷惑英军。
　　现在见英国战机俯冲，桥头防空阵地上警报立刻拉响。
　　Hs126侦察机见到空中有战斗机俯冲，立刻调转机头准备逃跑。
　　A214号喷火全速俯冲，超低空发起进攻，八挺机枪火力全开，专打防空阵地上的高射机枪以及放在机枪边上的弹药，立刻弹药箱爆炸，把机枪炸毁，火光冲天，吓得还没来得及进入防空阵地的德军士兵四散逃开。
　　A214号喷火根本不用拉升，只是在飞行平面上一个小角度侧快速转弯，就飞到另一排机枪的上方，按下发射按钮，火舌喷出，战机所到之处，爆炸声不断，防空机枪大多数被摧毁。
　　“突突突……”
　　Hs126侦察机的后置机枪手首先开火，两名飞行员知道绝不是喷火的对手，现在只想逃走，先下手为强。
　　3号约瑟夫跟总指挥出战多次，知道怎么对付这些有后置机枪的战机，学周至寒压杆，一个90度侧翻滚，有模有样飞到了侦察机的腹部右下方四点半放位。
　　“这里最舒服！”
　　小个子约瑟夫觉得，自己从总指挥那学来这招用的不错，说着开火，曳光弹轻松撕破侦察机的蒙皮，迸溅着火花进入机体，他一击得手，立刻学着总指挥的样子拉升跳跃，心情极为舒畅，大声尖叫“哦吼！”
　　“轰！”
　　Hs126侦察机先是机身起火，接着爆炸，两名飞行员就像坐在敞篷车里般立刻跳伞逃命。
　　10架“大青花鱼”式鱼雷攻击机首先俯冲，紧跟其后的是10架“贼鸥”式战斗轰炸机，从桥头北开始低空投弹轰炸，桥面很宽，宽到这些轰炸机想把炸弹扔出桥面都做不到。
　　所有护航战斗机隐藏在高空里，只有A214号喷火和3号喷火在低空担任警戒！
　　A214号喷火没有继续攻击桥南侧的德军防空阵地，这时候如果俯冲进攻，万一德国空军出现，给人家来个反俯冲，再想拉起来十分困难。
　　轰炸机的主要攻击位置，是从桥北向南岸，攻击大半个桥身就可以了，剩下的残桥自己也会倒塌。
　　A214号喷火拉升在空中，看着轰炸机所有投下的炮弹无一落空，全部倾泻在桥面上，他感觉今天是个黄道吉日，从出发到现在一切顺利。
　　事实上，周至寒他们这次真的是走了狗屎运，就在他们从基地出发前20分钟，英军第2轰炸机大队派出93架“布伦海姆”轰炸机，对德军重新布置在加莱港的炮兵阵地进行了大规模的轰炸。
　　由于德国大多数战机派往了敦刻尔克海滩护航轰炸机，所以把驻守在桥北侧的JG52联队的两个战斗机中队全部抽调，前往敦刻尔克执行战斗任务，桥南侧JG51联队的三个战斗机中队也被抽走了两个。
　　目前只剩下第51中队驻守在桥南侧，德国人做梦也不会想到，连派往敦刻尔克海滩，协助部队撤退的飞机都不够的皇家空军，居然敢暗度陈仓，长途奔袭轰炸浮桥。
　　表面上，英国皇家空军在掩护盟军撤退的敦刻尔克上空损失惨重，实际德国空军的日子也不好过，由于战线拉的太远，飞行员连番作战十分疲劳，导致战机被击落，失事坠落的越来越多。
　　战线太远，后方补给跟不上，再加上喜大好功，爱吹牛皮的戈林发现形势越来越不利于他完成自己吹下的流批，于是命令空军加大进攻敦刻尔克的力度，不得已，只能抽调驻扎在占领国机场上的驻守战机，到前方作战。
　　于是，保护制这座浮桥的就只剩下JG联队第51中队的12架梅塞施密特。
　　所有轰炸机的飞行员也感觉，今天所执行的任务出奇顺利，先攻击了德军的一个师没有遭到任何抵抗，现在很顺利的完成了第一波投弹，再一个拉升，回旋，俯冲，把剩下的炸弹全部砸下去，就可以返航了，如果不是因为桥面需要反复轰炸直到完全炸塌为止，第一波攻击就把炸弹扔完返航了。
　　在高空的祖巴赫大叫：“长官！从南方90度方位出现梅塞施密特，大概是一个战斗机中队，朝我们飞过来了。”
　　周至寒他们并不知道这里只有一个中队的德机，他不敢把兵力全部用完，他拉杆，A214号喷火向上跳跃：“2架喷火和2架飓风绕到浮桥的两侧高空里埋伏，等候命令，并注意观察四周是否还有别的敌机支援，剩下的战机和我前去迎战。
　　轰炸机继续投弹，投弹完毕后，高空的喷火和飓风，保护轰炸机立刻返航。”
　　两架喷火和两架飓风，一左一右组成双机编队，拉升进入高空。
　　A214号喷火和另外7架战机向前迎击，在桥南侧拦住，骤风急雨般扑来的12架Bf 109E3战斗机。
　　经历过波兰，比利时，荷兰，法国，敦刻尔克海滩空战的303、304中队的飞行员，在周至寒的教导下，成长很快为成长为王牌、老鸟，个个经验丰富，知道勇气和战机的能量对于飞行员有多重要，刚一接战从桥南飞来的12架梅塞施密特，就迎头击落了其中的2架。
　　双方互相开火，交错而过，梅塞施密特丢掉护航战机，直扑英军轰炸机编队。
　　轰炸机也并非是任人宰割，机枪手也不管距离远近，率先开火，把扑来的梅塞施密特的攻击势头打乱，用战术拖延，阻击敌人，等待己方的战斗机快速掉头。
　　护航编队迅速转弯，加速急追，梅塞施密特只能放弃轰炸机，和飓风、喷火纠缠在一起，展开狗斗。
　　周至寒迎头击落一架梅塞施密特，正快速回旋时，一眼瞟到从桥南出现一架除了机头外浑身白色的梅塞施密特Bf109E4战斗机，转眼就到了四五百米外，黄色机鼻杀气腾腾，机炮淬着紫光，虽然只是一架战机，仍然飞出一种磅礴气势。
　　序列号是13。
　　白色13号？
　　这架战机的驾驶舱下面画着个手拎提包，腋下夹着伞的肥胖企鹅，一副滑稽的动态，栩栩如生。

三百十七 T型进攻
　　【王牌识别器】自动出现：
　　人物：瓦尔特.奥梭少校
　　职务：JG51联队第51中队指挥官
　　战绩：西线战绩74架，其中包括14架四发重型轰炸机，东线战绩为44架，个人总战绩为127架
　　战机：白色13号梅塞施密特
　　战机型号：梅塞施密特Bf 109E4
　　战机的武器：MGFF/M机炮。
　　果然是个厉害的角色，周至寒侧脸看着这架飞驰而来的白色13号梅塞施密特，转眼就威胁到了A214号喷火。
　　周至寒眼神收缩，白色13号太快了，这架战机的速度可能超过六百了，应该是采用了新型发动机。
　　此时A214号喷火和白色13号之间的距离大概在400米，两机之间形成了T字型，白色13号片刻后就可以开火。
　　A214号喷火东向西飞。
　　白色13号从南向北。
　　A214号喷火就是T型里的那个一。
　　白色13号就是那个|，所处的位置如利剑般直指A214号喷火的肋部。
　　这个位置太凶了。
　　双机距离太近，A214号喷火完全失势，无论周至寒如何变换机位摆脱，白色13号只要轻轻调整一下机头，就可以轻松占据绝佳的射击阵位。
　　瞬息间，周至寒脑海里出现了六、七个应对之法，但每一种应对机动，都逃不脱被击落的命运。
　　这名王牌飞行员比莫尔德斯更冷静，白色13号占据的阵位更凶悍，凛冽的机炮直刺周至寒的左侧太阳穴，隐隐发麻。
　　A214号喷火轻轻左压杆，蹬舵，机翼划出弧线，增大交叉角，以最大限度去破坏对方的攻击企图，航迹带着弧度，加速朝白色13号左前方飞去，并不断向上拉升，跳跃，增加白色13号的射击难度。
　　瓦尔特.奥梭少校眼神一凛，行家一出手便知有没有，A214号喷火应变的方法超出他的预想。
　　白色13号微微蹬舵，拉杆，炮口依然紧紧咬住，A214号喷火机头前方的射击提前量。
　　双方之间的攻防都是在瞬息间完成，快如闪电。
　　A214号喷火的航迹继续带着轻微弧线飞，希望双机能形成两条平衡线，并不断拉升跳跃，增大交叉角，极力去破坏对方的射击提前量。
　　白色13号从容不迫应对，左脚轻轻蹬舵，右手轻拉操纵杆，无论A214号喷火如何拉升弹跳，他只需微拉机头，就能始终死死咬住对手，努力建立射击机会。
　　“嗵嗵嗵……”
　　白色13号开火。
　　A214号喷火提前预判出对手的开火时间，提前向左下方做翻滚滚转机动，在一阵“哗啦”声中，机尾上的航灯再一次被弹片击中，在空中四分五裂，倒映着赤红色炮火，星星点点，钻石般耀眼夺目。
　　双机之间接近的距离太近了，A214号喷火没有时间破解对方的直角侵入，换了别人早就被击落。
　　白色13号实在是太厉害。
　　A214号喷火虽然做了提前判断、提前翻滚，并把这个滚转机动做到了极致，但双方距离实在是太近，再加上白色13号的射术精湛，依然被击中尾灯。
　　周至寒使用的这个滚转，和对阵莫尔德斯时，莫尔德斯使用的大圆圈漫翻滚有些相似，都是非常难做的防御机动，但莫尔德斯的防御机动是建立在平面上围着攻击机翻滚，A214号喷火的航迹是带着弧线向下翻滚，难度更大，更容易失速。
　　A214号喷火一个滚转破掉白色13号的T型射击阵位，周至寒在翻滚中余光始终不离前冲的白色13号，他刚要平杆后推杆，从滚转中改出，忽然余光瞟到白色13号的尾舵顶端，然后眼前就失去了白色13号。
　　殷麦曼机动。
　　这是殷麦曼在拉升时，机尾顶端朝向的改变。
　　周至寒压住杆，A214号喷火继续向下翻滚。
　　果然，刚才白色13号的航迹刚和A214号喷火的交错、冲过后立刻做了一个殷麦曼机动，向后翻滚倒飞中，瓦尔特.奥梭少校头朝下，依然找到了正要改出的A214号喷火，他没有翻滚平杆改出，而是继续拉杆，做了一个临敌应变时才能飞出的P型机动动作，机头向下直击A214号喷火，并在瞬息间完成了射击提前量，开火，就等A214号喷火改出后一头撞上他轰出的射击提前量。
　　看着从头顶挥洒下来的弹幕，周至寒由衷佩服白色13号的技艺已经到了炉火纯青的地步。
　　A214号喷火继续向左方下翻滚，而不是平杆、推杆改出，电光之际，四串炮弹带着酒坛子般大的光晕，从A214号喷火右方射向地面。
　　刚才，只要是A214号喷火在翻滚中改出，必定遭遇灭顶之灾。
　　瓦尔特.奥梭少校眼神再一次收缩，A214号喷火果然厉害，莫尔德斯和一日之王败在他的手下，输的不冤。
　　白色13号的雷霆一击偏出，但依然占据高位，依然占据着凌空下击的绝佳阵位，微微拉杆，机头指向刚做完一个360度大翻滚的A214号喷火，形成了俯冲之势。
　　A214号喷火继续向下翻滚，但只是做了个180度翻滚，机腹朝南时，周至寒不用改出，直接后拉杆，A214号喷火朝白色13号反方向飞去，破了白色13号俯冲的同时，继续拉杆，航迹画出半圆，意图侧击俯冲中的白色13号的左肋。
　　白色13号梅塞施密特被迫改出平飞，不然被A214号喷火一个侧翻滚，就能轻易形成跟踪俯冲射击。
　　几个呼吸间，A214号喷火从逆境中逃出生天，现在，双机之间的阵位又变成了T型，不过，位置已互换。
　　略微不同的是，白色13号是直角进入阵位，而A214号喷火则是锐角进入阵位，优势没有直角阵位大。
　　直角阵位进入只要进入射击距离，敌机几乎没有机会摆脱逆境，而锐角阵位进入，敌机可以做很多种机动动作摆脱火力进攻。
　　瓦尔特.奥梭少校深吸了口气，A214号喷火是他所见过最可怕的对手。
　　就刚才那个T字型进攻，他从未失手过。
　　在西班牙战场上他使用过6次，次次击落。
　　在法国战场，他两分钟之内击落3架无畏是战斗机。
　　在加莱港争夺战最初阶段，他击落3架飓风和2架布伦海姆，全部都是从T字型阵位进入进攻，从不失手。
　　但今天A214号喷火破了他的T型进攻，还反用T型进攻反噬他。
　　直到现在，周至寒才看见白色13号梅塞施密特的机翼上绘着18个战绩，也是位王牌。
　　可能是由于白色13号大多数的时间驻守在运河桥，所以战绩相比莫尔德斯和一日王牌不算突出，但他长期担任防守任务，能有这样的战绩已是很好了。
　　白色13号的127架总战绩在王牌林立的德国飞行员中并不十分突出，这有很大原因是他在战争的初期和中期，防御的任务偏多，很少飞到第一线，如果单凭实力，他绝对可以进入德国王牌的前15名。
　　这名飞行员后期的战绩非常可怕，今天得除掉。
　　此时，白色13号梅塞施密特和A214号喷火斗得旗鼓相当，另外十架梅塞施密特被经验丰富的飓风和喷火缠住，无法抽身进攻轰炸机，在高空担任警戒任务的飓风和喷火编队也始终没有下来参与战斗，包括周至寒此时都认为，后继肯定会有大量的梅塞施密特赶来。
　　等所有梅塞施密特被己方战机缠住，十架“大青花鱼”鱼雷攻击机和十架“贼鸥”战斗轰炸机发起最后一次俯冲轰炸时，已经支离破碎，摇摇欲坠，浓烟滚滚，火光冲天的大型浮桥，在第二轮强势轰炸下，终于开始从中间部分坍塌，失去支撑的两侧也随之坍塌，失去桥面的屏障，轰炸机投下的炸弹在桥墩上炸开，加剧坍塌速度。
　　当“大青花鱼”投弹完毕后，拉升在桥的南侧组成圆形方阵，护住桥头，让“贼鸥”可以从容不迫的把剩下所有炸弹，倾泻在浮桥最关键的部位，然后20架轰炸机组成严密的圆形防守阵型，快速向海岸线飞去，只要进入英吉利海峡上空，就有英国的海上力量协助防空，德国空军鞭长莫及。
　　圆形阵型，是二战期间所有轰炸机最喜欢使用的防守阵型，如果遭到敌机的攻击，圆形阵型可以紧缩火力，集中到一个面上形成超大弹幕，这对战斗机来说就是梦魇。
　　轰炸机完成投弹后，剩下的任务就是在护航战斗机的保护下，快速返航。
　　所以，当丢完所有炸弹，20架轰炸机不需要周至寒的指示，直接返航。
　　在空中担任的喷火和飓风编队立刻跟上，继续在高空中护航。
　　这任务也太简单了吧？
　　所有轰炸机飞行员和机枪手都暗自心想，来的时候大家心惊胆战害怕遭到围攻，谁知这一切顺利到让人不敢相信，自从顿刻尔克大撤退以来，这次前来轰炸浮桥，可能是最简单，收获也是最多的任务了。
　　护航战斗机的主要任务，不是和对方的战斗机缠斗，所以当大桥被完全摧毁，轰炸机返航时，周至寒就命令护航战机不要恋战，择机脱离战场，保护轰炸机返航，以免被后继而来的敌机包围。
　　但梅塞施密特不答应，大桥被炸，他们责任重大，所以当护航战机准备撤离时，梅塞施密特趁机去追赶轰炸机，于是护航战机再次和梅塞施密特缠斗一起
　　被A214号喷火从左侧位压迫，白色13号并没有右转弯，而是左转弯，朝A214号喷火机头方向转弯。
　　周至寒暗赞：“果然老辣！”
　　这种情况下，出于远离危险的心理，绝大多数飞行员会选择右转弯，远离占据有利阵位的对手，寻求摆脱或者脱离战场，最坏的结果是被对手形成后置跟踪，也总比被对手完成射击提前量要好的多。
　　每个飞行员都宁愿被对手攻击尾部也不愿意让对手轰机机头，被敌机击中尾部，自己可以跳伞，如果击中头部，有可能直接被打死。
　　白色13号逆向左转弯，看上去是把自己往A214号喷火机头上送，实际上此时A214号喷火的射击距离和角度不理想，所以白色13号的这个逆向转弯，直接逼迫A214号喷火减小甚至是失去前置跟踪转弯的足够空间，最后完全破掉A214号喷火的有利阵位，逼迫A214号喷火因转弯距离不足，从白色13号的航迹上交叉飞过，双方重新回到同一个起跑点。
　　A214号喷火又做了一个简单到不能再简单的机头朝上向右侧翻滚，在不失能量的情况，以翻滚换取空间，不让自己前冲，始终保持足够的前置追踪转弯的距离，并持续压迫，逼迫白色13号提前犯错。
　　白色13号继续向左转弯。
　　A214号喷火依然用反方向机头向上翻滚应对，并努力拉近双机距离，寻找开火机会。
　　这次白色13号用的是个虚招，机头刚偏出后瞬间立刻纠正，右压杆，右舵，战机向反方向转弯。
　　这个动作做得非常精妙，在左转弯迷惑A214号喷火跟着作出向右翻滚时，白色13号瞬间纠正反向转弯，等A214号喷火从滚转中改出时，双机的航迹就变成了倒八型，A214号喷火机头指向70度方位，而白色13号机头朝向110度方位，接下来就看谁的转弯半径更快，能够快速回旋咬住对手。
　　白色13号右转弯，成功蒙骗对手，瓦尔特.奥梭长出了口气，他被A214号喷火压迫的后背几乎湿完，余光扫了一下左后侧，没有发现A214号喷火，他内心一紧，右回头，A214号喷火就在他右侧190米处，机头直指白色13号的机腹。
　　刚才，周至寒知道自己上当，战机滚到270度时机腹朝北，他推杆后压杆改出，机头继续斜指白色13号的右侧机腹部，但没有开火，因为从这个位置开火，曳光弹九成以上会从机尾后面扫落，只有机头直指白色13号梅塞施米特那标志性的黄色机鼻时开火，百分之九十九点九击落。
　　瓦尔特.奥梭少校钢铁般的意志忽然动摇，一种此人“是人是鬼”的念头出现在心底。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火打了一个点射，几十颗赤红色的曳光弹擦着白色13号的机尾飞过，其中还是有两颗擦上了机尾，顿时蒙皮破裂，变成飞絮在空中飘落。
　　恰当的时机，周至寒使出了一招敲山震虎，给白色13号施加更大的压力，让他在压力中出错。
　　果然，白色13号一连做了几个剧烈的航炮防御机动。
　　战斗机的航炮防御机动原则是不断增大交叉角，不断破坏进攻敌机的射击瞄准条件。
　　在空战中发现敌机接近后，采用剧烈的连续机动，目的在于彻底破坏敌机的瞄准和射击条件，同时摆脱不利的被动事态。
　　这种机动大多数时候是在巨大的心理压力下进行的，因为即便是没有被敌机击中，但是对手轰击的曳光弹飞舞，密集的弹迹，会给前机飞行员造成极大的压力。
　　——
　　感谢书友
　　飞的太快没看清
　　的打赏。

三百十八 最完美的空中漂移
　　A214号喷火的射击让白色13号压力巨大，一连做了几个摆脱机动后，瓦尔特.奥梭少校忽然使用连续不断的滚转机动进行防御。
　　这个变化十分精妙，展现出一名王牌飞行员老辣的经验。
　　此时太阳下坠的速度变快，金黄色的阳光照在白色13号梅塞施密特在机身上，在白色机身披上了一层淡金色，把机鼻渲染成金黄色，凛冽的炮口寒光依旧。
　　白色13号是周至寒见过最与众不同的梅塞施密特，这也说明瓦尔特.奥梭少校是位自信的王牌飞行员，就像古代那些白马银枪银盔甲的将军，在万军之中非常醒目，每次交战都会成为敌方的主要目标，这是他的勇气也是实力的彰显。
　　今天的任务超额完成，浮桥的整体几乎坍塌殆尽，只剩两端还有点连接在引桥上，燃烧着大火，冒着滚滚黑烟。
　　周至寒也由衷敬佩白色13号，面对自己的射击压迫，对方惊而不乱，只是做了几个剧烈的扩展机动后，就立刻改用滚转防御，再一次把自己刚建立起来的射击提前量破坏。
　　这是一个难缠的对手，也是一位令人兴奋的对手。
　　在陷入被动，被对手形成后置跟踪时，前机可以做剧烈的S型摆脱机动，但这种摆脱机动动作适合对付菜鸟，没有经验的菜鸟在面对S型摆脱机动时会手足无措，而老鸟在对付S型摆脱机动时，会预判出前机的下一个动作，并提前埋伏好射击提前量，开火必中。
　　刚才，周至寒根据白色13号连续做出的S型防御机动动作，判断出它的下一步路线，并提前设伏，但白色13号在一连做了几个S型激烈摆脱机动后，立刻改用连续不断的滚转防御机动，把周至寒设下的伏击破坏，并在增大交叉角的同时让A214号喷火的射击包线变窄，增加A214号喷火的射击难度。
　　当白色13号连续做剧烈S型摆脱机动，周至寒判断出这个S机动下一个转弯位置并提前设伏时，白色13号却不朝周至寒提前设伏的位置转弯，而是就反方向做摆脱机动翻滚，立刻立竿见影，虽然没有完全破掉A214号喷火的后置追踪，但让周至寒努力建立起来的射击提前角化为泡影。
　　空战中，胜负只在一瞬间，但就在这一瞬间，很多优秀的飞行员还是能够做出一些匪夷所思的精妙机动。
　　实际上A214号喷火和白色13号梅塞施密特之间的战斗，只是短短的几十秒钟，但就是这短短的几十秒钟，就碰撞出无数荡人心魄的精彩瞬间。
　　白色13号应变能力快，A214号喷火的应变能力更快，刚建立起射击提前角时，周至寒就感觉到自己上当了，他立刻跟着白色13号的航迹做出机头偏下的滚转机动，确保自己不会前冲的情况下，不断在滚转中调整追击路线，始终把白色13号控制在自己机鼻前方。
　　空战中有一条亘古不变的真理，那就是无论在何种情况下，都始终让敌机在你的视线之内。
　　白色13号连续做了几个剧烈的扩展摆脱机动，成功骗取A214号喷火做出射击提前量后，瓦尔特.奥梭少校立刻向反方向翻滚，努力想把双机的位置改变成为倒八形，但下一秒，瓦尔特.奥梭少校不由得右眼眉连跳，他在翻滚时余光一直没有离开对手，A214号喷火不但没有被骗飞出倒八形航迹，反而跟着翻滚追击，并在翻滚中不断完善跟踪位置。
　　瓦尔特.奥梭少校被A214号喷火压迫的额头出汗，一咬牙，左脚连续快速蹬舵，展开不平衡飞行机动动作。
　　一种只有顶级飞行员才能使用的不平衡飞行机动，是被公认可以有效影响攻击机飞行员的技术，是防御方在规避机动的过程中，采用不平衡的飞行法，这种技术通常是指飞机在转弯过程中，向一个方向或另一个方向大量蹬舵，以使自己的飞机产生侧滑、漂移，这样可以造成防御方的飞机指向与其飞行轨迹之间，产生一种让人感觉到匪夷所思的夹角，这会给敌机飞行员产生错误的视觉提示，并扰乱其判断力而且难以克服。
　　使用这种机动动作，利弊都相当明显，要么直接摆脱对方，要么直接被对方咬死。
　　白色13号梅塞施密特的机体在空中产生大角度侧滑，把飞机机头的指向完全漂移出刚才的位置。
　　“这是我见过最完美的一次空中漂移！”周至寒由衷赞叹白色13号精湛的技艺，“但你漂移的角度还是大了点，所以导致你向前摆脱的时机慢了半拍。”周至寒说着在翻滚中改出，并按住发射按钮，开火。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火机头机翼上同时拉出八道弹迹，咬向白色13号。
　　忽然，周至寒嘴角连抽，一连做了两个开火击中对方后的拉升“弹跳”脱离机动。
　　“轰！”
　　A214号喷发出的火曳光弹击中目标，立刻产生爆炸，空中火苗飞舞，向四面八方迸溅。
　　A214号喷火击中了白色13号抛弃的副油箱。
　　原来，白色13号在快速蹬舵的同时，抛弃了左翼上的副油箱，油箱在离开机翼的瞬间，在空中滞停一秒才下坠，立刻被A214号喷火抓住，并开火击中。
　　汽油油箱在空中裸露爆炸的威力比在飞机机体里爆炸更恐怖，在机体里爆炸，迸溅的汽油被机体遮挡住，而裸露爆炸的油箱火苗，能覆盖五六十平方米的空域。
　　“好一个金蝉脱壳！”
　　周至寒怪叫，一连做了两个拉升跳跃后怪叫，刚才再晚一秒，A214号喷火的机身就得被燃烧的汽油喷溅，后果不堪设想。
　　想想燃烧的汽油在空中火借风势有多可怕……周至寒打心底直抽冷气。
　　白色13号梅塞施米特使用一个金蝉脱壳后立刻朝被炸毁的浮桥南侧飞去，那里有己方的防空火炮阵地，会对跟踪而来的敌机造成很大的威胁。
　　周至寒暗呼可惜，见白色13号梅塞施密特飞远，周至寒也不追赶，立刻掉头准备攻击另外十架梅塞施密特，然后带着大家撤离，却见那十架梅塞施密特也已脱离战场返航。
　　原来，瓦尔特.奥梭少校自知不是A214号喷火的对手，在使用一招金蝉脱壳摆脱对手后，立刻命令追敌的梅塞施密特回航，他知道一旦A214号喷火加入混战，十架梅塞施密特立刻就会惨败。
　　见到敌人不再追击，周至寒求之不得，立刻带领七架战机快速离开浮桥上空，追上轰炸机群，掩护机群离开。
　　直到现在，周至寒他们还是不相信这么重要的军事要地，德国人只派一个中队的梅塞施密特在此镇守。
　　所有轰炸机以最快的速度返航，担心被大批敌机追来。
　　当机群飞到英吉利海峡上空后，所有人紧绷的心终于放下了，再一次用“狗屎运”来形容，今天机群的运气好到只能用“狗屎运”来形容……
　　只能用“狗屎运”来形容……
　　没有遭到任何抵抗，就打垮了一个德军步兵师，然后所有轰炸机没有遭到任何抵抗，就炸了德军的重要军事设施，并击落了三架敌机，最后所有战机毫发无损返航，这这这……
　　这让人有点不敢相信，如在梦中。

三百十九 滚……
　　天黑之前，12架护航战斗机，和20架轰炸机顺利返回英国本土，轰炸机飞行员们竖着大拇指和护航飞行员们一一道别，回往各自的驻地。
　　周至寒他们的燃油还剩很多，足够飞回布莱顿盟军基地。
　　出去十二架战机，除了总指挥的A214号喷火尾灯破碎，别的战机都毫发无损，所有人都明白，这是因为每次出战，最强的敌人都是总指挥去打，能把总指挥尾灯打坏的人都不简单，比如莫尔德斯和今天的白色13号。
　　能跟这样的长官是福气，很多长官只会在边上捡漏捡战绩。
　　今天的任务顺利完成，不但成功炸毁纽波特运河上的浮桥，还顺带打垮了德军一个步兵师，不损一兵一卒，所有战机全部返航，空军总部再次打来电话嘉奖，并奖励盟国军团一天的休息时间。
　　战事如此吃紧，能得到一天休息的时间，这对飞行员来说弥足珍贵。
　　这也是自5月26号发电机行动开始以来，盟国军团所有人第一次休息。
　　这些日子，无论是飞行员还是地勤人员每天的任务都是平时的几倍，所有人疲劳到了极致，能得到一天放松休息，大家都开心地蹦了起来，今天晚上，可以一醉方休，用酒精把所有的疲劳通通带走。
　　今天除了盟国军团护航轰炸机编队超额完成任务外，皇家空军则在敦刻尔克海滩吃尽了苦头。
　　今天午后，天气放晴，在260架梅塞施密特战斗机的掩护下，共有295架次的轰炸机飞临敦刻尔克上空，遭到了英国皇家空军八个波次共289架战机的拦截，但皇家空军仅仅击落了德军第4、27轰炸机联队的18架死神斯图卡和12架护航的梅塞施米特，而英军则损失了18架喷火，24架飓风，15架无畏式战斗机和10架短尾撑，这是英国皇家空军自敦刻尔克撤退以来，损失最重的一天，士气低迷到糟糕。
　　更让盟军损失惨重的事，德国的155毫米大炮和105毫米大炮，全部集中于离海岸线不足20公里的伊泽尔河一线，为了确保精确打击，德国甚至还动用了两只一战时期的观测气球来调整弹点，在德军威力强横的大炮轰击下，整个敦刻尔克港和海滩很快就变成了一片火海，等待撤退的士兵伤亡惨重，海滩上一片哀嚎……
　　………
　　晚上，离布莱顿机场不远的一家大型酒吧里热闹的很，酒吧外面那些幽暗的角落里，都有卿卿我我的身影……
　　酒精的气息调和着姑娘们身上散发的香水味，让人忘记白天的枪林弹雨和出生入死，酒吧内的每个角落里，也都有行走的荷尔蒙……
　　飞行员们的薪水很高，最近出勤频繁奖赏也多，但都身心疲惫，此刻的他们对钱财看的并不重要，天知道自己攒的钱，明天还有没有福气用出去，能把所有的钱在今天晚上花光，就等于赚了双倍的薪水。
　　大战了七天，终于有机会来到可以放松的场所，每个人都为所欲为，宣泄情绪，抽烟，喝酒，赌钱，跳舞，搂着……
　　女郎们就喜欢这些从战场上出生入死回来的军人，他们是行走的荷尔蒙，他们舍得花钱，穿着帅气的军装，年轻精力好，意气风发，有钱而且大方，所以，附近几条街的女郎们几乎都来到了这个咖啡厅。
　　来到这里的，无论男女，都是找暂时的乐子而已，飞行员们负责花钱享受，女郎们负责X感香艳……
　　看着十几名飞行员豪饮着和女郎们嬉笑欢乐，周至寒嘴里叼着香烟，眯着眼坐在最角落里双腿自由伸展，拿着一瓶啤酒嘴对嘴吹，好不惬意。
　　这些事，在二战时期的西方很正常，就是在国内，有良知的军官们对这些事也是睁眼闭眼，弟兄们能不能活出这个月谁也不晓得，只要不犯法，各人爱咋咋地。
　　今天晚上，菲娅丝·克莉丝泰勒少尉去了空军总部提交这些天的作战技术报告，以及伤亡人员的详细名单，总部会为其家人发放抚恤金。
　　明天休息，周至寒本来要去找埃斯梅·卡伦约会，这些天非常想念她的气息，但刚吃好晚饭，就被祖巴赫和小个子约瑟夫他们不由分说地拉到酒吧狂欢！
　　也好。
　　跟自己的兵好好在一起聚聚，谁知道在以后的日子，这些曾经一起作战，出生入死的兄弟们命运如何。
　　泡niu经验老道的祖巴赫，醉醺醺地和同样醉醺醺的约瑟夫勾肩搭背朝周至寒走来，然后二人左右搂着周至寒的肩膀。
　　“咣当！”
　　三个人碰了下啤酒瓶，仰脸灌了一气。
　　组巴赫舔了舔嘴唇，说道：“中国周！我看的出来，埃斯梅·卡伦医生和菲娅丝·克莉丝泰勒少尉对你都有意思……”
　　小个子约瑟夫也笑道：“我同样也看的出来……”
　　“闭嘴，约瑟夫。”祖巴赫勒了一下约瑟夫的脖子笑看后者装模作样伸舌头做死鬼样，然后继续对周至寒说道，“在战争朝不保夕的日子里，不要对任何女人动真情，逢场作戏就够了，开心一刻是一刻，谁也不知道看到明天的日出后是否还能看到日落，特别是飞行员，一旦感情上有了羁绊，心里有了牵挂的女人，飞上了天空后勇敢就被打了折扣，这对于战胜对手非常不利。”
　　周至寒耸了耸被二人紧拥着的肩膀，无言以对，祖巴赫说的这是实话，飞行员一旦被儿女情长牵肠挂肚，上了天空，勇气多少会有些折扣，这也是为什么战争时期，空军都喜欢招募那些20岁左右的年轻人，因为他们飞上天空，敢打敢冲，那些超过二十六、七岁的都被称为老兵。
　　“放着两个如花似玉的姑娘，你左右都不是……”组巴赫说着，忽然问道，“你和埃斯梅·卡伦医生有没有上过chuang？”
　　如果实话实说和埃斯梅·卡伦没上过chuang，周至寒觉得一定会被祖巴赫和约瑟夫嘲笑，于是他只能说道：“闭嘴，祖巴赫！”
　　“我就知道，你左右都没捞到好处。”祖巴赫满面红光，口无遮拦，此时是把周至寒当做朋友而非长官，“瞧你这样多累，两边都捞不到美事，你看看我……”
　　“呼！”
　　祖巴赫说着，朝一位刚来到酒吧的金发女郎吹了个口哨，他英俊的样貌，立刻引起了那位姑娘的注意，朝他走来。
　　祖巴赫和周至寒，约瑟夫碰啤酒瓶，吹干：“所以，想要做一个优秀的飞行员，首先要学会浪荡逍遥，放松自己，绝不能被感情羁绊，否则在临死前脑海里还得闪过，自己的女朋友会成为谁的新娘的念头。”
　　周至寒“……”
　　看着祖巴赫邀请那位姑娘走进舞池，约瑟夫摇了摇头：“口无遮拦，自以为是的家伙……哎，周中国……不不不……中国周！你说埃斯梅·卡伦医生和菲娅丝·克莉丝泰勒少尉谁更迷人……”
　　周至寒半天从嘴里蹦出一个字：“滚……”
　　欢快的音乐响起，舞池里的组巴赫和女郎翩翩起舞，他英俊潇洒，女伴漂亮x感，立刻成为焦点，人们纷纷端着酒杯围了过去。
　　周至寒刚要起身去围观，却见一个俏丽的身影走进酒吧。
　　哈……居然是埃斯梅·卡伦！
　　“你怎么来了卡伦？！”周至寒欣喜地迎了上去。
　　“你不希望我来啊！”卡伦嫣然一笑，美目在周至寒身边寻找，“哎！克莉丝泰勒今晚怎么不在？”
　　卡伦今晚穿一件紧身牛仔裤，黑色牛皮短靴，上身穿一件帅气的空军飞行夹克，彰显凹凸身材，金色卷发和蓝色的大眼睛让她看上去非常性感娇媚，走进酒吧，所有女郎都黯然失色。

三百二十 《毕业生》
　　“从前线回来后，我心里就有一万个念头想去见你。”周至寒走上前，轻拥着卡伦，她不用香水，身上有他迷恋的气息，“菲娅丝·克莉丝泰勒少尉去了空军总部。”
　　小个子约瑟夫连忙殷勤的帮卡伦拉出椅子，偷偷朝周至寒做了个鬼脸，然后问道：“您要喝什么卡伦医生？”
　　周至寒拥扶着卡伦坐下。
　　“谢谢！”卡伦笑着对约瑟夫说道，“那也给我来瓶啤酒吧！”
　　小个子约瑟夫打了个响指，立刻有一名服务生走了过来。
　　约瑟夫说道：“请给我们这位最美丽的医生来杯啤酒。”说完他知趣地说有事离开一会。
　　“我到了你们驻地，执勤的士兵告诉我你们来了这，然后他便开车送我来到这里。”
　　卡伦说着，接过服务生递来的啤酒杯说声谢谢，然后和周至寒轻轻碰了一下，微抿了口，湛蓝色的眼眸立刻蒙上了一层淡淡的迷人光晕。
　　周至寒看呆了。
　　卡伦心花怒放，笑颜如玉：“为什么这样看着我？”
　　周至寒喝了几瓶啤酒，脸色微红，呢喃道：“因为，我为你深深着迷！”
　　卡伦脸颊绯红，睫毛低垂，唇角漾开欢喜，低声说道：“克莉丝泰勒也很漂亮啊！”
　　周至寒温声说道：“菲娅丝·克莉丝泰勒少尉是我最好的搭档，而你，是我最喜欢的人。”
　　“嗨！”刚跳完舞的祖巴赫拥着那名和他一起跳舞的女郎走了过来，他额头有微汗，敞着军装，手拿一瓶啤酒，笑着和卡伦碰杯，“卡伦医生晚上好！不久之前，我们的长官还在念叨你，没想到你这么快就出现了，你们二人真是心心相通啊！”
　　见埃斯梅·卡伦医生到来，飞行员们知道她是长官的女朋友，于是纷纷围了过来碰杯打招呼，立刻，卡伦成为了全场的焦点。
　　“长官征服了所有飞行员，不知道何时才能俘获埃斯梅·卡伦医生的芳心？”组巴赫一只手拿着酒瓶作势飞机在翻滚，另一只手做出飞翔追击的姿势，双手模拟空战，“他击败德国第一王牌维尔纳·莫尔德斯少校，大名远播；击落德军一日之王卡尔.迈耶尔上尉，威震敌胆，一时间威名无双，成为无数英国女孩的梦中情人……”
　　飞行员们鼓掌，吹口哨，大笑尖叫，喝酒……
　　祖巴赫话锋一转：“卡伦医生，喜欢我家总指挥的女孩子能从多佛尔港口排到伦敦，你再不下手，可就有人捷足先登了。”
　　祖巴赫一语双关。
　　所有人大笑。
　　周至寒嘴角直抽，这帮小兔崽子，看把你们给操心的，车开的比老子都稳……
　　不过，见到这些飞行员们如此开心，周至寒坐在那里微笑看着卡伦，眼眸里的千言万语只希望你懂……
　　“哦吼……”
　　小个子约瑟夫七分醉意，伸出舌头，发出他那标志性的尖叫。
　　“各位各位！我在空中两次遇到险情，都是中国周救了我。”小个子约瑟夫说着收起笑脸，恭恭敬敬朝周至寒敬了个军礼，“谢谢长官！”
　　“想要感谢长官，你就得和长官多喝几瓶酒……”
　　“长官也救过我的命，我敬长官……”
　　“长官也救过我的命，我在此感谢长官……”
　　“我都快见上帝了，是长官把我拉回来的……”
　　“……”
　　“……”
　　听约瑟夫这样一说，飞行员们举杯，纷纷衷心感谢长官的救命之恩！
　　周至寒也不说客套话，那样显得生疏，微笑着和大家一起碰杯，弟兄们难得一聚。
　　“各位先生们，女士们！”小个子约瑟夫挥舞手臂，让大家安静，“我们都见过中国周驾驶战机在空中所向披靡，还从来没有见过他在地面上表演他的艺术，今天，我们就有请中国周表演一个节目怎么样？”
　　这下子所有人起哄了，连酒吧里别处的人们也都看了过来。
　　“哈！你小子说了这么多，原来就是为了让我表演一个才艺。”周至寒笑着站起身，他又不怯场，正好趁着酒劲想要秀一把大学时学的吉他，“跳舞嘛，我肢体僵硬怕被你们嘲笑，唱歌嘛又五音不全，也就开飞机还行，不过地上不能开，那我还是给大家唱一首歌吧！”
　　听说周至寒要唱歌，大家鼓掌，有人叫招待多多拿啤酒来，到酒吧就是放松寻乐子来的，跳舞好不好唱歌好不好这都不重要，重要的是一起出生入死的兄弟聚着喝酒把妹聊天，用酒精把弟兄们在战争中受到的心理创伤麻醉。
　　周至寒和卡伦碰杯，在飞行员们的笑声中把剩下的啤酒喝完，然后重新拎过一瓶，走向舞池边上的乐队，借了一把电吉他。
　　“哦吼……”
　　小个子约瑟夫再一次伸舌头尖叫，总指挥深藏不露，居然电吉他都会。
　　卡伦一双美目含情，嘴角勾出一弯甜蜜，静静地看着英俊的东方男子低头调拨琴弦。
　　周至寒低头调琴弦，心想唱什么呢，中国的民谣外国人听不懂，他自己也没有那实力现场改词，流行歌曲嘛，跨度太大，这一代的西方人一时间也很难带入。
　　有了。
　　《毕业生》。
　　唱一个大多数年代的人，都可以代入的歌曲《毕业生》。
　　这首歌曲也适合在战火纷飞的年代，怀念逝去的战友，或者亲人朋友，也能让人想起无忧无虑的青葱校园时代。
　　周至寒调好琴弦，试弹了几下，觉得挺满意，这把吉他如果放在他大学的时代，也绝对能卖个几万块。
　　拿过啤酒和飞行员们对饮一气润润嗓子，把气氛推向高潮。
　　电影《毕业生》的主题曲《The Sound of Silence》寂静之声那轻柔舒缓、富有节奏的吉他旋律缓缓响起，立刻整个酒吧里的嘈杂声逐渐变小，所有人被旋律吸引，静了下来。
　　周至寒拨弄吉他琴弦，声音缓缓而有磁性：
　　Hello darkness， my old friend
　　I've come to talk with you again
　　Because a vision softly creeping
　　Left its seeds while I was sleeping
　　And the vision that was planted in my brain
　　Still remains………
　　来自21世纪的周至寒在大学里没少玩吉他、唱歌，唱功尚好，更妙的是这首歌的吉他旋律让所有人耳目一新，立刻就有带入感，所以开头旋律刚一响起就俘虏了所有人的心，再加上歌词委婉悠长，凄然动人，能让每个人回想起曾经那些美好与遗憾的过往，让心中的往事与这首歌的旋律、歌词紧密相连，不断拨动隐藏最深的那一块心弦。
　　你好黑暗，我的老伙计
　　我又来和你海阔天空神侃
　　因为有个影子悄悄潜入
　　趁我熟睡埋下了它的种子
　　这影子根植于我的大脑里
　　至今还留在
　　静默之声的地盘中
　　在不安的梦境中我独自游荡
　　鹅卵石的街道狭窄幽长
　　在一盏街灯的光晕下
　　我竖起衣领抵挡寒冷潮湿……
　　这首歌翻译成中文的歌词出现在周至寒的脑海里，第一遍唱完，他心潮澎湃，想起在抗日战争中失去的那些战友，任云阁，梁鸿云，任松龄，阎海文，沈崇海，唐安顺，周旭等人，他不禁眼睛湿润，闭目轻吟浅唱……
　　一曲完毕，整个酒吧里沉寂了五六秒钟，然后掌声雷动，想起空中失去的那些战友，想起沦陷的祖国，一时间波兰飞行员们无不泪目。
　　很多女郎的情绪被这首歌曲代入，回想起以前在这里邂逅过的那个飞行员永远消失在空中，永远消失在她的生命里，想起他那英俊年轻的脸庞，短暂的生命和呢喃的细语，女郎们泪流满面……

三百二十一 夜战飓风
　　看着周至寒和埃斯梅·卡伦先行离开酒吧，祖巴赫对小个子约瑟夫说道：“我赌长官今天晚上会跟卡伦医生在一起，我和你赌五十块钱，约瑟夫。”
　　早已醉熏熏的约瑟夫撇嘴：“我不和你赌。”
　　拎着啤酒，手夹香烟的祖巴赫奇怪：“为什么？”
　　身形乱晃的约瑟夫摊开双手：“因为我敢打赌，你身上连十块钱都没有。”
　　“见鬼约瑟夫，我有……”
　　“得了吧，我还不知道你，刚才和那姑娘出去一趟钱早没了，你要是没酒钱我可以请你……”
　　祖巴赫一把搂着约瑟夫的脖子：“你小子跟踪我？说，你都看到了什么？”
　　约瑟夫摇摇头，笑得很贼：“我什么都看到了……”
　　祖巴赫“……”
　　两个人说着笑着，接着就笨拙地扭打在一起。
　　6月1日。
　　周至寒在愉快中醒来，看着身边依然熟睡的卡伦，他内心无限满足，从来没有如此零距离欣赏她的脸颊，细腻洁白的皮肤，长长的睫毛，俏皮可爱的鼻子，丰满性感的嘴唇，弯弯的唇角如蜜，金黄色的头发抚在脸上，在晨曦里美的让周至寒痴迷。
　　感觉自己的呼吸逐渐急促，周至寒连忙收起心猿意马，轻轻起床，虽然盟国军团全体休息一天，但他作为总指挥还有很多事情要做。
　　今天轮休一天，那就代表着明天的战斗将会非常艰难，出击次数会明显增加。
　　今天是敦刻尔克撤退的第七天，皇家空军和德国空军的较量进入最关键的时候，双方都已疲惫到了极点，有的中队一天要出战两三次，极度疲劳，造成很多战机意外损坏，现在就看谁能熬下去，谁能熬到最后。
　　周至寒记得敦刻尔克大撤退应该在6月4号终止，这最后的四天，英国皇家空军和德国空军两个巨人之间，将会爆发更大规模的战斗，特别最后三天，双方都拿出了家底，做最后的拼斗。
　　轻轻走到窗户边，看着灿烂的阳光，祥和的天空，周至寒喃喃自：“明天就是6月2号了，这将是一个难熬的日子。”
　　听见床响，周至寒回头，卡伦在酣睡中醒来，嘴角带着香甜，正温柔地看着他。
　　“对不起卡伦，我把你吵醒了。”
　　见周至寒温柔地看向自己，卡伦脸上顿时起了红晕，害羞地把脸躲进被窝，凌乱的黄发露出在枕头上，周至寒浮想联翩，嘴角抹出一丝坏笑，让刚从被窝里露出眼睛的卡伦又是一阵羞怯，眼眸里闪过媚态。
　　周至寒心神一荡，伏身，低下头，亲吻她的额头，跳上床……
　　下午。
　　晚饭前。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒少尉从空军总部回来，在办公室没有找到周至寒，问了士兵后，便驾车直接去了他的住所。
　　敲门。
　　开门的是穿着周至寒衬衣和夹克的卡伦，长长的金发松散而慵懒的盘在头上，穿着拖鞋，一副居家小妇人的样子。
　　二人同时一愣，眼光各自复杂几秒，把正在泡咖啡的周至寒尴尬在一边。
　　短暂的沉默，克莉丝泰勒上前拥抱了卡伦：“卡伦，你什么时候来的？有没有让这个东方的小子占了你的便宜。”
　　周至寒嘴角一撇，腹诽，这么明显，有没有占便宜，你难道还看不出来。
　　“嘻嘻！”
　　卡伦不知该如何回答，她调皮地伸了伸粉嘟嘟的舌头，转移话题。
　　“克莉丝泰勒，昨天晚上，我们很多人去了酒吧，他会弹吉他，而且唱的歌可好听了，我们一直玩到很晚才回来，你又不在，所以我就住这了。”
　　说完，卡伦看着周至寒娇媚一笑，略带暧昧，让克莉丝泰勒自己去体会这其中的意思。
　　其实意思很明显，就是代表。
　　睡了。
　　宣誓主权了。
　　“哦！卡伦！你不会是被这家伙用一首歌迷惑了吧？”菲娅丝·克莉丝泰勒白了周至寒一眼，拉着卡伦到沙发上坐下，把周至寒晾到一边，两人低声说话，然后一起嬉笑抓挠，看上去肯定是在议论什么，不时瞥一眼周至寒，让他如坐针毡，担心卡伦为了宣誓主权，把那些不该说的也说出去，于是连忙去冲咖啡，眼不见心不烦。
　　周至寒暗自摇头，女人的心，看着亲密无间，其实……
　　过了一会，周至寒端着两杯咖啡走过来，放在二人面前：“少尉，你从空军总部回来，总部有没有给我们下达战斗任务。”
　　“有！”克莉丝泰勒少尉不再和卡伦腻歪，站起身来，从公文包里拿出张地图和几张战事表格，摊开地图，“今天中午，德国的两个炮兵营，驻扎在格拉夫林以东海岸边的勒斯胡特斯和勒克里蓬，给撤退的船队造成了严重的威胁，仅一个下午，就击沉了一艘驱逐舰和三艘运兵船，导致500多名士兵阵亡。”
　　周至寒看着地图，这两个地方他知道，在偷袭马克机场时经过那里，当时还在盟军的手里。
　　“明天凌晨，我们的任务是先出动两架夜战飓风，摸清德军布置在海岸边上的第782炮兵营和783炮兵营的位准确置，然后303、304中队和皇家空军第32，第66中队一起护航第107，109，121，217中队的48架布伦海姆轰炸机，在天刚亮时对德军两个炮兵阵地进行突袭，必须打掉他们的170毫米k18加农炮和210毫米MRS 18型重型榴弹炮。”
　　周至寒点点头：“明天凌晨一点半，我亲自去摸清德军的这两个阵地。”
　　“总部特别说了，侦查的任务，你就不要参与了。”克莉丝泰勒拿过一张表格，递给周至寒，然后接着说道：“白天侦察机不敢靠近格拉夫林这两个炮兵阵地详细侦查，因为离那里不远有个战斗机场，驻扎两个中队的梅塞施密特，白天德国炮兵阵地上空，一直都有战斗机不间断巡航，晚上是否有暂不清楚。所以总部要求，去两架夜战飓风，可以互相策应。”
　　现在的战斗任务，至少是一个双机编队才能执行。
　　周至寒沉思了几秒：“不需要，我自己去就可以了，凌晨三点半我会回来。”
　　“我就知道你一定会去。”克莉丝泰勒摇摇头，脸上自然流露出关切，“你一个人不可能赢得战争的。”
　　卡伦脸上也露出担忧：“至寒，克莉丝泰勒说的对，你让别人去吧！”
　　“切！”克莉丝泰勒端着咖啡杯，撇了撇嘴，“这么快就改称呼了卡伦，我看你八成是被这东方小子灌了一肚子的蜂蜜吧！”
　　“这个任务只有我去最合适。”周至寒知道二人都担心自己，内心温暖，微笑着，“你们不用担心，我一个人去就够了，两架战机反而更容易暴露。”
　　“反正你是总指挥，一切你说了算！”克莉丝泰勒知道说服不了他，抬手看了看手表，“我们今天晚上是在军队的餐厅吃晚饭，还是总指挥请我们出去吃？”
　　“今天我亲自下厨烧饭，做饺子给你们吃，怎么样？”
　　“你会做饭？”
　　卡伦第一次听说周至寒会下厨，一双湛蓝色的眼睛瞪得很大，好奇地看着周至寒。
　　“我当然会做饭了。”周至寒开始卷衣袖，“我们中国的男人都是上得厅堂，下的得厨房的好男人。哦，对了卡伦，你和克莉丝泰勒一起帮忙给我打下手……”
　　“切！”克莉丝泰勒撇了撇嘴，鼻子一皱，几粒淡淡的雀斑非常性感，“卡伦难得来一次……哦，对了，饺子又是什么鬼？”
　　“饺子就是饺子，我们中国有句话说，好吃不过饺子，好玩莫过……”
　　“什么？”
　　“好玩莫过什么？”
　　二人同时好奇问道。
　　“好吃莫过饺子，好玩莫过于包饺子。”周至寒急中生智，“这包饺子啊，最好玩了，得和面，擀皮，调馅。想要饺子包的好看，那得花功夫，出锅的饺子皮薄馅多，咬一口满嘴汁水，回味无穷！”
　　三人一起动手，折腾了两个小时，天黑时，终于周至寒把热腾腾的饺子出锅。
　　卡伦在插着鲜花的餐桌上放了三套刀叉餐具。
　　克莉丝泰勒开了一瓶红酒。
　　用刀叉？
　　看着桌子上的刀叉，周至寒挠了挠头，懵逼了。
　　可就是有筷子也没用，卡伦和克莉丝泰勒都不会用。
　　周至寒还真没想到这一点，于是建议直接用手。
　　三人碰杯！
　　卡伦伸出白嫩嫩的手，直接捏起饺子，蘸点周至寒特拌的汁料，仰头，咬一口，突然瞪大眼睛，然后闭上：“嗯……满嘴鲜美汁液，回味无穷……”
　　……
　　吃好饭，闲聊一会，微醺的克莉丝泰勒挽着酒后朱唇红润，媚态万千的卡伦一起离开：“卡伦你跟我睡，别再被这个来自东方的小子占便宜，欺负了……”
　　这就是我的好搭档？周至寒“……”
　　凌晨一点半。
　　一架夜战飓风从布莱顿机场起飞，前往格拉夫林，然后从格拉夫林开始，沿着蜿蜒的海岸边，侦查勒斯胡特斯和勒克里蓬两个德军重炮营的详细位置。
　　之所以使用夜战飓风而不是使用A214号喷火，是因为周至寒想看看，夜战飓风的雷达探测距离，到底有多远，他在伦道夫空军学院时飞过飓风，但没有飞过装备了雷达的夜战飓风。
　　随着敦刻尔克大撤退进入尾声，双方空战更加激烈的伦敦保卫战即将开始。
　　和敦刻尔克不一样，伦敦保卫战是24小时不间断的空战，周至寒必须要了解夜战飓风的夜战能力，因为不断有沦陷国都飞行员来到英国参战，空军总部决定在盟国军团再组建一个夜战飓风中队。
　　刚离开雷达的探测区，周至寒就把节流阀推到底，飓风的“灰背隼II”型发动机迸发出的动力虽然强劲，但由于装备了鹿角型雷达天线，飓风的极速只能达到490公里，和夜战梅塞施密特相比，处于完全下风，即便是和毁灭者Bf 110战斗机相比，在速度上也没有什么优势可言，强于后者的只是快速盘旋和转弯机动能力。
　　周至寒做了几个机动盘旋，拉升跳跃，大角度俯冲、改出。
　　在操纵性能上，夜战飓风的盘旋能力比梅塞施密特稍好，和喷火相当，也换装了恒速螺旋桨，在极速爬升、俯冲时不会出现熄火的现象。
　　整体性能，夜战飓风逊色喷火和夜战梅塞施密特，略胜毁灭者。
　　很快，夜战飓风离格拉夫林还有十二公里，远处敦刻尔克的大火依然隐约可见，周至寒后拉操纵杆，飓风大角度往高空攀爬。

三百二十二 无可取代
　　海边的空气永远潮湿，咸咸的气息，记忆犹新。
　　夜战飓风爬升到八千米，机舱里依然有淡淡的火药味和死尸的腐臭味。
　　天气渐暖，这种尸臭味就像梅雨天湿哒哒的空气，围绕人飘荡，黏着皮肤腻腻的躲也躲不掉。
　　一连几天，双方围绕敦刻尔克展开攻防大战，方圆百里内除了人的尸体就是废弃的武器，幸亏空气中有火药味掩盖尸臭，否则更呛鼻。
　　战场上的士兵们在尸臭里呆久了早已习惯，飞行员们刚飞到战场上空就有呕吐的冲动，一个小时后刚习惯就离开，隔段时间再飞回来，那股臭味就更加难以忍受。
　　周至寒拿出一根香烟，掰成两截塞在鼻孔里，顿时舒服了很多，这是在淞沪会战期间，老兵羊拐教他的办法。
　　在离德军炮兵阵地大概还有十公里不到的位置，夜战飓风熄火，在高空如幽灵般向前滑行。
　　周至寒单独驾驶夜战飓风来侦查是有原因的，因为当有雷达的夜战飓风在中、低空侦查时发现夜战梅塞施密特，往往同时也被对方发现，甚至可能会被对方提前发现。
　　既然是来侦察地面炮兵阵地的，就只能低飞，从高处往下全黑乎乎一片，什么也看不到。
　　只有遇见强者，才能激发出强者的潜能。
　　德国空军闪击波兰时，孱弱的波兰空军对德国空军根本造不成威胁，直到遇见了英国空军，德国人才算是遇见了对手，一路打到敦刻尔克，双方飞行员损失惨重的同时，幸存的飞行员也变得更加老辣，比如重炮阵地这样的军事要地，德国人防守得非常严密，白天盟军的侦察机根本无法靠近。
　　敦刻尔克初期，德军布置在加莱附近的几座机场被周至寒带机偷袭，德军痛定思痛后加强防御，现在，盟军再想偷袭就很难了。
　　实际上，皇家空军总部交给盟国军团这个侦查任务，就是想让周至寒前来。
　　侦查任务都是交给侦察机的，哪有交给飓风的，侦察机有专人拍照。
　　但侦察机白天无法靠近德军的炮兵阵地，夜里又看不见，而且夜里派侦察机前来就是羊肉虎口，所以，只能把这个任务扔给有夜战经验的“天才”周至寒。
　　对此，周至寒欣然接受，这也说明了自己的价值，在英国皇家空军中是无可替代的。
　　周至寒打开透明头盔。
　　没有在系统里买的透明头盔，在这样的高空里往下看，即便周至寒目力绝佳，也还是一片漆黑。
　　地面上德军的炮兵阵地在头盔里一目了然。
　　在海边的三千米空中，有一架Bf110夜战毁灭者和三架带有雷达的夜用型Hs126侦察机。
　　Bf 110夜战毁灭者在两个炮营阵地的中间上空盘旋，三架夜用侦察机以三角形的阵势，在炮兵阵地的外围五公里处巡视，他们的雷达波段首尾相连，雷达波段探测敌情的同时，也能探测到自己人，只要其中一架侦察机有异常，立刻就会被另外三架察觉。
　　“啧！周至寒咋舌，”德国人吃了几次大亏后变聪明了。幸亏没派别人来，否则还没到达炮兵阵地外围，就提前被德军侦察机发现了。”
　　周至寒首先滑行到了德军布置在勒斯胡特斯炮兵阵地的上空，这里离海岸大概七公里。
　　果然，10门170毫米k18加农炮和8门210毫米MRS 18型重型榴弹炮就布置在两米多高的芦苇里，不要说夜里，就是白天侦察机从炮群上面飞过也难以发现，炮口上放几捆芦苇，人站在十几米外一眼望去，都很难发现。
　　夜战飓风在空中绕着勒斯胡特斯转了几圈，透明头盔把炮兵阵地的具体方位，以及每门炮的坐标详细显示出来，周至寒一点不落，全部记住。
　　夜战飓风滑行飞到勒克里蓬的上空，果然，这里也布置和勒斯胡特斯同样的一个营的重炮，周至寒用心记住位置，并记住所有大炮的坐标。
　　夜战飓风在那架Bf 110夜战毁灭者的上方盘旋了一会，对方毫无察觉，就在准备离开时，周至寒的头盔里突然又出现了另外一个炮兵阵地。
　　这个炮兵阵地，就处于勒克里蓬和勒斯胡特斯之间的一个凹地里，那里虽然没有高大的芦苇做为伪装，但长满了腰深的青草，大炮炮口平着在草地里，再盖上青草伪装，白天侦察机远远根本看不见。
　　这个炮兵阵地应该是趁夜里刚到达、布置不久，因为阵地上还有很多德军炮兵在摸黑搬运炮弹，放在大炮的边上，还有一些士兵在调整炮口所对的海面位置，10门155毫米火炮和八门105毫米lefh 18型榴弹炮，这两种炮的威力稍逊170毫米k18加农炮和210毫米MRS 18型正型榴弹炮，但射程更远，可以覆盖另外两门炮之间的夹角，这对于过往的船只来说简直就是灾难，这三个炮兵阵地形成三角形火力，可以把这一片海域全部覆盖，过往的船只难逃遭炮击的命运。
　　这种伪装，周至寒在淞沪会战期间用过，当时他们就是这样把214号九六式舰战隐藏在昆山东的湖边草丛里，日军的侦察机来回飞过无数次，就是没有发现。
　　想起淞沪会战，中国空军哪一张张熟悉的年轻面孔再次浮现在周至寒的眼前，让他心酸，淞沪会战结束后，中国的空军几乎全军覆没。
　　虽然在1937年冬天，苏联开始援助中国空军，但那些老旧的飞机不是九六式舰战的对手，现在日军的零战已经在中国战场布置，依然老旧的伊15、16，在零式战斗机面前就更没有生机了。
　　想到这里，周至寒恨不得现在就立刻回国，把零战打服。
　　伸出双手，搓了几把脸，把思绪拉到现实，在空中转了几圈，牢牢记住这个炮兵阵地各个大炮的坐标，准备返航时他心念一动，记得昨天下午，克莉丝泰勒说为了调整这些大炮的打击精确度，德国动用了两只一战时期的观测气球来调整弹着点，把整个敦刻尔克港和海滩变成一片火海。
　　这两个观测气球现在在什么位置？今天夜里，海边有多出一个炮兵阵地，会不会这两个观测气球还没有离开？
　　还有，如果这两个观测气球存在这附近，气球上的高倍望远镜，就能提前发现盟军前来轰炸的机群，梅塞施密特就可以提前升空，布置在这三处炮兵阵地四周的高空里，猎杀布伦海姆轰炸机。
　　周至寒点燃发动机，螺旋桨转起，夜战飓风在高空里继续向西飞行了十几公里，果然在西北方向，发现了一个德军的军用机场，机场跑道上停着几架侦察机，没看见战斗机，应该是停在机场边上的树林。
　　二战期间，所有国家的战斗机场大多喜欢建立在树林边上，飞机都停在树林里，这是当时的一种趋势，后来才逐渐发展出带有伪装的机库。
　　这很正常，二战时期飞行员回首观望一战双翼机，觉得落后二战的梅氏、喷火、零战太多太多，彼此简直不在一个层面。
　　当喷气式战斗机横空出世后，梅氏，喷火，零式又算什么……
　　时代改变人的思想高度。
　　……
　　德国人果然变精了，在机场的东侧和北侧之间升起了拦阻气球，细细的铁链，夜战飓风的雷达根本发现不了，如果有盟军战机想来偷袭，乌漆摸黑中一头撞到铁网上去被缠住螺旋桨，必定坠落。
　　这些气球的下端都固定在专门的军车上面，可以随意移动，气球的高度可以升到六千米，两个气球之间横拉着几十根比大拇指粗的铁链，飞机撞上去，在劫难逃，就像大鱼被网缠住，越挣扎缠的越紧。
　　周至寒知道这种高空气球的厉害，英国有一千多个这样的气球，在敦刻尔克空战期间，英国大批派出战机，为了防止被德国空军趁虚而入，在英国的沿海地区密布了这种拦截气球，曾经有几架德国的夜战型Hs126侦察机想要趁虚而入侦查英国本土，就被气球缠住螺旋桨和机翼，飞机坠落，飞行员跳伞不慎，被钢索斩成两半。
　　仔细寻找了几圈，这里没有观测气球，周至寒离开德军机场，朝南方飞去。
　　果然，在四五公里外发现了异常，那里有十几辆军车围成一个大大的圈子，几名德国士兵抱着枪，嘴里叼着烟，在四周警戒，在十几辆车子当中一大片空地上，几个大油布下面盖着什么看不见。
　　周至寒判断，油布底下盖着的，应该就是观测气球。
　　找到了一个，周至寒继续向南，三公里处，又发现了十几辆军车围成一个大圈，四周有士兵警戒，中间几块大油布盖着的，和刚才发现的那个形状一模一样。
　　对于这两个巨大的观测气球，周至寒一个俯冲就能解决，但后果是，德军立刻就会知道天亮后英军会派轰炸机前来，这就得不偿失了。
　　但如果不干掉这两个观测气球，这上面的高倍望远镜，可以在几十公里外就发现来袭的轰炸机群。
　　怎么办？
　　周至寒决定暂时不毁掉这两个观测气球，等明天早晨轰炸机群出动时，他提前来到这里，击落这两个探测气球，还没等德国人反应过来，轰炸机就可以展开地毯式轰炸。

三百二十三 攻击探测气球
　　一切侦查完毕，周至寒驾驶夜战飓风返航。
　　凌晨三点，夜战飓风回到基地，周至寒把海滩附近地形图画了下来，把这三处炮兵阵地的详细位置以及坐标，完整的标注在地图上。
　　立刻有情报官照着图画出几份，送给已经集结完毕的四个轰炸机中队。
　　本来，只需要向四个中队通报海边德军炮兵阵地的坐标就可以了，当然，周总指挥能把地图画下来，且准确无误地把坐标标上去，这就更完美了，可以引导轰炸机进行外科手术般的轰炸。
　　离出发还有一个多小时，周至寒和着衣服猫在修理间里，让工作人员到时间叫醒他，在西点军校养成的半分钟睡眠法，让他半分钟不到便酣然入睡。
　　还没到出发时间，周至寒就被噩梦惊醒。
　　梦中，含情脉脉的何凝玉忽然拿出一把尖刀四处追杀他，而他的两条腿发麻，怎么跑也跑不动，就在何凝玉追上他，扬起手中的尖刀插向他心窝的时候，一个年轻的男子替他挡了一刀，何凝玉的那把尖刀，刺进了年轻男子的胸膛。
　　周至寒立刻被吓醒，后背被汗水湿透，头疼欲裂，原来是他猫在椅子上睡觉长时间不动，压迫腿发麻，所以在梦里跑也跑不动，才被何凝玉追上。
　　可那个年轻的男子替他挡一刀，临死前的样子在他脑海里久久挥不去，年轻男子的面孔犹如在雾里般模糊，但周至寒可以肯定绝对见过他，就是一时想不起来在哪里见过。
　　站起身来，活动一下发麻的腿，周至寒看看时间，离凌晨五点钟还有十几分钟，于是就洗了把脸让自己清醒，头疼逐渐消失。
　　何凝玉？
　　为什么过了这么久，她还会出现在我梦里？
　　阴魂不散，想来报复我吗？
　　梦中救我的那个年轻男子，到底是谁？
　　从抗日战争爆发到现，无数年轻的战友战死沙场，有很多人的面孔他都记不得了。
　　或许，是被他选择性的遗忘。
　　可为什么何凝玉的身影会在心底最深处浮出，复入梦境呢。
　　周至寒走向机场，303、304中队的队员们已全部到齐，在各自的战机边上等待出发。
　　往常在这个时间段，天空都会升起淡淡的小雾，但今天没有。
　　周至寒望着逐渐由黑变灰的天空，喃喃说道：“今天，将会是苦战的一天。”
　　25架战机依次起飞，在海边和皇家空军第32喷火中队，第66飓风中队会合。
　　107，109，121，217中队的48架布伦海姆轰炸机已在五分钟前出发。
　　十分钟后，护航战斗机编队就追上了48架布伦海姆轰炸机编队。
　　等护航战机在轰炸机编队四周散开后，周至寒加快速度，A214号喷火脱离机群，朝目标地扑去，他的赶在机群到达之前，先摧毁德军的两个观测气球。
　　周至寒判断，德军会在天亮之前，把这两个探测气球升上天空，等待天亮后，迅速调整精确的炮击点。
　　A214号喷火还是从高空进入格拉夫林以东海岸，然后关闭发动机，顺着勒斯胡特斯和勒克里蓬之间翱翔。
　　虽然今天很反常，早晨的空中没有淡雾，但是靠近海边的芦苇丛和凹地上雾气腾腾，从高空望下去，白茫茫一片，宛若仙境。
　　几分钟过后，周至寒远远就看到了凌晨第一个发现的车队。
　　这个车队所处在于一片平地上，没有杂草，没有水蒸气蒸出的雾，周至寒看得清清楚楚，德国士兵在奔走，准备升气球。
　　几公里外，另一个观测气球开始上升，已离地十几米高，气球上站着几名拿着高倍望远镜和坐标器的德国观测人员，其中有一名拿着望远镜的情报人员，举着手中的高倍望远镜看向海边的天空。
　　周至寒决定先打这个已经升起的观测气球，他快速前来，算好和战斗轰炸机群之间相隔五分钟，等他打掉两个气球，轰炸机群正好飞临勒斯胡特斯和勒克里蓬的上空，立刻展开地毯式轰炸。
　　A214号喷火立刻从云层里悄无声息地俯冲下来，朝稍远那个正在升起的观测气球扑去。
　　距离目标还有一公里。
　　忽然，探测气球上那个手拿望远镜的情报员转动身体，举着望远镜朝A214号喷火所在的位置看过来，呆了几秒后，立刻返身向后跑。
　　“该死！”周至寒大骂一声，“我被发现了。多尔巴诺维奇中尉，命令轰炸机编队加速接近目标发起打击。注意，德军重炮阵地有可能会有防空机炮。”
　　“是！”
　　多尔巴诺维奇中尉立刻飞到轰炸机编队前方，用手势交流。
　　所有轰炸机极速向前，投弹手一切准备就绪。
　　果然，周至寒命令声刚落，热气球上的防空警报就响了起来。
　　A214号喷火空中启动，螺旋桨快速转起，加速向前俯冲，突然，围在探测气球四周的那些军车上的蓬布被扯掉，露出了十几挺38型20mm四管联装，450发连射重型防空机关炮，只是几秒钟后，训练有素的德军，就把所有炮口，对准了俯冲而来的A214号喷火。
　　A214号喷火做了一个侧翻滚，回头，身后安全，果然另外一个探测气球四周的车辆上也露出了十几挺机枪。
　　周至寒推杆，推节流阀，A214号喷火加速俯冲。
　　这样也好，把德军的注意力引过来。
　　“嗵嗵嗵……”
　　38型20mm四管联装机炮率先开火。
　　立刻，一条条赤红色的弹迹朝空中的A214号喷火咬去，在青色的晨蔼里耀眼夺目，火力非常强横，“突突突”声几公里就能听见，每一颗子弹轰出，就有一个鸡蛋粗的赤红色弹壳从机炮边仓蹦出，跌在地上弹起，滚动……
　　对于这样的火力，周至寒应对自如，在淞沪会战期间，比这更加凶狠的火力他都见过，驾驶马丁重轰都能轻易躲避，现在驾驶喷火，这些机炮算个球球。
　　周至寒压杆，A214号喷火一个简单的90度侧翻滚，轻易避开四管联装机炮的射击，战机在空中划出一道白色尾迹弧线，轻松突破机炮的拦截，进入射程，开火，曳光弹轻松钻入观测气球内部结构，在上面留下了无数个弹孔，紧接着高爆燃烧弹爆裂，从弹孔里露出红色火苗。
　　A214号喷火一击得手，立刻拉升脱离，根本不和地面上的机炮哪怕多一秒纠缠，一个简单实效的侧翻滚，机翼指向天地，迅速回旋，加速向几公里外的另一个观测气球加速扑去。
　　“艹！居然是A214号喷火。”
　　德国炮兵中有人认出这架喷火。
　　这太欺负人，太气人了，就算你是A214号喷火那又怎样，这里也不是你说来就来，想走就能走的。
　　“嗵嗵嗵……”
　　十几挺四管联装炮弹跟着离开的飞机疯狂射击，在A214号喷火的身后一道道弹迹升起，又一颗颗无力下落。
　　A214号喷火快速接近另一个观测气球，德军防空机炮已经摆开架势，严阵以待。
　　不远处，十几个黄色机鼻出现在周至寒的眼里，他如果想打下这个观测气球，就有可能被敌机包围。
　　就在这时，周至寒的通讯器里传来多尔巴诺维奇中尉的声音：“还有两公里到达轰炸点，所有飓风战斗机准备压制，有可能出现的德军防空机炮，所有喷火战斗机进入高空，警惕前来增援的敌机。”

三百二十四 都去看盗版我还怎么写
　　轰炸机群即将到位发起进攻，已不用担心被这个观测气球提前发现，但A214号喷火继续向前飞，周至寒决定先击落这个观测气球不留给德国人，把前方飞来这十几架梅塞施密特吸引过来，给轰炸机争取更多的攻击时间。
　　很显然，迎面飞来的德国机群知道，英国战机的目标是观测气球，刚才他们已经看见另一个热气球被毁。
　　立刻，有三架梅塞施密特加快了速度，想要赶在英国战机之前到达热气球的位置，就算不能提前赶到，也至少可以对英机形成压迫。
　　梅塞施密特机群算准了，迎面飞来的这架喷火，不敢对观测气球实施打击，因为只要喷火敢打击气球，就得被十几架梅氏包围，只要是有脑子的人，通常都会掉头逃离。
　　气球在当中，离喷火大概一公里，离梅塞施密特机群三公里，喷火攻击气球必须要先突破防空机枪的火力，稍微耽搁十几秒钟，就会被机群包围。
　　但是让德军机群不解的是，这架迎面飞来的喷火，根本就没有想掉头逃跑的意思，就像是没有看见梅氏机群般，一根筋的继续朝气球扑去。
　　这架喷火有些反常，可能真的属于那种250式一根筋的飞行员。
　　“嗵嗵嗵……”
　　围着探测气球四周的38型20mm四管联装重型防空机关炮首先开火，这些机枪手可不管这架喷火是不是250，他们的准备时间更足，早已摆开架势，机炮火力成扇面形，朝A214号喷火汹涌咬去。
　　A214号喷火向左侧90度翻滚，在所有火力跟着咬过来的时候，他突然向右做了一个180度的侧翻滚，立刻把所有机枪的火力留在左侧，轻松自如地突破防御，对着观察热气球打了个点射，曳光弹轻易把热气球撕裂，紧接着燃烧。
　　A214号喷火打出个点射后，毫不拖泥带水，一个拉升跳跃后侧翻滚，在机枪手们的跳骂声中脱离，朝远离勒斯胡特斯和勒克里蓬的方向飞去。
　　“见鬼！这群机枪手屁用没有，连两秒钟的时间也没有坚持住，十几挺机枪防空，居然让英国佬轻易的突进去，难道他们连射击提前量都不会吗？”
　　德军机群的指挥官看见气球被毁，以为是机枪手无能不会打提前量的原因，立刻气急败坏的大骂并命令，“去一个三指编队，追上那架喷火，干掉他。”
　　立刻，有三架梅塞施密特从机群里分离，组成三指编队，转弯跟了过来。
　　周至寒有点失望，他想把所有梅塞施密特都吸引过来。
　　不过这也正常，换了他指挥，也不可能让机群为了一架敌机全部转弯。
　　那就先干掉这三架。
　　A214号喷火向前飞并拉升，刚才击毁气球，战机离地面只有二百多米。
　　突然，周至寒的余光里出现一道火光，他立刻转脸去看，从几公里外的勒斯胡特斯的芦苇丛里射出四道火光，朝空中咬去，紧接着防空机枪的射击声音大作。
　　德军的炮兵阵地四周果然布置了防空机枪，昨天晚上周至寒没有侦查到，也有可能这些防空炮火是刚到不久，或者是离炮群较远没侦查到。
　　这属正常，每一个重炮阵地四周都会配备有防空机炮阵地，否则这些重炮岂不是任由轰炸机宰割，而且这些机炮阵地会经常变换位置，迷惑侦察机，也许白天的时候侦察机侦察到机炮阵地在A位，等轰炸机从B位进入轰炸时，机炮阵地早就在B位等候大驾光临了。
　　几秒钟后，传来了炮弹落地爆炸的声音。
　　这是布伦海姆轰炸机开始投弹进攻了。
　　看见炮兵阵地遭到英军的轰炸，剩下的梅塞施密特，立刻朝勒斯胡特斯海滩飞去。
　　A214号喷火向上拉升，德军的三指编队很快追了上来，长机在前，僚机在左后侧，次僚机在右后方，位置落后僚机，基本任务是防御长机和僚机的后方。
　　双方相距300米。
　　三架梅塞斯密特的飞行员几乎同时内心一紧，他们发现了这架喷火的尾部有几十架战绩的时候，也看见了它的序列号是A214号。
　　“居然是A214号喷火，我们运气真好，上去干掉他！”三机编队的长机给他的僚机们打气，“干掉这个家伙，我们三个回去后升官发财，晚上好好出去乐乐。”
　　听说乐乐，两架僚机顿时兴奋，这些日子他们疲惫的要死，早就想乐乐了。
　　A214号喷火突然向左转弯摆脱。
　　德军僚机迅速突前，变成长机，长机跟着侧转变成僚机伺机而动，而次僚机一个360度左前翻滚到了左侧，继续执行防御任务。
　　周至寒从反镜里看得清清楚楚，暗暗赞叹，德军的战斗力无论是个人还是群体，都远胜英国飞行员，他们单兵作战时技艺超群，执行战术时一丝不苟，不像英国飞行员，经常会出现奇葩式的战术飞行。
　　忽然，A214号喷火一个强行360度的倒飞，开火，准确击中刚刚翻滚到左翼的次僚机，曳光弹从梅氏的机背开始朝机头轰入，撕开蒙皮，火光四溅。
　　“轰！”
　　次僚机爆炸。
　　A214号喷火刚才从次僚机上方五十米距离开火，并一气呵成的向前飞紧咬前面两架梅塞施米特，这一瞬就由被追击，变成了后置跟踪。
　　这一变化太快，快到让人觉得诡异。
　　前面的两架梅塞施密特刚才只觉得眼前一花，A214号喷火就从他们面前消失，接着听见身后传来次僚机的惊呼、惨叫声，接着是爆炸声，再一回头，A214号喷火已经到了他们身后。
　　“见鬼！”突前的长机大叫，“他怎么到了我们身后？”
　　“该死……我被它咬住了……”僚机的声音里充满恐惧，他怎么也想象不出，这架A214号喷火是怎么从他们面前消失并击落次僚机的，更要命的是他发现自己被咬住，做了几个摆脱机动后，不但没有摆脱A214号喷火，反而陷入了死地。
　　长机又惊又怕，大叫：“你加速向前，我们夹击他。”
　　“见鬼……我摆脱不了他……我被他被咬死了……这个该死的他开火了……我被击中了……这个该死的我要宰了他……见鬼我机身着火……我跳伞了……”
　　僚机飞行员推开机舱盖，两只脚站到座椅上，向上一蹬，跳出机舱，看着从他头顶飞过来A214号喷火，挥舞着双手大声咒骂，然后他就看见A214号喷火咬住了自己的同伴，他想出言提醒同伴，但人已离开飞机，提醒的话只有他自己能听见，然后他就看见A214号喷火射出八道弹迹，准确咬中同伴的那架可怜的梅塞施密特，紧接着他就看见飘在空中的同伴，挥舞着双手，大骂已经远去的A214号喷火。
　　然后二人同时回头，看着次僚机的残骸坠落在地面上，便再也骂不出声来，嘴里不停的感谢上帝保佑……
　　A214号喷火击落三架梅塞斯密特后，并没立刻追击已飞到前面的梅氏机群，而是迅速拉升，据情报说，附近这个机场里驻扎着两个梅塞施密特中队，他想知道另一个在哪里。
　　这个梅氏中队已被他击落3架，剩下的9架对48架护航战斗机形成不了多大威胁。
　　此时，轰炸机编队已经对勒斯胡特斯和勒克里蓬这两个重炮阵地发起地毯式攻击，爆炸声连绵不断，此起彼伏，155毫米火炮，八门105毫米lefh 18型榴弹炮，170毫米k18加农炮和210毫米MRS 18型重型榴弹炮无法调转炮头，只能是挨打的份，特别是炮边上的炮弹被击中时，爆炸的威力更是恐怖至极。
　　地面上德军的防空机炮声密集，弹迹冲天，但由于轰炸机编队突然袭击，大部防空机炮的机枪手没有完全到位，所以，很快让轰炸机在重炮阵地上空布开攻击阵位，炮弹倾泻而下，形成无死角打击。
　　24架飓风战斗机分成两批，压制重炮边上的机枪阵地，机炮轰的地面上青草芦苇飞溅，泥土飞扬。
　　飓风压制住了德军的防空机炮阵地，但也付出了代价，一架低空飞行的飓风被机炮击中，机身冒着滚滚黑烟脱离战场。
　　在勒斯胡特斯的上空，一架布伦海姆轰炸机被防空机炮击中起火，被迫返航，刚飞到海边，两名飞行员就被迫跳伞弃机，轰炸机坠落到海里爆炸，顿时，在海面上燃起数百平方米的熊熊大火。
　　A214号喷火继续向上爬升，忽然，在高空担任观察任务的小个子约瑟夫大声叫道：“总指挥，在西北方向约20公里处，发现大批梅塞斯密特，其中有一架白色战机，好像就是我们前天在运河桥边上遇见的那架白色13号。”
　　此时天空已经放亮，在没有淡雾的空中，手拿望远镜的小个子约瑟夫能够看得很远。
　　“收到，约瑟夫！你继续监视四周，谨防别处是否还有敌情。”A214号喷火继续向上拉升，周至寒回答约瑟夫后问祖巴赫，“祖巴赫，轰炸机还要多久，能把地面上的重炮扫荡干净？”
　　祖巴赫驾驶9号飓风在地面上压制防空机炮：“两侧的重炮阵地基本上已经被我们摧毁，现在只剩下当中的那个重炮阵地，再给我们五分钟的时间，就能把他们全部摧毁。”
　　周至寒拉升后，一个跳跃，A214号喷火改出，果然，东北方向有大机群朝这边飞来，其中就有那架白色13号：“多尔巴诺维奇中尉，你带领飓风中队迎战先到的九架梅塞施密特，剩下的飓风压制地面炮火；所有喷火战斗机，占据高位，背对太阳，跟我准备迎战，从东北方向飞来的大批梅式！”

三百二十五 黄色11号（感谢老铁们的支持）
　　“是！”多尔巴诺维奇中尉立刻拉升，“303飓风中队跟我走。9号留下。”
　　立刻，飓风中队跟着多尔巴诺维奇中尉拉升，前去迎战9架梅塞施密特。
　　祖巴赫留下，随时和总指挥保持联系。
　　“飓风中队注意，不要让梅塞施密特形成俯冲，他们急着过来驱赶轰炸机，就逼着他们跟我们在低空缠斗，快速干掉他们。”周至寒说着拿出望远镜，观察从东北方向快速扑来的梅式机群。
　　“飓风中队收到！”
　　多尔巴诺维奇中尉回答，然后带领303中队迅速升空，用分兵两侧的战术，逼迫飞来的9架梅式也得兵分两路，向两边迎击，这样梅式的飞行航迹就变成了弧线，这就导致梅塞施密特在近距离内无法形成俯冲进攻，如果9架梅式继续向前，飓风战斗机就从两边杀到，形成围攻之势。
　　周至寒从望远镜里朝东北方向看去，最前面的果然是沃尔特.奥梭，白色13号机身上画着腋下夹雨伞，手拎公文包，滑稽中略带颓废的穿西装光头企鹅，这个图案是为了讽刺英国人，特别是丘吉尔。
　　机身上画着拎包企鹅的战机一共十架，都是JG51联队第51中队的，看样子前天被击落三架后，到目前还没有补齐。
　　这也从侧面说明，德国人的后继力量不足了，若是换在一个月前，几个小时之内就会补齐战斗力量。
　　JG51联队第7中队的图案是一头在山坡上向上奔跑的野猪，浑身鬃毛爆炸，利齿獠牙显得异常彪悍。
　　JG52联队第9中队的图案是一个手拿弓箭的飞翔天使，箭头是血色，看上去别样惊悚。
　　JG52联队第21中队的队徽是一个黑色巨鹰，尾部很长，双翼收拢，回头向后看，显得有些怪异。
　　最显眼最有气势的，则是12架机身上画着白色骷髅手的梅式战机，给人造成视觉上的冲击，这是JG51联队第3中队的战斗机，目前这个中队用的还是梅塞施密特Bf109E3型号，其中有一架战机也更异常显眼，气势非凡，除了机鼻下的炮口闪着紫光，浑身都是黄色，序列号为11号。
　　黄色11号？
　　虽然现在还不知道黄色11号战斗机的主人是谁，但能在一个中队里用上特殊的颜色，说明这架战斗机的主人也是一位王牌飞行员。
　　周至寒眼神收缩，真是有意思，今天不但来了白色13号，还来了黄色11号，看来今天要同时对付两个王牌了。
　　一共五个德机中队，48架战斗机，加上另外一个中队剩下的9架战斗机，一共57架梅赛施密特。
　　皇家空军48架对57架梅式。
　　数量上皇家空军略处下风，同时还要保护四十多架轰炸机，这才是棘手的。
　　“304中队和32中队继续埋伏在空中，以逸待劳，不要向前迎敌，他们急，咱们不急，再过五分钟，轰炸机干掉所有的德军重炮，咱们就掩护轰炸机撤退，不和他们恋战。”
　　周至寒经验丰富，他知道，今天最主要的任务是保护轰炸机把德军重炮阵地剃头，打开撤兵航道，然后掩护轰炸机撤离，所以今天皇家空军采取守势，不主动出击。
　　这时候，海面上有撤退的船只排队经过，船上的士兵们看着皇家空军轰炸机在轰炸德军的重炮阵地，芦苇丛里黑烟滚滚，爆炸声隆隆，有的重炮被炸飞离地几米高，都大声欢呼，这些日子来他们受够了德国人的鸟气，现在看着非常解恨。
　　由于撤兵船只太多，A撤退航线显得非常拥挤，反而减缓了撤退速度，所以皇家海军打通了B航线，增加撤退速度。
　　沃尔特.奥梭远远就看见英国佬在轰炸海边的帝国重炮阵地，十几架飓风在压制地面机炮，另有一个中队的飓风前去迎战从西北方向飞去的梅塞施密特，轰炸机群差不多有50架，不可能只有两个飓风中队护航。
　　前方的高空里，一定埋伏着英国佬的战机。
　　沃尔特.奥梭是这个机群的总指挥，同样是中队长，他的地位比另外四名中队长更加显赫，白色13号就代表着他的威望。
　　运河上的浮桥被炸毁，德国空军并没有责备沃尔特.奥梭，这不是他一个人的责任，桥头的机炮防空阵地以及侦查机部队都有责任，如果侦察机向外放几十公里提前发现敌机，如果桥头防空阵地没有松懈一直守在机炮边上，英国佬就不可能偷袭成功，沃尔特.奥梭的中队赶到时，浮桥已经被炸毁。
　　沃尔特.奥梭也不知道前方的帝国重炮阵地目前如何，但见防空机炮依然向上射击，说明重炮阵地还没完全失守，他能做的只有带领机群加速向前驱赶轰炸机，命令：“第51中队跟我突前，第7，第9中队拉升到两侧，向前进攻，防止英国佬的埋伏，第3第21中队继续向前，所有中队加速前进。”
　　沃尔特.奥梭的白色13号速度极快，一马当先突前，他技高胆大，并不害怕前方的埋伏，他的白色13号的极速差不多达到600公里，他加速向前，片刻就把第51中队的十架战机远远甩在身后。
　　虽然运河上的浮桥被炸跟他没有太大的关系，但那一战让他感到憋屈，损失了三架战机不说，还让对方炸桥后从容撤退。
　　特别是只击中A214号喷火的尾部导航灯，让他回去以后越想越懊恼，当时如果再增加一点提前量肯定能击落那名中国人，这是自闪击波兰以来，他第一次吃到的败仗，发誓下一次再见到A214号喷火，一定要将其击落，倾泄心中的怨气。
　　周至寒看着白色13号和黄色11号这两架梅塞斯密特沉思了两秒，他知道，就目前他所带的这些英国皇家飞行员里，没有人能够对付白色13号和黄色11号。
　　祖巴赫和斯卡尔斯基虽然都是王牌，但他们此时尚在成长中，火候不够老辣，周至寒不放心让他们出战白色13号和黄色11号，虽然他没有对阵过黄色11号，但黄色11号绝对与众不同，白色13号就更不用说了，绝非祖巴赫他们能敌。
　　“所有人记住，遇见黄色11号都自动让过，不要与他交战放空他，我先去击落白色13号，然后黄色11号就交给我了。”周至寒说完，A214号喷火从高空向下俯冲，迎击白色13号。
　　沃尔特.奥梭眼中冒火，他远远就看见迎面飞来的A214号喷火，仇人见面分外眼红。
　　对方敢一个人前来迎战大机群，这就是对他奥梭的挑衅。
　　沃尔特.奥梭咬牙切齿，高声说道：“所有人听好了，前面飞来的这架A214号喷火是我的，谁也不许和我抢，我今天一定要击落这名来自东方的小子。”
　　A214号喷火从西南方向拦截过来，白色13号从东北方向南飞往格拉夫林以东海岸，双机的航迹交叉，又形成了那个T字型。
　　处于拦截姿态的A214号喷火还是那个—。
　　而白色13号还是那个利剑般的I。
　　忽然，那架黄色11号从梅式机群里迅速脱颖而出，追上了白色13号，双机之间组成了攻守平衡的双机双攻战术编队。
　　周至寒眼神收缩。
　　“长官！”小个子约瑟夫从东侧高空俯冲而下，“我来做你的僚机。”
　　——
　　感谢书友
　　清茶一壶书百卷
　　泛舟江上
　　的打赏。
　　同时感谢各位的月票和推荐票，感谢各位的关心和鼓励，很温暖。
　　谢谢！！！

三百二十六 怪招
　　周至寒回头，小个子约瑟夫已从空中快速俯冲下来，在A214号喷火的右翼僚机的位置上落位。
　　周至寒暗暗叫苦的同时也被约瑟夫感动。
　　叫苦，是因为3号喷火从高空俯冲下来，德机立刻就知道前方高空有英机埋伏，而且约瑟夫的目前实力还不够对阵德国的王牌飞行员，讲句不能说的难听话，约瑟夫做他的僚机只是增加个累赘，自己在和对方两大王牌对阵的同时，还得分心照顾约瑟夫。
　　但从这一点上，周至寒也能看出小个子约瑟夫是忠勇之人，见自己以一敌对方二大王牌，约瑟夫毫不犹豫就跟了下来，把他自己的生死置之度外了。
　　无论哪一个飞行员，见到白色13号和黄色11号梅塞施密特，都知道这两架飞机与众不同。
　　空战中，没人愿意对阵对方的王牌，更何况是同时出现的两个超级王牌。
　　周至寒的头盔上自动出现【王牌识别器】。
　　人物：瓦尔德马尔.伍布克
　　职务：JG51联队第3中队中队长
　　战绩：当前战绩8架，已调任JV44专家中队任中队长，目前暂时兼任JG51联队第3中队长，西线总战绩15架。
　　战机：黄色11号梅塞施密特
　　战机型号：梅塞施密特Bf 109E4
　　战机的武器：MGFF/M机炮。
　　黄色11号虽然也是位王牌，但他的战绩相比白色13号相差甚远，他即将任职的JV44中队是一个专家中队，也就是说他以后的主要任务，是专门保护德国那些专家级别的飞行员，以后很少进入前线战场。
　　就因为保护的都是专家、国宝级别的飞行员，所以他的地位也相应增高，否则以他目前的战绩，有点配不上黄色11号这架战机。
　　周至寒知道，瓦尔德马尔.伍布克的总战绩虽然一般，但并不代表他的战斗能力就不强，不然也不可能被调任去专家中队担任中队长。
　　周至寒目光如电，紧盯迎面飞来的两架敌机，并准确测算距离：“3号喷火，你换到我左侧后方180米的僚机阵位落位，等会我开火的时候，无论对方如何应变，你都什么也不要管，全力向上拉升做殷麦曼机动倒飞，然后俯冲攻击黄色11号。切记！！！”
　　“3号明白。”
　　小个子约瑟夫一个侧翻滚，3号喷火在A214号喷火左侧撩机的位置上迅速落位，动作十分漂亮实用。
　　周至寒赞道：“约瑟夫进步真快，这个落位，干净利落，非常优秀！”
　　约瑟夫大喜，能得到总指挥的赞赏不容易，平时总指挥没有一点官架子，但给他们上飞行课时，比任何老师都要严厉，事事做到一丝不苟。
　　红彤彤的太阳跳出东方海平面，海面上红光万照，波光无限，紫蛇乱舞，本来24架喷火背着太阳，在高位埋伏，可以打梅塞斯密特机群一个措手不及，但小个子约瑟夫从空中俯中下来，立刻就把这种优势破坏了。
　　周至寒也不责怪他，战场上风云突变，时常会发生一些意料不到的事，这很正常，而且他也看见两个中队的梅式进入两侧高空，防止被英机偷袭。
　　周至寒紧盯白色13号的同时命令：“304中队所有喷火全部从高空下来，前去勒斯胡特斯和勒克里蓬之间的海面上布置圆形防御阵型，等轰炸机完成任务后掩护轰炸机撤退，第32喷火中队依然埋伏在高空，等304中队吸引德国机群经过，你们从德机群后方发起俯冲进攻，打他们一个措手不及。”
　　果然，304中队的11架喷火从高空下来，德机群两翼的两个中队的阵型也向当中靠拢，并改拉升为降低高度，他们现在的主要任务是快速驱逐英国轰炸机，保护重炮阵地，现在重炮阵地情况不明，他们必须以最快速度前往，继续向上拉升就等于在耽搁时间。
　　白色13号和黄色11号的速度极快，而且都开了加速，片刻时间，就把大队梅式机群甩在身后。
　　两架梅塞斯密特摆出双攻编队阵型，双机几乎并飞，黄色11号的位置稍稍落后白色13号，进攻时，还是以白色13号为主导。
　　两架喷火摆出传统的长、僚机编队。
　　从阵型上看，两架喷火属于守势，处于劣势。
　　对于黄色11号和自己组成双攻编队，沃尔特.奥梭起初有些不爽，却也不好多说什么，现在黄色11号已经调任JV44专家中队任中队长，并暂时继续兼任第3中队的中队长，从级别上来说已经高于自己。
　　不过，看着瓦尔德马尔.伍布克的机位稍微落后自己，沃尔特.奥梭心里又舒畅了许多，黄色11号还算谦逊，虽然是双机双攻阵型，但主导进攻的还是自己的白色13号，更让奥索不用担心自己胜之不武的是，A214号喷火身后也出现了僚机，而且对方僚机的阵位换到了右侧，正好和瓦尔德马尔.伍布克对位。
　　四架战斗机在同一平面上迎头而飞，快速接近。
　　1000米……
　　800米……
　　500米……
　　400米……
　　380米……
　　白色13号大拇指搭上机炮发射按钮，梅塞施密特的机炮火力强于喷火的机枪，所以奥梭要先发制人，逼迫A214号喷火提前转弯，他跟后咬上的同时也等于是把另一架喷火丢给黄色11号。
　　今天他一定要亲手一对一击落A214号喷火，以报炸桥之仇，之耻。
　　350米。
　　突然，A214号喷火做了一个匪夷所思的向上拉升跳跃，战机就像被装了弹簧般向上弹起有50多米，转瞬间机头下压，打了一个俯冲式的大偏转角射击。
　　这是一个怪招。
　　一个之前从来没有人用过的技术怪招。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火提前开火，八道火力网咬向白色13号的机头前上方，由左向右，划出一个半圆形的拦网火力，同时把黄色11号前进的道路也封死，它只要前冲，A214号喷火射出的弹迹就自动变成射击提前量。
　　A214号喷火这一猝然变化，出乎所有人的意料，当然除了小个子约瑟夫，长官做什么机动动作他都不会感到意外，长官刚一开火，3号喷火立刻全力向上拉升、后翻——殷麦曼机动。
　　出于本能，奥梭左压杆同时前推操纵杆，白色13号向左下方做了一个翻滚，避开A214号喷火的俯冲射击。
　　A214号喷火跃在空中略带俯冲下击姿势，逼迫黄色11号不敢拉升，只能向前推杆，机头略带俯冲，A214号喷火轰出的阻拦弹迹从前方几十米处滑落。
　　就在瓦尔德马尔.伍布克刚想拉升机头时，A214号喷火在俯冲中机头偏移，又轰出了一记大偏转角射击，这一次，弹迹直扑白色11号的机背。
　　这个大偏转角射击威胁不大，打的是机背。
　　瓦尔德马尔.伍布克刚才还被A214号喷火的跳跃吓了一大跳，以为遇上绝世高手，谁知道中国人打的提前量实在是太菜，这一下就露馅儿了。
　　呵呵！
　　这哪是什么绝世高手，只不过在前进中用了一个谁都会的拉升跳跃罢了，中国人只是应变能力稍微快了一点罢了，射术太菜。
　　都是年轻人，谁的应变能力也不差。
　　空战，讲究的是什么？
　　射术！
　　没有好的射击技术，你花样玩的再六那又怎样。
　　不过，即便是中国人的射术菜，那也得躲，如果大意了被打中机尾也很麻烦。
　　这就是击败莫尔德斯和一日之王的A214号喷火？
　　这就是让所有梅塞施密特飞行员，梦寐以求都想击落的中国人？
　　瓦尔德马尔.伍布克嘴角浮出自己都察觉不到的轻笑，他反应极快，刚要拉杆的手立刻继续前推，白色11号俯冲着，轻松避开A214号喷火的弧线火力，然后向上拉升，准备快速回旋追击两架喷火。
　　这两架喷火不可避免的前冲，将面临大机群阻击，自己快速回旋，抢在自以为是的奥梭前面击落A214号喷火，看他还有什么话说，同时也给自己即将走马上任的JV44专家中队送一份大礼，想到这里，他眼前似乎浮现出奥梭那张气成大饼的脸。
　　忽然，瓦尔德马尔.伍布克耳边传来他的副中队长焦急的叫声：“见鬼，白色11号，注意你的后上方，那架该死的3号喷火飞到你身后上方了。”
　　A214号喷火的僚机3号喷火？
　　飞到我上方了？
　　听见副中队长的提醒，自负的瓦尔德马尔.伍布克有点不相信，这怎么可能，这不符合技术要求啊，按照飞行原理和空气动力原理，这两架飞机应该前冲的，要么是你眼花把A214号喷火给看成3号了吧。
　　“该死……3号喷火占据高位……长官快翻滚躲避……见鬼……那家伙开火了……”
　　瓦尔德马尔.伍布克抬头向后，然后他的余光里就看到了有八条火苗向他的机头前方咬来，他连忙再次压杆推杆做滚筒机动。
　　晚了。
　　只听见一阵撕裂声从自己的头部后方传来，那是白色11号机背被曳光弹撕开的声音，同时，瓦尔德马尔.伍布克感觉到机身乱晃，驾驶舱里充满汽油味，他立刻毫不犹豫地推开机舱，两腿一弯一蹬跳出舱外，熟练地打开降落伞，这时候他才看见那架3号喷火从头顶向前飞去，白色13号紧追不舍，而奥梭的身后则紧跟着A214号喷火。
　　“见鬼……”
　　瓦尔德马尔.伍布克挥舞着拳头，大声咒骂。

三百二十七 Lufber circle 防御阵型
　　刚才，奥梭被逼无奈，只能向左压杆，避过了A214号喷火的大偏转角射击，余光看见A214号喷火向左偏转，继续射击黄色11号的同时看见了3号喷火在做殷麦曼机动，他立刻明白了这两架喷火的战术企图，知道黄色11号要落入A214号喷火的圈套，怎奈自己的飞机已经偏出航迹，无法及时飞回阻击3号喷火，只能反压杆朝，黄色11号的飞行航迹靠拢，希望能给3号喷火造成压力。
　　虽然瓦尔德马尔.伍布克被调任JV44中队任中队长后就明显露出小人得志的嘴脸，但奥梭不能眼睁睁看黄色11号对两架喷火击落，这有伤士气。
　　两架喷火在几十架梅塞施密特面前击落黄色11号，这要是被空军元帅知道，还不暴跳如雷，不知道多少人要跟着倒霉。
　　但无论奥梭如何努力，他始终是慢了几拍，眼睁睁地看着黄色11号的机背被3号喷火撕开，瓦尔德马尔.伍布克弃机跳伞。
　　3号喷火一击得手，立刻向前飞行，白色13号跟着咬上。
　　“哦吼……”
　　小个子约瑟夫凌空击落黄色11号，兴奋的大叫。
　　黄色11号就像头笨猪，被长官的火力赶进自己的炮口下。
　　现在，他也干掉一个德军王牌了，而且还是驾驶黄色梅式的王牌，回去后机尾上可以画上一个耀眼的王牌战绩了，以后去酒吧里和姑娘们聊天时就有谈资和信心了。
　　啧啧……是我击落了黄色11号……见鬼，被咬住了……
　　“长官，我被咬住了，我摆脱不了白色13号。”
　　约瑟夫刚大叫庆祝，却从后视镜里看白色13号快速追了过来，他连续做了几个摆脱机动后依然被对方死死咬住，只能大声求救。
　　周至寒大声叫道：“不要慌，先向左做一个扩展摆脱机动，然后再一连向右做两个扩展机动，接着向右下方做滚筒机动，等我来救你。”
　　刚才，A214号喷火再次打出大偏转角射击，逼迫黄色11号只能继续以略带俯冲的姿态向前摆脱，自动进入小个子约瑟夫的射程。
　　但看着对面赶来的黑压压的梅塞施密特，周至寒头皮发麻，在偏转机头轰出大偏转角射击后，加速回旋，几十架梅塞施密特已到了他身后400米不到的距离，吓得他全力加速向前。
　　就是大罗金仙被几十架梅塞施密特包围，也难逃被击落的命运。
　　只是片刻之间，两架喷火就从迎敌的姿态中迅速掉头，打对方个1比0后就跑。
　　见A214号喷火就在眼前，梅式机群立刻蜂蛹追赶，如此大好机会摆在面前，谁不去争取谁是傻子，谅他A214号喷火再厉害，也不敢倒飞回击。
　　此时，A214号喷火离白色13号至少还有400米的距离，而小个子约瑟夫已很难摆脱白色13号的追击。
　　“是。长官。”
　　小个子约瑟夫向左做了一个摆脱，然后一连向右做了两个摆脱，就在奥梭以为他会再次向左摆脱时，3号喷火却向右下方做滚筒机动。
　　奥梭不为所动，跟着下击，先击落3号喷火为黄色11号报仇，免得以后被人嘲笑，然后再去击落A214号喷火。
　　见小个子约瑟夫危在旦夕，周至寒立刻压杆跟着俯冲增速，并打了一个点射，给白色13号造成压力。
　　白色13号在追击3号喷火的过程中，从后视镜里看见身后曳光弹飞舞，转瞬间他也无法判断A214号喷火和自己距离有多近，他不敢大意，只能做了一个先以自己安全为主的翻滚防御机动，立刻就背3号喷火拉开距离。
　　小个子约瑟夫感觉身后的压力锐减，知道总指挥又救了自己一次，这时才发现后背完全被冷汗湿完，他再也不敢停留半秒，全速朝埋伏在高空的32中队的下方飞去。
　　白色13号知道上当，怒火中烧，继续紧咬3号喷火不放，即便是已失去了刚才的追击阵位优势他也不管，铁心要击落3号喷火。现在他并不担心A214号喷火从背后袭击，因为A214号喷火身后全是梅塞斯特特，自顾无暇。
　　果然，刚才A214号喷火开火惊扰白色13号，机身微顿的瞬间，立刻就被紧追而来，最前面那架机舱前画着白色骷髅手的梅塞施密特拉近距离，并开火。
　　A214号喷火能开火惊扰白色13号解救己方战机，德机自然也会。
　　很显然，A214号喷火的攻击距离不够是虚招，而身后射来的炮火足以致命。
　　周至寒只能压杆侧翻躲避，见约瑟夫基本脱离危险，他放下心来，专心躲避身后的炮火，并始终和身后机群保持若即若离的安全距离，引着梅式机群，朝埋伏在空中的12架喷火的伏击圈飞去。
　　其中当数JG51联队第3中队的11架梅塞施密特追的最急，他们的中队长上来就被击落，这个大仇必须报，11只白色骷髅手向前伸，白光闪动，在初升的阳光里显得十分惊悚。
　　有几次眼看炮弹就要咬中A214号喷火，却要么差一点点距离要么被A214号喷火在电石火光间躲过，这更让11架白色骷髅手又气又急更加不甘心，一起发誓要击落来自东方的小子。
　　背对阳光，在高空埋伏的12架喷火放过3号喷火，放过白色13号，就等A214号喷火过来，他们立刻俯冲进攻。
　　就在这时，祖巴赫报告，德军重炮阵地基本清理干净，只剩两门炮藏在深凹里，刚刚找到。
　　周至寒：“立刻放弃攻击。轰炸机群立刻脱离攻击区，组成Lufber circle防御阵型朝海边撤退，66飓风中队组成外围防御，保护轰炸机群，304中队分出一半战机，前去策应303中队撤退，另一半提前埋伏在轰炸机撤退的航线上接应第32喷火中队。”
　　“明白！”
　　各中队接到指令号立刻执行。
　　轰炸机编队放弃进攻最后两门重炮，向海边脱离，组成当下最流行Lufber circle防御阵型，66飓风中队飞在轰炸机群外围，紧紧守护内侧飞机，快速向海边撤退。
　　Lufber circle又称卢氏防御队形，起源于一战，和德国的四指编队相比，显得极其笨拙，看上去就像一大串的葡萄。
　　这种战术是若干战斗机，在同一水平面首尾相接，飞成一个大圆圈，是二战初期，各国用来保护轰炸机群在不二阵型。
　　这种阵型不但轰炸机群用，处于数量劣势的战斗机也会用，受到攻击时，几架飞机可以相互支援，但这种队形的缺点同样很明显，那就是灵活性很差，只能自保，无法主动攻击。
　　经过周至寒的改变后，在这个阵型上方的空中增加几架喷火，立刻就让这个只能守不能攻的Lufber circle阵型变得非常立体，焕发出第二春，摇身变成攻守兼备的大杀器，飓风战斗机在外围抵御德机，轰炸机部队组成前置火力打通前方所有障碍，后置机枪手防住高空梅塞施密特的俯冲，而空中的喷火灵活运用，随时攻击那些想要偷袭的梅塞施密特或者支援外围的飓风。
　　304中队的六架喷火拉升，朝正在和9架梅塞施密特的303中队飞去，另外五架喷火快速升入高空，等待追击的梅塞施米特。
　　现在，除了还没有露面的第32喷火中队，双方对能见的战机都以知晓，这五架喷火进入高空，梅塞施密特机群看得清清楚楚，奥梭也立刻布置相应的对策。
　　见对方轰炸机群撤退，奥梭马上冷静下来不再死追3号喷火，他知道帝国的重炮阵地完了，他也知道英国轰炸机摆出的这个Lufber circle防御阵型和以往不同，于是命令机群分路追击英军的轰炸机编队，并命令最先从西北方向飞来的梅塞施密特和机群汇合，以优势兵力先击溃英军的护航战斗机，然后再收拾就像一大串葡萄般笨拙的布伦海姆轰炸机。
　　当A214号喷火首先进入第32中队的伏击位置时，12架喷火从高空出现，背对着阳光，向梅式机群俯冲进攻。
　　这一倏然变化，立刻打乱了奥梭的所有布置。
　　——
　　感谢书友
　　强龙之翔o
　　打赏的12345顺币。
　　非常顺。
　　感谢！
　　祝你我，祝所有书友们阖家顺利，幸福安康！

三百二十八 情绪
　　这一片深蓝色的天空里布满了混乱的白色凝结尾迹，就像泼墨，非常抽象。
　　地面上德军的三个炮兵阵地基本上被摧毁，燃烧着大火，滚滚浓烟，布伦海姆轰炸机撤退后，德军炮兵阵地和防空机枪阵地上惨不忍睹，十几名残肢断臂的士兵，发出撕心裂肺哀嚎声，求救声。
　　两架布伦海姆轰炸机的残骸还在燃烧，几名飞行员跳伞逃生拼命让自己落到海面上，被盟军船只救起，浑身湿淋淋地站在船头庆幸跳伞时没有落入德国人的手中，否则现在肯定是生不如死。
　　两架飓风战斗机和十几架梅塞施密特的残骸也还在地面、海边燃烧着，不时传来弹药的爆炸声。
　　两名英国飞行员跳伞后躲在浓密的草丛里不敢露头，瓦尔德马尔.伍布克带着十几名德国飞行员和机枪手拿着手枪四处寻找……
　　随着战争、空战的深入，飞行员们之间已没有了最初的骑士精神，看着身边的伙伴越来越少，没有谁还能对自己的敌人宽宏大量。
　　骑士精神？
　　不存在的。
　　目前来说，骑士精神已经不存在了，双方谁都知道，随着战争的深入，兵工厂里每天都能造出几架甚至几十架战斗机，而一名老鸟需要几年才能练就，谁对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　战争之初，谁没有骑士精神谁就不够优雅不够绅士，现在谁有骑士精神谁就是傻叉就是卧底。
　　刚才，304中队从高空离开前去保护轰炸机，梅式机群认为高空已经没有埋伏。
　　32中队的12架喷火从高俯冲下来，梅塞施密特机群被打了个措手不及，机群如马蜂窝上的马蜂般四散开来，惊慌中直接被俯冲的喷火打掉7架，这一猝然变化，让德军飞行员的心理发生巨大改变，看着己方的几架战机冒着火球坠向地面爆炸，剩下的无心恋战更不敢去追击布伦海姆轰炸机，只有上帝知道前方的空中，是不是还有英国佬的埋伏。
　　兵不在多，在于精。
　　32中队的12架喷火一个俯冲，就把德国机群占据的数量优势抹平，现在双方战斗机的数量基本持平。
　　虽然德国空军训练有素，但在这种猝不及防的打击下，很伤士气，机群立刻乱了套，各自为战，乱了阵脚。
　　奥梭经验丰富，他大声叫道：“所有人不要慌，别中了英国佬的诡计，寻找和最近的友机组成双机或者三机编队，拿出我们的德意志钢铁精神共同御敌。
　　这是英国佬的诡计，不要上了他们的当，我们依然占据优势，他们长途奔袭，滞空时间没我们长，而且英国佬要保护轰炸机撤退，没时间跟我们纠缠，我们偏偏要缠死他们，最后干掉这些英国佬。”
　　听指挥官这样一说，训练有素的德国飞行员知道慌乱必遭打击，立刻就近寻找同伴，组成双机或三机甚至是四机编队进行防御，很快就稳住了刚才集体慌张的情绪。
　　此时空中的战况十分复杂，刚才英国皇家空军的战斗机比较分散，梅式机群集中，但被32中队俯冲攻击时四散，所以当前的局势，双方已形成了在几个空域中混战的局面，英机分出部分护航，所以梅塞施密特在数量上占优。
　　见德机群在慌张中逐渐稳定下来，周至寒知道这肯定是白色13号奥梭指挥有方，于是他也不回头攻击梅式机群，而是朝白色13号飞去，先击落白色13号，德国机群立刻就会群龙无首，失去主心骨。
　　周至寒在追赶白色13号的途中，一个强势倒飞，击落一架机头上画有白色骷髅手，想要偷袭的梅塞施密特，在英机的一阵喝彩声中，大声叫道：“轰炸机组成Lufber circle 防御阵型快速撤离，所有战斗机回头迎战梅塞施密特；正在和敌机交战的战机就近寻找队友组成双机或三机编队共同御敌，我先去击落白色13号，敌军必定大乱，然后我们趁势追击。”
　　之前，梅塞施密特比英国战斗机多，战术上英机以掩护轰炸机撤退为主，刚才第32喷火中队一个俯冲就打掉几架梅式，双方战机数量相差无几，己方甚至略占优势，所以周至寒命令所有战斗机主动迎战。
　　A214号喷火强势倒飞击落梅式，再一次鼓舞了英军飞行员，这一幕他们经常看见，这是鼓舞人心的强势倒飞，跟着这样的长官出战每个人心里都有底气。
　　周总指挥说他去击落白色13号，那么白色13号就肯定看不见今天的日落。
　　立刻，所有护航战斗机脱离护航编队，回头迎战梅塞施密特。
　　主动迎战比被动撤退要好得多。
　　A214号喷火寻找白色13号。
　　白色13号也在到处寻找A214号喷火。
　　几秒钟后，A214号喷火首先找到了显眼的白色13号，周至寒知道，对方肯定也在四处寻找自己。
　　但此时，进百架战斗机展开了狗斗大战，刚刚组成的双机或者三机编队又在混战中被迫分散，变成各自为战，场面极其火爆混乱。
　　A214号喷火首先向上拉升。
　　果然，远处的白色13号立刻做出回应，跟着向爬升，然后双机迎飞。
　　二人都知道对方是主将，都知道击落对方，胜利的天平立刻就会向己方倾斜。
　　双方交战缠斗的飞行员也不时偷眼观看。
　　虽然A214号喷火就像魔鬼般存在，但德国的飞行员还是认为从未有过败绩的白色13号能够击落A214号喷火，因为在此之前，白色13号曾经击中过A214号喷火的尾灯，占据明显优势。
　　英国所有飞行员都知道，盟国军团的总指挥是当下盟军第一王牌，就连德国第一王牌莫尔德斯都被他击落，更何况名气远逊的白色13号。
　　不过，也有人暗自为A214号喷火捏一把汗，毕竟在两天前，他在和白色13号交手时被击碎尾灯，落了下风，此时双方再战，不知鹿死谁手。
　　周至寒要速战速决干掉白色13号，先灭了德国人的士气。
　　双机迎头。
　　A214号喷火自西向东飞。
　　800米……
　　500米……
　　280米……
　　白色13号首先开火，机炮轰出的弹迹飞舞，逼迫对方先转弯。
　　A214号喷火立刻右转弯向南。
　　白色13号压杆，蹬舵，侧翻滚，跟着紧咬。
　　双机之间间隔260米，同时向南飞。
　　A214号喷火连续蹬半舵，在白色13号追到距离还有230米，杀气腾腾的黄色机鼻下的机炮淬出紫光，开火攻击时，周至寒已提前把舵蹬到底，节流阀全收，A214号喷火在空中侧滑，机尾做了个90度弧线漂移，把飞机整体向漂移的方向拉出去几十米远，在空中留下白色尾迹，飞出一个反向半C型航迹，机头直指东方。
　　奥梭根本反应不过来，就算他的意识反应过来，他的技术能力也不够，做不出相应的对策。
　　奥梭眼睁睁地看着在他右前侧的A214号喷火开火，八条赤红色弹迹打出了令他绝望的射击提前量，然后白色13号就义无反顾地飞了过去。
　　耳边传来子弹撕开蒙皮声音的同时，奥梭感到机身剧烈颤抖，机舱里充满汽油味道，接着右腿就像是被牛虻咬了一口瞬间麻木后有热液喷溅，他连忙推开舱盖，咬着牙用左腿站到座椅上跳起，人就飘在了空中……
　　从双机拉升，迎头，白色13号率先开火，再到214号喷火空中大飘移击落白色13号，这整个过程只是100秒左右。
　　太快了。
　　快到双方的飞行员都觉得有点突然，这简直就是一招制敌。
　　这太伤德国空军的士气。
　　A214号喷火久经战场，太知道“士气”有多重要了，他一击得手，立即压杆俯冲，朝德军机群最密集的地方扑去。
　　看见“死神”俯冲下来，德军机群在惊慌中立刻做出反应，飞散开来，这一恐惧情绪，如诺米骨牌般向四周传递。
　　强者的自信心一旦遭到打击，溃败的速度比弱者更快。
　　两个最强中队长的白色13号和黄色11号先后被击落，又损失了十几架战机，地面重炮阵地也被剃了头，所以德国空军实在是无心恋战，立刻全线撤退。
　　英国皇家空军趁机追了十几公里，又击落了几架梅塞施密特，另有几架或者滚滚黑烟逃离，才在周至寒的呼叫下返航保护轰炸机。
　　现在战事密集，双方不断派出战机，不能因为追赶这些敌机而被另一批路过的敌机顺手牵羊打了轰炸机，那就得不偿失了。
　　看着英国飞机大胜后保护轰炸机浩浩荡荡远去，德国重炮阵地和防空机炮阵地上的士兵们这才如被大赦，连忙从草丛里钻出来，去救助哀鸿一片的伤兵。
　　就在德国士兵抢救伤员的时候，突然，A214号喷火和3号喷火鬼魅般从云层里杀出，俯冲着开火击中仅剩的两门重炮边上的弹药，然后在爆炸声中拉升，扬长而去。
　　十几分钟后，确定再也没有英国战斗机光临，德军重炮阵地上的士兵们才从草丛里钻出，举着手枪，蹦跳着大骂A214号喷火有本事再回来看看……

三百二十九 究竟击落多少架敌机
　　今天一战，英国空军损失了两架飓风和两架布伦海姆轰炸机，另有几架轰炸机和战斗机受伤退出战场，但周至寒他们成功的把德国重炮阵地完全摧毁，为B航道打通命脉，加快撤兵速度，并且以少胜多击落了十数架梅塞施密特。
　　回到英国海岸，所有战斗轰炸机中队都纷纷和盟国军团的所有飞行员们挥手告别，以前他们多少有点看不起来自波兰的303和304中队，今天一战，这两个中队的战术素养以及飞行员的精湛技艺，让人刮目相看。
　　特别是四个轰炸机编队的飞行员一致认为，这是他们出战以来损失最少的一次，也是胜利最大的一次，如果没有303飓风中队对地面德军机炮阵地的压制，他们不可能以这么小的代价取得如此巨大的胜利，以前英国飞行员护航时，他们每次损失都是这次的几倍。
　　就在这时，不远处七八架沃特F156俯冲轰炸机从远处摇摇晃晃飞来，其中两架机身冒着黑烟，在海面上低空飞行。
　　这几架轰炸机隶属法国海军，看样子应该是舰载轰炸机，听总部给所有海边战斗机发来放行F156的信息，得知他们是在敦刻尔克海边攻击德国的炮兵阵地，遭到梅塞施密特的攻击后损失惨重，剩下的飞不回去，油料也快要用完，只能飞往英国的多佛尔港口。
　　其中一架轰炸机燃油耗尽，飞行高度越来越低，终于坠入海中，飞行员在最后一秒还在试图拉升他的飞机，落水后被皇家空军打捞队救起。
　　周至寒他们连忙让开一条空中走廊，让这群可怜的法国人过去。
　　和另外几个中队挥手道别，盟国军团飞回布莱顿机场，依次稳稳降落。
　　这次出战303、304中队收获颇丰，只有两架战斗机受了轻伤，立刻被推进机库修理。
　　小个子约瑟夫无疑是今天一颗耀眼的明星，他义无反顾地俯冲下去做总指挥的僚机，迎战黄色11号和白色13号这两大王牌，并击落了黄色11号让所有人敬佩的同时，更是羡慕不已。
　　击落黄色11号嗳。
　　想想都让人激动。
　　波兰飞行员们和地勤人员们，纷纷过来和小个子约瑟夫击掌拥抱，祝贺他取得辉煌战绩。
　　约瑟夫说这是总指挥送给他的礼物，有大半功劳是长官的。
　　周至寒笑了，你3号喷火子弹击落的黄色11号，跟我有什么关系。
　　这话让人听了心里很温暖。
　　最近一段时间战时繁忙，菲娅丝·克莉丝泰勒早晨天一亮起来就去空军总部，副官加里·韦德尔准尉拿来一份作战图，周至寒他们刚回来，皇家空军的作战命令就下达到这里，下午三点钟，盟国军团还得前往敦刻尔克上空，执行驱逐德国轰炸机的任务。
　　战争初期，英国皇家空军在法国战场上损失太多，导致飞行员严重短缺，现在战事吃紧，派菜鸟上去就是白白送死，无奈只能让老鸟们多出勤，现在就看双方谁能撑到最后。
　　皇家空军部特别叮嘱韦德尔准尉，周总指挥不许出战，下午三点多钟会有飞机来接他去总部开会。
　　听说下午还有任务，飞行员都回去休息，就约瑟夫舍不得走，他专门找来地勤人员，给他3号喷火尾部的战绩上添加一个王牌战绩，并别出心裁的设计出一个白色骷髅手，骷髅手指着一个黄色11。
　　周至寒回到自己独立房间，门虚掩着，他轻轻推开门，眼前顿时一亮，几双崭新的拖鞋放在门口，屋里空气清新，地板被擦的干干净净，桌子上一尘不染插着束鲜花，开得非常娇艳。
　　脱下鞋子，赤着脚轻轻走进屋里，客厅没人，走进卧室，周至寒内心一暖，卧室里也被整理干净，被褥叠的整整齐齐，洗的衣服也被叠好放在床头，屋里有卡伦淡淡的气息。
　　周至寒内心微微一荡，耳边听见浴室里传来水声，他悄声走过去，屋里热气腾腾，浴缸里正在放着热水，卡伦站在浴室阳台上晾衣服，金黄色长发随便挽起，有几缕散落在她光洁的脖颈上，上身穿着她昨天穿过的他那件宽大的上衣，两条长腿白皙晶莹，在阳光下散发着青春的光泽。
　　“卡伦！”
　　周至寒温柔说道。
　　卡伦转身，脸上荡漾着迷人的笑容，张开双臂，轻盈地跑过来。
　　周至寒张开双臂。
　　卡伦跳起来，骑到他的腰上，宽大的衬衫几个颤抖，悠晃的他眼前全是白影。
　　这次奶的豪橫。
　　半个小时后，眼神迷离的卡伦推开周至寒：“别再闹了，你下午还要去空军总部开会。”
　　“是去开会，又不是去打仗，不需要保留体力……”
　　“那也不行……”
　　“行……我是老飞行员了……”
　　“嘻嘻……老飞行员也不行……哦对了，说说以前你自己都是怎么飞行的嘻嘻……”
　　“……”
　　……
　　一觉醒来，已是午后，看着卡伦睡得香甜，周至寒轻轻起床，带上卧室的门，走到厨房想去烧壶水泡茶，发现卡伦早以为她烧好了开水。
　　“真是贴心的姑娘！有种家的感觉。”
　　周至寒拿过茶叶，放在大茶缸泡了一缸茶，盖上盖子后点燃一根烟，香烟抽完正是茶最浓香时。
　　20分钟后，周至寒带上房门，骑着自行车去军用机场，下午三点钟，303、304中队还要前往敦刻尔克海域执行拦截任务，他得去看看是什么任务，然后根据任务，布置一下编队战术。
　　今天是6月2号，明天就是敦刻尔克大撤退倒数第二天，也是双方派出战机最多的一。
　　6月4号上午大撤退进入尾声，他记得，这一天整个敦刻尔克将会被蒙上一层悲情色彩。
　　现在是下午两点钟，两个中队的飞行员们还没有到来，周至寒远远就看见几名地勤人员，在A214号喷火边上指手画脚，似乎是在争论着什么。
　　原来，地勤人员在给A214号喷火的尾部添加战绩，几个人在因为总指挥这段时间，到底击落多少架敌机而争个不停。
　　周至寒看过去，见A214号喷火的机尾上整整50架战绩，最上面画了三个王牌标记，其中一个标记上写着白色13号。
　　停下来没有继续画，是因为有的人说51架，有的说52，还有说54架，大家争执不下，索性停下来，等飞行员们来了就知道了。
　　周至寒摇摇头，他曾经对地勤人员说过，以后不用再画战绩了。
　　见总指挥走过来，几名地勤人员立刻围了上来，问总指挥这段时间又击落了多少架。
　　原来，是小个子约瑟夫让地勤人员，把总指挥的战绩全部添加上去，机尾上的战绩是荣耀，也是对敌人的震慑力。
　　周至寒不记得一共击落了多少架敌机，他从来不在意这些，在国内抗日战场上他击落日机无数，从来没有统计过，他只要胜利，击败日本人比任何荣誉都重要。
　　“说实话，这些日子来，我自己都没有记过究竟击落多少架敌机。”周至寒耸了耸肩膀，拉着几个人一起去安全区抽烟喝咖啡，“以后我每次回来，都会向你们通报击落几架敌机，咱们就暂且以50架为准吧！”

三百三十 留下来你就是将军
　　下午2点30分，303、304中队所有人员到达机场，一切准备就绪。
　　2点35分副官加里·韦德尔准尉从机场调度室走来，空军总部下达的任务到来，303、304中队前往敦刻尔克的主要任务，是掩护“沃辛”号医院船免遭德军轰炸机的袭击。
　　大撤退到了最后阶段，盟军为了尽力救回所有伤员，6月1日，向敦刻尔克派出“沃辛”号医院船之前，故意发了一份明码电报，希望德军能遵守日内瓦公约不要轰炸该船，可半路还是遭到了十几架斯图卡的围攻，有两枚炸弹差点击中这艘2294吨的医疗船，所以还没到达敦刻尔克就被迫返航。
　　但敦克尔克的伤员实在太多，必须要运送回来，否则以后谁还为国而战。
　　所以“沃辛”号医院船今天下午再次前往敦刻尔克，趁着夜里把伤兵运回来，303、304中队任务就是保护“沃辛”号医院船安全到达敦刻尔克，夜里的安全，会有别的中队夜战飓风负责。
　　副官加里·韦德尔准尉还送来一份作战信息，特别是今天早晨盟国军团出色完成任务，被全军通报表扬，所有人记功一次。
　　清晨，盟军用外科手术般的打击剃了德军的重炮阵地，德国空军的反击行动很快随之而来，中午在四个Bf 109中队和一个bf 110战斗机中队的护航下，来自第54轰炸机大队的亨克尔和来自第2俯冲轰炸机联队的斯图卡发起了当天第二轮对敦刻尔克的轰炸。
　　很快，德军的120多架战机就与英国空军的第32、66、92、266、611中队展开了一场空中的激战。
　　在这场战斗机之间的对决，德国的梅式再次占据了上风，击落了7架飓风和5架喷火，自己仅仅损失了3架梅塞施密特。
　　在另一边，皇家空军第92中队在中队长斯坦福塔克少校的率领下搬回一局，他们向一个由八架He 111轰炸机组成的机群发起了突然袭击，击落了其中4架，并击落2架前来护航的梅塞施密特……
　　……
　　周至寒给两个中队制定的战术就是，遇敌使用Lufber circle 防御阵型，飓风在四周防御，喷火在上空伺机而动。
　　看着两个中队依次从机场起飞，消失在空中，周至寒回到塔台，等待总部派飞机来接他前去开会。
　　303、304两个中队刚起飞不久，总部就打来电话，今天下午的会议取消，改成明天上午九点。
　　得，既然会议取消，那就回温柔乡吧。
　　有女人的地方才有家的味道。
　　推开门，屋里传来一阵锅碗瓢盆的声音，周至寒换了拖鞋好奇地走近厨房，卡伦把厨房里弄得乱七八糟的同时也把她自己弄得满头大汗，她头发挽起，带着围裙，一双大白腿在厨房里晃动，站在桌边揉面，桌上的盆里还有馅。
　　周至寒心里再次温暖，昨天晚上，卡伦捡他喜欢吃饺子，这是要给他包饺子吃。
　　见周至寒回来，卡伦有点不好意思起来，饺子馅儿她是拌出来了，可这面她是怎么样也揉不好，以至于饺皮擀了十几次都没有成功，所有饺子皮擀着擀着就变成了方形，或者几边形。
　　对此，周至寒既爱又笑，洗了手，亲自给她示范怎样擀饺皮，然后一起包饺子，享受着二人的美好世界。
　　今天，周至寒专门做了两双筷子。
　　晚饭，周至寒为卡伦布置出烛光晚餐，在浪漫的气氛里拥着卡伦，低头闻着她衣领里飘出的气息，然后手把手教她如何使用筷子，整个房间里充满了欢声笑语和无数浪漫甜蜜。
　　“至寒，”吃好饭，周至寒在洗碗，卡伦走上来，轻轻拥着他的腰，把脸贴在他的后背上，柔声说道，“我听舅舅讲，最近两天，敦刻尔克大撤退有可能就会落下帷幕，你们军团可以好好的休息一下，你有什么打算？。”
　　周至寒知道，敦刻尔登撤退以后不久，德国人会实施海狮计划，伦敦保卫战将会爆发，那时候考验英国皇家海军的时刻才算真正到来。
　　其实，周至寒最大的打算就是能尽快回国，国内的抗日形势很不乐观，现在是最艰难时刻。
　　“我觉得，德军未必会就此善罢甘休，我们应该未雨绸缪，培养出更多的优秀飞行员。”
　　“是啊！我听舅舅说，现在整个英国的战斗机加在一起都没有600架，很多优秀飞行员战死，战争再这样打下去，飞机是造出来了，但却没人驾驶了。”
　　“但培养出优秀的飞行员并非是一朝一夕，好的飞行员要有长时间的飞行经验，这一点我在空战中深有体会。”
　　“哦，对了至寒，”卡伦说着松开周至寒的腰，拿起干净的抹布擦拭碗碟，“我听舅舅说，战时内阁想让你留在英国，并授你少将军衔。”说完，卡伦停下手中的动作，看着周至寒，眼睛里写满期待。
　　周至寒一呆，立刻明白这是休.道丁上将让卡伦探听他是否愿意留在英国，很明显卡伦眼神里的期待有另外深层意思。
　　周至寒眼中闪过一丝痛苦：“等到这边的战事结束，我就会回到中国，那里更需要我。”
　　卡伦凝结在眼眸里的笑容逐渐暗淡，她没有说话，低下头继续擦拭着碟子。
　　气氛逐渐凝结。
　　“卡伦！”
　　周至寒沉默了一会，拉过卡伦的手，凝视她的眼睛，缓缓说道。
　　“你见过那些脸黄肌瘦，身高不足一米六，年龄十五六岁，拿着大刀长矛冲锋日本人机枪阵地的中国士兵吗？
　　你见过为了砸开日本人钢板阵，身绑手榴弹，从六楼跳下的中国士兵吗？
　　你见过在战争中，成千上万个孤儿在流离失所中饿死路边吗？
　　你见过一个个万人坑里堆着上万具尸骨吗？
　　你见过一座城市里，30万人惨死在日本人的枪下吗？
　　这些我都见过，因为这都是日本人在中国犯下的滔天罪孽。
　　作为一个中国人，我永远不会原谅日本鬼子对中国人民犯下的罪行，只要日本鬼子还在中国一天，我们中国人中国空军就要和他们血战到底，哪怕战至一兵一卒。
　　英国有法国，有比利时，有荷兰波兰等盟国，有美国的支持，而中国一直都是孤军奋战，在抗战初期，中国的空军战斗至全军覆没也毫不屈服，战到最后，我们连一架战斗机都没有，依然毫不屈服地驾驶教练机迎战强大的日本机群。”
　　卡伦那双美丽的眼睛从黯然到惊讶、惊恐再到泪流满面。

三百三十一 迫降
　　天色将黑，给调度室打了几个电话，还没有303和304中队的消息，周至寒不由得担心起来。
　　从多佛尔港出发前往敦刻尔克，这条线路医疗船最多一个小时到达，按理说303、304两个中队应该在半个小时前就已经回来，现在天都已经完全黑了下来，他们还没回来，周至寒开始坐立不安起来。
　　又等了十分钟，还是没有他们的消息，周至寒让卡伦在家等候，他伸手拿过飞行夹克要到机场调度室，去问问皇家空军总部那边有没有两个中队的消息，如果两个中队回来，海岸雷达会首先发现。
　　“至寒，我跟你一起去！”
　　卡伦套上牛仔裤，来不及穿袜子赤脚穿进短靴，伸手取过衣架上周至寒的另一件飞行皮衣，坐在自行车后座搂着他腰，一起前往机场调度室。
　　“有他们的消息吗？”
　　刚进入调度室，周至寒就问通讯人员。
　　屋里坐满了人，都是牵挂303和304中队的机场人员。
　　通讯人员一脸严肃：“不在信号区内！长官！”
　　周至寒点头：“时刻保持联系！”
　　“是。长官！”
　　周至寒走向办公室，接通皇家空军设在修道院总部调度室的电话，得到的消息是，下午，英德双方围绕医院船展开生死大战，双方的伤亡都极其惨重，为了给夜战飓风减少压力，303、304中队以及另外五个战斗机中队，都坚持到了天黑，直到夜战飓风前去护航，昼间战斗机才返程，目前尚无他们的消息。
　　现在讯息太不发达，波段短，英国本土无法连接敦刻尔克战场上的通话。
　　战斗机在敦刻尔克时，皇家空军总部，可以通过在敦刻尔克执行任务的舰船上的电报里，知道空军的战况，天黑以后，一切都只能靠战斗机中队自己了。
　　现在，周至寒他们只能坐在调度室里等候。
　　十分钟后，通话员站起身大声叫道：“有他们的消息了，接通了。”说完开通免提。
　　屋里的所有人在同一时间站了起来，工作人员都等着听到弟兄们都回来这句话后，就立刻出去准备降落。
　　通讯员问道：“303、304中队，请报告一下你们当前的情况。”
　　“我们今天遇见强敌，损失四架飓风，五架喷火，阵亡三人，另有几架战机不同程度受伤，需要迫降，我们需要紧急迫降！”
　　这是多尔巴诺维奇中尉的声音，带着点哭腔。
　　这是自敦刻尔克以来，两个中队单日损伤最多的一次，几乎是伤亡过半。
　　屋里所有人沉静几秒，然后所有地勤人员就奔出房间，准备给返程的战机迫降，现在没有时间悲伤。
　　周至寒和卡伦也跟着人群一起跑了出来。
　　整个机场里灯火通明，所有跑道两边都设置了引导降落标识，特别是几个应急降落跑道边上站满了人。
　　终于，祖巴赫带领没有受伤的八架战机先到机场，稳稳降落，地勤人员以最快的速度把战机推到一边的安全位置。
　　祖巴赫跑下飞机就奔过去告诉周至寒，四架战机受伤严重，需要紧急迫降，中队长和副中队长留在最后，协助他们迫降。
　　他们所有人的燃油都所剩无几，有的到了英国岸边就已经没油了，想在多佛尔机场迫降，但多佛尔机场说，今天受伤战机太多，迫降跑道吃紧，多佛尔机场上空还有几架受伤战机在挣扎盘旋，降不下去，所以盟国军团的战机只能勉强飞回来。
　　周至寒命令，起飞一架德克萨斯人在空中协助迫降，必要时打照明弹。
　　一分钟后，德克萨斯人已经在机场上空盘旋，做好准备。
　　机场上的大喇叭里传来塔台的喊话：“所有工作人员准备一号和二号迫降跑道，有两架飞机同时迫降。有两架飞机同时迫降。”
　　所有工作人员到位，紧张而有序。
　　一架喷火和一架飓风战斗机先后从空中出现，看不清序列号，两架飞机身上都冒着黑烟，摇摇晃晃，看样子受伤不轻，那架喷火应该是没有燃油了，螺旋桨停止了运转，在受伤的情况下，仅靠滑翔能飞到这里已经是奇迹。
　　喷火首先降落，飞机缓缓下降，飞行员是亚努斯泽维茨上士，就在飞机离地面还有十几米时，他学总指挥，全力向上拉操纵杆，喷火微微扬起机头向上跃起几米，然后重重的腹部连地，在柔软的沙面上向前滑行，飞沙四扬，庆幸的是他刚才向上拉升机头跃了一下消除部分冲力，有惊无险降落。
　　几名地勤人员冲了上去，帮他打开机舱，另外几个人控制住冒烟的地方不让起火，亚努斯泽维茨刚下来，拖车已经挂好机头，两边有轮子的托架托起机身，快速拉出迫降跑道。
　　所有地勤人员配合的相当熟练，医生迅速到位，检查亚努斯泽维茨身体有无受伤。
　　这架喷火的机身上伤痕累累，多处蒙皮被撕裂，左机翼上有两个碗口大的洞，右后襟翼少了半个，可想战斗有多激烈。
　　紧接着，飓风迫降，他的两个襟翼直接被打掉，歪歪扭扭对准迫降跑道，却在离地还有十几米高的时候，忽然偏离航向，一头扎到跑道边的土地上，战机就像一匹奔跑中突然失蹄的战马，两条前腿和脖子先连地，踉踉跄跄向前冲出二三十米，巨大的惯力推着它的后尾部向前翻，然后整个机背被拿了大顶，推了几十米才在尘土飞扬中停了下来。
　　“救人！”
　　周至寒大叫，他身先士卒奔了过，双手拼命的去扒埋住大半个机头，堆起来如小山般的泥土。
　　所有地勤人员都扑了过去，一起用手扒泥土。
　　几分钟后，周至寒向后一屁股坐倒，双手颤抖，指头流血，呆呆地望着机舱里已经没有了半个身子的尸体，四周到处都是鲜血……
　　卡伦走到周至寒的身边，快速的给用纱布给他包住手，等会回去再消炎处理，然后默默地依偎在他身边。
　　今天晚上，她第一次看到这个令敌飞行员胆寒的王牌，在提到中国抗日战争的悲壮时，哭的像个孩子般让她心疼。
　　第三架战机也是有惊无险降落，机体也是弹痕累累，玻璃上有几个弹孔，飞行员胳膊受伤，机舱里全是血迹，幸好没有生命危险。
　　最后，是小个子约瑟夫出现在空中，他的战机没油了，在下降时起落架打不开，只能拉起机头让机腹部着地。
　　“呯！”
　　机腹部狠狠砸在沙地上，机身断成两截，后半截插在沙子里，前半部向前滑出几十米钻进沙子里才停下。
　　所有人再次扑上去用手扒沙子，救出差点点就被憋死的约瑟夫。

三百三十二 我保证不乱动
　　小个子约瑟夫被从机舱里拖出来后，第一句话就是：“我想家了。”
　　他这句话说完，所有来自波兰的空军人员几乎内心同时酸楚，眼角湿润，国破山河在，他们只能在异国曲线救国，那些战死的飞行员，只能魂落他乡。
　　周至寒很理解他们此刻的心情，但不知该如何安慰他们，此时的中国虽然处于水深火热之中，但是毕竟中国还在，中国人民还在自己的国土上抵御日本鬼子的侵略。
　　最后，正、副队长的战斗机先后平安降落，他们的燃油也已用完，再晚几分钟就要摔机了。
　　地勤人员立刻把所有受伤的战斗机推进机库，连夜维修，有几架需要大修。
　　一切处理妥当，所有没有受伤的飞行员回到机场调度室，早有工作人员为他们准备好热茶，咖啡和点心，但飞行员们还是选择喝酒，并不是庆祝，而是酒精可以让他们更快的安静下来，缓释内心和身体的紧张。
　　总指挥没出战，这一战，他们太难了。
　　多尔巴诺维奇中尉直接拎着烈酒瓶，喝了几口才缓过劲：“我们在半路时就遇见秃鹰军团的两个中队，一直打到敦刻尔克上空，击落两架梅塞施密特和一架斯图卡轰炸机，我方也损失了一架喷火。
　　到了敦刻尔克上空，战斗更加激烈，双方增援的战机也越来越多，到最后变成了大机群混战，德机的数量占据优势，为了保护医院船，我们一直战斗到了天黑才撤退，两个中队一共击落12架敌机，击伤5架，我们没有给盟国军团丢脸……”
　　周至寒安慰所有飞行员，然后让大家早点回去休息，明天睡到自然醒，然后出去喝喝酒，好好放松一下。
　　这一次盟国军团伤亡惨重，需要休整，明天应该不会有出勤的任务。
　　卡伦拿着药箱，回家给周至寒处理手上伤口，机场医务室里的医生，都在忙着为几名受轻伤的飞行员处理伤势，没人管总指挥。
　　谁都知道卡伦医生和总指挥的关系。
　　“哇！”
　　周至寒呲着牙，往后缩了一下手指，十指连心。
　　“呼……”
　　卡伦不由自主低头冲着周至寒的手指连连吹风，然后默默怀疑自己这几年的军医白当了，最后咬咬牙，冷着脸：“你还想不想开飞机了？不把伤口处理干净会发炎的。”
　　“可是疼啊！”
　　周至寒想缩回手。
　　“嫌我弄的疼就找别人处理去。”
　　卡伦说着松开手，板着脸，对付病人，医生还是有一套的。
　　“好好好！”
　　周至寒呲牙咧嘴，深吸口气，他知道找别人清理创口只会更痛，卡伦已经做到最轻柔了，他只是借机看看她的反应而已。
　　卡伦重新拿回镊子夹起酒精棉花，板着脸，声音冰冷而职业：“我会很快处理好。”
　　看着卡伦金黄色长发下修长而白皙的脖颈，她身上还穿着自己宽大的衬衫，弯着腰，脖子太细把衣领衬托的非常开阔。
　　好风景若隐若现。
　　微微晃动的灯光衬托出左右阴影，看的周至寒脱口而出：“好美。”
　　“什么好美？”卡伦刚说完，立刻知道他在看什么，故作不知，冷着脸，“乱动只能是多受罪，不许乱动。”
　　“好！我保证不乱动……”
　　卡伦的脸腾一下红了，低着头让长发遮住脸不让他看见，心说，这坏蛋想把这句话变成口头禅吗，她心猿意马，一不小心手上力气使大，周至寒大声惨叫，直叫报应来的好快……
　　“至寒！”过了一会儿包扎完毕，卡伦把药箱盖上，然后看着周至寒，“我看你们这边缺少医生，要不，我跟舅舅说，我到你们这儿来工作，你要不要？”
　　“好啊好啊！”周至寒连连点头，对此他求之不得，“要要要！”
　　“不过……”卡伦欲言又止。
　　“不过什么？”
　　周至寒伸手抓住卡伦的手，然后有又呲牙咧嘴的放开。
　　卡伦微微一笑：“我怕菲娅丝·克莉丝泰勒少尉会不同意。”
　　周至寒顿时语塞，他没想到卡伦会如此直接。
　　西方的大多数女孩子对于爱情，果然是很勇敢，也很直接。
　　“我知道菲娅丝·克莉丝泰勒很喜欢你，我看的出来。”卡伦补充完，然后静静地看着周至寒，这也是她要求来这里的原因。
　　“但我只爱你卡伦，这你是知道的。”周至寒轻轻拥住卡伦，真情流露，“你是我来到这个世界上第一个深爱着的女孩，这一生我都会爱你不变。”
　　这句话周至寒好熟悉，他好像在哪说过，不过这次是发自内心的。
　　“如果有一天，你回到中国，我怎么办？”卡伦幽幽问道。
　　闻着从卡伦衣领里飘出的气息，周至寒没有说话。
　　他是不可能留在英国的，虽然只要他答应留下来，立刻就是少将的军衔，一时间位子、票子、女子就全有了。
　　伦敦保卫战即将开始，以他的能力，到二战结束后，做到上将都不是问题，因为英国需要他，盟军需要他。
　　就比如德国空军的阿道夫.加兰德，目前刚刚升为少校，在德国投降时已经是中将了，以他周至寒的能力，到战争结束后成为上将完全没有问题。
　　到目前为止，他在敦刻尔克的战绩绝对不止50架，伦敦保卫战后，他将是世界上第一个突破100架战绩的王牌飞行员，那时候盟军不把他当做至宝才怪。
　　二战中，得空军者得天下这个道理谁都知道，他的存在，至少可以让任何一个国家的空军有一个质的飞跃，这是当下任何一个飞行员都达不到的高度。
　　但，中国更需要他，他的心只在中国。
　　也许，可以带卡伦回中国呢？
　　还有，卡伦愿意去中国吗？
　　但随即又想，卡伦是不能带回去的，中国的抗日战场上充满很多不确定因素，他不会让卡伦身处很多意想不到的危险中。
　　见周至寒没有回答自己，卡伦也没有再问，反而把他拥的更紧，就好像害怕他会突然离开似的。
　　过了一会，卡伦松开周至寒，嘴角甜出蜜来，柔声问道：“至寒，你饿不饿，我去餐厅给你做点吃的？”
　　卡伦这样一说，周至寒真的觉得有点饿了，看着灯光下娇媚万千的卡伦：“你的眼睛真美，人，更美。”说完露出白森森的牙齿，做出一副大灰狼的模样。
　　卡伦的眼睛里立刻升起了地中海般的淡雾，这个英俊的东方男子让她为爱不顾一切，宁愿抛弃条件优越的后方医院，而跑到这简陋的机场医务室。
　　“应该有吃的，303、304中队回来，餐厅肯定为他们准备好了。”
　　“哦！卡伦，你等我一下，我去餐厅拿点米饭过来，给你炒一个蛋炒饭，保证比你们英国大厨做的好吃。”
　　很快，周至寒从餐厅里拿回来米饭和鸡蛋等各种佐料，亲手做了两碗蛋炒饭。
　　“至寒，”卡伦看着桌子上的两碗蛋炒饭，湛蓝色的大眼睛在灯光底下温柔如平静的海面，“你们中国都有什么好吃的？”
　　“好吃的可多呢，东坡肉，狮子头，麻婆豆腐，过桥米线，火锅，各种小吃，数都数不清，特别是我家乡的豆花最是鲜美可口，放上一小撮淡黄色小虾米丢在白嫩的豆花上，撒点翠绿的小葱加香菜，再舀两小勺密兑的汤料往上一泼，要两根喷香滚热的油条，一块沾满芝麻的大饼，那绝对是人间美味。”说着，周至寒狠狠地咽了几口唾沫。
　　“哎！”卡伦双手放在桌子上，下巴垫上去，微微歪着头，眨着大眼睛，俏皮中带着妩媚和坚定，“要不，我跟你去中国？去尝尝你家乡的美食？”
　　周至寒的内心再次升起一股温暖，他从未如此激动过：“卡伦……”
　　6月3日。
　　早晨8点。
　　吃好卡伦做的早饭，周至寒自己驾驶一架德克萨斯人飞往本特利修道院。
　　今天的会议就在修道院的一个小会议室内召开，加上几名内阁成员与会者一共十几个人，周至寒的级别最低，而且整个会议室里只有周至寒一个外国人，法国，荷兰，比利时的将军们这次都没有参加，这也说明了内阁成员对他极其看重。
　　会议由派克少将主持，他没有过多的客套话，上来就直奔主题：“自发电机行动实施以来到当下，盟军共从敦刻尔克撤离33万士兵，其中英国远征军21多万人，法军12多万人，这是战争史上空前的渡海大撤退。
　　这是一个奇迹。
　　目前，还有5万法军和8000多英军留在敦刻尔克。
　　这8天以来，英军共损失262架飞机和260名空勤人员，其中战斗机损失210架，加上在德国突袭法国的头三天损失的232架战斗机，我们共损失498架战机482名空勤人员。
　　当下整个英国，所有战斗机加在一起只有427架，备用战斗机仅有28架。而我们的飞行员人数更是锐减，一线飞行员连300人都不到，这是对我们最不利的现状，飞机可以制造，但飞行员短期内很难补齐。”
　　周至寒暗想，今天的会议，是不是要提前终止敦刻尔克撤退？
　　果然，内阁成员，空军大臣接着说道：“经过慎重考虑，内阁决定，从今天早晨开始，逐渐减少派往敦刻尔克的飞机的次数和数量，白天大型舰船也不再前往敦刻尔克，到明天早晨8点钟，敦刻尔克计划终止。”
　　“如果撤退终止，还剩下的士兵怎么办？”一名陆军上将问道，很显然他知道了内阁的意思，准备抛弃剩下的军人，“现在还有8000多名英国士兵在海滩奋战，如果我们就这样丢下他们，怎么对国内的民众交代？”
　　“我们会在今天天黑以后，再一次派出所有舰船，尽量在明天早晨8点钟之前，把更多的士兵撤退回英国本土。”
　　空军大臣看着那位陆军上将，然后再次环顾众人：
　　“这次大撤退虽然带回了33万士兵，但空军也因此付出了惨重的代价，如果继续派战斗机前往敦刻尔克，不出三天，我们的战斗机的数量，将会锐减到连维护英国本土的安全都不够。万一德国空军不再攻打法国，而是对英伦三岛发起突然打击，我们怎么办？”
　　周至寒内心咯噔一下，真现实，现实版的丢车保帅让法国把德国人继续拖住，给英国以喘气的时机，虽然不够光明磊落，但为了国家利益可能换了谁都会这样做。
　　国与国之间只有永远的利益，没有永远的朋友，为了自己的祖国没有人会大公无私。
　　一直没有说话的丘吉尔首相手中夹着雪茄，缓缓说道：“诸位，有战争就会有取舍，现在开始考虑我们国土的安全吧！”
　　既然首相都这样说了，那就说明这件事，内阁成员早已经定了下来无法更改，大撤退明天早晨确定终止。
　　周至寒暗想，果然是6月4日，敦刻尔克大撤退落下帷幕。
　　休.道丁上将站起身：“最近，德国空军频繁派出侦察机，飞到我国海岸线，刺探我皇家空军的虚实，由此可见德国空军有侵犯我国之企图。
　　为了让德国空军知道我们还有实力让他们折戟沉沙，所以明天早晨，皇家空军将一次出动80架战斗机，前往敦刻尔克掩护最后的撤退，本次出战，将由全英国最优秀的80名飞行员组成，狠狠地打击德国空军，让他们不敢轻易进犯我国土。
　　这次出战，将由盟国军团总指挥周至寒上校带队，早晨五点半出发，天亮之前到达敦刻尔克上空，此时，正好是德国昼间战斗机接替夜战战斗机的时候，我们一定要狠狠的教训一下德国佬。
　　但是，八点钟之前，所有战机必须返航。”
　　周至寒站起身：“是。将军！保证完成任务！”
　　丘吉尔首相站起身来，微笑着示意周至寒坐下，环顾众人，缓缓说道：“这次敦刻尔克奇迹，周上校多次立了大功，奇功，一个人击落50多架德国战机，让德国飞行员闻风丧胆。可以说，他是我们大英帝国皇家空军定海神针般的存在，只要有他出现的地方，我们的飞行员就有必胜的信心，所以我们内阁一致决定，自今天起，任命周上校担任皇家空军总教官之职。”
　　周至寒一愣，连忙站了起来，他是来英国做教官的，虽然他想让更多人知道中国，想让中国在以后获得更多的国际话语权，得到更多的援助，但从未想过要做英国皇家空军的总教官：“首相阁下，我……”
　　“你就不要谦虚推辞了，周总教官！”丘吉尔首相伸出宽大的手掌，轻轻上下摆，再次示意周至寒坐下，“你的空战技术以及你的执教经验，远在所有盟军飞行教官之上，在此所有盟国生死存亡之际，任命你做英国皇家空军总教官，就是希望你能给我们的空军带来全新的战术。还有，你从现在起，拥有少将的权利和待遇，并且随时可以打通我的电话。”
　　“是。首相先生！我将尽全力做到不辱使命！”
　　周至寒知道无法推辞，站起来向在场的所有人敬了一个军礼。
　　他能坐上这个位置，就能让更多的人知道中国的抗日决心，让中国取得世界的同情，获得更多的抗战支援，而且他知道，接下来中国会组成远征军，和英军结为同盟，共同对日本作战。
　　这是一个宣传抗击日寇，坚韧不拔的中国人民的大好机会。
　　会间休息，休.道丁上将邀请周至寒一起出去散步，交换了一下对当前局势的看法，然后休.道丁上将突然停下脚步，问道：“卡伦给我打电话，想要去你那里工作，你觉得她怎么样？”

三百三十三 势在必行的战争
　　“卡伦医生人很好，医术精湛！欢迎她到我们那里工作。”
　　周至寒答非所问，但很官方，他还没脸皮厚到能直接对道丁说深爱卡伦。
　　道丁笑了笑：“年轻人，有没有想过永远留在英国？在这里，你可以大展身手，前途无量。”
　　“坦白的说，目前我没有想过留在英国，因为我的祖国正饱受战争带来的苦难，每一个人都该为祖国而战！”
　　周至寒拒绝的很干脆，在这件事上不能含糊，他现在最怕的就是英国空军不肯放他回去。
　　道丁上将从周至寒眼中看到执着，便不经意地跳过此事：“嗯！中国抗战的确是到了关键的时刻，我知道，日本有一种新式战机出现，给中国空军带来很大的麻烦，我听苏联人说，日军这款叫做零式的战斗机性能非常卓越，当前中国还没战斗机可以与之匹敌。”
　　道丁的消息很准确，周至寒点点头：“我来英国之前，零式战斗机已经进入中国，当时还没有投入实战，不过我对这款战机也略知一二，当前能够与之匹敌的，应该只有喷火和梅塞施密特这两大当世名机。”
　　周至寒曾经飞过零式战斗机，零式战斗机的综合实战能力，比不上英国的喷火和德国的梅塞斯密特。
　　这款战机之所以被很多人神话，是因为它在中国的战场上所向匹敌，无论是早期支援中国的苏联空军，还是早期的飞虎队，都吃尽了零式战斗机的苦头，所以对这款战斗机的能力有所夸大。
　　人们在败给对手后，总会夸大对手的实力。
　　日本偷袭珍珠港之后，零式战斗机和喷火曾经在中国的战场上交过手并占据上风，很大一部分原因是因为在抗日战争初期，中国的王牌飞行员损失殆尽，年轻飞行员难堪大任。
　　实际上无论是早期支援中国的苏联，还是早期的飞虎队，他们飞行员的实力都算一般，所以喷火在他们的手中带给零式战斗机也算正常。
　　如果中国早期的四大天王能拥有喷火战斗机，打败零式易如反掌。
　　可惜的是，在战争初期寡不敌众，中国四大天王过早陨落。
　　还有一个最主要的原因，日本航空队从他的盟友德国那里知道怎么对付喷火的办法，而对于零式战斗机，当时的盟国知道的少之又少，再加上日本飞行员战术运用有误，所以早期的喷火败在零式手下也很正常。
　　其实每一款战斗机，都有它的优势和缺点，比如喷火和梅塞施密特。
　　到了战争中期，双方飞行员都知道对方这款战机的优势与劣势，这时候拼的就是飞行员的实力了。
　　在二战期间，德国飞行员的实力冠绝世界，所以在两款战斗机性能相当的情况下，梅塞施密特笑傲世界，而喷火的战绩则相形见拙。
　　就比如当下，喷火和梅塞施密特的性能旗鼓相当，那就看双方飞行员的实力了。
　　周至寒早就想用喷火打零式，心想，这时候如果我在国内，我一定要把零式战斗机打出翔来，可现在正是用人之际，英国不可能放他回去，而伦敦保卫战结束，要到11月了。
　　听周至寒夸喷火为当世名机，道丁上将连连点头，喷火配得上这一荣誉：“那架被你击落掉入水里的梅塞施密特，后被皇家海军打捞上岸，现已得到很好的修复，等大撤退落下帷幕，我们把它拿过来，好好研究一下，这是你的功劳，研究的时候会有很多专家，到时候你要全程参与。”
　　周至寒求之不得：“是。将军！”
　　会议继续。
　　敦刻尔克大撤退的终止时间已定，接下来就是讨论撤退后，德国空军的下一步动向。
　　很多人认为，德国空军会立刻进攻英国本土，因为这些天，德国空军频繁派出侦察机，侦查英国本土的防空布置，很明显，这是为进攻英伦三岛做的准备。
　　道丁上将叼着烟斗，站在小型地图前：“德国空军看上去很强势，实际上他们也疲惫到了极点。
　　自从闪击波兰到现在，德军的前线战斗机部队没有得到过休息，飞行员疲劳的最终结果就是频繁出现非战斗性减员。
　　最近我军撤退速度加快，而德国战斗机的出勤率明显减少，这是闪电战导致他们的弹药和燃油不足的直接表现。
　　实际上在于和皇家空军的交战中，德国的飞机损失量并不比我们的少，特别是轰炸机，在我军飓风和喷火的打击下损失严重。
　　德军可以对波兰，荷兰，比利时，法国发起闪电战，但对我们英国无法实施闪电战，英吉利海峡就是他们一道无法逾越的天堑，德军另一大利器机械部队，在海峡面前也威力全无。
　　英吉利海峡也是我们的天然屏障，德国人想要入侵英国，必须首先要战胜英国空军，英吉利海峡的存在，可以让我们有更多的时间和足够的力量，来对付德国空军。
　　目前，法国空军实力还在，依然在战斗，不解决掉法国空军，希特勒不会贸然进攻英伦三岛。
　　供给是德军一个最大难题，他们战线拉的太长，后方供给很吃力，敦科尔克撤退结束后，德国空军肯定会集中力量先击溃法国空军，以他们的实力，孤军奋战的法国空军很快就会失去战斗力。
　　我认为，在占领法国后，德军会休整一段时间，等他们的大批战斗机进驻法国海边的各大机场，一切准备就绪，就会对英国发动战争。”
　　道丁上将分析的很到位，与会者大多纷纷点头，现在只能把所有希望寄托在法国人身上，法国坚持的越久，英国才能有时间恢复在法国战场上损失的力量。
　　英国远征军在法国战场损失的不仅仅是人员，战斗机和各种火炮、坦克、枪支、弹药，汽车的损失非常严重，这次大撤退，所有的重型武器全部丢弃在了敦刻尔克码头，部分被炸毁，更多的落入德国人的手中，武器的缺失，国内需要很长时间来弥补。
　　在提到武器的时候，所有人再一次看到了飞行员的匮乏。
　　在场的都是战略家，知道如道丁上将所说，一旦德国发动对英伦三岛的进攻，强大的德国空军肯定会是先锋，只有打通空中走廊，德军地面部队才能进入英国本土。
　　也就是说，只要能够阻止住德国空军前进的翅膀，就能够打赢这一场势在必行的战争。
　　所以当前当务之急，是迅速培养出一批优秀的飞行员，补充到个战斗机中队，这个艰巨的任务就落到了总教官周至寒的身上。
　　周总教官的任务，就是带领英国所有的空军教官，在短时间内培养出大批优秀的飞行员，这对战胜德国空军至关重要。
　　同时，战时内阁一致决定，从现在开始，集全国的力量，迅速生产出更多的战斗机，以抵挡德国空军必然会发起的进攻。

三百三十四 最强80人
　　中午前会议结束，在空军总部吃好中饭后，周至寒前往机场，准备驾驶他的德克萨斯人回到布莱顿盟军基地。
　　很多机场人员认识当下盟军第一王牌，远远跟他打招呼，周至寒非常礼貌的点头微笑，一些年轻的女军人，更是希望能够引起他的注意。
　　这男人一旦成了名，就是一个丑八怪也会引起女人的注意，更何况周至寒还是一个非常好看的“丑八怪”。
　　到了机场，昨天早晨就来到空军总部的菲娅丝·克莉丝泰勒少尉，已在这里等候多时，准备乘坐他的飞机一起回去。
　　远远看见周至寒朝教练机走来，克莉丝泰勒那迷人的眼睛里立刻起了波澜，这位年轻英俊的中国男子让她痴迷，虽然，在他和她之间还有一个卡伦的存在。
　　周至寒觉得，是时候告诉菲娅丝·克莉丝泰勒，他和卡伦的关系了，虽然她早已知道。
　　周至寒自己驾驶德克萨斯人，飞机稳稳起飞。
　　“卡伦回去了吗？”
　　克莉丝泰勒的卷发恰到好处的铺在胸口，把她的性感又增加几分，她没有戴飞行帽也没有穿飞行服，教练机飞得低不需要。
　　“没有。昨天晚上没有，现在不知道。”周至寒从后视镜里看了一眼克莉丝泰勒，不由得赞叹，外国女孩要么不漂亮，漂亮起来所有文字的形容都很无力，“哦，对了，卡伦可能会调到我们机场，你们两个好朋友又可以在一起工作了。”
　　“卡伦前天晚上已经跟我说过要来这里工作，她说搬来跟我住。”菲娅丝·克莉丝泰勒淡淡说道，把周至寒当做了空气。
　　估计是你邀请她跟你住的吧，周至寒嘴角不自觉地抽了几下：“我刚来英国的时候，是卡伦给我做个体检，她打针可真痛啊。”
　　周至寒说完，回头看了一眼克莉丝泰勒，她坐在后驾驶舱面带微笑，一副让周至寒继续说下去的表情。
　　“我现在回想起来，可能当时她为了引起我的注意，所以打针才那么用力，痛的我一个下午走路都龇牙咧嘴。”周至寒说着回头看见克莉丝泰勒撇嘴，于是干笑了几声，“哈哈，不过她真是引起了我的注意，经过我的不懈追求，成功博取她的芳心，现在已是我的女朋友了。”
　　好吧好吧，周至寒觉得说的话自己都不信，这段时间忙于作战，哪有时间不懈追求，于是坦白：“好吧，我和卡伦是一见钟情。”
　　这话说的已经非常明白了。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒没有说话，只是静静地看着窗外远处的白云，似乎没有听见周至寒说了什么。
　　回到布莱顿机场，克莉丝泰勒拎着包头也不回地离开。
　　望着克莉丝泰勒快步离开的身影，一时间周至寒内心五味杂陈，克莉丝泰勒对他的好他不是不知道。
　　回到住处，周至寒看见卡伦留下的字条，她要先回家一趟，过几天就回来。
　　下午四点，克莉丝泰勒敲门走进周至寒的机场办公室，冷着脸，甩下一份皇家空军下发的明天出战人员的名单后转身离开，留下一阵余香。
　　看着克莉丝泰勒的背影，周至寒心中再次升起一股歉意，他其实早就该告诉克莉丝泰勒的。
　　唉！
　　男人啊！
　　周至寒默默地用意念抽了自己两个耳光。
　　皇家空军送来的这份名单，是按照每一名出战飞行员的战绩排列。
　　排在第一名的是周至寒，另外303和304中队有四名飞行员进入这个大名单，他们分别是卡尔斯基，维托尔德.多尔巴诺维奇，祖巴赫，来自加拿大的约翰.肯特。
　　阿道夫.马伦上尉，约翰逊.艾伦中尉，阿尔.迪尔准尉也赫然在列。
　　还有英国皇家空军的单日之王，一天击落5架梅塞施密特的王牌飞行员，来自603喷火中队的布莱恩.卡布瑞中尉，他在一周之内击落了8架梅式，成为该中队王牌中的王牌，获得了皇家颁发的优异飞行十字勋章，当前风头正劲。
　　布莱恩.卡布瑞中尉曾经做过推销员，由于生在1918年，所以年龄有点偏大，差点因此错过了敦刻尔克之战。
　　另外一名大名鼎鼎的王牌飞行员，就是来自第74中队中队长，人称大力水手的马兰少校，他是皇家空军最优秀的战术家之一，号称战斗机司令部的莫尔德斯。
　　马兰曾经听过周至寒讲解四指编队，领悟能力极强，回去以后立刻在他的中队实施四指编队的战术。在敦刻尔克大撤退中，他的中队战绩优异，在整个盟军空军中排名第二，排名第一的是来自波兰的303中队。
　　还有第234中队的鲍勃.多伊中尉，他当前的战绩是7架，他技术精湛，狗斗能力极强，曾经以一敌二击落两架梅塞施密特，被队友称为不死鸟。
　　还有号称九条命的阿尔.迪尔少尉，他作战风格勇猛，敢打猛冲，在多次战斗中受伤，击落敌机6架，是位不折不扣的猛将。
　　看着手中名单，周至寒心里暗暗羡慕，英国皇家空军的飞行员虽然比不上德国飞行员，但因为有了喷火这个大杀器，也诞生了很多王牌。相比之下，中国那些真正的王牌飞行员们就显得非常悲壮，他们驾驶落后的战斗机，保卫祖国的蓝天，和日本人展开生死厮杀，到最后，都是因为战斗机的性能远远落后日寇而流干最后一滴英雄血，壮烈殉国！
　　周至寒不由得再一次感叹，如果当时，中国的王牌飞行员们能拥有喷火这样的战斗机，日寇航空兵算特么个屁。
　　这次出战，集结了英国皇家空军所有最优秀的飞行员，就是要在敦刻尔克战役结束之前，对德国空军发起一次凌厉攻势，让德国人知道，英国皇家空军有足够的能力，保卫英伦三岛的上空。
　　卡尔斯基，维托尔德.多尔巴诺维奇，祖巴赫和来自加拿大的约翰.肯特四个人知道自己出现在大名单里，都非常高兴。
　　能出现在这份大名单里意味着什么？
　　那就是荣誉！
　　祖巴赫认为，咱们盟国军团一下子派出五名王牌飞行员出战，这就是荣耀，他建议，今天晚上得好好庆祝一下。
　　周至寒觉得是该庆祝庆祝，也让所有人放松一下，明天早晨大撤退就将结束，除了明晨出战的五人，别的人可以开怀畅饮。
　　他没有把明天八点钟以后，敦刻尔克大撤退就将谢下大幕的消息说出去，这是军事机密。
　　虽然所有人都知道，一下子出最强80名飞行员肯定是一次超级行动，但没有人会往这是敦刻尔克最后一战上想。
　　6月4日。
　　凌晨5点20分，3架喷火战斗机和两架飓风战斗机从布莱顿机场起飞，在多佛尔港码头上空，和另外75架喷火和飓风汇合。
　　这次出战，周至寒仍然任总指挥。
　　为了方便统一指挥，这80架战斗机列装无线电共同频率，一致通话器。
　　每20架战机组成一个大型四指编队。
　　四个大编队分高、中、低空飞行，前后之间保持公里飞行距离。
　　周至寒带领一个四指编队飞在最后，保护机群的后半球安全。
　　为了做到突袭，编队关掉所有航灯，执行夜战飞行战术，前往敦刻尔克海域。

三百三十四 你有鹰眼吗
　　周至寒飞在空中，他能看见水面上的船只浩浩荡荡，都是赶往敦刻尔克海域，执行最后一次运兵任务的。
　　这一次，英国几乎是倾举国之海上力量，力争把还剩在海滩上的8000名英国远征士兵运回国内。
　　昨天的会议已经明确今日作战主题，必须把英国远征士兵全部撤回国内，至于敦刻尔克沙滩上的那些法国士兵，那就看这最后一次出动的运兵船上，还剩下多少位置了。
　　战争打到了这个地步，法军留在海滩上抵抗德军，可以为英军取得更多的撤退时间。
　　实际上，盟军已经看到了战争的走势，很多事情双方也心照不宣的执行，法国败局已定，英国已是当下盟国最后的救命稻草，即便是已经宣布投降的比利时，在投降的时候，也尽力拖延德军的进攻势头，为英国取得更多的时间。
　　留得英国的实力，欧洲大陆也许还有重见光明的那天，如果英国也被德军打败，整个欧洲大陆就只能全部陷入黑暗。
　　看着水面上络绎不绝驶往敦刻尔克的船只，周至寒内心一动，英国突然出动如此庞大的运输船队，德国人又不是傻子，他们肯定会有警觉。
　　“命令，编号1—40号飞行员继续执行当前编队战术。
　　当离目的地还有10公里时，从编号第41—60号的飞行员进入七千米高度飞行，编号第61—80号的飞行员进入八千米高度飞行，这40架战机都保持最低速度飞行，在离敦刻尔克3公里和6公里的空域盘旋，没有我的命令，不许出现。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　四个临时中队长回答。
　　周至寒布置好任务后，A214号喷火立刻脱离在后方压阵的四指编队，飞到前方，在编号1—40号飞行员组成的两个编队后方飞行。
　　昨天晚上皇家空军得到消息，今天德国空军的大部分兵力将被抽调南下进行“保拉”作战——抽调640架轰炸机，在460架战斗机的护航下，对巴黎周围的法国空军基地，航空工业目标发动大规模空袭。
　　所谓兵不厌诈，战争中多算赢少算输，谁把敌人当做傻子，谁就会输的一败涂地。
　　还有5公里，到就将达敦刻尔克上空，远处圣波尔炼油厂的大火还在燃烧，在白天的时候浓烟依然遮天蔽日，给所有赶往敦刻尔克的人指引目标。
　　可能德国人到现在都在后悔，当初为什么要派飞机轰炸这个炼油厂。
　　圣波尔炼油厂的大火，简直就是敦刻尔克盟军头顶的一道天然屏障，所有德国轰炸机不得不低空飞行轰炸目标，导致被盟军地面炮火击落的概率大大增加。
　　德军当初轰炸这个炼油厂，是为了引起盟军的恐慌被迫投降，没想到最后变成了盟军逃出敦刻尔克的一个有利因素。
　　今天的空中没有淡雾，东面的空中在几秒钟之前溢出微光，再过十几分钟，第一缕晨曦就将在出现东方天际。
　　只有周至寒能从远处看见，在敦刻尔克可在上空，英德双方有三十多架夜战战斗机在低空纠缠格斗，很显然德机依然是占据优势的一方，从法国战场到现在，德国空军始终牢牢占据制空权，大多数时间，盟军空军都是以少打多。
　　周至寒拉操纵杆，A214号喷火向空中爬升，命令：“1—20号战斗机编队依然保持三千米高度，飞行速度减慢至每小时330公里；21—40号战斗机编队升入五千米空中，首先进入敦刻尔克上空，先把那里17架德国的夜战Bf 110和Bf 109战斗机快速打掉，掩护夜战飓风撤出战场，并在沙滩上空布置空中防御。”
　　今天出战的把80架战斗机，一半飓风，一半喷火，这样的好处是可以组成高低搭配，威力比同一机型更大。
　　盟国军团的卡尔斯基，维托尔德.多尔巴诺维奇，祖巴赫，约翰.肯特四人在21—40号编队里，为了避嫌，周至寒必须让他们几个所在的编队先上。
　　大机群空战，没人愿意先进入战场，首先进入战场的，有可能会变成被围攻对象。
　　今天这80名飞行员个个都身经百战，战场经验丰富，德国飞行员不是傻子，说不准德国佬提前察觉到了英国的意图，早已布置好相应的对策也极有可能。
　　沙滩上盟军士兵数量日益减少，谁都知道大撤退已经进入倒计时。
　　前两天，盟军的撤兵速度有所减缓，今天撤兵舰船突然增加到历史最多，德国人如果没有警觉，对于盟军来说那才是可怕。
　　周至寒飞在高空观察战场上的一举一动，就目前来说，德国空军一切正常，似乎没有察觉到盟军的意图，但这反而令周至寒隐隐感到不安。
　　听说前方的战场上有17架德国夜战飞机，第21—40号编队里除了祖巴赫四人，另外16名英国皇家空军飞行员都暗想，这位来自中国的上校指挥官你是有夜眼还是你长了鹰眼？
　　现在距离敦刻尔克海滩上空还有6公里左右，你就能看见德军有17架夜战飞机？
　　这怎么可能？
　　当前空中稍有光线，从这里看向五公里之外，我们就像一个瞎子般什么也看不见，你就算是有鹰眼也很难看见五公里外的猎物啊！
　　是的，我们都知道你战绩彪炳，知到你天赋异禀，知道你是天才，知道你是我们所有人当中的第一王牌，可……这么远的距离……我不相信呐！
　　军令如山倒！
　　即便是不信，16名皇家空军飞行员还是坚决的执行总指挥的任务，20架飞机立刻进入五千米空中，向英德双方每天厮杀的空战现场飞去。
　　“1，2，3……6……9……10架夜战Bf 109，7架夜战Bf 110战斗机……哦……我的老天，果然是整整17架德机……”
　　“哦，上帝！果然是17架夜战德机，这位来自中国总指挥是怎么发现的？”
　　20架战斗机从空中俯冲而下，打了17架德国夜战飞机一个措手不及，立刻有4架夜战梅塞施密特被击中，其中2架坠毁在地面上爆炸，爆发出震耳的声音，火苗冲天，另外2架机身冒着火苗想要脱离战场，被夜战飓风追上击中，在半空爆炸，飞行员跳伞落入盟军阵地，剩下的德国夜战战斗机立刻四散逃跑，大骂英国佬是从地下突然钻出来的吗。
　　见自己人前来接管防御，夜战飓风立刻脱离战场，完成了他们最后一班岗。
　　就在4架夜战梅塞施密特被击中爆炸起火时，突然从西方的空中出现了30多架昼间梅式战斗机，他们占据高空优势，朝刚出现的20架飓风和喷火战斗机扑去。
　　——
　　感谢书友
　　陈糖Gaery
　　剑名好养活
　　1301466771751477248
　　木偶人
　　的打赏。

三百三十六 用兵之道
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，德国人果然有准备。
　　周至寒在空中把这一切看得清清楚楚，在梅塞施密特还是俯冲时就大声提醒盟军飞行员：“21—40号所有人不要惊慌，将战机的高度降到2600米以下，在低空跟他们缠斗，离地面低于3000米，梅塞斯密特就不敢俯冲，我们就用这办法逼德国佬下来。”
　　由于梅塞斯密特全部占据高空优势，如果让20名盟军飞行员执行向后翻滚破解梅式的俯冲，很有可能会被别的梅机捡漏。
　　在机动中改出的战斗机防护能力最差，最容易遭到攻击，飞行员在改出时视野受到限制，战机正在改出的状态中遭到攻击，很难做出有效防御机动。
　　听到指示，20名飞行员立刻执行，不慌不急的将战机的高度下降到2500米以下，现在他们已对这位总指挥心悦诚服，命令下达，立马照做。
　　这20人都是精英中的精英，他们当中至少有一半已经成为王牌，无论是单兵实力还是团队作战能力都很强。
　　果然，30架梅塞施密特俯冲到了3000米高度，便开始改出机头。
　　德国空军技术部给出梅机俯冲的安全数据是3500米，离地面高度低于3000米，战机有坠落危险，因为梅塞施密特从高空俯冲下来积累的能量巨大，操纵杆异常沉重不但很难改出，还有拉不动杆的大几率出现，方向舵的灵敏度也会大打折扣，战机在俯冲中一旦改不出，便逃不脱坠毁的命运。
　　梅塞施密特从空中俯冲下来速度可以达到惊人的610公里，在低于3000米的高度，八成以上飞行员无法将战机改出。
　　战术奏效！
　　见梅塞斯密特从俯冲中改出，21—40号编队另外16人立刻对这位总指挥佩服的五体投地，只是一个简单的下降高度，就轻易破坏掉梅塞施密特的俯冲，这就等于让梅塞施密特的性能打了个不小的折扣。
　　哦，对了，还有那个反向翻滚破解梅塞施米特俯冲的办法，救了很多盟军飞行员的命，据听说也是这位中国人发明的。
　　他是上帝送给我们的天使吗。
　　30架梅塞施密特如果愿意在空中盘旋一天，盟军飞行员也乐意奉陪。
　　所以在俯冲中改出后，郁闷的30名德国飞行员立刻推杆，准备进入3000米高度以下战斗，可恶狡猾的英国佬可以在低空盘旋到油量用尽，但他们不可以。
　　此时东方天空逐渐放亮，海平面上出现圆形光晕，四周的云朵变成了暗红色，海水的颜色暗紫，太阳就要跳上海面，从英吉利海峡赶过来的船只越聚越多。
　　在空军以及地面炮火的保护下，一两个小时前就排队进入海里的英国士兵们首先开始登船。
　　士兵们似乎嗅到了今天将是他们最后的离开机会，很多人争先恐后地跳入冰冷的令人窒息的海水里，朝深海区的舰船游去，水面上布满盟军士兵的尸体和各种各样的战争垃圾，士兵们每前进一步都要推开同伴残缺的、被海水几乎浸泡成圆形的尸体，无论是体力还是心力，都得付出很大的代价。
　　几万名法国士兵在外围拼死抵抗德国军队猛烈的进攻，英国人是来帮忙的，就是撤退也只能让英国人先撤，为了法兰西最后的尊严，他们必须死战，为英国人留下生机。
　　在战役的最后关键时刻，很多法国士兵在最后关头发起了死亡反击，他们高呼法兰西万岁，抱着上了刺刀的步枪，拼死向德军阵地发起集体冲击，来抹去他们在这段时间里所遭受到的屈辱。
　　其中，法军的第137步兵团第1营，他们此前面对古德里安的装甲部队，一直坚守在布而堡，打到最后只剩下50人被德军包围，于是他们怀抱上了刺刀的步枪，高呼法兰西万岁，跳出战壕，集体向德军的装甲部队冲锋，几分钟后，全军覆没。
　　忽然，30名梅塞施密特飞行员的耳朵里，传来第JG52联队第6大队指挥官莫尔哈特.冯.贝内克少校急促的声音：“见鬼，所有人立刻向四周散开，空中有英国战机，所有人立刻向四周散开，英国佬正在俯冲。第51，52中队报告你们的位置，为什么到现在还没有进入指定的攻击位置？”
　　不用指挥官说第二遍，30个德军飞行员立刻向四周散开，他们已经看见了从空中俯冲而下的喷火和飓风战斗机的炮口杀气腾腾，很多人忍不住大骂，帝国空中战斗机群的反应，为什么每次都落后英国佬。
　　周至寒驾驶A214号喷火在一万米空中，把方圆30公里之内的空域观察的清清楚楚。
　　除了背对英吉利海峡这侧之外，另外三面都有德军轰炸机向这里飞来，黑压压的至少得有一百多架，德国人嗅到大撤退的落幕，大举进攻，看样子他们留给盟军的“情报”是假的。
　　周至寒暗自有些担忧起来，因为在大批轰炸机群身后，有几个梅塞施密特战斗机群也正在朝这里赶来，前天与他们交过手的JG52联队的第9、21两个中队离此还有几公里，JG51联队的两个中队在也在向这里赶来，离此大约10公里。
　　在15公里之外，是大名鼎鼎的秃鹰军团，至少得有60架战机。说不定那个如日中天的小胡子阿道夫.加兰德少校就在其中。
　　德国人是有备而来，他们肯定已经获知，今天将有大批英国运兵船前往敦刻尔克，应该已经从中看出端倪。
　　要命的是，盟军的情报出现失误，大部分战斗机和飞行员都处于休整状态。
　　所以，周至寒命令，第1—10号战斗机出动，趁大量德机还没赶到之前打一波高空俯冲，配合低空的20架战斗机，先把这30架梅塞施密特给打垮。第11—20号战斗机继续在空中熄火盘旋，没有得到命令不得进入战场。
　　周至寒的用兵之法，就是在没有确定对方打出最后一张牌的情况下，他的手里始终得保留有一张牌可以打。
　　面对四散开来的梅塞施密特，在五千米空中俯冲而下的喷火和飓风立刻占据优势，在俯冲中打掉了2架散开稍慢的梅机。
　　梅塞施密特的飞行员感到无比郁闷，以前这种俯冲战术是德国空军的拿手好戏，怎么英国佬运用起来也如此娴熟？
　　刚才在低空盘旋躲避梅塞斯密特，回旋能力优良的飓风立即做出反应，拉杆跟上，趁机紧紧咬住几架慌乱的梅式不放，让从空中俯冲的喷火一打一个准，转眼之间又干掉了3架。
　　接着，喷火战斗机投桃报李，把两架梅塞施密特赶到了飓风面前送还人情，飓风战斗机立刻收下大礼，两名可怜的德国飞行员跳伞逃生，却被自己战机爆炸产生的弹片击中降落伞，就像炮弹般狠狠砸在地面上，变成两堆血肉模糊。
　　果然，好的战术，在好的飞行员手中效果也非常好。
　　在喷火和飓风的高低搭配打击，剩下的梅机再无斗志，却又不敢在没接到命令的情况下脱离战场，只能加速朝四周逃窜，等待支援。
　　30架盟军战机得理不饶人，立刻跟上紧咬，有总指挥在空中监视敌情，他们可以大胆的放手进攻。

三百三十七 立体攻势
　　见梅塞施密特快速向四周散开，周至寒命令30架战斗机不要继续追赶，收缩阵容，先组成Lufber circle 防御阵型求稳，别中了德国佬的调虎离山诡计，四散追敌后反被敌包围。
　　听到命令，所有战斗机立刻收缩回防，组成立体的Lufber circle 防御阵型，守护在沙滩上空。
　　周至寒知道，皇家空军总部震慑德军的计划已无法实施，德国空军南下“保拉”作战可能是一个假情报，或者是德军并没有派出大部分的兵力南下执行“保拉”作战。
　　目前只能改变作战计划，有主动进攻变成主动防守。
　　周至寒现在只希望，海面上盟军的舰船能把这一消息发回国内，皇家空军总部迅速派战斗机前来援助。
　　想到昨天晚上让303、304没有出战任务的飞行员喝酒狂欢，周至寒觉得自己还不够成熟。
　　“呜……”
　　德国空军的斯图卡轰炸机尖叫着从空中陆续出现，他们一改往日主要轰炸沙滩上盟军的作战方案，全力进攻撤兵舰船和从岸边延伸到深水区的一排排盟军士兵。
　　紧接着，四十多架跟在斯图卡轰炸机身后飞行的毁灭者Bf 110战斗出现在斯图卡的上方做近距离火力支援。
　　这些毁灭者机腹部和机翼上都挂载了炸弹，他们既可以对地对海发起轰炸，也可以在空中为死神提供火力支撑。
　　而在毁灭者的上方，则是JG52联队第51，52中队的梅式Bf 109战斗机，一个个黄色机鼻从高空出现，俯视大地，骄傲到不可一世，冷冽的炮口在初升的阳光下杀气腾腾，它们的出现，立刻让德国的战斗轰炸机部队呈现出立体的进攻方阵。
　　在毁灭者和艾米丽的强力支持下，死神斯图卡开始调整，准备投弹，这些轰炸机腹部有十个挂载点，每个点上可以挂载一个50公斤的炸弹。
　　一旦让一百多架死神从容投弹，这一片海域上的舰船就会遭到灭顶打击。
　　周至寒倒吸一口冷气，阿道夫.加兰德果然厉害，短短的时间内，就让德国空军的作战实力提高了一个等级，形成了立体作战阵容，以死神为支点，对盟国舰船发起狂轰滥炸，Bf 110毁灭者为死神提供近距离火力支撑，梅塞施密特实施高空拦截，空中三位一体作战打击初步形成。
　　很显然，所有盟军飞行员从来没有见过这种三位一体的作战体系，都被吓了一跳，他们第一次见到都不知该如何破解，现在只能等总指挥作出应对办法。
　　周至寒对此也一时束手无策，强大的德国空军不是日本航空队可以比拟，突然亮出这几乎跨时代的阵容，让他有点措手不及。
　　更何况德国空军战机的数量是英军的三倍以上，三位一体的阵容庞大而且很有深度和弹性，低，中，高空互相提供火力支撑，自己应对方式稍有出错，搞不好盟军的80个精英就有可能全军覆没。
　　周至寒没有察觉自己的额头出汗，他目光凛冽，看向远方，内心一动，也就是说阿道夫.加兰德肯定坐镇在高空指挥。
　　找到阿道夫.加兰德，并击落他，瓦解他发明的空中三位一体打击阵型。
　　周至寒四处寻找阿道夫.加兰德，但敌机从四面八方涌来太多，一时半会找不到小胡子。
　　“砰砰砰……”
　　此时英国舰队也发现了来袭的德国轰炸机，护航军舰上的高射炮立刻以密集的防御火力射向空中，炮弹爆炸的云烟在死神轰炸机的四周绽放出朵朵烟花，在空中耀眼夺目。
　　“突突突……”
　　沙滩四周，盟军的防空机炮阵地也密集开火，在空中爆发出一团团火光。
　　见援军到来，刚才四散逃开的23架梅塞施密特立刻展开反击，进攻组成Lufber circle 防御阵型的30架喷火和飓风。
　　紧接着，第51中队，52中队的梅塞施密特从空中杀到，立刻对盟军的防空机炮阵地和舰船的防空火炮展开火力压制，他们的机炮所到之处，必定引来一阵腥风血雨，特别是在海里排队等候登船的士兵，在梅塞施密特的一个俯冲下，海面上就会留下一道数百米远的长形血浪。
　　等候登船的士兵们已经麻木，能登上舰船就有生的希望，留下来要么变成死尸，要么变成德国人的俘虏成为行尸走肉。
　　成功压制住地面炮火，第51和52中队分出十几架战斗机，协助最先出现的23架梅塞施密特围攻30架喷火和飓风。
　　周至寒在高空中观看下方的战斗，脑海中不断寻求对策。
　　30架皇家战斗机陷入苦战。
　　在5公里外，JG52联队的第9、21两个中队按兵不动，这两个中队人员不满，只有20架战机不到，但他们一直按兵不动，作为机动部队，随时准备支援各处战场。
　　忽然，JG51联队的两个中队分兵两处，一左一右朝沙滩方向包抄过来，很明显德国的指挥官知道皇家空军肯定有后备力量没有出现，这两个中队就是抄后路，逼迫英军亮出所有家底来了。
　　在10公里外，秃鹰军团的60架战斗机也是在高空里盘旋，按兵不动，阿道夫.加兰德应该就在其中，始终没有露面。
　　周至寒后背几乎被汗水湿透，德国空军一百多架死神斯图卡，四十多架Bf110毁灭者，再加上一百四十多架不可一世的Bf 109梅塞施密特，这让他的八十架战斗机怎么打。
　　“1—15号战斗机从Lufber circle 防御阵型脱离，前去进攻德国人的斯图卡轰炸机，记住你们只是佯攻，我们就是要吸引空中的梅塞施密特下来，把毁灭者暴露出来。
　　然后41—50号战斗机从空中俯冲进攻毁灭者，快速打下几架Bf 110毁灭者，破坏它们对斯图卡轰炸机的火力支撑。
　　德军第51和52中肯定会围攻第41—50号战斗机，你们立刻组成Lufber circle 防御阵型，只守不攻。
　　这样，可以将我们的地面防空炮火是释放出来，对斯图卡轰炸机造成威胁，我们的目的就是把空中JG52联队的第9、21两个中队其中之一吸引下来。
　　当第41—50号战斗机遭到围攻，第51号—60号战斗机立刻出现，进攻全力死神斯图卡，把JG52联队的另一个中队也引下来。
　　你们这已经出现的50架战斗机，必须死战，等我想办法找出敌人的主帅并击落他，破了这立体的进攻阵法。
　　剩下的30架战斗机依然埋伏在空中，没有我的命令不许轻举妄动，因为我们的最大对手秃鹰军团就在不远处虎视眈眈。
　　我判断，当他们认为我们所有兵力尽出后，就会从高空杀下。”
　　“是！”
　　几名中队长立刻回答。
　　所有飞行员直到现在才知道事态的严重，他们没想到，在这几乎能够一眼望穿的天空里，居然隐藏着近百架梅塞施密特，真是太不可思议了。

三百三十八 小绵羊
　　在地面上观看战斗机是个庞然大物，实际上到了博大无边的空中，几公里外看过去，战斗机只是蚊蝇大小，空中随便飘着的几块云朵，都可以躲藏十几架战斗机，周至寒之所以能够看见远处的敌机，那是因为他是一个穿越者。
　　此时，英国空军在空中背对着太阳躲在云层后面，德国空军根本发现不了，周至寒的透明飞行头盔能把德军每一架飞机的位置解读的清清楚楚。
　　在二战时期的空中战场，提早发现敌人是空战的第一制胜法宝，周至寒发现了德国空军在空中的力量惊人，但德国指挥官不知道这片空中有多少架英国飞机，所以阿道夫.加兰德的秃鹰军团一直按兵不动，是为后手。
　　英国空军首先求变。
　　1—15号战斗机坚决执行总教官的命令，立刻从Lufber circle 防御阵型脱离，往深水区飞去，意图非常明显，就是进攻德国人的斯图卡轰炸机，保护水面舰船。
　　剩下的战斗机收缩防御阵型，对抗三十多架梅塞施密特，并死死拖住对手不让他们离开。
　　立刻，在Bf 110战斗机上方的梅塞施密特立刻翻滚着从两侧扑了下来，驱逐1—15号英国战斗机。
　　喷火和飓风做向后翻滚机动，摆脱梅赛施密特的中空小角度俯冲后，利用自己平面格斗时的小半径转弯优势，和梅式在低空缠斗，不让他们回到Bf 110战斗机的上方组成立体进攻方阵。
　　这一变化，果然引起连锁反应，41—50号战斗机抓住机会从空中俯冲，在快接近进毁灭者时，迅速90度向下翻转，滚到了毁灭者Bf 110的腹部下侧后置机枪手火力掌控不到的地方，兔起鹘落间就干掉了3架，另外2架受伤冒着滚滚浓烟退出战场，没飞多远就被盟军的地面炮火击落。
　　这一倏然变化，把剩下的Bf 110毁灭者吓得四散开来，他们最害怕的就是腹部下方遭到攻击，很显然只是一分钟不到的时间就有几个同伴或殒命或跳伞吓坏了他们，并在四散时不停的咒骂，空中那些该死的护航战斗机，为什么还没有到达。
　　低空飞行的斯图卡轰炸机的火力支撑遭到破坏，整个立体进攻体系被破掉，没有战斗机压制的英军地面炮火和舰船上的各种火炮立刻发起还击，逼迫死神只能往空中拉升，投放炸弹的准确度骤然下降。
　　果然，德军第51中队和52中队只能分出大部分兵力，围攻第41—50号战斗机，空战场面转瞬陷入混乱，所有英国飞机不和梅塞施密特缠斗，而是主动寻找机会进攻死神斯图卡，虽然这样做容易被敌机咬住尾巴，但英军飞行员非常聪明，每当快要被梅塞施密特咬死的时候，他们就往英军舰船飞去，于是舰船上的水手们非常有默契的万弹齐发，拦截住从后面追来的梅塞施密特解。
　　英国海军懂得唇亡齿寒这个道理，每当有英国飞机被梅塞施密特逼的走投无路前来寻求帮助时，水手们便毫不吝惜弹药全力配合打阻击。
　　看着占据优势的梅塞施密特和毁灭者一时半会儿拿不下战机数量处于劣势的英国皇家空军，JG52联队的第9、21两个中队坐不住了，终于加入战场。
　　第41—50号战斗机遭到围攻，其中一架被击落，飞行员来不及跳伞，飞机就一头扎进水里，四周的盟国士兵纷纷上前搭救。
　　英国皇家空军处于绝对劣势，接连又有几架战斗机被击中，幸亏有大批舰船上的炮火提供火力支援，剩下的飞行员都咬牙坚持，四面八方都是敌机，就算想逃也很难逃出去，所有飞行员现在算是看出来了，德国人所谓的南下“保拉”行动就是一个假情报，为的就是诱惑英国战机前来被围歼。
　　敦刻尔克战役即将结束，德国人又不是傻子，皇家空军这次是上当中计了。
　　见己方40架战斗机快要坚持不住，第51号—60号战斗机从空中出现，进攻全力死神斯图卡，减轻被围攻同伴的压力。
　　空战场面混乱火爆，空中到处都是着飞舞乱跳的子弹，德军的三位一体进攻被完全打乱，但他们仗着机群庞大，依然牢牢占据着空中优势。
　　斯图卡轰炸机继续尖叫着投弹，每一颗炮弹落在密集的人群中，都会掀起一阵腥风血雨，它的尖叫声就像是死神的镰刀，在海滩上无情收割着盟军的士兵。
　　盟军已没有退路，所有士兵都知道今天是最后的逃离日，面对德国空军强大的机群，居然毫不惧色，沙滩上的士兵拼死抵抗，等待登船的士兵视死如归，任凭炸弹在他们的身边坠落，此情此景，让人震惊。
　　看着沙滩上飞机呼啸，航弹尖叫，所到之处血肉横飞，周至寒依然紧紧握住手中的30架战斗机，不到关键时刻绝不投入战场。
　　阿道夫.加兰德在空中，看着俯冲而下进攻斯图卡的10架英国战机，小胡子上翘，嘴角浮出一丝得意的微笑，他就知道英国人留有后手，到现在，那架A214号喷火还没有出现，这就说明英国佬在空中还留有后手。
　　经过多次交手，加兰德知道这名中国飞行员非常狡猾，总是留有后手，在关键的时刻突然出现改变战局。
　　阿道夫.加兰德看着空战现场，英国皇家空军参战的有50架战斗机，几乎是本次敦刻尔克战役的历史之最。
　　据有关情报统计，经过战争的消耗，英国空军总数量所剩有限，现在大多数情况下都是一二个中队联合执行拦截任务，极少数同时出现四个中队，阿道夫.加兰德判断，中国人最多还留有一个后手，他现在就要逼中国人出来：“命令，JG51联队的两个中队停止向英军后方迂回，立刻参与进攻，把英国最后的那颗棋子引出来。”
　　看着向两侧飞来的两个梅塞施密特中队忽然变迂回为进攻，周至寒稍微沉思，就猜到了阿道夫.加兰德的用意。
　　现在，决战的时候到了，周至寒放弃寻找阿道夫.加兰德，德军的战斗体系已经形成，击落一个阿道夫.加兰德并不能改变整个战场的走势，他现在要做的就是亲自带队冲锋，把秃鹰军团和加兰德全部引下来，这仗能否反败为胜，在此一举。
　　“第61—80号战斗机继续在高空背对阳光埋伏，等秃鹰军团的60架战斗机加入战场，你们听我命令再发起俯冲进攻。”
　　周至寒说着，向前推操纵杆，截流阀后拉，A214号喷火率先向下俯冲。
　　“第11—20号战斗机跟我俯冲下去。马兰少校，你们20人在空中密切关注秃鹰军团，他们一旦有动向，立刻向我汇报。”
　　“明白！”
　　马兰少校接管查看空中的敌情，大声回答。
　　A214号喷火向下俯冲，忽然另一架喷火战斗机超越了A214号喷火，就像流星般朝下方扑去，这一架战斗机的向下猛扑，连周至寒都感觉到精神一振。
　　原来是大名鼎鼎的无腿飞行员，道格拉斯.巴顿少校。
　　道格拉斯.巴顿少校风驰电掣般超越A214号喷火，他回头怪叫：“总指挥，人人都说你是盟国第一王牌飞行员，我巴顿第一个不服，今天咱们两个就来比试一下谁击落的敌机多，谁输了谁请客喝酒逛女支院。敢不敢。”
　　身为塔米尔联队的指挥官，道格拉斯.巴顿少校知道士气的重要性，现在到了关键时刻，他知道怎么提升士气。
　　果然，巴顿少校的怪叫，立刻激发了所有飞行员的斗志，各人大喊着把恐惧抛除，一起向下俯冲。
　　“好！”周至寒立刻紧紧跟上巴顿的T616号喷火，“咱们就比试一下看谁干掉的敌机多，谁输了，今天晚上就请所有的弟兄们去最大的女支院里浪荡逍遥。”
　　“谁输了，就请今天出战的所有弟兄们去最大的女支院快活逍遥，不醉不归。”巴顿少校故意发出阵阵淫//****，让飞行员们放松紧张的情绪，“天上，床上，没有人能比我更猛。老子没腿，也能让德国佬闻风丧胆，让那些小绵羊们服服帖帖……”
　　道格拉斯.巴顿少校是一位著名的无腿飞行员，他身材强壮，争强好胜，性格桀骜不驯，飞行技术超群，喜欢装逼，在一次做空中低空特技时，飞机因为左翼尖触地而坠毁，他也因此失去双腿，失去飞行资格。
　　法国战争后，英国皇家空军飞行员入不敷出，所以巴顿有幸回到空军，他作战勇猛，很快征服了派克少将，升他为联队指挥官。
　　道格拉斯.巴顿还喜欢喝酒泡女支院，这也是当下一些飞行员的通好。
　　飞行员是个很危险的兵种，胆小的做不成，每次空战回来，巴顿都会找个地方逍遥，释放自己紧张的情绪。
　　“A214号喷火果然出现了。”
　　阿道夫.加兰德在空中盘旋，手拿望远镜，看着A214号喷火俯冲，他露出得意的微笑，中国人终于打出手中的最后一张牌：“JG26联队的所有人注意，我们现在立刻前进，下去围歼五个英国中队。”
　　“总指挥！”手拿望远镜的马兰少校叫道，“你们刚俯冲，秃鹰军团就从几公里外出现了。”

三百三十九 小过载射击（求月票推荐票）
　　直到敌机完全充满我的风挡时，我才在最小距离上开火。此时你和目标构成的角度，或者你是否处于转弯或其他机动中，都没有任何关系，敌机都会被击落——埃里克.哈德曼。
　　埃里克.哈德曼所执行的就是小过载射击法。
　　今天德国战斗机太多占尽优势，盟军战机数量处于绝对劣势，周至寒决定使用小过载快速射击法。
　　快速射击，快速击落，杀人诛心。
　　大过载射击几乎就是跟踪射击，一旦形成，击落率非常高，且攻击机处于相对安全位置。
　　大过载射击适合单机跟踪做战，在乱机空战中不适用。
　　小过载则要冒更多的风险，很多时候都是近距离射击，攻击方飞行员时刻冒着被击中敌机爆炸时，产生的碎片击中的危险。
　　对于那些超级王牌飞行员来说，这些风险可以被降到最小化。
　　风险与机遇同在，使用小过载射击法，有被敌机爆炸时的弹片波及的危险，但击中率也非常高。
　　在德国入侵苏联的头一天，有1800架苏联飞机被德国空军摧毁，仅一天，德国就出现了几十名王牌飞行员，其中有很多早已成为王牌的飞行员更是战果辉煌，他们在空战中面对老迈的苏联飞机，使用的就是小过载快速射击法，收获极丰。
　　使用小过载快速射击法成功的机会取决于很多因素，但其中最重要的就是射击瞄准具，然而，飞行员的射击技术仍然是最重要因素，诸如正确估计弹道降低量，弹道带偏量等判断能力。
　　当然如哈特曼所说，在距离很近的时候，所有的因素都微不足道，你只需要扣动开火按钮就可以搞定一切。
　　A214号喷火的出现，就像是一颗万众瞩目的明星，被所有德国飞行员知道。
　　立刻，有三架梅塞斯密特在边角位置拉升，然后跟着斜角俯冲，截击A214号喷火。
　　一架在空中担任警戒和指挥的梅塞施密特，见A214号喷火从高空俯冲，他立刻做圆桶机动向上爬升拦截，如果对手想要击落他，只能也跟着作圆桶机动。
　　A214号喷火俯冲而下，在距离80米处打出一串子弹后向左侧做了一个90度侧翻滚，继续向下俯冲到了另外一架梅式的上方，余光只是扫了一下巴尔.斯特劳GM2瞄准具，就调整好了射击距离和提前量。
　　那架做圆桶机动向上爬升的梅塞施密特一头撞到A214号喷火轰出的子弹弹迹上，三秒钟后爆炸，火光飞舞，弹片迸溅，飞行员跳伞后降落伞被打出几个大洞，身形稍一停顿就如炮弹般坠下，砸在一架梅塞施密特的尾翼上，被劈成两段砸向地面，五脏六腑空中四处飘散，鲜血突然点缀了一下湛蓝的天空。
　　“瞧瞧，你们都瞧瞧，总指挥把小过载射击法运用到了出神入化的地步，他一炮轰出，德国佬想不冲上去都不行。”道格拉斯.巴顿少校的语气里充满着羡慕和不服气，“你们再看看我的俯冲射击，来呀德国佬老……”
　　没有一名皇家空军飞行员把赌注压在巴顿少校的身上，跟着A214号喷火一起吃巴顿少校的风流大餐她不香吗。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火再次打出点射，在机身略微停顿的瞬间压杆，一气呵成向右翻滚脱离爆炸区，看都不看射出的子弹，接着继续向下俯冲，已盯上了300米下方的另外一架Bf 110战斗机，两个眨眼后再次扣动发射按钮。
　　“轰！”
　　那架梅塞斯密特看着飞向自己机头前方的弹迹，想要翻滚转弯，但距离太近只能眼睁睁的看着自己撞上那八条弹迹，机身猛震，他就闻到了机舱里的汽油：“该死的A214号喷火，我跳伞了！”他话音刚落，耳边传来Bf 110战斗机飞行员的咒骂声：“见鬼，该死的A214号喷火击中了我，见鬼，机舱起火我跳伞了……”
　　只是20秒钟，两架梅塞施密特和一架Bf 110战斗机，就在A214号喷火小过载在射击下土崩瓦解。
　　正在等候撤退，麻木般站在水里看向天空的盟军士兵目睹了这一切，立刻发出排山倒海般的齐声欢呼。
　　这一幕真的是太精彩了！
　　“天呐，那架机翼下绘着青天白日徽的A214号喷火，用的是机载步枪吗？”
　　“就是就是，打得那么准，我也怀疑他飞机上用的是步枪。”
　　“步枪？我感觉A214号喷火的是狙击步枪？”
　　“行了行了，就算是狙击步枪也要是看在谁的手中，放在你们的手中还不都是大炮打蚊子……”
　　等待上船的士兵们难得心情大好。
　　短短20秒钟，A214号喷火就像是一道闪电，在凌空下伐中折出几条轨迹，连续击落三架敌机，让盟军士兵们大呼神奇。
　　所谓一将神勇，万众心安，A214号喷火的及时出现并表现神勇，让所有英军飞行员吃下了一颗定心丸，动摇的军心很快被稳定下来。
　　A214号喷火这连续闪击，吓得那些没有和他交过手，内心不服气，想要过来立功击落他的德军飞行员连忙转向，这种怯阵的心理迅速在德军飞行员内心蔓延滋生，这对士气的伤害非常大。
　　就凭人家这闪电三连击，估计在场的200+名飞行员中没有几个人能够做到。
　　A214号喷火继续向俯冲，突然机头改出后瞬间拉升，做了一个匪夷所思的标志性向上跳跃，就到了一架死神斯图卡轰炸机的腹部左下方。
　　这架斯图卡轰炸机飞行员和投弹手都被吓了一跳，A214号喷火是鬼是神，怎么突然间就到了自己的腹部下方，投弹手兼机枪手大声提醒飞行员快快脱离，中国人就在我们的腹部下方。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火又是个快速射击，子弹轰出后周至寒右压杆，战机侧翻脱离后改出，在斯图卡机腹部炸弹爆炸时已飞到50米之外，在火光中继续向下俯冲。
　　“上帝！他到底是人是神，这些机动动作他是怎么做出来的，如此高速俯冲中做小过载射击，他不怕鼻孔流血不止吗？”马兰少校在空中看得清清楚楚，他早就听说盟国第一王牌飞行员技艺精湛，今日一见竟如此神勇。
　　阿道夫.加兰德驾驶他的G104号梅塞施密特，目光冷冽，盯着在机群里左冲右突，所到之处无梅式飞行员能够匹敌的A214号喷火，他紧握着操纵杆的手青筋爆跳，干燥而有力，如果不是需要指挥全军作战，他早就驾驶G104号梅塞施密特前去单挑A214号喷火。
　　现在，最紧要的是先围歼英军所有战机，轰炸撤军舰船，A214号喷火一架飞机翻不起多大风浪，想到这里，阿道夫.加兰德向前推杆，跟在机群后面向下俯冲。
　　当务之急，是先把这几十架英国战斗机都灭了。
　　马兰少校拉升，从白云中露出：“总指挥，秃鹰军团大概有五六十架战斗机全部投入进攻。”
　　“再稍等一会儿，等秃鹰军团全部进入五千米以下，你们再俯冲进攻，所有人猛打猛冲，务必在第一波进攻就敲掉他们十几架战斗机，先瓦解他们的士气，能不能反败为胜就看你们20人了。”
　　“是！”马兰少校立刻跳出云层，“61—80号战斗机准备，听我号令再发起俯冲进攻。所有人准备俯冲进攻，胜败就在此一举，都给我玩命进攻。”
　　“是。长官！”
　　19名飞行员齐声回答，他们也看得出来，形势完全对他们不利，就看他们这20人能打出怎样的气势，震慑德国人。
　　由于敦刻尔克的上空依然烟雾弥漫，所以从远处高空斜着俯冲下来的战斗机只能在三千米以下的空间里展开狗斗，包括以俯冲为主的斯图卡轰炸机也只能在低空投弹，无法形成俯冲，威力大减。
　　A214号喷火刚进入三千米下的空中，刚一改出平飞，机头向左轻微侧弯后瞬时压杆蹬舵右摆，周至寒轰出一记大偏转角射击，弹道打出一道弧线，把想趁机转弯跟踪他的一架梅塞施密特的前进之路完全封死，避无可避地一头撞了上去。
　　A214号喷火一个标志性的拉升跳跃，提前脱离爆炸区，避开几道高爆燃烧弹拉出的弹迹，一连几个眼花缭乱的机动动作后开火，击中一架追击飓风的梅塞施密特。
　　直到这个时候，无腿飞行员道格拉斯.巴顿少校才击落一架Bf 110毁灭者。
　　“6：1……”
　　立刻有皇家空军飞行员大喊。
　　“见鬼……”道格拉斯.巴顿少校挥舞拳头，不服气，“你们瞧瞧周总指挥那勇猛劲，不过，这才刚刚开始，再来……”
　　兵在精，不在多。
　　A214号喷火带领十架喷火和飓风一个高空俯冲，就带走了七八架梅式，转瞬间就改变了局势。
　　刚才，皇家空军最先出现的五十架战斗机损失超过了三分之一，正要坚持不住的时候，A214号喷火带队及时出现，稳住了形势。
　　德国空军到现在损失也超过了将近五十架各式战机，他们的对手不单单是英国皇家空军，还有来自地面上的防空机炮以及海面上舰船的防空炮火，特别是斯图卡轰炸机，失去了俯冲的优势，面对地面炮火，损失不小。
　　有战斗就有伤亡，面对伤亡，心态不崩的一方将会笑到最后。
　　小胡子阿道夫.加兰德胜券在握，势在必得，中国人手中的牌全部打完，秃鹰军团气势汹汹出现，黄色机鼻下的炮口杀气万千，从空中挟威而下。

三百四十 即将溃败
　　混战中，A214号喷火硬闯梅塞施密特机群，要把被机群压制住的十几架英军战机解救出来。
　　在200米外巴尔.斯特劳GM2瞄准具套住了一架敌机，周至寒按住发射按钮两秒钟，第一秒进攻被瞄准具套住的那架梅式，第二秒钟轰出一个大偏转角射击。
　　第一架被攻击的梅塞施密特座舱罩的透明塑胶被曳光弹击中，裂成碎片在阳光下闪闪发光，机身翻转过来，机背朝下，旋转着向下坠落，机鼻轰然砸落在地，爆炸起火，飞行员连跳伞的时间都没有。
　　第二架梅塞斯密特避无可避的一头撞上弧线弹迹，机翼被高爆燃烧弹炸开几个大洞，喷洒漏出的润滑油把他整个驾驶舱涂抹成黑色，飞行员眼前陷入了无尽黑暗，他吓得魂飞魄，慌忙中做了一个盲目的急转弯，只觉得一阵剧烈的碰撞后战斗机熄火，眼前一片昏天地暗般的旋转，他连忙推开驾驶座舱，解开胸口的固定带想要跳伞，却发现眼面前金蛇乱舞，紧接着一头栽进水里，冰凉的海水涌入把他反扣的座舱里，呛入他来不及闭气的鼻孔，转瞬就让他的灵魂也停止呼吸……
　　A214号喷火两秒钟射击，三架梅塞施密特坠落，剩下的几十架梅式四散躲避，被围的英国战机压力骤减顺势反击。
　　这很伤德国人的士气。
　　阿道夫.加兰德少校带领六十架梅式俯冲，但由于港口上空浓烟密布，梅机俯冲的速度和威力都大打折扣，到了六千米的高度，冲着冲着就不由自主减缓速度，这让飞行员感到别扭。
　　“加兰德少校，我们头顶发现敌机，我们头顶出现了大批英国佬追着我们俯冲……见鬼我被击中了……我要跳伞了该死的英国人……”
　　一名最后俯冲的梅塞施密特飞行员大声预警，被击中后咒骂着跳伞。
　　秃鹰军团的通话系统是一致的，这名飞行员被击落时的咒骂就像一颗炸弹扔在人群里，立刻引起恐慌，同一时间回头朝空中望去，第一眼就是看见那架被击中起火的梅式往下栽和跳伞的飞行员，接着就看见尾随着俯冲下来的喷火和飓风，慌乱中也不知道有多少，只能本能的向四周散开，躲避敌机俯冲。
　　阿道夫.加兰德知道自己再一次落入中国人布置的陷阱里，他五官狰狞了半秒后大喊“散开”时，却发现在他命令散开之前，身边的飞机就已全部失位，陷入混乱。
　　阿道夫.加兰德身经百战，他知道大机群俯冲时出现这种状况是致命的，很容易出现相撞的惨剧：“所有人不要惊慌，保持阵型，空中出现的敌人不多，我们可以轻而易举击败他们……”
　　阿道夫.加兰德话音刚落几秒，那架预警时被击中的梅式爆炸，一枪未发的弹药四处迸溅，四分五裂的机体在爆炸下产生出强大的冲击波和漫天火光，残骸后发先至，向地面坠来，刚刚被加兰德稳定住情绪的飞行员们再一次产生恐慌，向四周闪避爆炸下坠的战斗机残骸，立刻引起了集体恐慌，一发而不可收拾。
　　在准备发起俯冲前，20名英国飞行人人摩拳擦掌，总指挥说了，埋伏在空中的二十架战机必须打出威风八面的气势来，盟军能不能反败为胜就看他们20人能打出什么样的气势了。
　　总指挥这话太鼓劲了，让人听着就在内心迸发出强大的能量，一心要打出逆天的威风气势来。
　　所以马兰少校带领十九架战斗机，以扇面阵型铺开，全速俯冲，打出了六十架战斗机的威势，上来就把最后几架俯冲的梅赛施密特打掉，这更加激起了飞行员们的斗志。
　　总指挥说的一点也不错，胜负在此一举。
　　就在这时，从英国方向飞来了大批战斗机，有喷火，有飓风，有无畏式战斗机，就连短尾撑都来了。
　　这给慌乱中的德军飞行员带来了更大的负面效应，很多人第一反应就是——英国佬的增援到来，我方更难赢了。
　　同时，英国飞行员以及地面部队也发现有战斗机来援，士气大振。
　　双方的士气和兵力都在悄然间发生了改变。
　　大半个小时前，英国皇家空军和法国空军之间有联系，在法国的南部并没有发现大批的德国战斗机，皇家空军由此断定，德国空军故意泄露出来的南下“保拉”行动可能就是一个陷阱，于是皇家空军总部立刻命令出动大批战机，前往敦刻尔克，无论德国人的南下“保拉”计划是真是假，保证今天出战80架战机的安全最重要，如果这80架战斗机出现闪失，那英国皇家空军就将从此一蹶不振，因为这80人都是顶尖的飞行员。
　　英国皇家空军再也经不起损失了。
　　果然就在20分钟之前，休.道丁上将收到敦刻尔克军舰上发来的消息，英国皇家空军遭到大批德国战斗机的围攻，至少得有300架德国战斗机。
　　道丁上将手中拿着电报，不停地画着十字架祈求上帝保佑，希望在半个小时之前派出的战斗机的增援不算晚。
　　内阁成员接到道丁上将打来的电话，一个个也是坐立不安，来不及刷牙洗脸就直奔作战室，他们对情报判断失误，有可能会带来无法弥补的损失。
　　“弟兄们，咱们的增援到了，德国人马上就要溃败，敦刻尔克大撤退今天八点就会结束，所以还没有成为王牌的弟兄你们要抓紧时间了，今天这一战结束，所有人的战绩基本算就定格了，还没有成为王牌的赶快抓紧啊！”
　　周至寒大叫着鼓舞士气，此时已不算泄露机密，八点钟大撤退就将停止，而且现在他说的话只有飞行员们能够听见，飞行员就算想把这个秘密泄露出去那也得回到国内，现在在海滩上谁也无法泄密。
　　虽然，伦敦保卫战即将展开，但目前鼓舞士气要紧。
　　“什么？大撤退要结束了？我还差一架……”
　　“我也还差一架就成为王牌了……德国佬想跑……没那么容易……我追上去了……死吧……哒哒哒……哈哈哈……被我干掉了……弟兄们，我也成为王牌了，今天晚上所有人的狂欢我请客……见鬼，明天晚上我请客，今天晚上请客的是道格拉斯.巴顿少校……”
　　“汤姆森你这混蛋，你怎么知道我会输给总指挥，我已经干掉了两架德国佬……”
　　汤姆森：“哈哈，巴顿少校，总指挥是八架还是九架了……”
　　“闭嘴汤姆森，我又追上一架，咱们走着瞧……”
　　汤姆森和道格拉斯.巴顿这一番对话，在皇家空军飞行员中影响巨大非常涨士气，这让每个人听上去都觉得德国人即将溃败。
　　感谢书友
　　petrichor
　　的打赏。
　　谢谢！！！

三百四十一 不会出现的奇迹（感谢海角大佬的打赏）
　　大撤退在混乱中进行着，士兵们似乎意识到最后的时刻即将来临，面对着在头顶低空投弹的斯图卡轰炸机，他们依然义无反顾地向深水区走去，排成灰色长队空着手向前，这给轰炸机带来了很大的便利。
　　为了尽可能多带人回去，所有准备登船的士兵被命令丢弃重武器，为了能让自己更快到达登船地点，士兵们抛弃了一切，包括步枪。
　　海面上飘着很多残缺不全的尸体，很多运兵船的四周也被各种残缺不全的尸体包围着，以至于登船的士兵只能努力把大片大片的尸体推开，让他们在水里碰撞着又弹开，被海浪卷滚着下沉又浮起，红色的、黑色的、紫色的血迹染红了这一片海滩，咸咸的海的气息也无法掩盖血腥的味道。
　　这里已经成为了人间地狱。
　　双方大机群在方圆十公里的空中追逐缠斗，留下凌乱无序的凝结尾迹，再牛逼的抽象大师也画不出如此诡异而凌乱的画面。
　　太阳早已跃出海平面，给这个杀戮战场蒙上了一层淡红色。
　　双方不断有战斗机被击落，翻滚着从空中下坠，栽到水面或者陆地上。
　　英国跳伞的飞行员很快就被盟军救起，而德国跳伞的飞行员的命运就非常悲惨，很多被发泄郁闷的士兵活活打死。
　　英国20架战斗机从空中俯冲而下，打乱了阿道夫.加兰德的所有部署，看着从东方海面背对着阳光飞来的英国支援机群，强大的德国空军开始萌生退意。
　　就目前形势来说，梅塞施密特机群已失去全歼英国战机的可能。总的来说，德机今天的战绩尚佳，英军战斗机损失超过了三成。
　　主要是德国空军轰炸机超额完成了轰炸任务，这跟梅塞施密特能死死压制住喷火和飓风有很大的关系，战斗机群功不可没。
　　还有一部分原因是盟军防空部队也隐约察觉到大撤退即将结束，士兵们知道大势已去，逐渐失去了抵抗的动力，地面炮火的偃旗息鼓，让死神斯图卡在近十分钟的时间里肆意妄为。
　　海面上到处都是被轰炸机炸得失去行动能力的舰船，燃着大火，冒着浓烟，一副在大撤退中惨败的景象。
　　到天大亮时，在法军的阵地上，白旗开始频频出现，这是一个非常不好的讯息，传播速度惊人，很多防守部队也跟着失去了抵抗的动力，纷纷举着白旗，垂头丧气地走出战壕，等待德国人前来收缴武器。
　　死神斯图卡把沙滩变成火海、人间地狱、tu杀场，把无数运兵船变成了士兵的海洋坟墓，大多数轰炸机投弹完毕后，在梅塞施密特和Bf 110战斗机的掩护有序撤出战场。
　　大机群作战，双方的弹药和燃油损耗巨大，所有战斗机都在高速中快进快出，快速射击，弹药用尽立刻脱离，在这种混战中，谁敢做眼花缭乱的机动谁死的就快。
　　看着不远处飞驰而来的援军，周至寒长长出了口气，他浑身已被汗水湿透，其中既有压力所致也有战斗太过激烈的原因。
　　如果不是援军到来，今天就是累死他，也很难带队逆转德机。
　　德国空军的强大，不仅仅是体现在飞行员的个人技艺上，他们强大的凝聚力和执行力更可怕，他们可以凭借超强的个人能力和强大的团队凝聚力、执行力，迅速稳定战场上偶尔出现的不利情绪和不利因素。
　　梅塞施密特太多了。
　　盟军的战斗机开始还能驱逐轰炸机，逐渐自保尚难，到后来根本分不出力量去驱赶死神斯图卡，只能眼睁睁地看着死神斯图卡在登船士兵的头上为所欲为。
　　如果不是援军到来，即便是在20架战斗机的俯冲下乱了阵型，德国空军也可以凭借飞行员强大的实力，重新恢复作战秩序，牢牢占据上风。
　　周至寒驾驶A214号喷火飞到外圈喘气，暗说皇家空军总部的纠错能力还算及时，发现上当立刻派战机前来增援，如果迟来10分钟，后果严重，盟军很多战机油量告罄，弹药所剩无几，如果没有增援，难逃被击落的命运。
　　阿道夫.加兰德命令战斗轰炸机部队有序撤退，首先退出战场的是死神斯图卡，接着毁灭者Bf 110战斗机组成防御阵型，自行退出战场，最后是依然对英国战斗机占据优势的梅塞施密特退出战场。
　　这次没能围歼英国机群，收获却不小，上百架轰炸机的弹药全部倾泻在登船盟军的头上，击沉了几艘驱逐舰，击沉的运兵船不计其数，至少有上千名英国士兵在这次大轰炸中死亡，德国空军虽然被击毁四十多架战机，但盟军战机的损失同样也接近一半，可以说，德国空军这次完胜。
　　阿道夫.加兰德带领机群有序撤退，这次如果不是因为有驾驶A214号喷火的中国人作梗，他的机群可以取得更大的胜利。
　　“A214号喷火。中国人。周至寒。”阿道夫.加兰德回头看了一眼A214号喷火，“等着，我会击落你。”
　　看着德国人的飞机离开，英国战斗机也不追赶，八十架战斗机出战，二十多架被击落，十几名飞行员殒命，十几架战斗机受伤退出战场，几乎是损失过半，各人在激战中幸存下来后有种死里逃生的恍惚感，哪还敢去追赶撤退的德国人，很多人的机油快要用完，只能勉强滑翔回去，子弹也所剩无几，去追赶德国人怕是不想要命了。
　　德国人的战斗力世人皆知，他们即便是撤退也会表现的有条不紊，极少出现一溃千里的败势。
　　德国人退出差不多十公里，增援的战斗机才赶到海滩上空，明知道想追也追不上德国战机，只能在敦刻尔克上空盘旋，协助撤退。
　　见增援战斗机赶到，经过苦战的飞行员们开始退场，刚才那一番大战，几乎耗尽了他们的体能，每个人都庆幸今天领队的是中国人，就是因为他的存在所有人才有信心苦苦坚持到现在，否则在占据绝对优势的德机围攻下，八十架英机极有可能早就被围歼。
　　周至寒准备撤退，忽然海里出现的一幕让他内心猛然一痛。
　　一千多名法国士兵站在及胸深的水里，很显然，他们将会被丢下，因为所有船只已经上满了人，仅剩的几艘中型渔船也只勉强能让剩下的英军离开。
　　他们将被丢下来，不再有逃离的机会，然而所有人没有一个人离队，他们依然在水中站立不动，还像一个小时之前那样静静的等待，等待奇迹出现。海面上正在燃烧着的火焰的亮光，在他们的钢盔上照耀着闪烁着，看着正在缓缓驶离的船只，一股悲怆的氛围在这一千多名士兵身上溢出。
　　这一幕，和中国江阴保卫战最后时刻，官兵们沉船时的那一幕极其神似。
　　所有人静静地看着，静静地站着，然后在指挥官的一声“立正”声中，一千多名士兵齐刷刷的对着离开的英军敬了一个军礼。
　　这里是他们的祖国，他们只能在这里驻守，等待命运的降临。
　　十公里外，德国人突破了敦刻尔克的防线，一路上再无抵抗决心的法国军队纷纷举旗投降。
　　周至寒压杆，A214号喷火转身朝英国飞去，几分钟后，他回头。
　　那一千多名法国士兵依然立正在水中，静静地看着远方，等待着那永远也不会出现的奇迹。

三百四十二 调戏（为海角大佬加更）
　　1940年6月4日。
　　8点。
　　满载英法两国士兵的英国舰船“西卡里”号，最后一个离开敦刻尔克港口。
　　9点。
　　留守的法国部队打出了最后一发子弹。
　　10点。
　　“噹……”
　　敦刻尔克市政厅钟楼上的钟准时敲响。
　　德军终于完全占领了敦刻尔克城。
　　敦刻尔克海滩又恢复了往日的平静，凄凉的海风中到处飘着碎布片，还有雪片般的军事文件，丢弃的弹药和扔掉的杂物遍地可见。
　　成群结队的野狗在敦刻尔克城镇里大口饕餮。
　　遮天蔽日的乌鸦在敦刻尔克海滩上飞来飞去，留下一个又一个惨白的骷髅架。
　　德军组成的打捞队开始处理海里的尸体以及岸边的尸体，然后堆积在一起，泼上汽油焚烧。
　　不远处，圣波尔炼油厂的大火也被控制，逐渐熄灭，只剩下滚滚浓烟依然直冲云霄。
　　上午11点。
　　本特利修道院。
　　会议室。
　　休.道丁上将手里拿着一份文件，表情严肃：“敦刻尔克战役结束后，皇家空军战斗机司令部在一线飞机数量骤减至331架，另外只有36架备用。
　　自从法国战场到现在，我们已经失去了三分之二的空中战斗力量，这是一个很严峻的问题，如果不能及时解决，大英帝国有可能会陷入万劫不复……
　　这次战役因为有皇家空军的存在，我们取得了以撤退为主的辉煌胜利……
　　……来自中国的空军总教官周至寒起到了不可替代的作用……中英两国组成同盟关系……”
　　下午1点。
　　温斯顿.丘吉尔首相在下院报告敦刻尔克奇迹时，庄严的对议员们说：
　　“我们必须极其小心，不要给这次拯救行动涂上胜利的色彩，战争不是靠撤退来打印的。
　　但是这次救援行动却也包含着胜利，这一点应当予予注意。它是靠空军赢得的……这是英德空军之间的一次重大较量，空中的德国人试图使海滩上的撤退无法进行，试图将几乎所有出现在海面上的多达数千艘的船只击沉……”
　　丘吉尔的这段演讲，成为当天晚上报纸的头条。
　　晚上8点。
　　一个所有飞行员们都聚集在，一个大家都知道，但都不说透的大型酒吧。
　　这个大型酒吧是一栋巨大的三层楼，属于18世纪的建筑，经过岁月的沉淀，从外面看上去显得十分古朴，安静。
　　这栋巨大建筑的底层是一个酒吧，屋里飘荡着高级雪茄和低劣烟草混合着各种香水的呛人气味，各行各业的人们在夜幕降临之后来到这里，小聚几杯，谈论一天的工作和生活，拿着报纸评论海峡对面的战况以及未来战争的走势。
　　二楼也是一个酒吧，但这里的气氛明显和底楼不同，属于大型私人包间，坐满俊男靓女，这里的男人抽着高档的雪茄和烟草，女人身上的香水味明显更加高级，和底楼相比，这里没有了汗臭脚臭味，多了许多优雅。
　　这层楼和上面的那层，成为了塔米尔联队指挥官道格拉斯.巴顿少校的包场。
　　今天早晨出战的80名飞行员，除了战死和受伤的，剩下的几乎都在这里，用酒精，烟草，舞蹈，狂欢，来释放这些日子积聚在他们身心里的疲劳，恐惧，和焦虑。
　　敦刻尔克战役终于打完，能活下来的飞行员，有理由用狂欢来庆祝属于他们的胜利。
　　女郎们打扮的极其妖艳，在略显暧昧的灯光下展现舞姿，这些有钱且青春英俊的飞行员们喝的酒越多，她们得到的报酬就越多。
　　道格拉斯.巴顿坐在宽大的沙发上，左拥右抱，嘴里叼着昂贵的雪茄，两条假肢已经被他扔到了桌底，酒精让他满脸通红，不停给身边的两名女郎讲解他今天如何勇猛，击落了两架德国佬的战斗机，吓得四周的德国佬尿裤子逃跑。
　　两个身材凹凸，善解人意的女郎不停拍手叫好，左一杯，右一杯的给他倒酒，并端到嘴边，为他的英雄壮举不停干杯。
　　“嗨……姑娘们你们知道吗今天我是第一个击落德国佬战机的人，也是击落敌机最多的英国飞行员……有一个长得像娘们的小男孩跟我打赌……你们知道吗姑娘们，几个飞行中队所有人居然没有一个人赌那个可怜的小男孩会赢哈哈哈……”
　　说到酣处，他两只手左右不老实起来就像握着两个圆圆鼓鼓的操纵杆。
　　揉着。
　　搓着。
　　捏着。
　　……
　　对于道格拉斯.巴顿先生说他击败了总指挥这件事，没有飞行员表示反对。
　　因为每个飞行员的身边都有一、二个迷人的姑娘，被她们含情脉脉的眼神的崇拜着，哪怕勇猛的道格拉斯.巴顿先生说是他一个人打垮了整个德机联队也没人会反驳。
　　今天晚上是道格拉斯.巴顿先生慷慨解囊，让大家尽情狂欢，这就够了。
　　今天，卡伦还没有回来，周至寒被飞行员们连拖硬拽的带到这个飞行员们的天堂，一路上大家都赞叹，今天幸亏有总教官压阵，大家才能来到这里狂欢。
　　可刚一进入二楼酒吧，周至寒就被冷落着一个人坐到角落里抽烟喝酒。
　　啧……
　　得。
　　有女朋友的代价，就是在这个时候看着别人狂欢，左拥右抱，肆意狂欢……
　　一名因家中有事，来的比较晚的女郎出现在二楼酒吧门口，她举目四望，灯光柔和略显幽暗的房间各个角落里，都有影绰绰的人影在蠕动。
　　这些影子看上去也极其不安分。
　　过了会儿，她发现在一个寂静的角落里，坐着一名年轻人端着酒杯独饮，远远看去无比落寞。
　　女郎身材有料，面容犹如天使，褐色长发披肩，眼波流转间全是魅力，从侍者手中端过一杯上好的红酒，款款朝那名独饮的年轻人走去。
　　“这屋里有点闷呢！”
　　身材妖娆面如天使的女郎坐在周至寒的身边，松开了脖颈处的纽扣，柔若无骨的手在精致的下巴处扇风，一股暗香直扑周至寒的鼻翼……
　　然后，女郎终于看清了这是一副东方的英俊面孔，她内心窃喜，暗说姐妹们今天都走了眼。
　　碰了下酒杯。
　　“喂！”女郎说着往周至寒身边挪了挪，“看你一个人坐在这里喝闷酒，是不是有什么烦心事？说出来我听听，是不是想家想妻子了？”
　　“我还没结婚呢？”
　　周至寒礼貌地喝了口酒，感谢人家的碰杯。
　　“哦……”女郎轻呡朱唇，在酒杯上留下唇印，眼波顾盼间风情万种，充满异国情调，“那就更该跟我说说有什么心事吗？也许我能够为你解忧让你快乐呢！”
　　周至寒微笑着挪开一点：“我没有什么不开心，只是坐在这里想静静，难得半日偷闲。”
　　女郎又挪过去一点：“看你一个人喝酒也没意思，不如我给你讲个小寓言吧？”
　　周至寒眼睛一亮，这种地方居然会有说小寓言的女孩，真是难得。
　　“我在上小学的时候，有一天和同班的一个女同学在放学后打扫教室卫生。
　　教室里有两盆非常漂亮的花，老师每次上课都要过去观赏一番。
　　我比较胆小，我的那个女同学胆大，在打扫卫生时她把两盆花拿在手里仔细端详，突然脚下一滑，两盆花全部砸了，娇嫩的花儿也都被折断。
　　第二天早晨，老师也没有责骂我们，只是让我们接连打扫一个礼拜的教室……”
　　周至寒笑了：“你不好意思说打破花盆的事与你无关，所以被牵连了。”
　　女郎看着周至寒，修长的手指抚了抚脖颈，贝壳般的牙齿轻咬下唇，媚态毕露。
　　“我说这个寓言只是想告诉你，来到这里摸或者不摸，你都是要付钱的。”

三百四十三 总指挥不容易啊
　　周至寒本想说“问题是，摸了以后没钱怎么办？要不，你反摸回来？”但话到嘴边又被他咽了回去，这样稍显轻浮。
　　虽然年轻男人大多轻浮。
　　周至寒微微一笑：“我之所以独自坐在这里喝酒抽烟，是因为我身上已经没钱。”
　　女郎轻笑：“你不是飞行员？你们飞行员会没有钱？”
　　“你看我像是一个有钱人吗？”
　　周至寒今天晚上没穿军装，他不像一起来的同伴，生怕姑娘们不知道他们是飞行员似的，一个个穿着崭新帅气的飞行员军装，戴着军帽，衣领里塞着着英国式围巾更显潇洒，皮鞋擦的锃亮。
　　特别是几名刚刚晋升为王牌的飞行员，一脸春风得意，恨不得把飞机开过来，让女郎们看看他们机尾上的战绩。
　　不过这也正常，年轻人嘛都喜欢装逼，飞行员又是一个吃香的行业，特别招女孩子们的崇拜，是泡妞的金字招牌。
　　不装逼不想泡妞的飞行员不是好飞行员更不是好男人。
　　女郎笑着撇撇嘴非常俏皮可爱，握住周至寒的右手，用中指和食指摸他的掌心：“你有没有钱这不重要，重要的是，你这只摸操纵杆摸出老茧子的手，敢不敢摸？”
　　女郎显然并不是因为钱才和这位年轻英俊的东方男子搭讪。
　　这句话到位了。
　　女郎的意思很明显，我看上的是人，不是你的钱。
　　周至寒的小手指跳了几下，40年的英国女郎就这么会撩小哥哥了吗。
　　“不敢！”
　　周至寒直接拒绝。
　　谁知道你是不是仙人跳？
　　他现在只想独自坐在角落里，一个人抽烟发呆，喝酒放松，这些日子累得够呛。
　　最主要是他现在已经有了卡伦，想起性感温柔贤惠的卡伦，周至寒觉得自己应该做一个矜持的男人，毕竟目前的身份在这。
　　“好吧！”女郎一脸失望，站起身来，“以后，你有什么困难千万不要找我。”
　　真是搞笑，我能有什么困难找你，周至寒腹诽，微微举杯示意，表示欢送，看着女郎转身离开，他忽然轻声说道：“喂！请等一下。”
　　女郎转身，眼眸里闪过异样，盯着周至寒看，这一瞬间她似乎看不懂面前的这个男人了。
　　“不不不，你想多了，我没那意思……”周至寒说着手指绕了几个圈，然后指了指自己肩膀和脖子之间，又挑挑眼眉，看着女郎肩膀和脖颈之间的那个位置，“你这儿的……那个……松开了……”
　　女郎侧脸，顿时整个脸发烧火燎，该死，不知何时胸衣的带子松开，露出在宽大的衣领外，再低头一看，她立刻慌忙用手捂住。
　　女郎很庆幸灯光幽暗，对方看不见自己满脸通红，她又气又急“呸”一声转身匆匆离开。
　　“菇凉，请等一下！”
　　女郎停下脚步。
　　周至寒一手夹着香烟，一手端着酒杯，满脸坏笑：“反正不管摸不摸都要给钱的，既然如此，那就……要不……摸吧……”
　　“滚！”
　　女郎说着头也不回地快步走出酒吧。
　　周至寒摇摇头，女人呐女人，真是看不懂……
　　所有人狂欢到深夜，没有回去的车，也根本没有人想要离开这里。
　　今天上午从敦刻尔克回来，大多数的战斗机燃油告急，降落在多佛尔军用机场，还有另外一部分降落在布莱顿盟国军团机场，所有战斗机机身上或多或少都有点伤，需要时间修补，大撤退已经结束，是这些天之骄子放松的时候。
　　最近几天空军总部还要开一次表彰大会，这些优秀的飞行员大多数都要参加，暂时可以不回自己的中队。
　　周至寒只能在三楼的一个单间里独自过夜，听着四周的吱嘎吱嘎床响声和不可描述的声音酣然入睡。
　　第二天，周至寒醒来时已是早晨8点钟，别的飞行员还都没有起床，他洗涮完毕，独自下楼。
　　昨天夜里大家狂欢的很晚，现在整个二楼冷冷清清，只有几个年轻的侍者坐在角落里打盹，见周至寒下来，一名年轻的侍者连忙迎了上去。
　　这里说的好听是个酒吧，实际就是一个女支院，是年轻的飞行员们买醉，放松自己的最佳场合。
　　周至寒要了杯香浓的咖啡，站在窗口看着东方的天空，湛蓝而安静。
　　前些日子很忙，没有过多的时间去想国内的抗日战场，现在清闲下来，周至寒的心立刻挂念起祖国，望着远处东方湛蓝的天空，幻想着哪一块属于中国，那里有他热爱的土地，有他的父母家人，那里有他和战友共同保护过的天空……
　　现在信息闭塞，没有越洋电话，一封家书辗转到达手中有时候可能要一个多月，不知道家人是否都平安，平时没时间想家，现在有时间了却更担心国。
　　今天是6月5号，周至寒记得如果没错，伦敦保卫战应该在一个月后正式打响，打完伦敦保卫战后他就申请回国，现在肯定是回不去的，申请也没用，经过敦刻尔克的消耗，英国皇家空军更加紧缺飞行员，不可能放他走。
　　也好，英国皇家空军越是看重他，他就可以为抗战中的中国争取到更多的利益。
　　有几次周至寒想问问空军大臣，答应捐赠给中国的喷火和飓风战斗机是否已经前往中国的路上。
　　现在推测一下，估计没有吧。
　　这些日子，英国皇家空军损失惨重，战斗机的数量远远支撑不起大不列颠天空的安全，不大可能会在这个危机的关头，把喷火和飓风运往中国。
　　这个也可以理解。
　　只要空军大臣记得就好，哪怕在伦敦保卫战结束之后，再把这批飞机运往中国，也算是为中国的抗战提供了帮助。
　　想到这里，周至寒决定暂时不提此事，以免双方都感到尴尬。
　　过不了几天，英国都会向美国借飞机，借大炮，借潜艇，借舰船，借枪支弹药，在这儿节骨眼上提飓风和喷火的事儿情商太低。
　　周至寒决定，等手头上一些紧急的事情处理完毕后，就去驻英中国大使馆走一趟，听听国内的消息，看看有没有从家里寄过来的信件。
　　想到这里，周至寒哑笑，自己是太想家了，如果家里有信件寄到中国驻英大使馆，大使馆的工作人员早就给送过来了，哪里需要自己过去拿。
　　周至寒喝完一杯咖啡，累了一夜的飞行员们才陆续从三楼走下来，带着各自的女伴，一身的疲倦和满脸的满足。
　　“嗨！早安，总指挥……”飞行员们纷纷跟周至寒打招呼，然后一个个用怜悯的眼神看着周至寒。
　　昨天夜里独守空房，听着四周床响和不可描述的声音……总指挥真的不容易啊！
　　就是就是，估计总指挥一夜都没睡着吧……

三百四十四 抗日空中的恶魔出现
　　中午，飞行员们离开酒吧！
　　昨天晚上的酒水钱是道格拉斯.巴顿少校付账，但各自的菇凉都是自己付的钱，这才是一笔最大的开支，飞行员们有的是钱，他们要的只是开心。
　　那么多优秀的飞行员战死沙场，他们幸运地活了下来，钱对他们来说已经不是最重要，最重要的是在有生的日子里开心每一天。
　　谁都知道，安宁只是片刻的，德国空军随时都有可能发起进攻。
　　飞行员们恋恋不舍地和自己心爱的女郎告别，出门后，所有人坐上一辆卡车，然后年轻的飞行员们一路上吹嘘着自己昨天晚上的战况几架几架……
　　下午，周至寒回到盟国军团的驻地布莱顿机场。
　　随着昨天大撤退的结束，机场里工作人员紧绷着的神经终于放松下来，所有人看上去精神了不少。
　　最近几天，又来了很多新的菜鸟，有专门的教官带着他们上飞行课。
　　作为总教官，周至寒决定从明天开始，就要把所有的精力投入到教学上去，同时也为英国皇家空军量身打造出各种战术。
　　敦刻尔克战役就像一面镜子，直接照射出了皇家空军的许多不足之处，必须要尽快找出这些不足，做出针对性的调整和改变！
　　菲娅丝·克莉丝泰勒见周至寒回来，给他递上一份文件，这是英国皇家空军总部送过来的内部文件，主要是这次战役空军的战绩和损失，以及战死、受伤人员的名单。
　　303、304中队在这次敦刻尔克战役中表现得非常出色，他们的总战绩在所有盟国空军中排名第一。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒知道昨天晚上周至寒去了哪里，闻着他浑身烟味酒气，她撇着嘴角露出鄙夷的神色，故意离他远远的并告诉他，卡伦回来了，然后摆出一副幸灾乐祸的样子。
　　周至寒回到自己的住处，卡伦已经重新布置好房间，屋子里摆着几个大箱子，看样子卡伦是把自己所有的衣物全部带来，准备常住了。
　　整个房间看上去，有了家的感觉和温暖。
　　见周至寒回来，卡伦把他推进卫生间，浴缸里已经给他放好了热水，并说他这一身烟味酒气太浓，以后少抽点烟少喝酒对身体好对下一代更好。
　　换上干净舒适的衬衣，周至寒坐在沙发上喝着茶看报纸，从来没有如此舒适过，看着穿着如家庭主妇般的卡伦在房间里忙忙碌碌，把她带来的衣物和他的放在一起，周至寒感到很温馨。
　　“哦，对了至寒，”卡伦坐在周至寒在身边，叠着干净的衣物，“等这段时间忙过去以后，我想回家一趟，可我不会开车，你找人送我好不好？”
　　周至寒微微笑道：“还要找什么司机，我就很愿意做你的专职司机，跟你一起回去，拜访你的父母！”
　　卡伦美丽的眼睛绽放光彩，激动地捂住嘴巴，过了一会儿说道：“真的吗，至寒？”
　　“当然是真的。”周至寒轻轻拥着卡伦，“说实话，去见你爸妈，我心里有点忐忑不安。”
　　卡伦脸上洋溢着幸福，她金色的头发随意挽着，蓝色的眼睛里写满爱意，甜蜜地看着周至寒：“为什么会不安？”
　　周至寒伸出手，轻轻夹着卡伦精致可爱鼻子：“我们中国有句古话，叫做刚上门的毛脚女婿。这句话的意思就是说，第一次去见岳父岳母，女婿的心里都有点慌，所以显得毛手毛脚。”
　　卡伦心花怒放，周至寒这意思已经说的很明显，他陪她回家，就是想拜见未来的岳父岳母。
　　“我在电话里跟爸爸妈妈说起了你，他们说早就在报纸上认识了你，你现在是英国家喻户晓的明星，他们呀也想见见你。”
　　“嘻嘻……”卡伦说着，伸手在周至寒腋下挠几下，“毛脚女婿……是不是这样子的毛手毛脚……”
　　“好啊……”周至寒从身后抱着卡伦，“你敢挠我……”
　　“不要……大白天的至寒……”
　　“我去关门……”
　　“那也不行，克莉丝泰勒说下午要过来，被她看见大白天的插门……又要被她取笑……”
　　“管她呢……她来敲门我们不答应，她肯定认为我们出去了……这几天所有人休息，再过一段时间就又要忙了起来。”
　　“不行至寒……把手拿开……”卡伦挣扎着……
　　周至寒“……”
　　……
　　接下来的日子没有战事，第二天，思乡心切的周至寒专门去了一趟中国驻英国的大使馆，想了解一下当前国内的抗战形势。
　　大使馆的工作人员告诉周至寒，自从他来到英国，现在英国政府对咱们中国大使馆刮目相看，办理任何事情都很顺利，一路开绿灯。
　　不过，中国的抗战异常艰难，在日本人的进攻下，中国军队步步后退，全国人民处于水深火热之中。
　　就在不久前，日本的一种新款战斗机进入中国的战场，据说这款战机叫做“12式舰战”，它的出现直接主宰了中国战场上的天空，第一次出战，就击落了在世界轰炸机中飞行速度最快的SB 2型轰炸机，很多优秀的中国飞行员战死。
　　日本这款战斗机所向披靡，成为中国空军无法翻越的一座空中堡垒，无论是苏式的战斗机或者是英式美式的战斗机都无法与之匹敌。
　　周至寒知道，12式舰战就是零式战斗机的前身，其实也就是零式战斗机。
　　这个恶魔，果然开始登陆中国空中战场了。
　　周至寒狠狠一拳砸在桌子上，他恨不得现在就能驾驶喷火战斗机飞回中国，把这些不可一世的零式战斗机打的丢盔弃甲。
　　周至寒对工作人员说道：“英国空军大臣答应我，会向我国捐赠喷火战斗机和飓风战斗机，这两款战斗机应该可以匹敌零式战斗机。”
　　工作人员说道：“我们中英两国即将签订盟国协议，英国向我们捐赠战斗机的事也被提上议程，不过由于现在德国空军咄咄逼人，英国皇家空军在敦刻尔克损失惨重，国内战斗机十分短缺，所以向我国捐赠战斗机的议程也战时被搁置，但他们表示，等危机过后，立刻重启捐赠。”
　　周至寒点点头，果然如他判断，英国现在缺乏战斗机，对于捐赠战斗机一事暂时是有心无力，这个可以理解，国与国之间都是利益关系，先满足自己国家的需要无可非议。
　　周至寒问大使馆，有没有收到从中国寄来的他的家书。
　　工作人员微笑摇头，如果有的话肯定是第一时间，哪怕是夜里也会连夜给他送去。
　　中午，使馆的工作人员告诉周至寒，今天中午咱们一起吃饺子。

三百四十五 对付零战的办法
　　厨房里，周至寒和大使馆的工作人员们坐在一起包饺子，有人擀皮，有人拌馅，说着国内的抗战现状。
　　使馆工作人员告诉周至寒，自从德国对波兰实施闪电战，苏联对中国空军的援助力度就逐渐减小，到了1940年5月初，已经有一半的苏联飞行员撤回国内防止日益膨胀的德国人，到了5月底，苏联在中国的志愿军飞行员的数量降到了历史最低。
　　在今年的5月份，由于日本频繁向苏联抛出了橄榄枝，希望能够签订日苏互不侵犯友好条约，而苏联也感觉到了来自西线德国的压力，为了不得罪在东方战场上如日中天的日本，苏联为了自保，只能加快撤离援华的志愿军飞行员，同时对援助中国的飞机数量也一再压缩，这就使对日作战处于绝对劣势的中国空军雪上加霜。
　　为了逼迫中国空军和他们进行大规模的正面交锋，日本航空队在重庆附近展开密集大轰炸，很多无辜百姓惨死，中国空军被迫只能放弃之前制定的防御战略，改成主动出击拼死迎战，加剧了战斗机的消耗。
　　周至寒知道，现在国内的抗日战场几乎到了山穷水尽的地方，日本人气焰嚣张，节节胜利，但中国人民即将迎来抗战的转折点，那就是在明年美国就将参战，飞虎队即将援华。
　　见周至寒忧心忡忡，大使馆的工作人员反过来安慰他，让他在英国安心作战，他的家人都很好，不用担心，部队派专人暗地保护。
　　这一点周至寒确实不担心，他在英国打的越好，他的家人在国内就能得到更好的保护，而且他当时为居家搬迁选定的地址也远离重庆，他担心的是国内目前的抗战形势，在日本人强大攻势下，处于水深火热之中的中国人民。
　　身在外国，更能感受到中国人民抗战的不容易。
　　听说周至寒来了，外出办事的大使专门赶了回来，回来后第一句话就是：“我们中国空军的总教官来了！”
　　大家都是爱国的中国人，在外国都是为了国家的抗日大业，之前在机场都见过面，互相也不客气，大使对周至寒说，由于他在这次敦刻尔克战役中的杰出表现，中英两国的关系也迅速升温，滇缅公路的秘密开通为中国抗战带来了极大的帮助，很多英国人民也为中国的抗战捐款捐物，可以说周至寒在帮助英国抵抗轴心国，就等于是在抗日。
　　不过，大使先生忧心重重地告诉周至寒，日本人的零式战斗机已经进入中国，并表现出不可阻挡的势头，希望周至寒能够找到遏制零式战斗机的办法。
　　再一次提到零式战斗机，周至寒告诉大使，就目前中国国内战斗机的性能来讲，绝对不要和零式战斗机进行狗斗，和零式交战最好的办法就是拉升到高空，用俯冲打它，无论打中打不中，一个俯冲过后继续拉升再俯冲，如此反复地拉升俯冲打，就有希望打掉零式，但绝对不和零式打平面。
　　担心自己讲的不够详细，周至寒请工作人员拿来纸和笔，他要把如何对付零式战斗机的办法详细写下来。
　　吃饭前，周至寒已把零式战斗机的所有优点和缺点，都详细地写在一个本子上，并千叮咛万叮嘱，一定要把他写的以电报的形式发回国内，不要邮寄，那样太慢，零式战斗机进入中国之初，在空中的优势几乎是摧枯拉朽般存在，国内的飞行员们只要按照他书写的办法应对，就算无法战胜零式，也至少可以在遇见零式战斗机时有办法与他们周旋。
　　想到日本人驾驶零式战斗机在中国的领土上空耀武扬威，周至寒猛挥拳头：“等我回去以后，我必定打的零式战斗机怀疑人生。”
　　热腾腾的饺子摆上桌，大使先生专门拿出几瓶从中国带来的压箱底白酒招待中国人民和英国人民的英雄周至寒。
　　衡水老白干，喝的就是家乡的味儿！
　　和驻英使馆的所有中国工作人员围着大桌子，一起用中国式的小酒盅喝着中国白酒吃饺子，蘸着蒜泥和各式中国小酱料，周至寒心中感慨万千——还是在家里好啊！
　　“哦，对了至寒！”大使先生端过盘子，往周至寒碗里拨饺子让他多吃点，然后二人碰杯，“卡伦这姑娘很好哦，不要错过机会哦！”
　　“这您都知道？”
　　周至寒夹着饺子到嘴边停了下来，略带尴尬地笑道，自己来英国时间不长就有了女朋友，这哪是来打仗？这是谈情说爱来了。
　　“来来来，再走一个。”大使先生笑了，和周至寒碰杯，“你现在已是风云人物，一举一动都引人关注，这没有什么不好意思的，哪有美女不爱英雄，哪有英雄不爱美女……对了至寒，下次再来，带卡伦一起过来，让她感受一下我们中国大家庭的温暖……”
　　天黑前周至寒回到位于布莱顿的盟国军团基地，先去办公室查看今天总部发来的文件。
　　目前，德国人把所有注意力全部放在了法国身上，有迹象表明，德国希望英国能够首先提出和谈。
　　希特勒始终认为，英国不会单独和德国战斗，经过敦刻尔克战役，英国皇家空军损失惨重，丘吉尔应该知道仅凭英国空军，无法抵挡住强大的德意志空军。
　　德国人不知道，此时英国皇家空军正紧锣密鼓地招收新飞行学员，为未来战斗做准备。
　　今天又来了十几名学员，副官加里·韦德尔准尉一切安排妥当，需要修理的战斗机也都被修理好，在这次战斗中损失的战斗机，需要一段时间后才能再补充过来。
　　周至寒走出办公室，去医院里看望受伤的飞行员，最后这一战，祖巴赫等人都受了点轻伤。
　　小个子约瑟夫恢复的很好，他在那天晚上迫降时受了些轻伤，现在以无大碍，再过两天就可以出院。
　　约瑟夫的那架喷火已经报废，现在没有属于他的座驾，周至寒让他出院后暂时去带一下新来的菜鸟，他这个总教官不可能手把手教每一个菜鸟飞行员，他要做的就是掌握训练全局，把最先进的战术交给教官们，然后让教官们再把这些战术和知识教给新来的学员。
　　祖巴赫等几人今天中午就已出院，几个人一起出去喝酒庆祝，到现在还没回来，估计今天晚上是不会回来了。
　　周至寒摇摇头，这些个公子哥……
　　天黑的时候，周至寒回到自己的住处，远远看着小楼的房间亮着灯，他心中温暖，终于有人给他留灯了。

三百四十六 序幕拉开
　　1940年7月初，大不列颠空战的序幕即将拉开。
　　此时的希特勒已逐渐对英国失去了耐心。
　　在希特勒的眼里，丘吉尔是一个喜欢大白天喝白兰地的农夫，而那些辅助他统治英国的人，则是顽固不化的笨蛋，在去年9月战争爆发以来的10个月里，德意志帝国的武装力量，已将从波兰的布格河到法国英吉利海峡沿岸的整个北欧纳入了德国的统治之下，而海峡那边的英国人偏偏对这一现实视而不见，他们的固执令希特勒大惑不解，特别是丘吉尔在7月初实施的弩炮计划，更加让希特勒恼怒不已，他通过瑞典王国给英国下了最后通牒，时间为7月9日是最后的期限。
　　就在希特勒还抱一丝幻想英国人会恢复理智，向他提出议和的时候，英国人正在争分夺秒的利用一切时间，加快恢复受到重创的武装力量。
　　经过近一个月的努力，英国兵工厂昼夜不分的加紧赶制战斗机，皇家战斗机部队迅速得到了新鲜血液，一些年轻的飞行员经过高强度的训练，也走上了第一线。
　　在这期间，周至寒带领教官们日夜训练飞行员们适应使用四指编队。
　　经过敦刻尔克战役，飞行员们深刻知道四指编队的重要性，但让老鸟们一下子改掉一直沿袭的老旧战术很难，这就像自小右手用筷子吃饭的人，到了餐桌上会不由自觉的用左手去端碗。
　　老鸟们需要一段时间去适应四指编队，而菜鸟们对于四指编队的使用一学就会，这让那些老鸟们“很伤”自尊心。
　　在此期间，周至寒和水手马兰，阿尔.迪尔，鲍勃.斯坦福等人开始研究喷火战斗机的机枪交汇点的距离问题。
　　在敦刻尔克大战中，喷火战斗机的射击提前量以及最佳射击距离，一直困扰着飞行员们。
　　以前英国空军军方认为，机枪交汇点应该在飞机飞行轴线的400码处，但实战经验让周至寒等人确信机枪交汇点距离应该被缩短至250码，这能让飞行员更敢贴近敌人，提高命中率。
　　至此，机枪交汇点的最终改进，被所有喷火飞行员接受。
　　为了让年轻的飞行员快速成长，周至寒制定出以老带新的计划，所有老飞行员每一次巡视英吉利海峡上空时，都要组成双机编队或三机编队，老鸟为长机，菜鸟任僚机。
　　现在，英国皇家战斗机和德国的飞机可以隔着海峡互相看到彼此，有时候双方之间飞行仅隔几公里，这种在后方训练时体验不到的压力，可以让菜鸟飞行员迅速成长起来。
　　自从敦刻尔克大撤退以来，英德之间的战斗机时常发生小规模的摩擦，这是戈林故意给英国施压，同时试探英国人的战斗决心。
　　每一次双方战斗机对峙或者小摩擦，周至寒就大胆的派出大批菜鸟飞行员和德国的王牌飞行员对峙，这样可以让菜鸟们提前感受战场的压力，而德国那些王牌飞行员并不知道，和他们对峙的，都是一些刚飞上蓝天连一个月都不到的菜鸟。
　　对于周至寒的这种排兵布阵，英国皇家战斗机部队起初有些担心，但几次过后他们发现，那些在英吉利海峡上方和德国王牌飞行员对峙过的菜鸟们成长的速度，远超没有经过准实战压力的菜鸟。
　　以至于到后来，皇家空军听取了周至寒的建议，每一次派出战机护航船队，都由2名老鸟带4至6名菜鸟，这一举措，让菜鸟飞行员们成长的速度更加惊人！
　　这样的好处是，菜鸟们得到历练的机会，而老鸟们在后方养精蓄锐的同时训练菜鸟，迅速提升战斗机部队的战斗力。
　　丘吉尔在一次议会中提到，来自中国的周至寒上校的加入，让皇家空军的实力提升至少两个档次，在敦刻尔克大战中，多次挽救皇家空军与水火之中，他现在已经成为英国人们心目中的英雄。
　　他将代表正义的中国人民和我们并肩战斗。
　　7月10日
　　受来自大西洋北部低气压的影响，英格兰岛的大部分地区都下着倾盆大雨，只有紧挨英吉利海峡的多佛尔港一带乌云密布，小雨连绵。
　　中午刚过，海峡上空的云雾便掀开一角，偶尔露出一片晴空，阳光撕开阴霾，投射在海面，荡漾出拨云见日的奇景。
　　最后一天，希特勒终于没有等到丘吉尔给他发来的和谈。
　　戈林的专利在7月9日到达了敦刻尔克以西的一个秘密基地，而德国空军最著名的两个航空联队JG2军团和JG26秃鹰军团经过一个多月的休整后，齐聚法国海边，蓄势待发。
　　一架飞行在海峡上空的德国侦察机突然发现了一只英国大型沿海护卫舰队后立刻报告总部，德空军不顾此时天空低云密布，立刻调集了20架He111轰炸机，10架毁灭者Bf 110战斗机和30架梅塞施密特在空中组成了一个立体进攻编队，向英国大型舰队扑去。
　　英国船队发现德国飞机立刻散开并全速前进，护航舰队上的高射炮以密集的火力射向空中，顿时在德机编队附近炸一朵朵黑色烟云。
　　担任掩护任务的英国空军第32中队的6架飓风战斗机立刻加入战斗，飞行员们直扑德国空军轰炸机。
　　立刻，有10架梅塞施密特从高空出现，向飓风战斗机发起俯冲进攻。
　　经过敦刻尔克的磨练，德国空军变得更加成熟，现在他们的空中王者梅塞施密特又换装，很多战斗机中队现在用的是梅塞施密特Bf 109E4型号，而有一部分更加先进的型号也出现在战场上。
　　飓风战斗机执行早已经成熟的向后翻滚，摆脱梅塞施密特的俯冲，攻击对手的腹部，逼迫他们在平面上缠斗，坚决执行周至寒制定的以己之长攻敌之短的空战战术。
　　见英国空军仅有的6架飓风被护航的梅塞施密特缠住，Bf 110战斗保持对舰队炮火的压制，He111轰炸机对英国船队进行一轮轮的投弹，商船四周立刻被炸起一个个高达几十米的水柱。
　　岸边的英国民众把这一切看得清清楚楚，在岸边大声为飓风战斗机加油助威。
　　嗅觉灵敏的记者，早就嗅到了海峡两岸的火药味，他们每天驻守在英吉利海峡，今天终于让他们等到激烈的空战现场。
　　6架飓风战斗机在父老乡亲面前作战，表现的非常勇猛，首先击落了一架梅塞施密特，这精彩一幕，被海岸边的许多记者和民众用照相机拍下，作为永久的留念。
　　但双方之间的实力差距太大，就在飓风战斗机快要抵挡不住的时候，突然，一个中队的喷火出现，剩下的梅塞施密特立刻迎了上去，双方在小雨中展开了激烈的追逐。
　　几分钟后，一个中队的飓风战斗机前来支援，和bBf 110战斗机展开对决。
　　随后赶到的无畏式战斗机开始驱逐He111轰炸机。
　　伦敦保卫战打响！

三百四十七 不能依赖中国周了
　　为了确保“海狮”计划的实施，希特勒命令空军元帅戈林，首先把拦在英吉利海峡上方的英国空军扫荡干净，让顽固不灵的英国人知道，强大的德意志空军的战无不胜。
　　希特勒认为，只要消灭掉英国皇家空军，英国就只能举手投降，没有空军庇护的英国皇家海军就只配做德意志空军的靶子，那个只会喝白兰地的农夫就会祈求得到他的宽恕。
　　戈林在敦刻尔克重创了英国皇家空军，这让希特勒对他更加赏识，据盖世太保的可靠情报，在敦刻尔克期间，英国人至少损失了三分之二的战斗机，皇家空军优秀飞行员的伤亡更加惨重，飞机可以短时间造出，但飞行员不可以，英国皇家空军想要恢复到敦刻尔克之战前的水准和规模，至少需要两年的时间。
　　这也是为什么在敦刻尔克结束后，希特勒阻止戈林想要一鼓作气拿下英国的原因。
　　在希特勒看来，英国皇家空军元气大伤，短期内无法恢复，如果爱喝白兰地的农夫不愿意卑躬屈膝找他和谈，德意志空军随时可以征服英吉利海峡。
　　在很多人看来，敦刻尔克战场让三十多万英法联军逃出生天，戈林的空军负有不可推卸的责任。
　　希特勒并不这样认为，因为在敦刻尔克战役中，英国，法国，比利时等国的联合抵抗，让德意志地面部队推进缓慢，最主要是敦刻尔克的地形很复杂，盟军把手的很多地方易守难攻，沟壑到处都是，导致坦克部队举步维艰，无法展开闪电战，而德国陆军最强大的恰恰就是闪电战，一旦闪电战无法形成和盟军进入阵地战，战争的消耗就会成倍增加，这也是为什么地面部队到了敦刻尔克附近推进缓慢的主要原因。
　　希特勒又不是傻子。
　　而且从闪击波兰到敦刻尔克的战线拉的太长，部队的供给跟不上，长期作战，陆军非常疲惫，炮弹和弹药的补给也时常不到位，如果不是德国空军展现出强大的统治力，会有更多的英法联军逃出生天。
　　在敦刻尔克期间，戈林的战术运用得当，引出皇家空军的主力并重创，为接下来的入侵英国打下了坚实的基础。
　　为了夺取制空权，确保“海狮”计划的实施，戈林和他的将军、顾问们把空军进攻英格兰的战斗分为三个阶段：
　　第一阶段主要在英吉利海峡上空进行，首先是击沉英国的所有商船，逼迫英国皇家空军出来应战。
　　英国的所有来源依赖海洋运输，封锁海洋就等于掐死英国的命脉，如此，英国皇家空军必定会派出战斗机护航商船，双方空军在英吉利海峡上方展开大战，让英国的老百姓看看，英国的皇家空军如何惨败，这样可以逐步，瓦解英国民众的抵抗决心。
　　所以，戈林把第一阶段要用战斗机单打独斗，击溃英国空军的信心，同时打击英国民众抵抗热情的任务交给了经验丰富，空战能力在德意志空军中首屈一指的秃鹰军团。
　　戈林和他手下的战略家们认为，第一阶段最容易得手的就是封锁30公里宽的多佛尔海峡，从大西洋驶来的所有英国船队必须经过这里进入伦敦港，封锁多佛尔海峡就等于掐断了英国的命脉，逼迫英国人必须派出战斗机在多佛尔海峡上空护航。
　　多佛尔海峡的最窄地方20公里不到，双方战斗机在海峡上空激战，德国士兵可以在加来和布洛涅之间的断崖上观看，而英国的民众可以在英吉利海峡岸边看见，有的人甚至可以在家里就能看见海峡上空的激战。
　　这绝对是击溃英国人抵抗热情和决心的做好办法。
　　为了逼迫英国人每天派出单机和德国的王牌对抗，戈林有的是办法。
　　戈林能做到帝国空军元帅的位置，绝不是很多人认为他会奉承、讨好希特勒的原因，相反他是一个目标远大的战略家，雄才伟略，用人唯贤，比如启用维尔纳·莫尔德斯少校，阿道夫.加兰德少校等优秀人才，另外有很多优秀的人才都得到了他的重用，德国空军也在他的治理下傲视群雄。
　　第二阶段，大规模猛攻英国空军，通过庞大的轰炸机和战斗机，综合闪电战，摧毁英国皇家空军的机场，防御工事和飞机制造厂，让英国的空军陷入瘫痪，这一步也是最关键的一步，只要击溃英国皇家空军，剩下的一切水到渠成。
　　第三阶段也就是最后的一个阶段，德国空军将掩护协助海事行动的实施，有帝国的混合武装占领英伦三岛。
　　7月10号，是伦敦保卫战的第一天，双方在小雨中进行了战斗，这一次，英国皇家空军以逸待劳，占据了优势，击落3架敌机打了德军一个3比0。
　　这一次的胜利，让在岸边观战的英国民众大感安慰，他们认为，英国皇家空军绝对有实力击溃来袭的德国人。
　　由于到了下午，英吉利海峡上空也是倾盆大雨，双方的战斗机被迫返航，今天空战到此结束。
　　当天晚上，英国各大媒体报纸铺天盖地的赞扬英勇的皇家空军，民众的抵抗热情空前暴涨。
　　对此，皇家空军总司令休.道丁上将却是忧心忡忡，他知道偶尔的一次小胜利并不代表什么，身为主帅的他，深知英国皇家空军单凭战斗机的数量和飞行员的实力，根本无法战胜德国空军。
　　他现在还需要时间，需要时间把在敦刻尔克和法国北部的损失夺回来，在这两个地方，他损失了太多的战斗机，从敦刻尔克大撤退结束到7月10号之前，他的战斗机部队还没有恢复到之前的规模，现在他要的就是时间。
　　下午，各大战区的空军指挥官全部聚集到本特利修道院的大作战室里开会。
　　查尔斯中将在开会的时候，没有看见盟国军团的总指挥周至寒，今天代表盟国军团出席会议的是菲娅丝·克莉丝泰勒中尉。
　　经过敦刻尔克大战，菲娅丝·克莉丝泰勒军衔上升为中尉，虽然她的军衔很低，但在盟国军团里她是除了周至寒外的最高后勤长官，所以，今天的会议菲娅丝·克莉丝泰勒有权参加。
　　对于周至寒没有参加此次会议，查尔斯中将在休息时，单独找到休.道丁上将聊到此事，并表示不解，在此关键时刻，皇家空军总部这样做是否合适？
　　中国人帮助皇家空军飞行员破解了梅塞施密特不可战胜的俯冲进攻，给皇家空军带来了最先进的四指编队战术，让飞行员们摆脱了老旧呆板的战术，让皇家空军的作战能力大幅上升，在敦刻尔克大战期间，为皇家空军立下了汗马功劳，而现在大战在即，无论皇家空军是出于什么目的，都不该在此时这样做，这有过河拆桥之嫌，这让那些想帮助英国人民的外国人士怎么想？
　　对于老朋友提出的意见和不满，休.道丁上将表示对此无奈，说实话，有周至寒在，他手里就多了一张王牌，可以随时打出去震慑德国人。
　　但这是王室和临时内阁被迫做出的决定，理由是有很多空军和海军的将领们认为，在敦刻尔克战役中，英国皇家空军太过依赖来自中国的周至寒上校，每一次关键之战，都由中国人发起或收尾，这让人感觉英国皇家空军里没有人可以担当大任。
　　很多将领的认为这样依赖中国人周至寒非常不好，如果有一天这名中国人回到中国，或者他受伤，生病，有事无法出战，那在危机关键时刻皇家空军怎么办？是不是就会群龙无首了？
　　所以，现在我们只能把中国周至寒看做为我们其中的一部分，不能对他过分依赖，而且要逐渐摆脱对他的依赖，并在人才济济的皇家空军里找出，可以在关键时刻一槌定音的优秀人物。
　　不过，休.道丁上将告诉查尔斯中将，这样做并非是过河拆桥，而是为了皇家空军的长远发展，同时中英两国的关系继续升温，并没有因为这个决定而改变。
　　英国会记得在敦刻尔克大会战中，中国人对英国皇家空军的鼎力支持。
　　对于休.道丁上将这样的解释，查尔斯中将点点头，这无可厚非，即便是周至寒本人在面前，直接跟他这样说，相信他也会理解。
　　下午开完会，休.道丁上将专门对菲娅丝·克莉丝泰勒说，回去以后告诉周上校，现在英国皇家空军缺少优秀的飞行员，他现在的主要任务是培养出更多优秀的飞行员，鉴于他威名远播，很多德国王牌飞行员都以战胜他为骄傲，所以内阁成员和皇家空军总部商议后一致决定，以后不再派他出战，这也是对他的一种保护，希望他能够理解。
　　晚上，菲娅丝·克莉丝泰勒回到布莱顿机场，把今天会议的主要内容以及休.道丁上将的话转告周至寒。
　　周至寒没有说话。
　　卡伦听完后，撇了撇嘴……
　　——
　　感谢书友
　　FUZE人质局
　　20190917083455703
　　的打赏。
　　谢谢！

三百四十八 好像是无可厚非
　　“卡伦，你怎么了？”克莉丝泰勒见卡伦撇嘴，知道她有话说。
　　“这些人说的好听，实际上就是过河拆桥，真有本事，以后就不要让至寒出战，我还求之不得呢！”
　　说完卡伦又撇撇嘴同时皱了皱眉，做出一副恶心状。
　　她说的是真心话，她真不想让周至寒出战，只希望内阁的大佬们说话能算话，但同时她又为周至寒鸣不平。
　　“就算不让至寒出战，那今天的会议凭什么不让他参加？当面直接说不是更好吗？”卡伦说着，拥着周至寒的胳膊，心疼地摩挲他的手背，“以前你每次出战我都提心吊胆，这下好了，我每天可以睡安稳觉了。”
　　周至寒摸了摸卡伦的头发，这姑娘对他是真心的好。
　　对于英国人的这种做法他并没有感到奇怪，德国人后来保护维尔纳·莫尔德斯少校也是这样做的，不同的是，德国人是真心保护莫尔德斯少校，而英国人是不想让皇家空军太依赖中国人，才以保护为借口的。
　　他觉得皇家空军的这种做法很“英国”，这种很“英国”的做法半个月前就在法国人身上用过，他们把好不容易从敦刻尔克撤回来的法国士兵以另外的一种方式，又送回法国的战场上去，美其名曰是让法国士兵回去保卫祖国，实际上不过是想用这些法国士兵消耗更多的德国力量而已。
　　对此，法国也没有办法只能默默接受，似乎也无法对英国人这种做法谴责，毕竟当时在敦刻尔克，如果英国人不把法国士兵撤回英国本土，包围圈里的法国士兵要么投降要么被德国歼灭。
　　现在这些士兵被送回来继续抵抗德国人，谁也说不清英国的做法是对是错。
　　就比如，后来中国组成的远征军前去解救被日本鬼子围困的英军，到最后英国士兵脱离了包围圈，反而丢下中国士兵，导致中国远征军伤亡惨重……
　　国与国之间永远都是利益关系，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，周至寒对此不以为意，实际上他就算是郁闷又能怎样，就目前来说，中国还需要英国的帮助，就比如说滇缅公路。
　　再退一步说，如果在德国的强大攻势下，英国皇家空军支撑不住了再来找他，他能不出战吗？
　　啧……
　　如果再换角度来看这个问题，似乎英国人的做法也无可厚非，不让自己的部队依赖他国人，也不应该被谴责……
　　但，这种很“英国”的做法里，似乎缺了点让人信服的东西。
　　“呦呦……卡伦别这么肉麻好不好，这么快就胳膊肘往外拐了？”克莉丝泰勒笑了，但内心还是泛起一丝莫名的酸楚，“这话让你舅舅听见，立刻就把你调走。”
　　“我的意思是说，那些大佬们这样做，以后谁还帮咱们浴血奋战，我这样说也是为国家好。”卡伦连忙松开周至寒，小碎步跑过去抱住克莉丝泰勒的胳膊，“这不是没把你当外人才说的嘛，我舅舅要是知道，以后我就再也不理你了。”说着卡伦撅着嘴，看着克莉丝泰勒双手晃着她的胳膊，眼里写着“可怜”两个字。
　　“行行行！”克莉丝泰勒无语，卡伦说的也是实话，总部的做法让她也觉得不爽。
　　其实，今天在总部时，克莉丝泰勒内心也为周至寒鸣不平。
　　你们说不想让皇家空军太过依赖中国人，那你们在敦刻尔克战役的关键时刻怎么不这样说？
　　在打通A撤兵路线时怎么不这样说？
　　这段时间她很伤神，最好的朋友成为情敌并抢走了自己心爱的人。
　　不过，这也不能怪卡伦更不能说“抢”，只能说自己和周至寒有缘无份，看他们两个人现在如此恩爱，自己已完全没有机会。
　　克莉丝泰勒一直相信，如果她早于卡伦遇见周至寒，她也会让周至寒对她一见钟情的。
　　什么是一见钟情？
　　不过是互相喜欢的外貌罢了，与别的都无关。
　　一丑一俊的两个男女之间，永远不可能有一见钟情的火花迸溅。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒相信以自己的外貌绝对可以打动周至寒的心，否则她也不会来到这个在英国战斗机中队里，最末流的布莱顿机场。
　　只是，她不知道在她之前，周至寒早已钟情于埃斯梅·卡伦。
　　“至寒，”克莉丝泰勒拉着卡伦跟自己坐在一起，“道丁上将让我问你，如果换成你是德国的指挥官，你会怎样指挥？”
　　周至寒沉思片刻：“德国人的目的就是逼迫英国投降，显然英国政府不可能答应，那么德国人只有进攻英国本土这一条路了。
　　进攻英国本土，必须首先打通英吉利海峡的制空权，最佳进攻点无疑是多佛尔港这条空中线路。
　　多佛尔港离加来最近，最窄处连30公里都不到，最适合德国战斗机用兵。”
　　菲娅丝·克莉丝泰勒连连点头，今天下午开会，经过讨论，所有将领得出最终的结论和周至寒所说的大致一样，但将领们是经过一个下午的讨论才得出的结果，而周至寒只是思考了片刻。
　　哎……菲娅丝·克莉丝泰勒再一次内心叹息，这样的好男人偏偏让卡伦抢先一步得到了，实在是不甘心啊……
　　见克莉丝泰勒连连点头，周至寒话锋一转：“不过，德国人开始不会大举进攻，而是想办法把英国战斗机引出去，和他们的王牌在海面上进行一对一空战，以此消耗英国空军实力的同时，打击英国人们的战斗热情。”
　　克莉丝泰勒迟疑一下，蓝色的大眼睛里闪过疑问：“不对啊至寒，今天中午，德国空军派出了六十多架战斗轰炸机，就是摆出大举进攻的势头。”
　　周至寒掏出香烟，刚要点燃，见卡伦皱眉掩鼻一副厌恶的表情，他又把烟收起：“那是德国人用的计策，让皇家空军误以为他们准备大举进攻而制定相应对策，实际上德国人不会贸然进攻，他们会先派出小分队，进攻来往经过多佛尔港的商船，逼迫皇家空军只能以小分队应战。
　　如果皇家空军不出战，则商船会受到大量损失引起民愤，如果皇家空军以小分队出战，以当下皇家空军飞行员的技术，根本不是空战技术超群的德国王牌的对手，如果皇家空军出动大机群围攻德军的小分队，小分队就会远远退走，别的小分队再从别处进攻船只，如此就会让皇家空军陷入疲于奔命。”
　　克莉丝泰勒瞪大眼睛，今天作战室里推演了德军能用的各种战术，可偏偏就没有想到，德国空军会使用单打独斗的战术。
　　“那怎么办？”
　　克莉丝泰勒急切问道。
　　不管周至寒所判断的是否正确，但万一德国空军接下来用的就是这种战术怎么办？
　　周至寒稍一沉思：“我一时也想不到更好的办法。”
　　“我等会回去，就把你的想法跟上将说。”
　　克莉丝泰勒说完后离开周至寒的住处，她实在不想看到卡伦眼中对周至寒的含情脉脉。
　　虽然她知道，自己跟这个中国男子已经不可能了。
　　回到自己房间后，她立刻给休.道丁上将打电话，把周至寒的观点告诉道丁。
　　7月11日。
　　英吉利海峡上方偶尔下着小雨。
　　从一早晨开始，充当急先锋的秃鹰军团每半小时就派出一架梅塞施密特，在多佛尔港上方穿梭不息，专门袭击来往的英国商船。
　　于是，英国空军也只能派遣单架飞机迎战。
　　因为，德国战斗机远远的只要看见有多架英国飞机，他们立刻仗着速度的优势掉头就跑，这样就等于用一架飞机，消耗两架英国飞机，这会让英国飞行员非常疲劳，疲于奔命。
　　但英国皇家空军飞行员显然不是空战经验丰富，王牌飞行员林立的秃鹰军团的对手，一个上午就有2架飓风战斗机被击落，1架喷火被击伤，德军仅一架梅塞施密特受伤飞回基地。
　　到了中午以后，英吉利海峡上空乌云散去很多，德国空军一下子派出6架战斗机，每架战斗机之间相隔5至10公里，袭击英吉利海峡海面上来往密集的船队。
　　无奈，皇家空军只能派出大批战斗机应战。
　　但德国战斗机远远看见大批英国皇家空军，几公里外掉头就跑，如此反复多次，德国飞机仅用几名飞行员就能让英国皇家空军几十名飞行员疲于奔命。
　　对于海峡上空的空战，英国民众看得清清楚楚，所有人都想，这样打下去用不了多久，皇家空军的飞行员就会被拖垮。

三百四十九 海边观战
　　7月12日。
　　天空还乌漆麻黑带着淡淡的小雾，周至寒就把在盟国军团学习的菜鸟们全部集合，跟着他一起前往海边，近距离观看英德两国王牌飞行员的空战，这对菜鸟的成长有很大帮助。
　　几辆军用卡车载着菜鸟们来到加佛尔海边时，东方的天空才刚刚出现微光，距离天亮还要些时候。
　　下了车，菜鸟们才发现，他们并不是最先到达海边的人，很多好位置已经被提前到达的英国民众们占据。
　　海边各种年龄层次的人都有，但大多数是年轻人，年轻人里又以少年居多，这些少年很兴奋，三五成群聚在一起谈论大英帝国的皇家空军昨天把德国人打得屁滚尿流，其中有个年轻人用双手在比划着空战的现场，说的绘声绘色，看的边上几个小伙伴眼睛全是羡慕。
　　很显然，昨天晚上报纸并没有把真实的战况刊登出来，人们知道的还是第一天空战英国完胜的3比0。
　　昨天很多在海边看到皇家空军惨败的人则在一旁默不出声，这时候尽量不要长别人志气。
　　但还是有人会说。
　　人们不停地看向海峡对岸，议论纷纷，有些看到前天报纸，但不知道昨天战况的人来到海边，听说昨天英国皇家空军在一对一空战中完败，他们高兴而来的心情立刻遭到破坏，心头蒙上了一层因军方失利而带来的阴影，但随即又调整心态，今天就是来为皇家空军助威的。
　　虽然有很多人就是来看热闹的，但谁会承认呢。
　　周至寒在驾驶室里睡了个回笼觉，感觉车不再移动知道到了地方，他打了个哈欠，用手掌揉了几把脸，裹紧身上的飞行夹克，走下车。
　　英国七月份的早晨也很冷。
　　“喔……”周至寒裹着皮衣伸了个懒腰，掏出一根香烟点燃，“今天的人可真多。”
　　这段时间，卡伦特别讨厌他抽烟。
　　唉！
　　女人啊！
　　刚在一起的时候说他抽烟的姿势很好看，淡淡的烟草味也让她着迷，现在倒好，刚过去一个多月，就嫌弃这嫌弃那……
　　见几辆军用卡车上走下来几十名年轻的空军飞行员，立刻吸引住岸边人们的目光，看着飞行员们一身帅气的飞行皮夹克，穿着牛皮军靴，宽大的飞行裤角塞在靴子里一个个帅气到雕爆天，那些少年们眼中的羡慕更浓了。
　　菜鸟们平时在军营里羡慕那些能够驾驶战斗机飞向战场的老鸟，现在被别人投来无数羡慕的目光，菜鸟们心里爽到一批，感觉浑身有使不完的劲儿，恨不得现在就坐在飞机里，飞上天打下几架梅塞施密特在父老乡亲的面前狠狠装几把逼。
　　周至寒见状又连忙跑回车里，和几辆军车一起驶入岸边的一片小林子里躲避，在那里也能看清空战，他不想被别人认出来变成焦点，抢了菜鸟们的风头。
　　菜鸟们也不容易，都是年轻人，谁还没有一颗出风头的心。
　　海岸边的一些建筑上，随处可见鼓动做好迎战德军入侵准备的宣传画和大幅标语，鼓励年轻人加入军队，抵抗外敌，保卫祖国家园。
　　对于人们在海边观看两国战斗机的空中格斗，英国政府也没有阻止，海岸线太长也没法阻止，只是贴出很多标语，告诉人们一旦遇见德国的轰炸机，该如何躲避。
　　现在是同仇敌忾的时候，让国人提前知道战争的残酷至少可以在未来的日子里知道怎样保护自己和家人，不给政府添乱。
　　事实上，此时的德国轰炸机针对的只是英国的军队和海面上航行的船只，普通老百姓和民宅不是他们打击对象。
　　东方出现微光，天空逐渐放亮，但但由于海水的原因海面上依然一片漆黑，换作平时，能看清很多正在航行的货船上的船灯。
　　战争时期由于担心德国的轰炸机，现在晚上行船只敢盲行不敢亮灯，为了不给德国人留下轰炸标识，整个海岸线上所有的灯塔也都被拆除，这更增加行船夜行的困难，不过比起挨轰炸机的炸弹，这些困难对商船们来说都可以被忽略。
　　“轰！”
　　忽然，几公里外的海面上传来一声剧烈爆炸，巨大的火光冲天，吓得在海岸边朝空中观望的人们内心乱颤，那一声爆炸时，很多人立刻就蹦了起来，也有人立马趴倒在地。
　　在火光里，人们能够看见几公里外海面上一艘货轮遭到了德国战斗机的攻击，红色光波上空，一架飞机黄色的机鼻一闪而过，消失在海面上方的黑暗里，只留下那艘货船燃起熊熊大火，在海面上缓缓停了下来。
　　“该死，是德国的的梅塞斯密特，我们的战斗机在哪里？”
　　一个少年看着海面上熊熊燃烧的货船，跳起来冲着天空挥舞着拳头大声叫着。
　　立刻很多年轻人纷纷摸起海边的石头，狠狠地砸向空中，宣泄他们心中的愤怒的同时责问为什么皇家空军没有出现。
　　“来了！”一名少年大声叫道，“我们的战斗机来了，是飓风！”
　　“我们的战斗机来了，是飓风战斗机。”
　　听着呼啸的螺旋桨从身后方传来，然后人们抬头看见一架飓风战斗机从头顶飞过。
　　少年们跳起来欢呼：“该死的德国佬就等死吧，看！我们的飓风！我们的飓风来了，看我们的飞行员怎么收拾你们这些该死的德国佬。”
　　有几个年轻人跟着飓风向海水冲去，然后站在水里，挥舞着双手，为空中的飓风欢呼加油。
　　半分钟后，空中突然又传来了机炮的声音，接着曳光弹拉出的长长弹迹在空中就像闪电划向远处。
　　几分钟后天空逐渐明亮，人们隐约能看见在海的上方一架梅塞斯密特和飓风战斗机正在平面上纠缠，互相开枪射击。
　　又过了两分钟，天放亮，海岸边的人们沸腾了，因为他们看见飓风战斗机紧紧跟在那架梅塞施密特的身后并不断开火射击。
　　“干掉他！”
　　“把他打下来！”
　　“干掉德国佬，伟大的英国皇家空军……”
　　“伟大的日不落帝国的飓风战斗机……”
　　少年们见飓风占据优势，心中的爱国热情澎湃，挥舞着拳头宣泄心中的热情，鼓励飓风战斗机将梅塞施密特击落
　　人们都知道，在空战中，占据对方后半球阵位的战斗机都是优势的一方。
　　坐在岸边小树林军车里的周至寒却连连摇头，飓风虽然占据梅塞施密特的后半球阵位，但双方距离明显较远，而且德机飞行员摆脱机动做的非常老辣，飓风飞行员根本把握不住射击提前量，可能飞行员只是想用尾随攻击的炮火，驱赶梅塞施密特离开这片海面，毕竟在父老乡亲面前作战，谁都想来个先声夺人，赶跑敌机就算胜利。
　　几分钟后，太阳的小半个脑袋露出海面，整个天空突然之间豁然开朗起来，海面上波光嶙峋，空中的白云在红彤彤朝阳下变得色彩丰富，犹如一副副半透明的水彩画挂在空中。
　　天大亮了，海面上能看见很多络绎不绝的商船，经过多佛尔港口。
　　空中的交战看得清清楚楚，两架战斗机在空中追逐，在清晨如画的空中留下一道道白色凝聚尾迹。
　　忽然那架梅塞斯密特在一连做了两个摆脱机动后，向空中大角度爬升。
　　飓风战斗机立刻跟上，他已占据优势，想要在爬升中寻找机会击落梅式。
　　周至寒摇头叹息，英国飞行员的经验在老道的秃鹰军团飞行员面前还是差的太远，这架梅塞斯密特之所以把后半球阵位拱手相让，就是为了诱惑飓风跟着它向上爬升。
　　秃鹰军团的梅赛施密特飞行员经验丰富，解读战场的能力太强，几个回合后就知道对手的经验尚浅。
　　实际上，飓风战斗机这时候完全可以利用自己更加优秀的平面盘旋能力不跟上去，反而朝海面降低高度，直接破掉梅塞施密特想要建立的俯冲优势，因为在离水面还有三千米的高度时候，梅塞斯密特是不敢俯冲进攻的。
　　“唉！”
　　周至寒再一次叹息，这些战术他都讲过很多次，这些顽固的英国佬，难道非要都吃一次大亏以后才能记得吗。
　　见飓风战斗机追了上去，岸边的人们开始欢呼跳跃，菜鸟飞行员们也非常兴奋，三五成群就当下的战斗讨论着。
　　——
　　感谢书友：
　　文心雕龙
　　的打赏。
　　谢谢！
　　感谢书友们的月票和推荐票，由于时间有限，没法一一列名感谢，请各位见谅！

三百五十 逼迫就范
　　“总指挥！”司机见周至寒看着空中格斗的双方摇头叹息，便好奇问道，“现在我们的飓风战斗机占据优势，咬住了德国佬的尾巴，您怎么还叹息呢？”
　　周至寒看着两架战机向空中爬升：“刚才看着是飓风咬住了德国佬，实际上飓风就如踢足球般得势不得分，无法把优势转化成胜利果实。
　　梅塞施密特的爬升能力在当下的战斗机中首屈一指，但它在平面上的盘旋能力不如飓风，所以经验丰富的德国飞行员故意先让飓风占得后半球优势，引诱飓风跟着向上爬升，而飓风飞行员觉得就差一点点就能击落梅塞施密特，他求胜心切，不懂得审时度势就跟了上去，现在他已经骑虎难下，接下来必败无疑。”
　　周至寒这样判断，是因为飓风飞行员经验不够老辣，否则不可能用己之短攻敌所长。
　　说完，周至寒走下车，他得去给菜鸟们现场讲解，这才是今天来到这里的真正目的。
　　司机一脸茫然，他看的是热闹。
　　海边的少年们看着飓风紧追敌机不舍，齐声欢呼，不停蹦跳为飓风加油。
　　就在这时，有几名拿着摄像机和照相机的记者从岸上冲到海滩边上，架起了几台摄像机拍摄空中的战斗，一个漂亮的女记者长发飘飘，不畏寒冷，拎着裙子赤脚在水里，朝天空的飓风欢呼。
　　其中一台摄像机紧跟女记者，同时记录她，以及空中追逐的两架战斗机，等一会儿拍下飓风击落梅塞施密特的镜头，今天的电视新闻必定大火。
　　见有电视台前来助威，民众也跟着助威，虽然不知道空中的飞行员是不是能看见他们的摇旗呐喊。
　　谁都看得出来，飓风战斗机是在追着德国佬打。
　　菜鸟们第一次在现场观看真枪实弹大战，非常激动，见双机爬升追逐，他们便转而求教教官，飓风能不能击落梅塞施密特。
　　教官告现场给菜鸟们讲解，飓风咬住梅塞施密特的后半球阵位占据优势，但这优势不明显，目前还无法判断双方的胜负，如果从双机的性能来分析，飓风不应该跟着向上爬升，不过任何事情都没有绝对……
　　教官也不能确定，双机谁会取得最后的胜利，说的比较含糊。
　　见周至寒从岸上走下来，菜鸟们立刻围了过去，七嘴八舌的问总教官，我们的飓风占据优势，下一步该怎样做才能快速击落德国佬。
　　周至寒抬头看着空中，轻声道：“飓风很快就会败阵。你们看，爬升到了六千米后，飓风的爬升速度逐渐下降，被梅塞施密特甩开了距离，再过几分钟，梅塞施密特就会从爬升中提前改出，飓风几乎没有办法应对，如果飓风现在改出更是没有活路，梅塞施密特毫不费力就占据了高空位置立刻回头下击。”
　　闻言，菜鸟们脸色大变，一个哥看着空中仔细端详，可他们根本看不出来，目前双机之间的距离和最初有什么不同。
　　从地面看向六七千米的空中，两架战斗机看上去小了很多，菜鸟们是真看不出来双机之间距离的变化，就连教官们也看不出。
　　菜鸟们大叫“总教官”时，立刻有很多民众认出了周至寒，知道他是当下盟国第一王牌飞行员，站的稍近的两个人隐约听见周至寒说飓风即将战败时，这两个人脸上现出了不相信的神色，这么高的空中你是千里眼吗？
　　那名女记者曾经在机场里拍摄过周至寒，连忙拎着裙摆赤着脚丫跑过去，上一次在机场里记者太多，她没有机会采访到这位英俊神武的东方男子。
　　现在，这片海边只有她一个女记者，这么好的绝佳机会，作为一名记者怎么可能放过。
　　管摄像机的也认识周至寒，镜头一转，也跟着跑了过去。
　　“总教官先生！”那名漂亮的女记者拼了，冲进人群拨开菜鸟们，一路用凶凿开年轻的菜鸟们，气喘吁吁凶铺起伏，现场采访周至寒，“请问总教官先生，您是当今盟国第一王牌飞行员，您觉得空中的这场战斗，最后谁会笑到最后？我们的飓风战斗机现在是否占据上风？”
　　周至寒面带微笑，心里飘过一万个emmmmm，美女你这是想带偏我？
　　我才不会上当。
　　说实话是个好同学但也要分场合。
　　有时候说实话是要付出代价的。
　　我现在如果告诉你飓风必败无疑，你往电视、报纸上一放，从此以后，不知道多少人会说我是长敌人志气灭自家威风。
　　说不定还有很多居心叵测之人，说飓风战败就是因为我这张臭嘴。
　　呵呵！
　　这个当我不会上的。
　　“空战形势瞬息万变，往往一秒钟就能决定胜败。
　　目前的胜负有很大变数。
　　在空战战术方面，没有什么东西是完全正确的，优秀的飞行员不仅需要性能优异的武器，运气也是必不可少的……
　　……
　　所以说空战一直都是装备与勇气和运气的结合……
　　我们的飓风战斗机性能优异，和梅塞施密特相比各有千秋，当然了武器是固定的，而人是活的……最后决定胜负的还是使用武器的人……
　　通常，进攻方希望敌机稳定在自己的武器包线的边界之内，满足其进行有效射击的要求……
　　这里包括同种机型或不同机型在空战中的典型问题，你比如……”
　　女记者一脸的懵逼，好高深的战术术语，可我怎么听得云里雾里，有种若即若离的感觉。
　　边上的民众更是一头雾水，这些专业术语混掺到一起，十句里他们有九句半听不懂。
　　菜鸟们面面相觑，总教官平时讲课时一针见血，没今天这么罗嗦呀。
　　几名教官先是懵逼，然后会意的相视一笑，这就是总教官以前说的“太极”吗？
　　就在这时，空中突然传出爆炸声，吸引住所有人的目光，女记者也连忙看向空中。
　　周至寒内心叹息，飓风败了。
　　下一秒，四周都是惊呼。
　　一秒钟之前还在喊叫助威的少年们，站在海水里就像雕塑般保持着当下的姿势。
　　看着面前少年们惊愕的表情和雕塑般的躯体，甚至有的人泪流满面，周至寒暗暗心痛，这样的场景国内经常看见，很多中国的少年也是在为中国空军摇旗呐喊助威中瞬间泪流满面的。
　　这一幕，如出一辙。
　　空中传来的爆炸声太突然了。
　　胜负就在几秒钟之间。
　　绝大部分人根本就看不出战斗是怎么在一瞬间分出胜负，看不出飓风是如何被梅塞施密特快速击落的。
　　他们现在能看到的，只是梅塞施密特还在空中耀武扬威，黄色的机鼻俯瞰大地，冷冽而不可一世，而飓风战斗机变成了一个大火球，朝海面上坠落。
　　打击来的太突然，让几秒前还在欢呼中的人们无所适从，整个海滩上死一般的寂静，所有人死死盯着从空中下坠的飓风，他们希望是自己眼花，下坠的是梅塞施密特……
　　直到在空中爆炸四分五裂的飓风战斗机坠落在海面上燃烧升起滚滚浓烟，人们才从失魂落魄中回过神来。
　　就在这时，那架战胜的梅塞施密特冲到了海岸的上空，就在人们发出一片惊呼以为它将有投弹轰炸的时候，飞行员却打开机舱盖，大把大把的向下挥撒传单，然后掉转机头，飞到飓风坠落燃烧的海面上空耀武扬威地盘旋一圈，这才朝法国海岸飞去。
　　少年们这才回过神来，他们愤怒的捡起岸边的鹅卵石，朝空中砸去，发泄心中的郁闷和悲愤。
　　这时候岸边的人们才惊醒过来，大呼小叫快快救人，但却不知该如何施救。
　　周至寒和教官们知道，飓风的飞行员已经战死，因为空中没有降落伞，在这样的爆炸中，没人能侥幸存活。
　　而菜鸟们的内心，对周至寒崇拜到了极致，盟军第一王牌果然名不虚传，一眼看穿飓风必败无疑，这时候菜鸟们才知道，为什么刚才总教官在接受采访时，只是一直在说没完没了的专业术语。
　　美女记者看着周至寒，此时，她似乎明白了什么。
　　呆了几秒，人们纷纷跑到岸上，去捡从梅塞施密特上撒下来的白色传单。
　　几名菜鸟也跑到岸上，捡了几个传单回来。
　　传单上印着一个身穿西服，夹着雨伞，手拎的公文包里有一瓶白兰地的企鹅，圆圆的脸颊很滑稽，垂头丧气向前。
　　人群愤怒了。
　　谁都知道这个企鹅代表的是什么。
　　（这是JG51大队的队标，一只企鹅腋下夹着伞，天天手拿雨伞，是英国人的标志，这组图画是一战期间德军著名的口号，的意思是“上帝惩罚y国”，而穿西服的企鹅，这是讽刺首相丘j尔）
　　在图画下面的一段话更气人：
　　从今天起，战无不胜的德意志空军飞行员，每时每刻都会派出战机，单挑英国皇家空军大鼻子，将把他们打成一只只只会喝白兰地的胖企鹅。
　　英国的民众们，如果你们那些胆小怯懦，空战技术笨拙愚昧的胖企鹅们不敢迎战，那就让我们来征服你们吧！
　　看着传单，周至寒暗想果然如自己判断的那样，德国空军单机挑战英国空军，用王牌对王牌的形式，来消耗英国皇家空军的实力，但他没想到戈林用的计策更狠，直接印传单挑起英国的民愤，用民意来逼迫英国皇家空军不得不出动王牌，对战德军的王牌。
　　——
　　感谢书友
　　闲鱼fhz
　　脑都爆埋
　　的打赏。
　　谢谢各位书友的月票推荐票。其中书友：
　　应该是我上本书【我的战场我的连】的书友。谢谢你。
　　还要感谢书友：
　　宾健淋
　　【我的战场我的连】完结快一年了，你还每天如一日投推荐票，非常感谢，想在老书里感谢你，但完结的书无法发感谢感言，只能在这里对你说声谢谢！

三百五十一 就这？
　　海边的英国民众愤怒不已，有人大骂德国佬，也有人说皇家空军不争气，一群饭桶天天就知道吹牛。
　　很多人一改几分钟前的斗志昂扬，开始抱怨自己人无能。
　　周至寒知道，德国人不会善罢甘休，肯定还会继续有王牌前来挑战，他要带领菜鸟们远离人群，找一处人少的地方，方便给菜鸟们现场讲解空战知识。
　　当然，德国空军不可能只在多佛尔这一个地方挑衅皇家空军，否则这仗要打到猴年马月。
　　从多佛尔港到岛子东南部之间相隔几十公里，就是一个巨大的空战战场，可以同时容下十几架德国战斗机单挑英机。
　　但在多佛尔港这个位置击败英国皇家空军的意义更重大，可以直接击溃英国人的斗志。
　　多佛尔的海面最窄，交战双方的士兵和民众可以隔海相望，德国士兵可以坐在加来和布洛涅之间的断崖上观看，英国民众和广播公司的记者们也可以在峭壁或者海滩上观看双方空中大战，记者们还可以进行现场连续报道和评论，让不能到现场的英国人也如同身临其境。
　　英国军方的战斗机被击落，军方可以不承认，但普通民众看在眼里会在人群中迅速传播，而且现场的记者们都拿着摄像机照相机，每一场空战都会被完整的记录下来成为当天的重要新闻。
　　所以在多佛尔港上空的空战，肯定是德军整个计划的重中之重，在这里可以迅速瓦解英国民众的自信心。
　　自从敦刻尔克战役过后，英国政府未雨绸缪，到处都贴满了做好迎战德军入侵的宣传画和标语，人们开始在郊区和市区修筑防御工事，清理火场，架设钢丝网。
　　年轻人拿到武器弹药，进行军演，年轻妇女加入救护队，学习医疗救治，老年人帮忙去挖战壕，工人日以继夜生产各种武器，特别是战斗机提供给皇家空军。
　　政府颁发了战时法令，私人轿车的两侧和保险杠全部涂成白色，居民家里的窗户用一条条细纸条交叉糊好，以防炸弹震碎玻璃，家里摆满一桶桶沙子和水用来防火，每个家庭开始储备食品和各种生活用品。
　　全英国共建筑了260万个家庭防空洞，整个英国实行了全民之战，合力对抗德国。
　　对于英国人所做的一切，德国人全部知晓，所以戈林的第一步计划就是要以一对一空战的方式，直接击溃英国人们的抗德决心。
　　逼迫英国空军出来应战，德国人的计划就完美成功第一步。
　　德国进攻英国的唯一障碍就是英吉利海峡而已，只要扫荡海峡上空的皇家空军，英国不战自败。
　　见周至寒要离开，那名美丽的女记者死缠不放，她好不容易遇到这个机绝不放过。
　　见女记者白皙的脚上布满一道道血色划痕，痛的她眼眶里有泪水打转，头发在寒风中凌乱，拎着湿漉漉的裙子楚楚可怜，周至寒心一软，知道记者也不容易，于是安慰她，自己不是要离开多佛尔，而是要远离民众方便给学员们上课，并答应她，临走的时候会接受她的采访。
　　女记者难掩心中喜悦，忘记了疼痛和寒冷，顿时笑容绽放如春天，连忙掏了张名片双手递了过去，并趁机依在周至寒身侧被摄影师瞬间抓拍。
　　周至寒嘴角暗抽，礼貌地双手接过名片。
　　……唉，
　　殷素素说的一点也不错，越是漂亮的女人越会骗人，装可怜的样子也更能让人铁石柔肠。
　　就在这时，人群再次惊呼，从海峡对面又有一架德国战斗机出现。
　　然后所有人再一次回头朝海峡内陆看去，然后满脸失望——没有英国战机迎战。
　　人群开始不满。
　　为什么每次都是德国战斗机耀武扬威的先出现，难道我们的飞行员害怕德国佬？
　　非得每次炸了商船你们空军才出来？
　　人群里有人开始喝倒彩。
　　胜利可以掩盖所有瑕疵，失败会把微小细纹无限放大成沟壑。
　　周至寒拿出望远镜。
　　一架除了黄色机鼻外浑身白色的梅塞施密特Bf 109E4飞了过来，黄色机鼻绽放出不可一世的傲慢，炮口泛着杀气腾腾的紫光，远远飞来气势汹汹。
　　由于看不到机身两侧，所以周至寒暂时不知道是哪个战斗机联队的梅塞施密特。
　　在德国战斗机联队中，机体为白色或黄色的梅赛施密特飞行员大多战绩显赫，这样的战机每个联队里都有，这是对战绩显赫或者地位显赫的飞行员的奖赏，是荣耀，同时也可以鼓励别的飞行员向他们看齐。
　　见到梅塞施密特出现，海面上刚才还有秩序航行的商船顿时慌乱，四处散开，加速想要快速通过已经成为鬼见愁的多佛尔海域。
　　白色梅塞斯密特开始对一艘商船俯冲进攻。
　　为了逼迫英国空军出战，梅塞施密特E4的腹部都挂有两颗50公斤重的炸弹，专门攻击商船，就逼英国佬前来拦截。
　　这架白色梅塞施密特俯冲进攻时，周至寒看到了它机身上的标志是JG26联队秃鹰军团的战斗机，机头绘着大大的黑色扭曲的联队S标志，一个右手持白色长矛，左手握着S符号的盾牌的红发指挥官，骑着一匹黑身红鬃的战马。
　　白色7号。
　　这架战机主人的地位显赫，能和JG51联队的第51中队指挥官瓦尔特.奥梭少校齐名，料来也是位大名鼎鼎的人物。
　　这架战机的驾驶舱下面也画着个身穿西服手拎提包，腋下夹着伞的肥胖企鹅，一副滑稽形象，栩栩如生。
　　这个标识本来是JG51大队的队标，可能是为了更加刺激英国民众，所以这些前来多佛尔海峡上空挑战的梅塞施密特的机身上，都画了“上帝惩罚y国人”这个标识。
　　由于不是周至寒出战，所以他的王牌识别器，没有识别出这架飞机的飞行员是谁，但来的必定是一位王牌无疑。
　　“轰！”
　　一声巨大爆炸声过后，一艘两三百吨的商船被梅塞施密特轻松投弹击中，爆炸起火，船身几乎被炸成两截，海水瞬间汹涌涌入，几分钟后船体便开始下沉。
　　这些商船上面没有防空武器，面对梅塞施密特他们只能是砧板上的肉，而远处护航的战舰根本无能为力，只能眼睁睁地看着击沉一艘商船的梅塞施密特，又朝另外一艘商船扑去。
　　“轰！”
　　另一艘两三百吨的货轮被炸弹击中船头，立刻起火，船员们疯狂灭火也无济于事，只能愤怒地看着海水涌入船体，船头慢慢下沉，船员们只能逃向船尾穿上救生服跳入水里，奋力朝英吉利海峡这边游来，否则大船下沉，漩涡会把他们带入海底。
　　一连击沉两艘货轮，白色7号梅塞斯密特急速拉升，在六千米空中盘旋，就像一个威武的王者，看着被斩杀的敌人在他脚下臣服，颤抖。
　　岸边的人群暴怒了。
　　少年手拿着石头朝空中挥舞，宣泄心中的愤怒，有的人干脆掏出手枪朝空中的白色梅塞施密特开火，虽然明知打不中，但也能宣泄心中的怒火。
　　此时，英国全民战斗，很多人手中都有武器，盛怒之下，也有很多人跟着掏出手枪朝天射击。
　　忽然，白色7号梅塞施密特被激怒，从空中俯冲而下，尖锐的呼啸声就像恶魔的镰刀，闪电下击。
　　开枪的人们想要四处寻找可躲藏物，但海边光秃秃的只有沙子，情急之下所有人趴在了沙子上。
　　梅塞施密特巨大的螺旋桨声在人们头顶低空俯冲而过，没有开火，却又留下满天飞舞的传单。
　　人们吓坏了。
　　不敢再开枪。
　　一群乌合之众望着空中的梅塞施密特，只能把内心的怒火宣泄在皇家空军身上，不停的咒骂。
　　这就是德国人要的效果。
　　太阳升高，海边的英国民众越聚越多。
　　更多的报社记者和电视台播音员来到现场，皇家空军一直宣扬战无不胜的飞行员们，今天他们就是来写稿，拍照，解说的。
　　昨天很多人从报纸上看到英国皇家空军无敌，今天专程大老远跑来观战。
　　远远看见三艘货船或沉没或燃烧，一架飓风战斗机的残骸还在海面上浓烟滚滚。
　　来迟的人们暗想：
　　“就这？”
　　“这就是我们英国的英雄？”
　　“这就是皇家空军一直宣传的战无不胜的英雄们？”
　　“就让我们看这？”
　　晚到的人捡起传单，再看看海面上的惨状，人群骚动、气愤，然后纷纷打听刚才观战的人们，接着抱怨无能的军方。
　　“来啦！”
　　忽然有人大声叫道：
　　“我们的喷火来了！”
　　人们纷纷看向身后，果然，一架威武的喷火战斗机从远处飞来，不停向上拉升，到了同一个平面后向白色7号梅塞施密特迎去。
　　很多写稿人，电台记者，播音员早就做足了准备，纷纷拿出望远镜看向空中。
　　前来迎战白色7号梅塞施密特的是N39号喷火。
　　人们好奇地问驾驶N39号喷火的飞行员是谁？
　　没人知道。
　　但周至寒知道，是阿尔.迪尔中尉的N39号喷火，在敦刻尔克战役中他们经常搭档。

三百五十二 现场讲解
　　本特利修道院。
　　这里曾经住过惠灵顿公爵和尼尔森勋爵，现在它成为了整个英格兰皇家空军的命脉。
　　在监测室里，“空军妇女后援队”的成员们，根据海岸雷达站传来的报告，在雷达监视地区的巨幅测绘图赏上时移动飞机的标记，在监测室的一个观望台上，空军指挥人员可以看到他们下方那张巨幅的测绘图。
　　就在刚才白色7号梅塞施密特从法国机场升空并开始爬升时，修道院的“空军服女后援队”的成员就用手在测绘图上移动标记了，指挥官看见后立即做出相应对策的同时，皇家空军的战斗部署也形成，立刻派出第54中队中队长阿尔.迪尔中尉前去迎敌。
　　原来，昨天晚上菲娅丝·克莉丝泰勒听完周至寒的分析后，回到自己房间后立刻给休.道丁上将打电话。
　　道丁听到克莉丝泰勒转述周至寒的分析和判断后，稍一沉思便察觉到了整个作战部署中的这一致命漏洞，于是连夜召开皇家空军作战部会议，把周至寒的分析和判断拿出来让重新研究。
　　由于7月10号德国空军摆出大机群强势进攻的姿态，所以皇家空军也布置了相应的对策，下午的沙盘推演，唯独漏了德国人用一对一空战战术，来消耗皇家空军这个推演。
　　事关重大，皇家空军总部做了两手打算，如果德国以大机群进攻，皇家空军就用已经布置好了的对策来应对，如果德国空军真以周至寒判断那样发动单机空战，皇家空军也不至于因失策而陷入大被动。
　　当早晨第一架梅赛施密特出现，击落一架在岸边巡逻的飓风并撒下传单时，休.道丁上将和他的作战人员们长出了口气，幸亏周至寒的判断让他们及时做出应对。
　　于是，作战室立刻做出改变，把在各个机场完成集结的战斗机重新部署。
　　当白色7号梅塞施密特出现后，英国布置在海边的雷达及时把讯息传回作战室，指挥官立刻派出在待命中的约翰逊.艾伦中尉前往应战，但由于战斗机部队重新做了部署，所以约翰逊.艾伦中尉还是晚了一步。
　　这些军事机密，海岸边观战的普通民众如何能够知晓，所以就把怒火洒在了英国空军的身上。
　　敦刻尔克战役之前，阿尔.迪尔的军衔是准尉，担任约翰逊.艾伦中尉的僚机，在那次救援行动中他立功升为少尉，后来和周至寒一起出战轰炸加来德军重炮阵地时，击落数架敌机，一跃成为王牌飞行员，晋升为中尉，经过敦刻尔克的洗礼，他的空战技术进步很快，现在已成为第54中队的中队长，之前的中队长约翰逊.艾伦中尉现在已是少校大队长了。
　　看着两架战斗机快速接近，有菜鸟问：“总教官，您认识N39号喷火的飞行员吗？”
　　学员们也知道，能驾驶白色梅塞施密特的德国飞行员必定是王牌，他们不禁为N39号喷火捏把汗。
　　周至寒手拿望远镜，看着迎头并进的两架战机：“驾驶N39号喷火的飞行员是第54中队的中队长约翰逊.艾伦中尉，他也是一位王牌飞行员，技艺超群，我们曾经并肩战斗过。”
　　听总教官说己方出战的也是一位王牌，菜鸟们包括几位教官也稍微松了口气的同时也非常兴奋，这将是一场王牌对王牌的空中大战，让人期待，各自拿着望远镜看向天空。
　　周至寒开始为菜鸟们解说：
　　“两架战机迎头，在同一平面同一条航迹上互不相让，这属于典型的空战中无航迹间距的战术转弯，谁转弯时机恰当就可以迅速进入对方战机的后半球，立刻占据上风。
　　你们切记，德国人非常自负，他们的开火距离远远短于我们，所以以后遇见这种无航迹间距战斗时，尽可能在250至300米的距离内提前开火，逼迫对方先做出改变后立刻跟着咬上。
　　但开火的时机一定要把握好，必须在300米之内，超过300米弹迹就会出现轻微的弧线下坠，经验丰富的德国飞行员会立刻察觉并射击，此时距离太近，你几乎没有机会压杆躲避。”
　　所有菜鸟们牢记！
　　总教官的这些经验都是千锤百炼出来的。
　　周至寒接着解说：
　　“哦！艾伦中尉果然在300米内率先开火。
　　白色7号被迫提前转弯。
　　N39号喷火跟着咬上，立刻占据有利阵位。
　　白色7号率先转弯后提前加速，和N39号喷火之间的距离大约为270米。
　　这是一个有利的射击距离，但N39号喷火的位置不是很好，艾伦没有选择射击是正确的，他的机头向左内切了一下，想要调整射击提前量。
　　可惜！
　　稍微慢了半拍。
　　白色7号经验丰富，提前判断出N39号喷火机头内切，所以他率先向右90度侧翻，从巴尔.斯特劳GM2瞄准具里闪电般游过，恰到好处地破了艾伦努力想要建立的射击提前量。”
　　菜鸟们听着总教官简单易懂的讲解，一个个如饮甘露，获益匪浅，这种身临其境看空战且有神级王牌详细讲解的机会并不多。
　　几名随行的空军教官更是佩服到五体投地，总教官的讲解，简单易懂到犹如1+1=2般，让人一听便立刻心领神会。
　　更让人叫绝的是，总教官的讲解一针到位，他能根据双方战机的距离，形态，位置，准确判断出两名飞行员的下一个机动动作。
　　“白色7号绝对是一位经验丰富的王者，他用一个向右90度侧翻滚摆脱了N39号喷火的后置跟踪，反咬N39号喷火的后半球，动作连贯，非常老辣！
　　N39号喷火立刻以小角度回旋做回应跟着反咬梅塞施密特的后半球，艾伦执行战术非常坚决，就是要利用喷火胜过梅塞施密特的盘旋能力，与对手在平面展开狗斗。”
　　周至寒和所有菜鸟以及教官们人手一个望远镜，齐齐望向天空，讲解者说的精彩，听者听得聚精会神，全然没有发现，那个漂亮的女记者，赤着脚悄悄靠近，站在他们的身后侧耳倾听并录音。
　　这时候，海边观战的人们再一次兴奋起来，欢呼助威，他们虽然不懂空战技术，各种机动动作以及双方的阵位优劣，但他们知道N39号喷火率先开火，就等于是先下手为强。
　　两架战斗机，在空中画圆圈追逐，都想要率先咬住对方的尾巴，在空中留下一个圆形重叠的白色凝结尾迹。
　　就这样缠斗了几分钟后，N39号喷火凭借优良的盘旋能力，再一次逐渐占据到有利阵位。
　　突然，白色7号做出改变，压杆蹬舵改出后立刻向右下方做90度侧翻滚。
　　N39号喷火见有机可乘，毫不犹豫跟着咬上。
　　周至寒连忙说道：“不好，N39号喷火恐怕要上当！”
　　听周至寒突然说N39号喷火要上当，那名赤着脚，拎着裙摆，站在周至寒身后偷听的女记者打了个机灵，不由自主的轻轻咬住了食指。
　　“白色7号这是要引诱N39号喷火跟随他俯冲。”
　　周至寒话音刚落，白色7号突然从90度侧翻滚中改出，向下小角度俯冲，表现出想要用高度换得速度，迅速脱离战场的意图。
　　“艾伦不要跟不要跟不要跟……”
　　周至寒替N39号喷火着急，嘴里不停的念叨。
　　见白色7号想要增速脱离，N39号喷火毫不犹豫的立刻跟击下去。
　　——
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　的打赏。
　　谢谢！

三百五十三 现场讲解二（求月票推荐票）
　　不懂空战的人们见N39号喷火俯冲下击，痛打落水狗白色7号梅塞施密特，立刻就像炸了锅般发出阵阵欢呼。
　　不知疲倦的少年们再一次挥舞拳头，展示他们的激情，招引岸边那些女孩子的关注。
　　现场观战的人很多，很多女孩子天生喜欢军人，虽然不懂得空战技术，还是到海边想一睹空中战士的风姿。
　　那名漂亮的女记者几乎把头贴到周至寒的后背上，生怕错过这位王牌的精彩解说，她听他刚才的语气，似乎是N39号喷火又落入了敌人的圈套。
　　周至寒顿足：“嗨～～艾伦还是太年轻了。”说完摇头，目露惋惜。
　　“总教官……”
　　菜鸟们不解，轻声问道。
　　那名女记者，把小型录音机又往上举了一点，她脚上有多处划伤，溢出血丝，但她毫不在乎，这位盟军第一王牌可不是轻易能采访到的，录下他的现场解说拿回去，晚上就能成为爆炸性新闻，目前空缺的副主编的位置她是坐定了。
　　一名教官也忍不住问道：“总教官，N39号喷火的追击有什么不对吗？”
　　“N39号喷火向下追击并没有错，不追机哪来的胜利，但他在刚才的那个位置下击就落入了德国人的圈套。你们切记，当追击俯冲的梅塞施密特时，一定要偏在它的航迹两侧做后置跟踪并不断调整射击提前量，不给他们突然拉升做殷麦曼机动动作的机会。
　　你们看，N39号喷火现在是紧跟着白色7号的航迹俯冲追击，如果我判断不错，对方下一步会轻松做出殷麦曼机动，一个拉升，就会咬住N39号喷火的脊背。”周至寒说摇头，他希望自己的讲解是错的，他也希望白色7号是真的想逃，不是想引诱N39号喷火入圈套。
　　“哦见鬼，殷麦曼机动……”一名教官突然大声叫道，“该死，白色7号突然猛拉机头飞到了N39号喷火的上方，随即咬住了N39号喷火的背部……”
　　菜鸟们也发出一阵惊呼声，殷麦曼机动动作他们知道的，这是一个狗斗时的大杀器，可以瞬间从低位拉升的高位然后开火逆袭成功。
　　“该死的德国佬开火了……见鬼N39号喷火被击中了尾翼……”那名教官难掩惋惜，连连摇头，“快跳伞呀，快跳伞……跳伞啊中尉……”
　　周至寒手心捏出汗来，看着尾部已经起火的N39号喷火：“跳伞啊艾伦……”
　　这时候，如果飞行员跳伞，对方不会继续攻击，因为飞行员逃生飞机必定坠毁，但如果飞行员还不逃生，对方就会继续进攻。
　　阿尔.迪尔感觉机身颤动，随机尾部冒出滚滚浓烟，后视镜里能看见烟里有火苗，他正要跳伞，忽然看见海岸边如潮水般的人群，这一瞬间他放弃了在父老乡亲面前跳伞逃跑的打算，于是咬牙，准备死命一搏，余光看了一眼白色7号的位置后向推杆后右压，猛蹬右舵朝右下方翻滚，哪怕无法反败为胜也要把N39号喷火飞回去。
　　“见鬼……跳伞啊艾伦……”周至寒看着N39号喷火尾部冒着烟向右下方翻滚做滚筒机动，想要避开白色7号的追击，他无助的大声叫道，“快跳伞艾伦，不要啊艾伦……”
　　白色7号看着想要死里求生的N39号喷火嘴角轻笑，他的梅塞施密特占据高位，胜券在握，他经验丰富，手腕一动轻松压杆，追击的坡度恰到好处，完全封死了N39号喷火想要险中求胜的念头，接着从容不迫的调整射击提前量，并在关闭机鼻上的机炮扳机后按住操纵杆上的开火按钮，机翼上的机枪开火，两条弹迹准确击中N39号喷火的脊背，从前到后跳跃着火光……
　　“轰！”
　　N39号喷火先是机身突然燃起熊熊大火，几秒钟后爆炸。
　　“该死……”周至寒绝望，他和艾伦多次出战，私交甚好，“该死的白色7号，我要宰了你……”
　　周至寒说着心里难受，知道艾伦已经战死，他向后退开想要坐下，却没发现身后有人，下意识的反应就是一把抱住，顿时和那名女记者一起摔倒在沙滩上，入手处全是柔软有弹性……
　　海边的人们仰头看着空中的N39号喷火爆炸后四分五裂，燃着大火向海面坠落，知道飞行员已经战死，集体沉默。
　　少年们低头坐在海边，接二连三地打击，让他们心中燃烧着的热情迅速减弱，快要熄灭。
　　看着自己的国家连吃败仗，所有人的心情低落到了极致，男人们低头抽烟，女人们小声议论。
　　所有菜鸟们也都不吱声，静静地转过脸不看总教官尴尬着从那名女记者身上爬起，掸了掸身上的沙子，然后强带微笑，礼貌地伸手拉起那名女记者。
　　空中的那架白色7号再一次拉升在空中盘旋，俯视着水面上燃烧着的战利品，又转了几圈后这才朝发国方向飞去。
　　那名女记者满脸通红，自己在大众广庭之下被这名东方男子按在身底，她站起身后轻轻摔掉周至寒的手，低头整理衣服和裙摆，然后看着自己满是划痕的双脚，心中一酸，这么拼命为的是啥啊。
　　本特里修道院！
　　看着大屏幕上代表N39号喷火的圆点消失，所有人都知道N39号喷火坠入海中，阿尔.迪尔中尉最后传来痛苦的叫声后失联，估计他也是凶多吉少。
　　大型作战室里所有人都不说话，就在N39号喷火坠落之前，在距离多佛尔港20公里处，另一架飓风战斗机战败，机身受到损伤勉强脱离战场，正在返航的途中。
　　休.道丁上将陷入思考，他现在遇见了棘手的问题，面对德国空军的一对一挑战，如果皇家空军不出战，将会有大量的运输船被德机击沉，这会对民众抗击德国的信心损害很大，如果皇家空军接受挑战恰恰又落入德国人的圈套，看着己方战斗机频繁战败，这对民众的打击更大。
　　短短的两个小时不到，就有两架战斗机被击落，一架重伤，两名飞行员战死，六七艘货船被击沉，如此下去，这仗怎么打？
　　休.道丁上将嘴里叼着烟斗，眉头禁皱，他不得不承认，英国的空军飞行员比起老辣的德国秃鹰军团，差的不是一点半点，实际上他所有的烦恼就是因为皇家空军飞行员的战斗能力远逊德国人。
　　如果皇家空军能在一对一空战中占得上风，他可以陪对方永远玩下去。
　　道丁上将现在开始后悔，为什么要听那些狗屁不通的大佬们的话，不让周至寒出战。
　　之前双方大机群作战，战术可以弥补飞行员自身技术的不足，现在一对一空战，胜负全凭技术。
　　“周至寒上校现在在哪里？”
　　休.道丁上将问副官。
　　“我现在就给周上校打电话……”过了一会儿，副官过来回话，“上将，周总教官现在在海边，带领新学员们在现场观战，讲解。”
　　休.道丁上将伸手取下口中的烟斗：“告诉菲娅丝·克莉丝泰勒中尉，等周上校回去后，请让他来我这里。”
　　海边。
　　周至寒见那名女记者坐在沙子上神色黯然地看着自己流血的脚，他心生歉意，走了过去。

三百五十四 神级王牌
　　就在这时，对岸又出现一架梅塞施密特往这边飞来，但是飞到一半距离时又掉头返回，就在人们不知为何时，忽听到头顶有巨大的螺旋桨，抬头才发现在他们的头顶出现了两架喷火战斗机。
　　岸边观战的人们依然一头雾水，但周至寒知道，刚才是德国的空军单机前来挑战，远远看见了两架喷火出战，立刻缩了回去。
　　德国人的意图很明确，我就出一架战斗机，英国人如果不应战我就轰炸你的运输船。英国单机迎战，你的飞行员打不过我的王牌我一架架消耗你，如果你出两架飞机迎战，那我就回避，这样还是等于我用一架飞机消耗你两架，我们的战机和飞行员多出你们两倍，这样打下去，用不了多久，就把你们的飞行员给拖垮，让你们不战自败。
　　戈林启用这个战术，就是要用最小的损失换取最大的胜利，因为德国人要入侵苏联，尽量减少在英国的消耗。这也是为什么希特勒没有在敦刻尔克战役结束时立即进攻英国的主要原因，希特勒错误的认为等他征服法国后，势单力薄的英国人就会找他求和。
　　保存实力准备东侵，这也是德军在敦刻尔克时莫名其妙停止地面部队进攻的原因之一。
　　原来，在一连损失几架战斗机后，休.道丁上将果断变阵，每次雷达上出现一架敌机，英国皇家空军立刻派出两架战斗机驱逐，道丁明知道这不是长久之策，但当下只能先用双倍的消耗遏制住对方，然后再寻对策，总比派出单机被击落后引起民众不安要好许多。
　　见皇家空军用双机迎战，周至寒稍一沉思就知道了道丁的用意，今天上午可能不会再有一对一空战发生。
　　“小姐，请先去处理一下伤口，脚上感染很麻烦的。”周至寒扫了一眼女记者的脚，见脚底有几处伤口挺深，便柔声说道。
　　女记者自己都忘记鞋丢到哪里去了，她刚才为了采访周至寒，咬牙跟着一路小跑过来，现在才感到脚疼难忍，想到自己从来没有吃这么大的苦，于是嘴一撇，鼻子一酸，眼睛顿时有点朦胧，把头偏向一边像个赌气的小女生：“我一个微不足道的小记者，哪来随身携带的医疗箱，我到哪处理伤口去？
　　周至寒见状，心生歉意。想要成功是人的天性，这名女记者也是想写出更好的新闻，这无可厚非，他笑道：“我们军车上有医药箱，我先带你去处理一下伤口，然后你想问什么，只要可以说的我都知而必答。怎么样？”
　　“真的！”
　　女记者摸了摸眼泪。
　　周至寒向她伸出手，柔声道：“当然真的。”
　　女记者闻言破涕为笑，伸手搭着周至寒的小臂站起来，踮着脚避开伤处轻手轻脚走着，跟着周至寒朝藏在岸边林子里的军车走去。
　　几名教官见状，拿出战术板和笔，现场给菜鸟们还原刚才的空战经过并详细拆解。
　　周至寒从军车上拿下药箱，递给女记者。
　　女记者护痛，下不了手弄自己，眼巴巴求助周至寒。
　　周至寒摇头，暗想卡伦要是在这就好了。
　　想到卡伦，他心里升起一阵温暖。
　　一番查看过后，所幸女记者脚部伤口不深，周至寒用镊子夹着棉球，刚沾到伤口女记者就护痛缩脚，大呼“好痛”撅着嘴五官都挤到一起。
　　周至寒无奈，只能吓她：“你还想不想要脚了？你这伤口很深，灌满泥沙，若不及时处理，这双美丽的脚一旦感染，就有可能废了得截肢，连记者都做不成。”
　　这招果然管用，女记者自己主动把脚伸到周至寒的掌心，一动不动，咬牙坚持。
　　呵呵！
　　周至寒暗笑，还治不了你？
　　过了片刻，周至寒帮女记者脚伤处理好，司机帮忙把鞋找来，女记者感谢再三。
　　周至寒看看天空，知道今天皇家空军再派单机迎战的机率不大，留在这里等候也没有什么意义，既然答应了女记者，那就让她现场采访后带领新学员们回去。
　　听周至寒说现在接受采访，女记者高兴的差点蹦起来，今天收获满满，回去后至少可以一连发几道硬料到报纸和电视上，先是空战现场，然后是空军总教官的现场讲解内容，最后是对这位盟军第一王牌的独家采访。
　　女记者高兴地招呼同伴，准备现场采访。
　　听说能现场独家采访这位当下盟国第一王牌，摄影等人欣喜若狂，为了增加氛围，一名摄影师跑过去招呼海边的民众前来围观。
　　不久前，接连看到皇家空军战败，一些现场观看的民众心生不满和怨气，这样的飞行员怎么能够保家卫国？
　　于是，很多人便把矛头指向了稍远处的教官和菜鸟们。
　　这些菜鸟穿的都是飞行夹克，戴着军帽，和飞行员并没有什么不同，教官的服装看着就是军官。
　　“咱们去问问这些飞行员，他们平时都是怎么练习的，一而再再而三的输给德国人，还要不要脸了？”
　　愤怒的人群中有一个人说道。
　　“对，咱们一起去问问这些空军飞行员，还要不要脸了。”一名中年人说着好像想起了什么，一拍脑门，“哦……对了，我之前看见那位号称盟国第一王牌的也在这里，咱们去问问，为什么他不出战？”
　　“对对对，我来的早，我也看见了那位盟国第一王牌，咱们一起过去问问他，为什么不上去痛打德国佬。”
　　“我还记得，报纸上报道过这位盟国第一王牌，是来自中国，曾经在一次空战中击落十几架敌机，威名赫赫，咱们一起去请求他出战。”
　　“对对对，正好趁采访他的机会，咱们请这位第一王牌出战，看着德国佬在咱们上空耀武扬威，心里真不是滋味。走，我们一起去。”
　　“一起去……”
　　“……”
　　众人说着一起向现场采访的地点走去。
　　一切准备妥当后，周至寒站在海边，接受女记者的现场采访。
　　女记者刚才在军车上照着镜子把自己收拾的干净利落，凌乱的长发扎起，上了淡妆，显得大方而美丽，很职业：
　　“各位观众，各位读者你们好，我现在海边独家采访来自中国的神级王牌周至寒上校，周上校是当下盟国第一王牌，大小数百次战斗，从无败绩……请问总教官先生，您是怎么样做到战无不胜，能不能分享一下你的空战心得……”
　　周至寒微笑着谦虚摆摆手：“过奖了，过奖了，神级王牌不敢当……”
　　忽然，一名老者打断了周至寒，直接问道：“总教官先生，不知道你有没有看见刚才德国人在我们头上耀武扬威，我冒昧的问你两个问题，一，为什么您不飞上天空，好好教训这些德国佬；二，既然你是神级王牌，而且是总教官，你教出的那些飞行员为什么如此无用，根本打不过德国人？”老者说着，伸手一指那些菜鸟。
　　菜鸟们突然受到无辜，全体嘴角一抽，让我们上天？找死吗？
　　老者的话说完，现场立刻有点尴尬。
　　有人暗想，你这哪里是来请人家出战的，你这明明就是来问责的好不好。

三百五十五 感谢一路有你
　　女记者显然没有想到老者会突然有此一问，幸好她很专业，停顿两三秒后面不改色笑道：“只要是战争就有胜负，昨天我们也打了德军一个3比0，这很涨士气，我相信接下来我们勇猛的空军会打德国空军4比0、5比0……”
　　对于女记者的这种说法，有人赞同，大多数人不买账。
　　老者根本不理睬女记者，记者说的话他从来不信，继续追问军方权威周至寒：
　　“昨天打了德国人一个3比0那是大机群作战，而且是整整一天的战绩。今天从天亮到现在两个小时不到，仅这一个地方，我们就损失了两架战斗机和几艘货船，听刚从十几公里外过来的人说，那边也损失了一架战斗机。
　　我想问周总教官，两个小时损失如此巨大，这样消耗下去，你们战斗机部队能坚持多久？这样打下去，国民的信心还能坚持多久？”
　　周至寒微笑着，对正准备制止老者继续提问的女记者摆摆手：“对不起！请让我先回答大家以及这位老先生的话，稍后我们采访再继续，如何？”
　　女记者点点头。
　　周至寒先朝情绪有点激动的英国民众说道：“各位，我们中国有句古话，胜败乃兵家常事，意思就是胜利时不骄傲，失败后总结经验避免重蹈覆辙，所以我希望大家能冷静面对现实，共同抗敌，并耐心听我简单先说一说抗战中的中国空军。”
　　周至寒说话，现场立刻安静，盟军第一王牌的气场岂是一名女记者能比。
　　“从1937年8月13日送沪会战开始到11月中旬结束，中国空军几乎全军覆没，1300多名年轻的飞行员为了抵抗日本人的进攻集体赴死。”
　　“啊……”
　　人群中有几个人轻声惊呼。
　　触冰山一角而知严寒，所有人均暗想，原来中国的抗战如此惨烈。
　　“当时，日寇拥有三千多架各式战斗轰炸机，仅世界上最先进的顶级战斗机九六式舰载机就有一千多架，而中国的所有战斗机加在一起是二百二十架，其中只有当时从英国购买的八十多架霍克3能和九六式舰载勉强一战。”
　　所有英国人静静听着，脸上的愤怒逐渐平息，出现了善良的同情。
　　“淞沪会战失利后，在该死的日本人制造震惊中外的囡晶答图杀之前，中国空军东拼西凑加上教练机，所剩仅十数架。
　　日本人轰炸囡晶市，造成大批市民伤亡，不知道中国空军已全军覆没的囡晶市民咒骂，中国空军为什么不飞上天空抵抗。
　　有一次，一名飞行员外出，被愤怒的囡晶民众围住，在责问他为什么不飞上天空和日本人交战保卫囡晶上空的时候，暴怒的人群围攻了他，自始至终他没有还手，一声不吭，后来在警察的保护下他才幸免于死，但浑身是伤。
　　回去以后，他变得沉默寡言，每天看着天空发呆，抽烟喝闷酒。
　　几天后，三十多架日本战斗轰炸机空袭囡晶，那名飞行员不顾战友们的劝阻，驾驶一架老迈的教练机升空作战，虽然明知面对三十多架日军战斗机，他驾驶教练机的胜算是零，他依然义无反顾地冲入敌机群中，用孱弱的一挺演练用的机枪朝敌人扫射。
　　日本人知道面对的是一架教练机，所以他们肆无忌惮地围着这架飞机尽情羞辱，当时的空战大约在五、六百米的低空进行。
　　为了打击中国的抗战决心，日寇甚至用离地二三百米的高度飞行，在中国人面前耀武扬威。
　　躲在地下掩体门口的人们，观看了这场毫无胜利的战斗。
　　有人认出了那名飞行员，见他的子弹已经打光依然在空中寻找机会，想要和日本人同归于尽，很多曾经打过他的人不忍，跪在地下掩体门口祈求他下来，不要再打了。
　　那名飞行员子弹打光，拼命撞向敌机，想要同归于尽，可是教练机速度很慢，也很笨拙，日本人嬉笑着轻松避开，就像一群大人在打七八岁的小孩一样随意，当日本人戏弄够了，几架战斗机同时开火，他壮烈殉国。
　　至此，囡晶人们才知道中国空军早已全军覆没，他们有心杀敌，无力回天，军方不告诉民众空军全军覆没的真相，是不想让人们过分担忧，从而对抗战失去的信心，这也是无奈之举。”
　　海边的英国人们沉默，有的女性眼睛湿润，为这名飞行员伤心落泪。
　　菜鸟们和教官也都默默地看着周至寒，直到现在他们才知道，中国的抗战竟然如此艰苦卓绝，而像总指挥这样的王牌，却被派往这里帮助英国人民抗争德国，中国人民的这种友谊弥足珍贵。
　　“你们知道吗，中国飞行员的寿命，他们从能飞上天空战斗那天算起，是三个月。”说到这里，周至寒停顿了一会，默默点燃一根烟，在氤氲烟雾里眼神黯淡，“每一次他们飞上天空，面对的都是几倍、十几倍、甚至是几十倍的敌人，明知生存希望渺茫，依然誓死捍卫祖国的天空。”
　　人群面面相觑，内心无比震惊。
　　三个月。
　　中国飞行员在战场上的平均寿命才三个月，由此可以看出，中国人民的抗战惨烈，到了何种地步。
　　“我刚才说的那名飞行员，是我的学生。他留有遗书，他说要用死，来洗刷耻辱。”
　　人们再次沉默，然后默默看着站在周至寒身后，那一张张稚嫩的脸。
　　“这些飞行员，”周至寒手里夹着烟，指了指菜鸟们，“他们都是新来的，还是学生都十八九岁，暂时上不了天空。哦！对了，在法国战场刚开始到敦刻尔克大撤退期间，英国大概有四百多名飞行员战死，以中国飞行员战场平均寿命的换算方法计算下来，英国飞行员的平均战场寿命是半年。”
　　“六个月……”
　　很多人内心莫名一痛，朝菜鸟们点头表示歉意，然后继续沉默。
　　过了一会儿，那名老者忽然说道：“中国的抗战，是不是比我们更艰苦？”
　　所有人看向周至寒。
　　记者的摄像头一直对着他，这样的采访别开生面，更加打动人心容易引起共鸣，一经播出，必然能引起轰动。
　　女记者看着他，轻咬嘴唇，眼神复杂。
　　周至寒点头：“艰苦十倍不止。很多老百姓衣不遮体，腹中无食，无数儿童流离失所，饿死街头，荒野坟墓边，处处有白骨。”
　　人们不再说话，他们能想象出现在的中国，为了抵抗日本人，在拼死抗争中付出了惨烈的代价。
　　老者沉默了片刻，神情严肃而虔诚，又问，“中国人民不会放弃，是吗？”
　　周至寒把香烟扔在沙面上踩灭：“中国人民在进行艰苦卓绝的抗战，永远都不会放弃，直到把日本侵略者赶出中国！中国，将会迎来前所未有的繁荣昌盛！”
　　老者说道：“所以，您是想告诉我们，只要我们团结一致，就一定能取得胜利，对吗？”
　　“是的！”
　　周至寒微笑点头，这就是他的目的。
　　“长官！”
　　一名学员忽然站出来，朝周至寒敬了一个军礼，“等打败德国人以后，我请求跟您回到中国，共同抗击日本人，以此报答中国对我们英国人们的付出。”
　　周至寒回敬一个军礼，心里感激。
　　“你们知道吗？”一名教官站出来，对所有民众说道，“周总教官在敦刻尔克期间，一共击落了五十多架敌机，他所做的贡献，比我们一个战斗机大队的还要多，很多场重要的战斗都是因为他的存在，我们才能反败为胜。
　　我可以很负责任地说，如果不是他，我们很难在十天时间之内撤出近四十万名士兵，创造出人类战争史上的奇迹。
　　在中国人们处于水深火热的时候，他不远万里来到英国并屡创奇迹，我们所有英国人都应该感激中国，感激周总教官！”
　　说完，那名教官向周至寒敬了一个军礼。
　　菜鸟们也一起给周至寒敬军礼，军人历来崇拜强者，而周至寒这样的神级王牌，早已征服了很多飞行员的心。
　　周至寒心中感慨，他来此的目的终于达到，他回军礼，然后环顾众人：“希特勒的目的，就是想用他们强大的空军征服英吉利海峡，迫使英国内阁投降。为了对抗德国空军，皇家空军总部交给我的任务，就是培养出更多优秀的飞行员。”
　　老者道：“也就是说，总教官以后基本上是在后方工作，是吗？”
　　周至寒点点头：“也可以这么说。”
　　“记者小姐！”老者对女记者说道，“希望你写稿子、报道的时候，把我们所有人的心愿也写出来。”
　　女记者求之不得能有民众参与，于是把话筒对着老者。
　　摄像机立刻跟了过去。
　　老者礼貌的伸出手掌指向周至寒，说道：“我们强烈要求周总教官能够出战，好好教训教训德国佬，把他们的嚣张气焰打下来，同时希望我们年轻飞行员迅速成长，早一点飞上天空。”
　　“对，我们请求军方，让周总教官出战，狠狠打击德国人的嚣张气焰。”
　　民众纷纷鼓掌，要求周至寒出战。
　　周至寒嘴角暗抽。
　　“同时，我希望记者小姐能够呼吁全英国人们，大家有钱捐钱，有力出力，一同支持中国人民的抗战决心，到时候，我第一个捐出微薄之力！”老者对身后的人们说道，“周总教官不远万里来到我们英国，帮助我们抵抗侵略者，我们由衷感激，所以我希望大家能够联合起来，共同对抗轴心国的同时，能够伸出援手，支援不屈不挠的中国人民！”
　　“支持……”
　　人们纷纷表示，愿意支持中国的抗战事业，两个正义的国家现站在同一立场上共同抵御轴心国，必须相互支持！
　　女记者：“我一定会把大家的心愿发表出来……”
　　“谢谢各位！”
　　周至寒说着敬了一个军礼，他的努力就是想让更多的人知道，中国人民面对轴心国永不屈服的决心，让世界人民知道中国人民哪怕战至一兵一卒也绝不投降的卫国决心。
　　这是中华人民的伟大事业，也是他周至寒必须担当的一部分历史责任。
　　采访结束完毕后，周至寒带领菜鸟们回到基地已是中午，听克莉丝泰勒说休.道丁上将请他去空军总部，于是他匆匆吃了午饭，然后去医院告诉卡伦后，就驾驶教练机飞往皇家空军总部。
　　本特里修道院。
　　大型作战监测室里。
　　“空军妇女后援队”的成员们，在雷达监事地区的巨幅测绘图上，来回移动英德双方飞机的标记，每一次测绘图上出现一架用白色小旗子表示的德国战机，就会有两架用黄色小旗子代表的英国战机前去拦截。
　　休.道丁上将和他的将军们以及作战参谋们站在巨幅测绘图前，看着不断从法国方向飞来的德国战斗机沉默不语。
　　两个小时不到，两名王牌飞行员战死，一人受伤驾机返回迫降，让将军们重新认识了皇家空军飞行员与德国王牌之间的差距。
　　“将军！”一名副官从门外进来，“周上校来了！”
　　道丁上将：“请他进来！”
　　“是。”
　　副官转身。
　　“将军！”
　　周至寒走进作战室，敬了个军礼。
　　查尔斯中将，派克少将，马洛里少将，布兰德少将，索尔少将等人都在现场，见周至寒进来，都放下了手上的工作。
　　道丁摆摆手让周至寒随意：“听说你今天带新飞行员们去海边现场观战，说说你对德国人的单机战术有何感想？”
　　“我觉得，德国人的战术对我们来说是个大好的喘息机会。”
　　“哦！”道丁上将眼睛一亮示意周至寒说下去。
　　他和将军们为此事一筹莫展，而周至寒却说是大好喘息机会。
　　昨天晚上，周至寒提前看破了德国人的意图，这让皇家空军有了准备，虽然派出的战机接连战败，现在只能以双倍力量应付德国战斗机的挑战，但有总好过无，不至于事出突然，手足无措。
　　周至寒：“德国人此举，无非两个意图，一，探测我方的虚实，随时改变进攻计划；二，以单机挑战的方式，不断消耗皇家空军力量的同时，打击英国军民的抗击热情。”
　　道丁上将点头。
　　“经过敦刻尔克之战，我方空军损失巨大，虽然经过兵工厂这一个月的快速生产补给，战力有所恢复，但以目前的力量想要对抗强大的德军显然还不够，因此我们需要更多的时间来生产战斗机。
　　既然德国人以单机挑战，那我们就迎战，趁机拖延时间，让后方生产出更多的战斗机，同时让新的飞行员们快速成长。”
　　马洛里少将说道：“你说的这个我们也想过，但现在面临的问题是，我们的飞行员相比德国空军，在一对一空战技术和经验上都有欠缺，这是一时半会儿无法弥补的距离。你也看见了，今天早晨连折三阵，阿尔.迪尔中尉不幸为国捐躯。”
　　周至寒说道：“我们可以将计就计，反其道行之，用主动出击的方法，压制德国空军想要对我们发起的一对一空战。”
　　将计就计？
　　主动出击？
　　道丁上将，派克少将，马洛里少将等人眼前又是一亮，等待周至寒说下去。
　　——
　　新的一年即将来临，再次感谢各位书友们的不离不弃，祝你们阖家幸福，圆圆满满！
　　感谢各位的打赏，月票，和推荐票，明年我会继续努力，让这本书更加精彩。
　　感谢书友
　　伟哥866
　　太快了没看清
　　的打赏。
　　这一年我有所收获，但失去也不少，两鬓有了白头发而且越来越多，左眼视力下降出现飞蚊，颈椎出现问题，在工地上左肩肌肉拉伤天天吃药贴膏药针灸还得继续干活养家，每一次回来累极想要放弃时，都会想到身后兄弟姐妹们默默支持，于是我不断鞭策自己，努力向前，负重向前，脚踏实地向前。
　　今天看见这么多兄弟姐妹们给我月票和推荐票，心里很感激。
　　我们这儿下大雪了，天好冷，但有你们在心很暖。
　　感谢一路相陪！

三百五十六 今晚的头条是谁
　　当天下午。
　　英国泰晤士报总部。
　　中午之前，周至寒接受完采访，带领新飞行员们刚离开，女记者朱丽娅·克里斯特娃也和她的团队风驰电掣般赶回泰晤士报总部。
　　车还没有停稳，朱丽娅·克里斯特娃就打开车门跳了下来，她顾不得脚痛就往电梯一路小跑去。
　　看了看手表，下午1点10分，时间来得及。
　　“玛丽，等我一下！”
　　朱丽娅·克里斯特娃离很远，就让电梯里的玛丽等她一下。
　　看她走路一瘸一拐，平时要好的女同事兼好闺蜜玛丽伸手挽住她的胳膊，好奇地问道：“克里斯特娃，你这脚缠着纱布一瘸一拐的小可怜样，是怎么了？为了副主编的位置，你这也太拼了吧。”
　　朱丽娅·克里斯特娃这时才感觉到脚底痛疼，皱起小巧可爱的鼻子，眉毛却还是笑着的：“采访时脚受了点小伤，没事的玛丽。”想起当今盟国第一王牌为自己清理脚伤，现在她心头就好像有小鹿般，还突突乱跳。
　　“我今天采访到盟国第一王牌飞行员了玛丽！”朱丽娅·克里斯特娃反抱着好朋友的胳膊，“他还帮我治疗脚伤，他可真帅哦！”
　　“切切切！”玛丽白了朱丽娅·克里斯特娃一眼，“瞧你这骚样，估计想以身相许了吧？”
　　朱丽娅·克里斯特娃亲昵地晃着玛丽的胳膊：“什么呀！你竟瞎说。他呀，没有一点第一王牌的架子，也不骄傲。哎，玛丽，我跟你说啊，我采访了他的谈话，绝对会成为今天晚上的头条，他现场给我们说了中国国内的抗日现状，而且……”就在这时，电梯门开了，二人同时翻白眼，暗自撇嘴，不再说话，都盯着楼层的按钮看。
　　进来的是鲁斯·贝蒂亚，一个打扮妖娆，浑身散发着香水味，喜欢跟上司搞暧昧，不做事拿钱多的女人。
　　鲁斯·贝蒂亚和朱丽娅·克里斯特娃的竞争对手简·尤莲是好朋友，仗着跟主编腻腻歪歪有人撑腰，平时见到朱丽娅·克里斯特娃和玛丽时爱理不睬，所以，二人见她进来当做空气般没看见。
　　人就是这样，出于礼貌我天天先跟你打招呼，但你自我感觉良好认为我是巴结你爱理不理的，那对不起，以后我鸟都不鸟你。
　　“有些人呐，再拼也没用的～”鲁斯·贝蒂亚见平时都是提前跟自己打招呼的两个人，今天居然敢无视自己的存在，立刻心生不满，她用余光瞄了一下朱丽娅·克里斯特娃缠着纱布的脚，“有的人就是命好，就比如尤莲，不需要努力处处都有好运跟着她，随随便便就能平步青云。而有的人呢～呵呵，再怎么努力，跑断了脚也不可能乌鸡变成金凤凰的。”说着，她扭了一下柔软的腰肢，做出不屑一顾的样子，“切～”
　　“呸！”玛丽知道这个长舌头鲁斯·贝蒂亚是在讽刺克里斯特娃，她平时就看不起这个骚货，凭着一副骚样加上会溜须拍马，天天不做事却拿着高薪，“是啊！有的人把自己打扮得像是一只高贵的凤凰，其实啊背地里就是一只骚鸡，等哪天人老珠黄了，白送都没人要的被一脚踹出去。”
　　鲁斯·贝蒂亚脸色一变，玛丽没有指名道姓，她也不能自己去找骂，随即便把火气撒在朱丽娅·克里斯特娃身上，嗤鼻冷笑：“有人想做副主编的位置都想疯了，即便是脚断了也只能想想而已。哼！今天西蒂采访的新闻已经被主编确认为晚报的头条了，这个新闻一经播出，立刻就会引起轰动，副主编的位置，明天早晨就是她的了，有的人明天中午可能就要另谋出路了。”
　　朱丽娅·克里斯特娃冷着脸一直没有说话，直到电梯到了主编的楼层停下，三个人一起走出，她才对着空气说道：“今天晚上的头条，是谁的，还不一定。”说着挽着好友的胳膊朝主编室那边走去。
　　“哟哟哟……”鲁斯·贝蒂亚停下脚步，冷笑，“口气还真不小，你要是能拿下今天的头条，我明天早晨就从这里出去，否则，你们就从这里给我滚出去。”
　　朱丽娅·克里斯特娃根本不想理睬鲁斯·贝蒂亚这种女人，头都不回，拥着好友继续朝主编室走去。
　　鲁斯·贝蒂亚再次被无视，立刻恼羞成怒，艳媚的面孔气得通红，叫道：“各位同事，各位同事，都停一下你们手头的工作，我请你们做个证。”
　　报社的记者们闻言都站了起来。
　　闻言，朱丽娅·克里斯特娃也停下脚步。
　　鲁斯·贝蒂亚趾高气扬，胜券在握：“各位，刚才朱丽娅·克里斯特娃说，她采访的新闻能上今天晚上的头条。
　　如果她的新闻能上头条，我明天就离开这里，如果她的新闻上不了今晚的头条，她们俩就从这里滚出去。”
　　朱丽娅·克里斯特娃本来不想跟鲁斯·贝蒂亚这样的女人罗嗦，但事情到了这地步，她也没得选择，就算是为了好友玛丽，她也得回击：“行。但这事跟玛丽无关。我的新闻若是上不了今天晚上的头条，明早我离开这里。反之，你离开这里。”说完挽着玛丽转脸朝主编室走去。
　　记者们面面相觑，朱丽娅·克里斯特娃平时跟大家都比较合得来，在气头上答应鲁斯·贝蒂亚的赌约是不是太武断了，因为大家都知道，今天晚上的头条已经被主编定下来了，是尤莲的新闻，而且以鲁斯·贝蒂亚和主编的关系，朱丽娅·克里斯特娃根本没有翻盘的机会。
　　虽然记者们平时都很讨厌仗着有主编撑腰的鲁斯·贝蒂亚，也不大喜欢骄傲自大的尤莲，但大家都属主编管，没人敢得罪鲁斯·贝蒂亚，谁也不愿意在这个节骨眼上丢饭碗，所以都不敢去告诉朱丽娅·克里斯特娃，今天晚上的头条已经被主编定了，正在编辑中。
　　快要到了主编的门口，玛丽拉着好友的胳膊：“会不会真如那个狐狸精所说，今天晚上的头条已经定了？”
　　“放心！”朱丽娅·克里斯特娃安慰好友，“就算已经被定了，我相信我采访的新闻也能让主编动心。”
　　“嗯！”玛丽给好友打气，“加油！”然后向自己的位置走去。
　　朱丽娅·克里斯特娃朝主编室走去，偷偷深吸几口气，然后敲门。
　　门被打开。
　　从里面走出来身材高挑，有凶有料的尤莲。
　　——
　　祝兄弟姐妹们新年快乐，牛年牛气冲天！
　　感谢大家的月票推荐票。
　　感谢书友
　　太快了没看清
　　17yoo
　　的打赏。
　　谢谢！

三百五十七 东方教官不够格上头条
　　朱丽娅·克里斯特娃一愣。
　　尤莲也是一愣，随即脸上浮出胜利者的微笑：“哎，克里斯特娃，你来的正好，我正要请大家今天晚一起出去庆祝庆祝，这么巧第一个见到你，就先跟你说了。哦，对了，刚刚主编已经把我的采访，定为今天晚上的头条。”
　　说完，尤莲随手带上门，扭着腰肢带起一阵香风，从朱丽娅·克里斯特娃的身边走过，一脸的骄傲和不屑。
　　她和朱丽娅·克里斯特娃的副主编之争持续了很久，今天是分出胜负的时候，因为总编说了，今天晚上副主编的位置必须要定下来，明天早晨全报社通告。
　　“咚咚咚！”
　　朱丽娅·克里斯特娃再次敲门。
　　“请进！”
　　主编说道。
　　朱丽娅·克里斯特娃推门进入，主编满眼故事笑着看她，“克里斯特娃，找我有什么事？”
　　“主编！”克里斯特娃装作不懂主编的眼神，从公文包里掏出上午的采访记录，“这是我今天在海边采访到盟国第一王牌飞行员的采访稿，请主编过目。”
　　“哦！”主编脸上飘过不易察觉的迟疑，仅一秒钟立刻恢复正常，伸手接过朱丽娅·克里斯特娃递过来的采访稿，打开翻阅，脸上逐渐露出喜色并连连点头，就在克里斯特娃心中激动时，主编身后的私人电话忽然“叮铃叮铃”响起。
　　主编放下采访稿，转动老板椅，拿起身后的私人电话：“喂……”
　　过了大概一分钟，主编转动老板椅，面对朱丽娅·克里斯特娃微微一笑，再次拿过她的采访稿，随手翻了几页，然后朝她再次点点头表示肯定。
　　克里斯特娃心中大喜。
　　主编接着快速地翻动采访稿，十几秒钟后合上，用肯定的表情和语气说道：“克里斯特娃，你的采访非常棒。但我很遗憾的告诉你，今天晚上的头条是尤莲的稿子，已经定好了。我觉得你的稿子也很好，可以放在明天早晨或者明天晚上的头条上。”
　　克里斯特娃内心咯噔一下，今天晚上就要定下副主编，她和尤莲谁的稿子成为今晚头条谁就是副主编，登上明天早上的头条就说明自己在竞争中输了，她想到这里连忙起身：“主编……”
　　“坐坐坐……”主编伸出右手，微笑着示意克里斯特娃坐下，“你和尤莲今天的采访都很优秀，你们俩的工作也都很优秀，你也知道，副主编的这个位置已经闲置已久，总编给的期限也是今天晚上到期。”
　　总编说着站起身，亲自给克里斯特娃冲一杯咖啡，放到她的面前：“你采访的是一名中国人，他再怎么神勇也只是一名来自东方的中国人，而且我据听说他的战绩有很大的水分，我们都心知肚明，这水分主要是官方为了宣传而为之，为的是吸引更多的外国人为我们战斗。而尤莲采访的，更符合国内百姓的喜好，所以我决定今天晚上的头条，是尤莲的稿子。”
　　“主编！”朱丽娅·克里斯特娃放下咖啡，站起身来，“今天早晨，我空军接连损失三架战斗机和几艘货船，这对民心打击很大，而这位盟国第一王牌说的话，绝对可以让我大英帝国国民面对强大的德军，能够同仇敌忾，奋战到底，直至胜利……”
　　“克里斯特娃，”主编微笑的脸上闪过一丝不耐烦，“就凭他一个中国人说的话，就能让我们大英帝国的人民同仇敌忾？照你这样说，如果没有他，我们大英帝国的人民就变成一盘散沙了？他们中国自己都被日本人打的节节败退，无能的国民政府连首都都守不住，他们派来的飞行员有能好到哪里？中国教官不够格上头条。”
　　克里斯特娃巧丽的脸上有点着急：“主编……以前这位总教官也上过头条。”
　　“那是别的主编，在我这不行。而且此一时彼一时。”
　　“主编……”
　　“我知道你和尤莲一直在竞争副总编的位置，说实话你们两个都很优秀，这也是我一直很难取舍的原因。”主编用安慰加许诺的语气说道，“别的部门也有主编和副主编的位置虚位以待，我会想办法推荐你过去，今天的事情就这样，尤莲的稿子已经拿去编辑，没有办法撤回了。”
　　“主编！”克里斯特娃很不甘心，“请你再仔细看看我的稿子，我保证……”
　　“唉～”主编终于露出不耐烦，站起身做送客状，“克里斯特娃，今晚的头条已经定好，无法改变，我还有很多事要做，你先出去工作吧。”
　　克里斯特娃拿着稿子走出主编室，头脑一片空白走向自己的座位。
　　玛丽见克里斯特娃脸色苍白，神情茫然，知道不对劲，立刻从自己座位上站起来，跟了过去。
　　鲁斯·贝蒂亚坐在自己的私人办公室里，看着克里斯特娃从主变室里走出来脸色苍白，神情呆然，知道自己胜定了，脸上现出胜利者的得意笑容，伸手拿起电话。
　　主编：“宝贝儿，你刚才打电话交代我的事，我都给你办好了，今天晚上你怎么谢我，嗯？”
　　“讨厌啦！”鲁斯·贝蒂亚娇里娇气，“你就知道占我便宜……今天晚上我要好好洗洗……你老婆那边你走得开吗嘻嘻……”
　　“嘿嘿宝贝儿……”主编脸上露出猫见了鱼，鱼儿主动游到猫嘴里的表情，“我就跟她说今天晚上有重要头条新闻，要加班……宝贝儿，也就是你给我推荐人选，换了别人，我绝对会用克里斯特娃的头条……当然当然宝贝儿，无论如何我也舍不得让你离开啊……”
　　五分钟后，主编挂了电话，然后拨通了鲁斯·贝蒂亚的电话：“贝蒂亚，我让你上了头条，你怎么谢我啊……哦哦哦好好好……后天晚上不见不散……不要跟任何人说？哦哦哦，我懂了……”
　　克里斯特娃呆呆地坐在椅子上，头脑里一片空白，玛丽轻声叫了几句她才回过神来。
　　又呆了十几秒，克里斯特娃咬咬牙：“我要去见总编！我就不相信没有正义。”
　　玛丽瞪大眼睛，也呆了两三秒：“你去见总编，就算赢了，就算你做了副主编，以后在主编的手下还怎么工作，他还不天天找你麻烦，让你直接离开报社？”
　　“这样窝窝囊囊留在这里，以后尤莲做了副主编，我们俩一样没有好日子过。我平时工作一直比她出色，就是没她会讨好主编而已。我现在想起来了，在主编办公室时他接了个电话后态度立刻转变，估计就是鲁斯·贝蒂亚暗中搞的鬼。”
　　克里斯特娃说着站起身，朝电梯口走去，在所有人的注视下走进电梯，直接去总编办公室。
　　总编秘书告诉克里斯特娃，总编夜里才能回来，有什么事跟她说，等总编回来后立刻转告。
　　克里斯特娃呆了片刻，把稿子交给秘书后，直接写了个辞职报告放在桌子上，然后悄然离开报社。
　　——
　　再次感谢各位老铁的厚爱，给我投了许多月票，非常感谢，我会继续努力。

三百五十八 辛苦努力不如一骚
　　回到报社的单身公寓，朱丽娅·克里斯特娃收拾好自己的衣物后离开，既然辞职了，就走的干干脆脆，她不想看着尤莲趾高气昂的样子被同事们前呼后拥着出去庆祝。
　　愿赌服输。
　　既然自己竞争副主编败北，就无话可说，离开是最明智之举。
　　拎着箱子走出公寓大门，望着天空，克里斯特娃忽然陷入迷茫，自己该奔向哪里？
　　呆了半分钟，她拖着行李箱漫无目的的向前走，走到哪里是哪里。
　　离开自己奋斗多年的地方，走着走着，克里斯特娃几次偷偷落泪，望着这座熟悉而又变得陌生的城市，她举目无亲，也不想给玛丽增添麻烦，她这次败北，鲁斯·贝蒂亚尤莲以后肯定会给玛丽小鞋穿，她不想再给玛丽增加麻烦。
　　找了一家环境安全的旅馆先住下，几次拿起电话想要给盟军第一王牌打电话对他说很抱歉，采访的稿子没能发出去，可号码拨了一半时克里斯特娃就又放下，自己只是今天上午采访了人家，虽然他离开时跟她说，有事可以随时打他电话。
　　采访的稿子没能发出去，只能说明自己无能，为什么要打电话给人家呢。
　　克里斯特娃看了看自己受伤的脚，终于忍不住地哭了起来，多年的努力还是抵不过人家的随便一骚。
　　天黑后出门胡乱吃了点东西，买了一份泰晤士报，头条果然是尤莲今天的采访，质量一般，因为今天的头条是副主编将花开谁家的风向标，所以尤莲的新闻虽然一般，但还是上了头条。
　　克里斯特娃漫无目的的走着，快到夜里十点，才回到旅馆门口，无意间突然发现旅馆对面的一个酒吧里坐满了同事，看样子是吃好晚饭后再来酒吧狂欢，庆祝仪式刚刚开始，都围着尤莲和鲁斯·贝蒂亚举杯祝福，奉承阿谀的表情透过透明的玻璃窗跃然而见。
　　忽然，有人透过酒吧的玻璃窗看见了站在旅馆门口灯光下，朝这边张望的朱丽娅·克里斯特娃，便走过去在尤莲耳边低声说着。
　　克里斯特娃也知道自己被发现，连忙逃进旅馆，掏出小费递给旅馆的前台服务员，如果有人前来询问她的消息，就说查无此人。
　　回到自己的房间，克里斯特娃透过窗帘，果然看见尤莲和鲁斯·贝蒂亚走出酒吧的门朝旅馆这边走来，她心跳砰砰，幸亏自己机灵提前给服务员小费。
　　果然，过了一会儿尤莲和鲁斯·贝蒂亚走出旅馆，显然是旅馆的前台告诉二人，旅馆里没有叫朱丽娅·克里斯特娃的人。
　　回到酒吧门口灯光下，尤莲和鲁斯·贝蒂亚故意站在门口，依次看着旅馆几层楼上面的每个房间，一副趾高气扬的样子，她们知道朱丽娅·克里斯特娃就在这里，她们就是要她看见。
　　今天下午克里斯特娃写了辞职信后消失，尤莲和鲁斯·贝蒂亚总觉得这庆祝大会少了些高潮部分。
　　带着满肚子的委屈没人倾诉，克里斯特娃拨响了那个无数次想拨的号码。
　　“喂！你好。”
　　当电话那头传来熟悉的声音时，朱丽娅·克里斯特娃心中委屈一发不可收拾，眼泪夺眶而出。
　　“我脚痛……”
　　克里斯特娃脱口而出。
　　听出是朱丽娅·克里斯特娃的声音哭着说脚痛，周至寒一愣：“到了晚上伤口是要痛的，睡一觉就好了。你现在哪里，下午总部给你报社打电话，说你不在，我这就给总部打电话去接你……”
　　克里斯特娃抹了抹眼泪告诉周至寒她现在的地址，她也不知道自己为什么会对他说脚痛。
　　尤莲和鲁斯·贝蒂亚回到酒吧里，尤莲笑着对众人说：“真是人生何处不相逢啊，朱丽娅·克里斯特娃就在对面的旅馆里，自己和鲁斯·贝蒂亚好心过去想请她，她居然让服务员说查无此人，呵呵……既然愿赌就要服输，克里斯特娃真是小肚鸡肠，一付没见过世面，斤斤计较的乡下人的样子……”
　　“是啊是啊……”
　　众人举杯，纷纷表示克里斯特娃不够大度，所以才败给大度的副主编鲁斯·贝蒂亚……
　　过了十几分钟，忽然，酒吧里一个人看着旅馆门口说道：“咦！你们看，那辆车不是咱们总编的吗，怎么到这来了？”
　　众人闻言，纷纷看向窗外，这时，又有几辆报社主要领导人的车停在旅馆门口。
　　有人说道：“哦，我知道了，肯定是咱们总编出差回来，知道尤莲升为副主编，前来祝贺的。”
　　“对对对……”
　　大家觉得有理，肯定是总编回来后知道大家在这里，所以跟过来一起庆祝。
　　尤莲顿时欣喜若狂，在众人的拥簇下向酒吧外走去，刚出门口，却发现总编和报社的另外几名董事一起朝旅馆走去。
　　尤莲一呆。
　　她身边有人喊道：“董事长，我们在这里……”
　　董事长兼总编以及董事闻言看过来，在人群里找了一圈，然后回头走进旅馆。
　　众人面面相觑，不知道董事长到旅馆里去干嘛，便一起跟着过去。
　　有人说道：“肯定是朱丽娅·克里斯特娃离开公司时偷走了什么重要文件，所以董事长和董事们亲自来追查……”
　　但也有人暗想，朱丽娅·克里斯特娃不是这种人啊！
　　果然，旅馆前台服务人员告诉主编，这里没有叫做朱丽娅·克里斯特娃的人住宿。他们又不是警察，没有权利查找客人的名字。
　　鲁斯·贝蒂亚扭着腰肢，风骚走位，款款走到总编面前说道：“董事长，朱丽娅·克里斯特娃今天不辞而别，是不是带走了报社的什么重要文件？我敢肯定她就在这里故意不出来，刚才我们很多人看见她进了这个房间，我和尤莲好心过来邀请她过去一起庆祝……”
　　主编好像没有听见鲁斯·贝蒂亚的话，走出旅馆，站在楼下大叫：“朱丽娅·克里斯特娃你在吗，我今天不在报社，回来后秘书把你的采访稿交给我看，非常棒，明天早晨上头条，请你出来一下我和你有要事谈。”
　　主编闻言，轻轻走过去，站在总编身边，低声说道：“董事长，尤莲最近表现出色，今天晚上头条是她的，您说过，今天晚上朱丽娅·克里斯特娃和尤莲谁占据头条谁就是副主编，尤莲已经……”
　　总编似乎没有听见主编的话，双手拢在嘴巴前面：“克里斯特娃，皇家空军交给我们报社独家撰稿的机会，而盟国第一王牌专门指定这个节目由你来做，所以从现在开始，你是泰晤士日报的副总编了，请你下来好吗。”
　　“哗！”
　　楼上的一扇窗户被打开。
　　“哦……上帝……副总编……一人之下万人之上啊……”有个人喝多了酒，在人群里脱口而出，“朱丽娅·克里斯特娃飞腾了……”

三百五十九 拦截
　　东方天空发白，英德双方的夜战战斗机逐渐退出战场。
　　由于白天德国空军轰炸往来船只的力度增加，很多商船选择在夜间航行，如此遭遇敌机的机率就会大大降低，那些在夜间航行依然被炸的那只能自认倒霉。
　　德国的夜间战斗机有毁灭者Bf 110，也有很多改装的梅塞施密特Bf 109E1、E3。
　　而英国的夜间战斗机主力是飓风，另外有部分无畏式战斗机也被改成了夜战型。
　　夜战飓风的主要对手是夜战梅塞施密特，而无畏式战斗机的主要对手是Bf 110 毁灭者。
　　在敦刻尔克初期大显威风的无畏式战斗机逐渐被德国空军找到了致命弱点，专门用梅塞施密特攻击无畏式的腹部，导致这款战机在战争后期损失惨重。
　　本土防御战中，英国空军为了减少不必要的损失，在无畏式的机头前安装了雷达，专门让它在夜间对付德国的另一款夜间战斗机Bf 110毁灭者，收到奇效。
　　英国的这两款夜战型战斗机在对付德军的两款夜战战斗机时，优势明显，夜间梅塞施密特失去了俯冲的威力，在平面缠斗时略逊飓风稍胜无畏式，Bf 110战斗机速度慢，转身笨拙，在这四款战斗机中以它最弱，连无畏式都可以欺负它。
　　自进入7月份以来，JG2联队和JG26联队秃鹰军团的昼间战斗机部队首先换装了Bf 109E4，之前的Bf 109E3也被改装成为夜间战斗机，仗着数量优势，不停的在夜间攻击英国海岸线，消耗英国的防御力量。
　　5：00。
　　周至寒驾驶一架布伦海姆轰炸机从布莱顿机场盲飞，飞机上所有炸弹全部拆除，只留一个后置炮手，而领航员兼投弹手的位置上则坐着朱丽娅·克里斯特娃。
　　今天，他要现场指挥皇家空军拦截单机挑战的梅塞斯密特，并带飞朱丽娅·克里斯特娃，让她用空中的角度，现场拍摄，撰写英勇的皇家空军。
　　昨天下午，周至寒去见休.道丁上将，和将军们商量出对付德国单机挑战的对策后，他把今早在海边，英国民众见皇家空军被德军击落后，产生的各种低落情绪告诉道丁上将，他担心这种情绪，会在海滩别处民众之间蔓延开来，顺便也提到女记者会把今天上午的采访登报，宣传皇家空军的英勇。
　　休.道丁上将对此很重视，认为需要多做几期振奋民心的节目，让人们坚定不移的相信，英国皇家空军，有能力保卫国家的上空。
　　周至寒便向休.道丁上将推荐了朱丽娅·克里斯特娃，并把她的名片送给道丁。
　　有周至寒推荐，道丁当场拍板并告诉副官，就让这名女记者担任这个节目的负责人，满足她的所有要求，她想去的地方一路开绿灯。
　　当休.道丁上将的副官打电话到泰晤士报寻找朱丽娅·克里斯特娃时，是一个男人接的电话并告诉副官，克里斯特娃已经离开，不知去向，他已全盘接替她的工作，有新闻可以找他。
　　挂了电话后副官直接找总编，接电话的秘书说总编公出晚上才回，并保证总编回来后立刻告知他，空军总部有人打来电话。
　　晚上快到10点钟，总编刚回来还没到办公室门口，值班秘书就告诉他，空军总部打来电话，然后把朱丽娅·克里斯特娃今天的采访稿和辞职信交给总编。
　　总编边走向办公室边翻看朱丽娅·克里斯特娃的采访稿，立刻知道是怎么回事了，他晚上已看过泰晤士报，尤莲的头条很普通。
　　回到办公室，总编第一件事就是按照空军总部留下的电话打过去，当听说是休.道丁上将让朱丽娅·克里斯特娃全权负责，做宣传空军英勇的报纸时，他又惊又喜，空军上将居然点名朱丽娅·克里斯特娃，这对报社来说是天大的好事。
　　总编四处寻找朱丽娅·克里斯特娃，直到克里斯特娃打电话给周至寒，周至寒立刻打电话给休.道丁上将的副官，副本马上打电话给总编，总编即刻亲自开车去旅馆迎接克里斯特娃，并当着所有人的面，升朱丽娅·克里斯特娃为副总编，全权负责休.道丁上将指派的任务。
　　克里斯特娃穿着飞行夹克，带着飞行帽，静静地坐在周至寒的身边，看着他驾驶布伦海姆轰炸机在离海边式公里时拉升高空，进入云层里熄火盘旋，犹在梦中。
　　现在回想起昨天夜里，当总编当众宣布自己为副总编时，主编，尤莲和鲁斯·贝蒂亚的脸色瞬间有多难看……
　　5：40分。
　　一架梅塞施密特刚从法国机场起飞，本特利修道院大型作战监测室的雷达监测显示屏上，就探测到了它，空军妇女后援队的一名成员，马上拿着一面小白色旗子，插在沙盘上马克机场的位置上，一直关注着沙盘的指挥官立刻拿起电话，命令坐在19号喷火和23号喷火战斗机机舱里，随时待命的501中队的两名飞行员一分钟之内起飞，提前飞到多佛尔港的上空，埋伏在高空云层里，另几架战斗机飞行员也坐在机舱里随时待命，等待起飞的指令。
　　19号喷火飞行员是一名老鸟，23号喷火的飞行员是一名菜鸟，周至寒今天派出以老带新阵容，埋伏在空中准备伏击梅塞施密特。
　　英国是二战期间第一个把雷达技术完全融入到战争中的国家，自德国闪击波兰时，英国军方就深知雷达在战争中所起到的重要作用，经过这几个月的全力发展，现在英国雷达的探测距离已达到120公里，基本上对岸的德军战斗机刚一起飞，本特里修道院皇家空军总部的监测室里就立刻知道。
　　天还没亮，在多佛尔海边早早就聚集了很多英国民众，很多人专程从远处赶来，为英国皇家空军助威。
　　昨天上午，英国皇家空军有六名飞行员阵亡，到了下午，每当有德机前来挑战，英机便出动双倍拦截。
　　昨天上午就击毙六名英国飞行员，击沉击伤几百吨货运船，沉重打击了英国民众的抵抗信心，德国空军战果辉煌，这更让戈林坚定先击溃英国皇家空军，打击英国民众抵抗意志的战略战术。
　　单机战术初见成效，戈林命令前线JG2联队和JG26联队加大攻击力度，必须逼迫皇家空军应战。
　　当那架单机前来挑战的梅塞施密特刚进入法国海岸上空，英军大型测绘雷达室里，一名妇女拔出插在马克机场位置上的白旗，插到法国海岸线上，指挥官立刻命令最近机场起飞一架皇家空军第12大队的迪格比联队第7中队的107号飓风战斗机，前去拦截。
　　所有准备拦截敌机的战斗机到了海边，统一接受周至寒指挥。
　　梅塞施密特刚到多佛尔港上空，来不及攻击海面上的运输船只，就发现前来驱逐的飓风战斗机，正中下怀，立刻迎了上去。
　　远远看见梅塞施密特扑了过来，107号飓风战斗机并不迎战，而是根据周至寒的指令，远远就用几个大转弯逼迫扑过来的梅式绕圈子追逐，不让梅式有俯冲的机会，并逐渐降低高度，意图很明显，我就是不跟你正面打，但你若敢进攻货船就必须低空投弹，那我就俯冲打你，你若是不进攻货船想跟我打，对不起，我跑。你若追，咱们就在这绕圈子，转到大家都掉进海里我都愿意奉陪。
　　梅塞施密特飞行员对于107号飓风的这种扰乱、驱逐战术不屑一顾，这种战法，他在西班牙空战时经常遇见，知道如何破解，于是压杆，左右各做了个90度侧翻滚，查看身后两侧都没有英机，立即平杆，在同一个平面上绕圈追逐，并不断机头内切107号的内侧，一点点拉近距离。
　　平面缠斗，飓风虽然占据转弯优势，但它的时速比梅式每小时约慢四十公里，绕不了几圈就会被追上。
　　几圈过后，梅塞斯密特追的越来越近。
　　周至寒手握对讲器：“107号飓风从绕圈缠斗中改出……直飞……做扩展机动摆脱……19号和23号喷火，听我命令准备俯冲……俯冲……”
　　当107号飓风引着梅塞施密特背对英国海岸线的时候，早已隐藏在高空云朵里的两架喷火战斗机在周至寒的命令下，悄然出现在全神贯注紧追107号飓风的梅式的身后，向下俯冲。
　　这一系列的过程，全部被朱丽娅·克里斯特娃的摄像机和照相机拍摄下来。
　　紧追107号飓风的梅赛施密特全然不知，在自己身后有两架喷火俯冲下来，直到机身被子弹轰的一阵阵颤抖，他才知道遭到袭击，随即闻道机舱里全是汽油味，骂了一声该死，连自己是如何被击落的都来不及通报，就立刻推开舱门，伸手一拉解开身上的固定带，站到座椅上双腿一弯跳在天空里，余光看见机舱里已经起火，他连说了几句上帝保佑，然后眼睁睁地看着107号飓风在前面一个小回旋转弯，那个英国佬坐在座舱里得意地冲他笑。
　　岸边的英国民众立刻欢呼。
　　“啊！”
　　朱丽娅·克里斯特娃坐在周至寒的身边，高兴地尖叫起来。
　　这两天她的人生跌宕起伏，充满传奇，此时飞在空中，她尽情地释放。
　　——
　　感谢书友
　　17yoo
　　的打赏。
　　谢谢！
　　还要感谢各位朋友的月票和推荐票，请恕我没时间一一列举。
　　再次真诚的感谢各位！

三百六十 驱逐
　　看着梅塞施密特在空中燃烧，坠向海面，岸边的人们发出一阵阵欢呼，很多人昨天郁闷很久，现在彻底释放。
　　紧盯着掉入海里的德国飞行员，很多英国民众冲进水里，想游到大海里捞人，然后好好胖揍一顿解解恨。
　　但德国飞行员也不傻，在跳机后拼命拉降落伞让自己的降落点远离英国海岸，他知道，被英国海军救援队俘虏最多被骂几句挨几巴掌，若是被岸边的百姓抓住，不死也得残废。
　　当然，有时候双方救援队故意不打捞对方飞行员，看着他们被淹死，装作视而不见。
　　淹死也比被活活打死强。
　　但如果双方救援队都在打捞、争抢飞行员，那就是一场救援竞赛了。
　　现在双方最缺的就是飞行员，英国军方怎样对待被俘德军飞行员，德国就怎样对待被俘的英国飞行员。
　　飞行员对于英德两国空军来说非常宝贵，培养一名飞行员远比制造一架飞机困难的多，而且双方都知道，飞行员看着让那些可能被救活的同伴在大海中溺水而死，会严重影响士气。
　　所以，每一次有双方的飞行员落水，英德双方就会在海峡展开一场搜救落水飞行员的竞赛，大多数的情况下，都是德国海上搜救队占得先机，因为他们有He59水上飞机，从空中俯瞰海面，远比英国海军用搜救艇的效率高很多。
　　德国飞行员掉进水里后，立刻从胸前摘下小型氧气瓶，对着自己救生衣的接口放气，七八秒钟救生衣就鼓了起来把他漂浮在水面，等待救援。
　　德军的黄色救生衣远远看去也非常显眼，比起皇家空军的灰色救生衣需要飞行员自己用嘴吹满气才有浮力好多了，很多时候飞行员掉进水里，需要费很大力气解开降落伞，或者让自己不被降落伞盖住窒息而死，哪还有力气去吹救生衣，特别是冬天的时候，冰冷彻骨的海水让飞行员呼吸都困难，更别说用嘴把救生衣里的气吹满。
　　早已在海边游弋的皇家摩托救生艇，在德国飞行员刚跳伞时就冲了过去，对岸德军停在法国海域里随时待命的He59水上救援飞机，立刻在水面上快速滑行数百米后腾空而起，朝德国飞行员坠海的位置飞去，在一千米的空中更容易找到坠海的飞行员。
　　从敦刻尔克海战到现在，英国皇家海军依然使用救生艇捞人，这就导致十次中有七次坠海的英德飞行员，被德国的He59海上救援飞机先行一步捞起。
　　击落梅塞施密特，本特利修道院的雷达屏幕上没有发现海峡对面有德国空军起飞，于是立刻命令107号飓风和19、23号喷火返回基地，节省燃料轮休飞行员，如果海峡对面有德国空军起飞，雷达第一时间发现后，立刻有指挥员派另一批战斗机前去埋伏、拦截。
　　昨天，周至寒和休.道丁上将以及空军将领们一起制定了几个作战方案，刚才以低空缠斗能力强的飓风引诱梅塞施密特追击，两架提前埋伏在空中的喷火趁敌不备，突然发起俯冲袭击的作战方式，就是其中之一。
　　两架喷火，以老带新，可以让菜鸟飞行员迅速成长。
　　刚才的这次击落战果，由107号飓风和两架喷火战斗机共享，因为飓风战斗机诱敌冒有更大风险。
　　作为空军总教官，周至寒给英国皇家空军制定的战斗方案，就是每次执行任务必须以老带新，让新人飞行员快速成长。
　　在敦刻尔克战役中，英国皇家空军飞行员损失半数以上，此危难时期，必须以非常规手段，快速培养出更多年轻飞行员。
　　喜欢看热闹的英国老百姓站在高处，观看皇家海军冲向深水区捞人，但救生艇在海面上寻找人非常困难，即便是看见飞行员跳机的落点，等他们赶到时，飞行员也被海水漂离原处。
　　虽然德国飞行员坠落的海域离英国海岸线较近，但还是被从远处飞来He59海上救援机占了先手，在空中率先发现落水的德国飞行员。
　　为了营救德国的飞行员，也为了把皇家空军跳伞落水的飞行员抓过来，德国海军派出了刷着白漆印有国际红十字会标志的海上飞机，明目张胆地穿过短兵相接的空中战场，停在水面上打捞飞行员。
　　周至寒见德国救援飞机远远飞过来，立刻从云层里俯冲而下，前往拦截、驱逐He59海上救援机，现在多佛尔海域上空，只有他这架英军战机。
　　道丁上将知道残酷的战争很快就会到来，现在抓紧一切机会以战练兵，能节省的资源必须接受，既然英国有“奇兵”雷达，那就利用雷达的优势减少战斗机资源的浪费，德国空军不起飞，英国战斗机也绝出击，积聚能量，以备战时之用。
　　相比别处海峡的宽度让英国百姓无法现场观看空战，多佛尔海峡最窄，也是德军战斗机最频繁出动，单挑英机，打击英国士气的地方，很多英国老百姓都聚集在这里，观看两国战机空战。
　　周至寒驾驶布伦海姆轰炸机的滞空时间很长，在靠近海岸的陆地上空盘旋，作为指挥这一地区空战的空中枢纽存在。
　　在敦刻尔克海战期间，英国皇家海军搜寻队遭到德国海上救援飞机的完虐，现在到了英吉利海峡上空空战，休.道丁上将昨天命令空中力量，拦截所有来到英国海域的德国搜救队。
　　理由是，英国认为德国是利用救援飞机探测英国船队的位置，回报给德军轰炸机部队前来轰炸，这种做法违反了国际红十字会的协议。
　　而实际上，休.道丁上将是担心这些飞机不仅会救起许多德国飞行员，而且还会把落水的皇家飞行员抓去当战俘，这非常打击皇家飞行员的士气。
　　不过，毕竟He59是海上救援飞机，没有任何机载武器，还披着人道主义救援的外衣，而且机身上印有国际红十字会的标记，如果强行击落怕被国际红十字会组织谴责引起麻烦，所以休.道丁上将给空军的任务是，发现He59救援飞机，尽量以驱逐为主，不让他们在英国海域捞人，如果对方有攻击行径，才能击落。
　　He59救援飞机的运行高度大概一千米。
　　周至寒向前推杆：“克里斯特娃，坐稳了，咱们俯冲去驱逐德国人的海上救援机。”
　　“好！”
　　克里斯特娃有生以来第一次乘坐军用飞机，眼前的一切都是那么新奇，坐在这个男人身边，她感觉到从未有过的安全，内心更是无比甜蜜。
　　“呜……”
　　周至寒还是第一次用不开火的方式驱逐敌机，驾驶布伦海姆轰炸机从高空出现，以He59的前方九十度方位进入，打开轰炸机的俯冲音效，想以俯冲的威势来威吓、拦截He59，逼迫其返航。
　　He59水上救援机一直以来，都是大摇大摆在双方短兵相接的低空来回飞梭，抢夺双方落水飞行员，飞行员见惯了英军俯冲而下的轰炸机，他只是轻轻推杆，把飞机的高度降到离海面五百米，然后嘴角露出嘲弄的笑容，抬眼看着从头顶呼啸而过的布伦海姆轰炸机，国际法是不允许攻击，带有红十字会标志且没有携带武器的救援工具的。
　　周至寒没想到自己第一次驱逐德军救援机就被对方驾驶员无视，他只能在俯冲中拉起，然后一个45度侧翻小角度朝He59水上救援机的机头方向转弯，在即将形成双机十字航迹前反向转弯，和He59救援机并排向前飞行，然后超前，让后置机枪手用手势跟对方飞行员交谈，命令他们离开，否则不客气了。
　　周至寒平杆，布伦海姆轰炸机直线前飞，他回头看He59，恰好那个德国飞行员也向他看来，挑了挑眼眉，晃了几下脑袋，撅嘴吹了一个挑衅的口哨，虽然周至寒听不到声音。
　　周至寒差点没忍住笑出声，如果不是战争，一向严谨一丝不苟的德国人其实也挺有意思的。
　　过了一会儿，身后传来后置机枪手的声音：“长官，德国佬说他们是救援飞机，整个飞机上连一把手枪一颗子弹甚至连个屁都没有，是受红十字会保护的，说我们没权阻止他们拯救落水的任何人，包括英国飞行员。”
　　“告诉德国佬，我们怀疑他们利用搜救的身份，来侦查我海军舰船的位置，然后提供给他们的轰炸机前来轰炸，在此之前，我们海军就遭受过这样的打击，所以命令他们马上离开。”
　　后置机枪手用手式和He59式救援飞机上的机组人员沟通，收到的是摇手指的NO。
　　“长官！德国佬根本不理睬，晃着手指说NO。”后置机枪手也很恼火，德国佬近在十几米处，干脆一个突突就能打下来，保证以后别的He59都不敢来。
　　“他既然不走，咱们就逼他走，都坐稳了，咱们飞过去给这几个德国佬点颜色看看，如果再不走，就给它们开膛破肚！”周至寒说着轻轻左压杆，布伦海姆的机翼朝He59的机腹部逼去。
　　见布伦海姆轰炸机靠近，经验老道的He59飞行员轻轻推杆，救援飞机不断向海面下降，他倒想看看这些英国佬，敢不敢追下来。

三百六十一 压迫对手
　　“长官！”后置机枪手见He59水上救援飞机不断下降高度，他把机枪转向，对准救援飞机，“咱们现在把它打下来，反正也没人知道。”
　　“不！我有办法逼着他们回去。”
　　周至寒不愿意开火，立刻拒绝机枪手的请求，他得坚持原则，否则早就开火击落了。
　　在这个时间段上开火把He59击落，被岸边的英国民众传出去，对皇家空军对他自己的影响都很大。
　　至于以后，别人会不会开火攻击德国救援飞机那是别人的事，反正他是不会开火攻击救援医疗飞机的。
　　He59确确实实就是为救援而产生的飞机，飞机上的四名机组人员连个手枪都不带。
　　事实上在敦刻尔克空战期间，有很多英国飞行员跳伞落入水里，幸亏有He59救援飞机，才及时把他们救起来，指望皇家空军的搜救艇，飞行员早就冻死。
　　很多英国飞行员海上遇见He时都会故意避开，甚至有人还和德国飞行员打招呼，因为只有上帝才知道，自己会不会在哪天空战中跳伞落水，被这款飞机救起！
　　周至寒看了一眼高度计。
　　离海面400米。
　　而那架He59的飞行员还在得意洋洋的不断推杆，下降高度，并安慰其他几名担心英国人会开火的机组人员：
　　“绝对不能在英国佬的威胁下掉头回去，这个先河一旦开了，以后对救援队非常不利。
　　英国佬如果想开会火早就开了，也不会等到现在。
　　日内瓦公约有规定，交战双方，禁止对战场上的医疗救助单位及个人开火，必须确保医疗单位及其建筑物、器材和人员不受到侵犯。
　　我们飞机身上涂有明显的白底红十字标志，英国佬要是敢开火，就是公然违背日内瓦条约，他们就不怕咱们的飞机轰炸他们的救援艇？英国佬的那些救援艇，咱们战斗机一个简单的俯冲就能让他们死无葬身之地。
　　所以你们不用担心，英国佬不会开火的，主要是咱们现在救的是自己的飞行员，如果是英国佬掉水里，那我就得掂量掂量了。
　　咱们的飞机最高时速也就220公里，还能贴着水面飞行，英国佬的速度几乎是咱们的两倍，只能瞪眼干着急，看着我们贴近水面飞行。
　　他敢下来？
　　英国大鼻子敢下来，就得一头栽进水里。”
　　几名机组人员想想也是，如果想击落英国老早就开火了。
　　他们以前很多次，大摇大摆的，在低空狗斗的双方战斗机下方水面上救人，一次也没有被攻击，这次不能因为英国佬的威吓就掉头。
　　于是，He59救援飞机上的另外三名机组人员，确认好德国飞行员在水里的位置并准备救援工具，飞行员直接把飞机的速度降到120公里，吹着口哨抬头看布伦海姆轰炸机不可避免地冲前，他继续慢推操纵杆，救援机降离水面一百米的高度飞行。
　　“德国佬的救援飞机，离落水的飞行员大概还有七八公里，长官！”机枪手面对着He59，能清楚看见对方飞行员的嘴脸，气得他吹胡子瞪眼，还是想开火，“长官！德国佬飞的太低了，速度又慢，咱们跟下去会有危险。”
　　布伦海姆轰炸机不可避免前冲，周至寒加速向前，说了一句“坐稳了”，轰炸机做了一个180度倒飞机动，把后置机枪手吓得连连画十字架，多谢上帝保佑，轰炸机没栽近水里。
　　跟盟军第一王牌飞行员出来是好事吗？
　　未必！
　　如果不是周至寒事先提醒，克里斯特娃差点再次发出刺激的尖叫声。
　　太爽了！
　　她的心，都快要跳出凶器了。
　　“见鬼！”He59上的四名机组人员几乎异口同声，“大鼻子疯了吗？居然用轰炸机做倒飞机动动作。”
　　“该死！”He机组导航员看着不断下降高度，在同一条航迹上迎飞过来的布伦海姆，失声叫道，“该死的英国佬是想撞我们吗？英国人疯了，我们返航吧穆勒！”
　　飞行员穆勒收起了口哨，瞪大眼睛，继续向前推杆：“闭嘴汤米，他是在吓唬我们，我降到50米，看这个该死的还敢不敢跟。”
　　另外两名机组人员闻言也停下了手中的家伙，瞪大眼睛一起看向如小山般推压过来的布伦海姆轰炸机。
　　“离水面60米长官！”布伦海姆轰炸机后置机枪手大声提醒周至寒，“50米长官。”
　　导航员汤米盯着越来越近的轰炸机，大额头冒出冷汗：“见鬼，穆勒，我看英国佬没有想拉升的意思，他朝我们冲过来了，你转弯吧！”
　　“闭嘴吉米！”穆勒继续推杆，降至离水面20米，“这个高度，英国佬还敢继续俯冲，那就是不想活了。”
　　“长官！离水面30米。”后置机枪手后背湿完，他也是一名老鸟，什么样的场面没见过，但轰炸机飞得实在是太低了，别说离水面30米还在继续微俯冲下降高度，就是离水面100米，都没有人敢不拉升反而机头朝下的。
　　离水面30米？
　　战斗机都不敢这样飞。
　　说的慢，但双方对飞的快，转瞬间两架飞机不断下压高度，越飞越近。
　　双方距离300米。
　　He59感到害怕了，继续下降，离水面10米。
　　布伦海姆轰炸机依然在小坡度下压机头。
　　“时速320公里，离海面20米。长官！”
　　后置机枪手看着自己面前的高空计和时速表，真的怕了，他有种想要跳伞的冲动，早知道轰炸机会飞那么低，他就该在500米的时候跳伞。
　　现在跳伞？
　　降落伞还来不及打开，人就像炮弹一样砸进水里，只有上帝知道是肚子先沾水还是脸先触水面。
　　现在轰炸机离海面20米，而且还在下降中，机头朝下，根本拉不起来了，只要是一头撞进水，三个人都没活路。
　　相反，克里斯特娃一点没有感觉到害怕，她面色潮红，觉得很惊奇，因为她根本就不懂轰炸机距离海面这个高度飞行有多危险，在她心里认为这是正常的操作，只不过是看上去更刺激而已。
　　此时，完全可以用“无知而无畏”这句话来形容朱丽娅·克里斯特娃，看着镇定到面如古井无波，手握操纵杆挥洒自若的周至寒，克里斯特娃反而觉得后置机枪手的声音有点搞笑。
　　用东方的古话来比喻，皇帝都不急，你一个太监急啥？
　　He59飞行员一咬牙，飞机离水面还有8米，此时速度太快，他不敢让竹筒沾水面，那样救援飞机会在水面上翻跟头。
　　“15米！”
　　后置机枪手觉得这位盟国第一王牌飞行员今天是故意在美女记者面前装逼装疯了。
　　你想在美女面前装逼，行啊！
　　可你别带着我啊！
　　“该死的英国佬，他为什么要放下起落架，穆勒？”汤米看着越来越近的布伦海姆轰炸机缓缓放下了起落架，一个可怕的念头在他脑海一闪而过。
　　“快转弯穆勒！”吉米大声叫道，看着对方放下起落架，他似乎明白了什么。
　　“来不及了，这时候转弯，机翼会直接插进水里，机毁人亡！”穆勒也是一个狠角色，咬牙只能向前，现在就是拼胆量的时候了，如果你轰炸机敢继续下压，撞到一起，咱们就同归于尽，你要是拉升我就赢你。
　　两架飞机交汇。
　　周至寒全力拉杆。
　　“咔嚓！”
　　布伦海姆轰炸机的前面两个起落轮胎，从He59救援飞机的左边，上下两个机翼之间，那台660马力的活塞式发动机上滑过。
　　He59救援飞机是双发，双翼机。
　　在一阵破碎响声中，布伦海姆轰炸机趁着起落轮胎在机翼上的那一趟之力，瞬间拉起机头向上，节流阀推到底，当起落架沾着水面时，轰炸机腾空而起，在机腹部下面带起一片片水帘。
　　“啊……”
　　朱丽娅·克里斯特娃觉得很刺激，大声尖叫，这是她一生中感觉最爽的时刻，比昨天晚上总编当众宣布她为副总编时还要爽。
　　后置机枪手不停地画着十字，就在他认为轰炸机会一头栽进水的时候，他看见He59救援飞机的左翼折断，材料破碎横飞，一个趔趄差点栽入水里，紧接着他感觉自己面部朝下，看着轰炸机尾部出现一幕幕水帘，他终于叫了一声“上帝啊！”然后，他发现自己的裤子不知何时居然湿了。
　　岸边那些拿着望远镜观战的民众心都要跳出嗓子眼，看着布伦海姆轰炸机如蜻蜓点水般，机腹部下面带着水幕腾空而起，很多少年立刻蹦了起来，张开双臂，奔跑着冲向水里，伸舌头，瞪大眼睛，晃着脑袋高声尖叫，发泄心中的刺激，激动和紧张……
　　He59一条翅膀折断，幸好另一台发动机还在工作，在摇摇晃晃中减慢速度，竹筒降在水面上向前飞滑。
　　“见鬼穆勒，快掉头离开这鬼地方，那个疯子英国佬又回头朝我们飞来了，咱们再不离开，看样子他会折断我们的另外一个翅膀，咱们几个就要和水里的那个家伙一起，成为英国佬的俘虏了。”
　　不等吉米说完，He59就开始掉头，坚决不能做英国佬的俘虏。
　　看着轰炸机掉头，再次朝He59飞去，后置机枪手双手抹了一把脸：“长官！我请求下飞机。”然后和周至寒一起笑出声来。
　　朱丽娅·克里斯特娃望了一眼周至寒，腹诽，这很好笑吗。

三百六十二 有人天生命犯桃花
　　落水的德国飞行员，眼睁睁地看着He59救援机在自己十几米外掉头返航，他疯狂地挥手大叫“我在这儿，你们这些蠢货”，突觉救生衣的后背一紧，回头见是皇家救援队员在汽艇上伸出铁钩子勾住了他，这一刻，他觉得自己可能是这个世界上最倒霉的人。
　　“上来吧，你这狗娘养的……”
　　一名英国皇家救援队队员说着，用铁钩子往前捅了一下，在那名德国飞行员喝了十几口水后才把他死狗般拖了上来，然后快速卸掉他随身的武器。
　　以前有过救援队员勾住德国飞行员救生衣拖上救生艇时，被其用手枪射杀，以至于后来每次救人，皇家救援队都要先把德军落水飞行员按进水里淹个半死，再拖上来。
　　于是，德国救援队也跟着照做，对付英国飞行员。
　　成功逼迫He59水上救援机返航，周至寒拉杆，布伦海姆轰炸机朝空中爬升，飞入海岸上空的云层里隐藏，盘旋。
　　在接下来的三个小时里，皇家空军继续使用飓风中低空盘旋拦截、引诱单机前来挑战的梅塞施密特追击，周至寒驾驶布伦海姆隐藏在高空里，指挥两架喷火，从梅塞斯密特后上方俯冲偷袭的战术，又打落两架梅塞施密特，其中有一架被击伤想逃跑，遭到飓风和喷火的围攻，完美的做了一次机靶子。
　　中午，周至寒驾驶布伦海姆轰炸机在机场降落，克里斯特娃立刻被早已守候的军方车辆接走送回报社，她要抓紧时间，把皇家空军完胜德国空军的晚报头条制作出来，把击落梅塞施密特那些精彩的瞬间放到报纸上，鼓舞英国人民的斗志。
　　泰晤士报社。
　　朱丽娅·克里斯特娃在三名全副武装皇家空军士兵的保护下走进大楼，立刻吸引了所有人的眼球，
　　太神气了，
　　副总编这待遇，董事长都没有过。
　　见朱丽娅·克里斯特娃走了进来，尤莲和鲁斯·贝蒂亚连忙起身，满脸谄媚地笑迎。
　　“玛丽！”克里斯特娃无视尤莲和鲁斯·贝蒂亚的存在，走过去，把手中的资料递给坐在角落里的玛丽，“玛丽，从今天起你是副主编了，担任我的助手，和我共同制作每一期军方的头条，皇家空军的休.道丁上将说了，需要什么尽管说，军方一路给我们开绿灯……哦对了，从今天起，尤莲你接替玛丽的工作……鲁斯·贝蒂亚，你调去分部接管仓库管理……”
　　尤莲和鲁斯·贝蒂亚面色难看。
　　嘶～～
　　很多人倒吸一口冷气的同时脸上表情各异。
　　皇家空军的总指挥休.道丁上将专门命令给朱丽娅·克里斯特娃一路开绿灯，这太让人羡慕了，克里斯特娃一夜之间从丑小鸭变成了白天鹅，展翅高飞……
　　当天晚上，泰晤士报比平时加印了一倍，依然供不应求，董事长脸上笑开了花。
　　英国几乎人手一张泰晤士报。
　　报纸头条标题：英国皇家空军再一次取得大捷，5：0德国空军。
　　头条上配备的照片太鼓舞士气了：
　　皇家空军喷火战斗机开火击落梅塞施密特的瞬间；
　　德国飞行员跳伞的狼狈瞬间；
　　从飞机视角拍摄He59水上救援机狼狈逃窜的瞬间；
　　德国飞行员被因国皇家救援队救起的瞬间……
　　晚上，皇家空军总部作战统计处打电话问泰晤士报总编，今天晚上报纸的销售情况。
　　听总编说今晚报纸的销量是往日一倍，统计处的负责人在电话里表扬了泰晤士报和总编，这说明今天晚上的头条，成功地激起民众的爱国热情，并叮嘱总编，现在国家需要上下团结一致，作为英国的主流报纸，希望在以后的日子里，为全国人民的团结多做努力。
　　最后，皇家统计处的负责人告诉总编，为国做贡献，国家不会忘记你。
　　挂了电话后，总编大喜，能得到皇家空军总部的表扬，这是件极为荣耀的事，特别是负责人最后那句话“为国做贡献，国家不会忘记你”的意义重大，今天晚报的销售量几乎是之前十天销售量之和，看这势头以后还会不断增长，这等于是财富增长的同时名誉也会有大的收获。
　　总编立刻指示财务部，给朱丽娅·克里斯特娃和玛丽嘉奖，以后克里斯特娃想做什么大胆去做，不必要请示。
　　主编知道，克里斯特娃之所以能有如此大的机缘，全都是因为结识了盟国第一王牌飞行员的原因，而这位盟国第一王牌当下是皇家空军的红人，是休.道丁上将的第一勇士加智囊，今天她能拍到这些震撼人心的照片，也是因为这位盟军第一王牌飞行员亲自驾机带她飞向天空拍摄，克里斯特娃得到的这种机遇和待遇简直是前无古人。
　　晚上。
　　泰晤士报大型会议室里灯火通明，庆祝今天晚上创造了前所未有的销量奇迹。
　　克里斯特娃和玛丽成为了今天晚上的明星。
　　天黑后，周至寒驾机降落布莱顿机场，机场地勤人员架着梯子帮他下飞机。
　　后置机枪手刚下飞机，就和地勤人员开玩笑，以后再也不和总指挥一起飞了，然后他用两只手比划着总指挥驾驶布伦海姆轰炸机，是如何在海面上超低空飞行，如何借助He59救援飞机的机翼拉升吓得德国佬屁滚尿流，如何逼迫德国佬在触手可救落水德国飞行员的情况下掉头返航的一个个精彩瞬间，说到最后，他指了指自己的裤子——尿了。
　　地勤人员哈哈大笑，果然见他裤子湿了，但他这样说出来反而没有人认为他是被吓尿的。
　　二战期间，飞行员在空中尿裤子是很正常的事，有时候在空中执行任务有小便就得尿，飞机不是汽车可以随时停在路边撒尿。
　　即便是现代化空军，飞行员上天也会穿尿不湿，以前没有尿不湿飞行员尿湿裤子很正常，不丢人！
　　从未尿过裤子的飞行员不是好飞行员。
　　尿裤子，才说明在空中执勤任务的时间长！
　　回到机场办公室，克莉丝泰勒给周至寒拿来今天皇家空军的战损表和一张泰晤士报，语重心长地说道：“我听说，泰晤士报的那个女记者长的很漂亮，今天跟着你飞了半天，有没有碰撞出什么火花……”
　　周至寒放下战损表和报纸，抬头看着克莉丝泰勒：“切！你把我看成什么人了？”
　　“你以为你什么好人？”克莉丝泰勒看着周至寒，内心有着一种说不出的滋味，但表面上却若无其事的调侃，“我今天中午在餐厅吃饭时，可是听菜鸟们说了，而且现在大家都传开了，说你亲自给人家女子处理脚伤，是不是看人家楚楚可怜，就怜香惜玉了，所以把她推荐给皇家空军。”
　　周至寒摇头，拿起战损表：“我看中的是她对工作的热情和执着，天底下漂亮的女孩子很多，难不成我看一个喜欢一个？”
　　今天周至寒指挥空军，在多佛尔港上空打了德国空军一个5：0，但在别的地方空战中皇家空军有胜有负。
　　总体来说，今天英德空军各有胜负，战绩五五开。
　　皇家空军通过泰晤士报，只把最鼓舞人心，最精彩的一面呈现给英国民众，而在民众面前只字不提那些战死、战败的的飞行员。
　　现在，英国上下要的是士气和团结。
　　“谁知道呢？有的人天生命犯桃花。”克莉丝泰勒撇撇嘴，坐在周至寒的对面，用手支着下巴，眼波流转地看着他，“最近卡伦很忙，我得替她看紧你。”
　　周至寒眉稍一跳，放下手中的报纸：“……”
　　克莉丝泰勒撅着丰唇，翻起白眼球：“……”
　　……
　　朱丽娅·克里斯特娃手里的照片可以使用很多天，每天在报纸的头条上放几张英军战斗机攻击德机的照片，再配上鼓舞人心的文字，一连多日，泰晤士报的销量节节攀升。
　　数天后的下午四点，一辆军车载着朱丽娅·克里斯特娃来到布莱顿机场，明天早晨她将继续和周至寒同飞，带领机群在天亮前往加来码头，执行任务。
　　司机把朱丽娅·克里斯特娃领到菲娅丝·克莉丝泰勒中尉的办公室，介绍后离开。
　　克莉丝泰勒淡淡的上下看了朱丽娅·克里斯特娃几眼，站起身来，微笑问道：“脚伤好了吗？”
　　克里斯特娃心说你怎么知道，微笑：“小伤，早就好了，谢谢！”
　　克莉丝泰勒亲自把克里斯特娃的房间安排在自己隔壁，然后带着她往作战室走去，详细了解一下明天的作战任务，一路上告诉克里斯特娃，什么可以写，什么属于军事机密半字不能在报纸上透露。
　　朱丽娅·克里斯特娃闻言一一点头，克莉丝泰勒中尉说的很详细，人也很热情，但凭女人的天生直觉，她总感觉这位女军官似乎对她抱着某种敌意。
　　走进作战室，周至寒正在给明天出战的303中队和304中队讲解明天的战术安排，所有菜鸟也都在旁听，见克莉丝泰勒中尉领着克里斯特娃走进来，周至寒微笑点点头，请她们找位置坐下。
　　克莉丝泰勒若无其事地扫了克里斯特娃一眼，见她两颊微红，眼神里略带只有女人才能感觉到的慌张。
　　——
　　感谢书友
　　清茶一壶书百卷
　　17yoo
　　的打赏。

三百六十三 诱敌深入
　　凌晨五点，外面一片漆黑，空中下起了中雨，风不大，菜鸟也可以勉强起飞。
　　这若在以往，多数会取消任务，但周至寒觉得中雨不算什么，带领3架布伦海姆轰炸机起飞，拉升至3000米高度飞行，前往加来港执行任务。
　　轰炸机出发10分钟后，4架304中队的喷火战斗机起飞，20分钟后和轰炸机部队会合，在轰炸机后方五公里的上空组成护航四指编队。
　　经过敦刻尔克空战的洗礼，现在皇家空军那些老鸟飞行员，对于在这种中雨天气外出执行任务已经习以为常。
　　最近，德国空军也没有把中雨天气当回事，每天依然派出战机穿梭于海峡两岸，寻找机会和英国战斗机单挑，并经常撒传单说英国空军遭遇重大打击，想以此让英国民众产生恐慌。
　　但英国民众始终相信泰晤士报每天发布的正面消息，人们认为德国人撒的传单只是一种心理战术，应该不予理睬。
　　于是德国人撒的传单，全部成为英国人厕所里的手纸。
　　在7月份的大部分时间里，天空温和晴朗，但不时也有一阵阵的雨水洒过海面。
　　早晚的雾气遮住了海岸线，寒风吹过英吉利海峡，聚集起夹有雷电的乌云，只有当风暴突然袭来时，才迫使德国人不得不取消作战行动。
　　海峡的气象对英国人比较有利，因为天气的变化，通常是从大西洋那边过来再向东移动，这样皇家空军就能比德国人先了解天气情况。
　　但是德国人除了最恶劣的天气之外，其他的天气都要采取作战行动，因为空军元帅戈林想速战速决。
　　在德国军队看来，空战似乎正在按照他们的计划进行，戈林的情报专家们不断向他保证，皇家空军的指挥官为了拼死抵御入侵的帝国空军前锋，正在把他们所有的战斗机投入海峡上空战斗。
　　但是戈林仍不死心，为了防止英国人保留有后备力量，他要求战力强，经验丰富的秃鹰军团竭尽全力单机出战，并想方设法引诱更多的英国战斗机升空。
　　从7月10号那天起，英吉利海峡和英格兰南部上空的激战就变成了一场现代角斗士的格斗，技艺高超的战斗机运用先进的空战格斗技术，在这里一争高低。
　　壮观的空战，在天幕上画满了一道道狂舞飞旋的凝聚尾烟。
　　在这十几天的单机或双机、多机空战中，英国皇家共损失了29架喷火战斗机，37架飓风战斗机。对此，皇家空军认为这个损失是可以接受的，他们成功地拖延住了德国的进攻势头，给英国部队布置纵深防御，争取来宝贵的时间。
　　在这一阶段，皇家空军共击落了102架德国空军的飞机，但多数是侦察机，轰炸机和巡逻机，空战能力很强的梅塞施密特只有38架被击落。
　　这期间，德国空军的轰炸机也给英国的运输船队制造了很大的麻烦，这导致英国皇家海军，频繁抱怨，空军的应战力度不大。
　　对此，休.道丁上将命令手下坚决执行拖延战术，即便是海军遭到更大的打击也不允许空军投入战备力量，因为保卫英吉利海峡和英国领空的主要力量，是空军战斗机而不是海军舰船。
　　庆幸的是，英国的兵工厂开足马力，一个6月份就制造了将近500架崭新的战斗机，另外加拿大和美国的飞机也陆续运到了英国，这让英国空军飞机的数量有了很大的增加，但这些新产出来的飞机除了一部分补充战斗机部队，大多数都给秘密保存起来，作为战备。
　　虽然不列颠之战还远远没有进入高潮，但英德双方的飞行员都打得很艰苦，双方空军的绝大数飞行员，每天都有12小时以上的时间处于戒备状态，等待起飞的命令。
　　在肯特，萨西克斯和汉普郡的海峡沿岸战区，皇家空军的飞行侦查中队一天要执行四、五次飞行任务，每次侦查二个半小时。
　　所幸的是英国有雷达提前预警，这极大的减少了飞行员的出勤率以及战斗机的磨损和战争资源的消耗，不然面对战机数量占据碾压地位的德军，皇家空军飞行员早就崩溃了。
　　没有雷达支援的德国空军的战斗机和轰炸机中队相对来说更辛苦，战斗机飞行员一天三次出战骚扰英国空军，而斯图卡轰炸机的飞行员更是苦不堪言。
　　这段时间，双方大部分飞行员的疲惫已经到达了极致，就看谁能熬下去。
　　这种疲惫式的对峙，对迫切需要时间的英国皇家空军非常有利，英国本土的兵工厂抓紧制造战斗机，而它的海外领地的工人也在不分昼夜加班，制造出更多的防空武器。
　　这一次随周至寒前往加来，执行任务的另外3架布伦海姆轰炸机的所有机组人员，全部由菜鸟组成，出发前，周至寒再次给他们详细地讲解了执行这次任务的战术，并安慰这些菜鸟，只要坚决执行他的战术，肯定能够取得胜利！
　　现在只要有练兵的机会，资历飞行员就会带菜鸟外出执行任务。
　　飞过英吉利海峡，到达德国空军势力辐射区，周至寒发现一架德国空军的He126侦察机正在进行例行侦查飞行，他命令一架喷火前去攻击侦察飞机，机群加快速度继续前飞，摆出气势汹汹的进攻气势。
　　远远看见英国佬的战斗轰炸机群，He126侦察机早就拉开逃跑的姿势，边跑边向总部发出敌方轰炸战斗机来袭的信息，喷火追都追不上。
　　离加来码头还有几公里，周至寒从头盔里看见，从几十公里外，马克机场起飞了一个中队的梅塞斯密特，确定是前来拦截他们后，英国机群已到了加来码头上空，周至寒命令喷火提前转弯在高空埋伏，轰炸机群朝码头德军运输船，象征性地投了几枚炸弹后立刻掉头返航。
　　果然，从马克机场起飞的梅塞施密特追了过来。
　　第一次见到这么多黄色机鼻的梅塞施密特气势汹汹追来，朱丽娅·克里斯特娃感到紧张，精巧的鼻翼两边溢出细汗，拿着摄像机和照相机的手微微颤抖。
　　见朱丽娅·克里斯特娃害怕，周至寒安慰她，这是一次有计划的诱敌深入战术，他会保证她的安全。
　　被周至寒安慰，克里斯特娃深呼吸，稳定情绪。
　　英国轰炸机群组成Lufber circle 防御阵型快速撤退，菜鸟们第一次出战既兴奋又紧张，执行能力都非常很强也很到位，周至寒指哪他们打哪。
　　四架老辣的喷火战斗机分在轰炸机群两翼上方，对追来的敌机形成威慑，让梅式机群不敢高速逼近，只能先执行试探性的后置追踪，确保英国机群始终保持在梅塞施密特的射击范围之外。

三百六十四 围歼
　　英吉利海峡的天气阴晴飘忽不定，像女人的心思难以琢磨。
　　此时天空完全放亮，雨量丝毫没有减小，反而有增大的势头，天空的云层很厚，被压抑的极低，天角不时传来闷雷声，偶尔有朦胧的闪电在天边一闪而逝。
　　中雨在很大程度上阻碍了飞行员的视线，也增加了飞行难度，降低了速度。
　　飞机飞得越快，雨点砸在风挡上就更加猛烈，从挡风玻璃的雨刷中向外面看去，能见度非常低，恰好风又是从英吉利海峡方向吹过来，顶着风，雨点似乎变得更大，这就让追击的梅塞施密特不敢全速跟近，谨防视线不清而撞机，只能以后置追踪的战术逐渐逼近，寻找射击机会。
　　现在是12比8，根据侦察机的报告，英军只有4架喷火战斗机护航，对德军飞行员来说，这是千载难逢的机会。
　　最近英国皇家空军一直龟缩不出来，德国飞行员天天累的像狗一样，每天至少12小时随时待命，却取不到战绩，所有人都窝着一肚火，怎么可能放弃已经到嘴边的肥肉，虽然天气恶劣，依然紧追不舍，再说雨水也不是只打在德国战斗机的身上，想必在雨中飞行，英国佬也非常难受。
　　三架由菜鸟驾驶的布伦海姆轰炸机，紧紧跟着周至寒驾驶的轰炸机在三千米空中全速向前，菜鸟们斗志昂扬，精神集中。
　　后置机枪手直接掀开飞行舱盖，大多数的雨水噼里啪啦打在盖子上，他们双手抱着机枪，紧盯远处跟来，有着显眼黄鼻子的梅塞施密特，不时打出几十发子弹，赤红色的弹迹在雨水中穿梭，也是对敌机的一种威慑，而轰炸机最脆弱的两侧被喷火护住，这也导致速度远超布伦海姆轰炸机的梅塞施密特，无法快速追近。
　　在轰炸机群两侧高空飞行的喷火飞行员久经沙场，空中走位非常怪异飘忽，时而前冲到轰炸机群的前方看似失去了护航的占位，几十秒钟后在雨中做了个高摇摇机动动作，鬼魅般又出现在轰炸机群的后方，让追来的梅赛施密特机群误以为，是增援扑来的英国战机，连忙收油门，大拇指搭上发射按钮，直到瞪大眼睛看清，出现在前方远处的是喷火的机尾而不是机头时，才敢前推节流阀，却已被拉开距离。
　　四架喷火飞行员早已习惯在变幻莫测的英吉利海峡雨中飞行，他们提前做好准备，整张脸用棉布蒙上，只露两个眼睛在外，在飞行中直接揭开座舱，把头伸到舱外的雨中，避免因挡风玻璃上的雨刷而带来的视线模糊，在飞行中紧盯轰炸机机身两侧，显眼的Type A—1型英国皇家空军的黄色涂装，始终保持和轰炸机群之间的距离。
　　秃鹰军团的飞行员们虽然经验丰富，但之前很少在像英吉利海峡上空这样飘忽不定的雨中战斗，他们也知道在雨中飞行，如果因雨刷而导致前方视线模糊，可以直接打开挡风玻璃。
　　但梅塞施密特的挡风玻璃设计和英国的战斗机不同，导致他们不能长时间把头伸在机舱外，而且迎面飞来的雨滴砸在脸上生疼，英吉利海峡上空的雨水也带着盐咸，很蛰眼睛，让德国飞行员双眼流泪，很不适应。
　　梅塞施密特座舱防弹、挡风玻璃的设计，没有考虑到在雨中作战，为了可以在机舱的左下侧装发射照明弹的弹仓，它的机舱防弹玻璃是从左边推向右边打开，耷拉在机头右侧，在三千米空中快速飞行中，飞行员会担心耷拉在机头上的挡风玻璃会被大风吹掉，因而减缓速度，或者不敢推开。
　　考虑到英吉利海峡变幻莫测的天气，而且经常伴有大雨，所以大多数英国战斗机挡风玻璃的设计都可以满足在雨中作战，既可以像梅塞施密特那样从左向右掀开，也可以从前向后拉开挡风玻璃，飞行员头部露出座舱，脖子以下被机舱挡住。
　　雨中飞行，把头露在机舱外的这种办法，在抗战初期中国空军的身上时常看见，由于当时中国空军很多战斗机上的通讯装置，在引进时就被外国军方或者厂家拆掉，飞行员之间无法用语言只能用肢体沟通，联系。
　　所以，即便是寒冷刺骨的冬天，中国的勇士们也会把机舱盖打开，来看队友的手势以及战机的位置，以保持飞行阵型的完整。
　　周至寒在飞行中用无线电通知早已升空，张开包围圈，等候梅塞施密特上当尾随前来的两个喷火、飓风中队准备好，等他的命令后从空中俯冲下来，打梅塞施密特一个措手不及。
　　听到周至寒命令布置好伏击圈的战斗机准备进攻，克里斯特娃心情开始激动，她抬头望向天空准备用摄像机拍摄，但透过机舱玻璃罩盖，空中灰茫茫的全是积云和雨水，别的什么也看不见。
　　周至寒头盔里清楚地出现，两个在空中等待伏击中队的位置：
　　“所有人听我命令，303，304中队准备45度坡俯冲，我们在3000米高空飞行，梅塞施密特机群在我们身后大约650米的平面位置，以三个四指编队阵型追击。
　　当我带领轰炸机群向下俯冲时，四名后置机枪手一起向后上方开火一秒钟，让303、304中队知道我们的位置，同时轰炸机两侧的喷火小角度向两侧俯冲散开，并向后回旋拉升，从敌机的两侧发起进攻！”
　　周至寒命令下达后，两个中队的中队长回答确认收到，四名机枪手、三名轰炸机飞行员、担任两侧护航的喷火飞行员确认收到。
　　忽然，梅塞施密特机群看见前方的四架布伦海姆轰炸几乎是垂直着朝海面栽下去，机枪手向空中做扇面射击，曳光弹耀眼夺目，清楚地呈现出四架轰炸机的位置，与此同时，守护在轰炸机侧翼的四架喷火战斗机，也突然向两边斜着小角度俯冲散开，并向后回旋。
　　“我们上当了，所有战斗机散开飞行。”秃鹰军团第三大队的少尉副官海伯克大声喊道，接着，他就看见从空中俯冲而下的喷火和飓风战斗机，吐着赤红色的弹雨，“见鬼快散开，快散开，我们上了英国佬的当。”
　　不等副官海伯克少尉叫第二声，11架梅塞施密特就立刻四散而开，经验丰富的飞行员们知道，前方英国佬的轰炸机突然垂直下坠，两侧护航的喷火紧跟着向两边斜角俯冲，这些都意味着，他们是为了给空中俯冲的机群，留出足够的进攻空间，避免被自己人误伤。
　　老道的秃鹰军团面对唾手可得的肥肉有些大意了，他们只顾着追赶前方的猎物，忘记了来自空中的危险。
　　由于是在雨中使用后置跟踪战术接近轰炸机群，寻找攻击机会，导致梅塞施密特的速度没有冲起来积累起足够的能量，所以在遭到来自空中的喷火和飓风的突然俯冲打击时，没有足够的能量让他们做出相应的快速翻滚、滚筒机动来摆脱攻击，顿时有四架梅式被击中，机身冒出黑烟，两架在坠落中爆炸，飞行员成功跳伞，另外两家架受伤的挣扎着盘旋掉头，准备返航。
　　在茫茫雨幕中曳光弹的弹迹纵横，就像蜘蛛网般火舞流星交织，另外八架散开的梅塞施密特，不知道有多少架敌机来袭，转眼间就损失了四架同伴，他们确定是中了埋伏，所以无心恋战，只想快速脱离战场，全都没了斗志。
　　听见身后传来梅塞施密特的爆炸声，周至寒知道偷袭成功，率先拉杆，带领轰炸机群拉升，等另外三架轰炸机在拉升中改出，向前平飞后，周至寒回收节流阀，等三架轰炸机飞过去，他才节流阀推到底，快速爬升，然后大角度左转弯到战场的最边上，顿时，一场雨中的空战全视角，出现在朱丽娅·克里斯特娃的面前。
　　在远处，首先向两边散开俯冲并回旋的四架喷火战斗机，已经包抄到了梅塞施密特机群的身后两侧，四名飞行员经验老道，并没有立刻向后回旋直接对梅式形成合围，而是向上拉升，积聚能量，伺机俯冲攻击，这一招更狠，等于是直接断了梅式的退路。
　　两个中队的喷火和飓风分散开来，由老带新组成双机编队或者三指编队，在雨中追击四散开来想要逃跑的梅式，场面十分精彩，壮观。
　　克里斯特娃早已准备好了摄像机，跟着轰炸机的机头调向拍摄，她手中的照相机也不停闪烁，拍下每一个珍贵的镜头。
　　由于战斗机和轰炸机上的拍照枪拍的角度往往不理想，大多数情况下画面比较模糊不清，为了达到更好的宣传效果，所以让朱丽娅·克里斯特娃做飞行记者，身临空战现场也能写出更好的宣传文章。
　　为了让朱丽娅·克里斯特娃拍出更加逼真的现场效果，周至寒告诉所有人，那两架受伤机身冒烟，歪歪扭扭，如醉汉般想要脱离战场的梅塞施密特，交给他去处理。
　　立刻，两架想去追击低空转弯，准备返航的梅式的飓风，改成双机编队回头追逐、进攻别的梅式。
　　一架梅塞斯密特在遭到刚才第一波俯冲攻击时，机翼被打出两个大洞，两个后襟翼也被打掉一个，一个弹片飞舞着钻进它的油箱，燃油大面积泄露几秒后，油箱的漏油处就被自动封住，庆幸的是燃油没有迸溅到正在熰烟的地方。
　　从梅塞施米特Bf 109E4开始，每架战机都配备了自封油箱，在这种油箱的平面机构中，中间的一层灌满生树胶，当燃油被弹片击中从漏孔中流出来时，生树胶随即溶解开来，产生膨胀，从而密封住漏油处。
　　自封油箱的出现，让那些在战斗中被弹片击中油箱的战斗轰炸机也能够勉强返回基地，如果换在以前，油箱被击中，要么是漏完油迫降，摔机，要么就是油箱起火爆炸。
　　混乱中一架受伤梅式正在调头，见两架飓风追了过来，飞行员不停地念叨着“上帝保佑”，果然快要追上他的两架飓风掉头离开，他长长出了口气，刚要再说一句“上帝保佑”时，却觉右方有阴影扑来，他慌忙转脸，一架布伦海姆轰炸机就出现在他右侧三点钟的方向，快速冲了过来，他绝望中随口骂出：“艹……”
　　“突突突……”
　　布伦海姆轰炸机机头上和机翼上的三挺机枪同时开火，三条弹迹钻进那架可怜的梅塞施密特的左侧，蒙皮被撕裂在空中飘散，机身的龙骨裸露在外，曳光弹带着高爆燃烧弹在机身里跳跃，梅式突然熄火，断崖式下栽……
　　四、五秒钟后，飞行员跳出机舱，打开降落伞，在他的下方，那架梅塞施密特起火，就像断翅的火鸟旋转着坠向海面。
　　这精彩的一幕幕，全部被朱丽娅·克里斯特娃快速抓拍下来，她脸色春红，兴奋的嘴唇看上去有点红肿，全神贯注工作，让她看上去十分性感。
　　布伦海姆轰炸机一个拉升跳跃，从那名可怜的德国飞行员头上飞过，吓得他再次感谢上帝保佑没有被撞到小命还在，然后用不可思议的眼神，怀疑那架布该死的伦海姆轰炸机是如何做到，拉升跳跃比战斗机还要迅捷的。
　　周至寒一击得手，连续做出左右90度侧翻，回头迅速扫了一眼空战现场，见英机已经牢牢占据优势追着梅式打，于是放心的朝另外一架受伤，准备脱离的梅塞施密特扑去。
　　这架已经成功转弯的梅塞施密特的飞行员暗说侥幸，他到现在也弄不明白，为什么那架已经快要占据开火阵位的飓风会突然离开，他的心跳刚刚从喉咙回到心脏，却忽然从心底生出一丝不详的预感。
　　他连忙看向两侧，没有敌机，刚要转脸看向后空，猛然间，余光从后视镜里看见脑后出现几条红色弹迹，接着机体后侧传来剧烈乱抖，螺旋桨呼哧呼哧停止旋转，机头向下一沉，座舱里充满了汽油味道，他立刻右手松开胸前的固定带，左手推开舱门翻到右侧，双腿就站到了座椅上，跳出机舱刚打开降落伞，一架布伦海姆轰炸机从身边几米处呼啸而过，差点掀翻他的降落伞，砸在轰炸机机身上的雨滴迸溅在脸上好疼。

三百六十五 无情的事实摆在中国空军面前
　　周至寒击落两架受伤想要逃跑的梅塞施密特后，布伦海姆轰炸机拉升，作壁上观，他不断调整机头，让克里斯特娃可以俯瞰拍摄，空战现场每一处激动人心的画面。
　　303、304中队24架战斗机中有一半是菜鸟飞行员，在老队员的带领下，对8架梅塞施密特展开围攻，这是他们最好的实战机会，一个个展现出初生牛犊不怕虎的势气，在雨中追着无心恋战的梅塞施密特上下翻飞，弹迹在雨幕中纵横，场面精彩火爆。
　　10分钟后，战斗结束，除了秃鹰军团第三大队的少尉副官海伯克和另外2架梅塞斯密特突围成功，剩下的9架全被击落，盟军只有1架飓风战斗机受到轻伤，在同伴的保护下返回基地。
　　这一次周至寒诱敌深入，围而歼之的战术使用的非常成功，盟军大获全胜，朱丽娅·克里斯特娃把整个战斗经过，用连载的方式配上精彩清晰的空战照片，呈现在泰晤士报头条上，给正在执行全民战争的英国民众，带来更大的动力，让全国人民相信，英国皇家空军有实力保护大英帝国的上空。
　　皇家空军大臣亲自给周至寒打来电话表示感谢，对所有出战的盟国军团飞行员嘉奖。
　　最后空军大臣用凝重的语气告诉周至寒，整整迹象表明，德国即将对英国发起大规模的侵略战争，英国人民将迎来最艰难的考验，他希望周至寒能在以后的战斗中继续担当大任。
　　还和以往一样，周至寒把两架被他击落的梅塞施密特的战绩，算在击伤它们的飞行员和那两架飓风头上。
　　作为一名指挥员，决不能抢队员的战绩。
　　队员们也知道，总指挥是为了让朱丽娅·克里斯特娃拍摄出振奋人心的画面，才“抢功”的。
　　再说了，没有总指挥哪来这次的大捷，既围歼敌机鼓舞国民士气又锻炼了菜鸟，最大的功劳应该属于总指挥，但他却把战绩全部给了大家。
　　在之前，总指挥也有很多次把功劳让给了大家，盟国军团的所有人对他心服口服，感激万分！
　　当天的雨越下越大，到了下午天就像塌了一样暴雨不停。
　　接下来的两天也是大雨暴雨连连，空中乌云密布夹杂着雷电和狂风，恶劣的天气迫使双方的战斗机部队停止了一切活动，飞行员们终于得到了难得的休息时间。
　　这种恶劣的天气始终对英国有利，为英国争取到更多的时间，兵工厂日夜不停地制造武器，地下防空洞也在抓紧建造，很多民众在自家的屋子里也建造地道，里面放满水和食物，以备不时之急。
　　抽时间，周至寒再次去了驻英中国大使馆，得知在7月底之前，所有援华的苏联航空志愿队已全部撤回，中国空军又陷入了孤军奋战的困境。
　　在此期间，日本零式战斗机的加入，更让中国空军本就落后的飞机雪上加霜，每一次战斗，中国空军都要付出惨痛的代价。
　　随着战斗机损失以后得不到及时补充，中国空军再一次陷入绝境。
　　日军的轰炸机在零式战斗机的保护下，在中国的空中为所欲为，对很多军事重地进行不间断的轰炸，特别是对陪都重庆使用了地毯式轰炸，无数老百姓惨死，成千上万儿童流离失所，该死的小鬼子更是制造出人神共愤，惨无人道的重庆隧道大死亡事件。
　　此时，一个无情的事实摆在中国空军面前：在强大的零式战斗机面前，中国空军年轻的勇士们拼死抵抗，但零式战斗机就像是一道无法逾越的天堑亘横在中国空军面前，他们反击的力度越强越英勇，付出的代价就越大，损失就越惨重。
　　以至于到最后，毛邦初不得不命令，当零式战斗机出现时，中国空军所有战斗机避免与其正面交锋，寻找一切机会，起飞躲避。
　　好心酸！
　　最后，大使先生告诉周至寒一个好消息，英国答应援助中国的24架战斗机已经拆解完毕装船，正在运往中国的途中，如果海上一切顺利，一个多月后就可以到达中国。
　　但这24架战斗机并非全部都是崭新，有一半是在战场上受伤经过大修或者修复的战斗机，英国方面在交货时表示抱歉，由于英德大战在即，只能做到这样了。
　　即便如此，大使先生也非常高兴，自淞沪会战过后，中国空军几乎全军覆，后来苏联伸出援手，让苦苦支撑的中国空军重新振作，但随着苏联飞行员全部撤回，同时对中国战斗机的援助也几乎停滞，在这种情况下，能得到英国的24架战斗机的援助，中国人民依然感激。
　　当天晚上回到盟国军团，周至寒闷闷不乐，独自站在窗口，望着东方的雨幕默默出神。
　　卡伦下班回来，看见窗台上的烟缸里全是烟蒂，周至寒神情落寞，知道他想家了，于是轻轻走过去从背后拥着他，默默不语。
　　二人就这样相拥很久。
　　“至寒！”卡伦把脸颊轻轻贴在他的后背，温柔的摩挲。
　　“嗯！卡伦。”
　　卡伦柔声说道：“我想跟你学说中国话，好不好？”
　　周至寒心头一热，轻轻转身，拥着卡伦，见她最近脸颊消瘦，有些憔悴，知道她是为了盟国军团的医院每日操劳。
　　“我知道你想家了，我也知道总有一天你会离开英国，你人在这里你的心从来没有离开过中国。”说着卡伦把脸贴在周至寒的胸膛，眼角有泪珠滚动，“可我不想离开你。”
　　“卡伦！”
　　周至寒被感动，抚摸着她的长发，闻着从她衣领里溢出让他着迷的气息，心中忽然五味杂陈，他知道卡伦说这句话是什么意思，可中国的抗战环境非常恶劣，条件极其艰苦，带着卡伦回去他又不能时时刻刻在身边保护她。
　　见周至寒沉默不语，卡伦偷偷抹了抹眼角的泪痕，周至寒早晚要回到中国这个问题在她心中挣扎了很久，每次想到如果有一天分开，天涯互望，她就心如刀割。
　　周至寒亦然。
　　“至寒！”
　　“嗯！”
　　卡伦笑得很美，蓝色的眼睛让周至寒陶醉：“你们用中文叫爸爸妈妈怎么发音的？”
　　周至寒：“爸爸，妈妈！”
　　卡伦：“拔拔！嘛嘛！”
　　周至寒内心滚热，把卡伦拥在怀中，这女孩要求学习中文，是铁心要跟他回到中国，怎不让他感动。
　　——
　　这几天太冷太耗体力，精力跟不上了。工期还有十几天结束，就可以在家里全心码字了。

三百六十六 鹰日
　　老师教学生学了一会儿中国话，学生太笨，咬舌不清太搞笑，笑得老师前仰后翻。
　　见老师难得如此开心，学生撒娇耍赖纠缠嚷着让老师教学更多的中国话，一时间，房间里欢声笑语。
　　笑得肚子疼，笑累了。
　　周至寒柔声说道：“卡伦，今天晚上你想吃什么？”
　　现在大多数的时候，周至寒和卡伦的晚饭都在家里吃，这样更有家的温暖。
　　“最近可能是受了点风寒，胃口不好，什么都不想吃。”卡伦说着温柔地拥抱着周至寒，还是忍不住眼睛微微发红，“至寒，我听舅舅说，英德之间避免不了一场大战，而且这场大战会很快来临，英国皇家战斗机部队劣势非常明显，所以每次你出战，我在家里都如坐针毡。”
　　周至寒自然知道伦敦保卫战即将打响，他也知道英国会取得最后的胜利，他刚要安慰卡伦。
　　卡伦忽然抬起头，脸上写满泪水，顺着脸颊流了下来滴在周至寒的衣服上：“舅舅私下里跟我说，这次大战我们即便是能胜也必付出惨重代价，飞行员将会十之伤九。要不，你申请回国吧至寒，你若是愿意带着我，走遍千山万水我都跟着你，你若为难就自己回去，我不想让你留在这里。
　　现在整个德国空军都以击落你为荣耀，人人都想踩着你的肩膀升官发财，你可以申请回到中国，那里更需要你，如果你愿意，我明天就去央求舅舅，让他给你立刻放行……”
　　“卡伦！”
　　周至寒声音哽咽，轻柔捧着卡伦泪雨梨花般的脸，在她湛蓝色的眼睛上轻轻一wen，她的至真至纯至情让他感动温暖，“我已经决定了，无论将来我在哪里，都不会离开你。永远都不会。”
　　卡伦脸上绽放出灿烂的笑容，抹了抹眼泪，皱着鼻子吸了几下鼻涕：“以后，你就在后方做你的总教官，不要动不动就亲自冲锋陷阵，现在你不是一个人了，是我们，所以你要为我们负责任。”
　　周至寒“……”
　　7月22日，英国外交大臣哈里法克斯，代表英国政府正面发表谈话，严明绝不接受希特勒的和谈的建议，并向全世界宣布，英国将同德国血战到底。
　　直到此时，希特勒才发现自己的判断失误，他暴跳如雷，那个喜欢喝白兰地的农夫一直都在用沉默，从他这骗走了一天天的宝贵时间。
　　7月24日晚，英国皇家空军总部向各战斗机大队、中队长发布了一则内部保密消息，年轻的喷火王牌约翰逊.艾伦少校在清晨的时候，被一架前来单挑的梅塞施密特击中，战机起火，脱离战场后直到现在仍下落不明，多数是以身殉国了，而击落约翰逊.艾伦少校的，就是德军秃鹰军团，第三大队的大队长阿道夫.加兰德。
　　当时双方交战的地点远离多佛尔港，约翰逊.艾伦少校被加兰德击中时没有英国民众看，所以军方要求各大队、中队长对约翰逊.艾伦的失踪保持沉默，如果有人问起就说约翰逊.艾伦少校正在外出执行秘密任务。在大战即将来临的关键时刻，不能动摇士气。
　　周至寒和约翰逊.艾伦关系甚佳，多次一起出战，闻言心中悲愤难过，艾伦也曾经说过，等伦敦危机过去后，他愿意前往中国，帮助中国人民抗击日本航空兵。
　　周至寒提出要亲自出战击落阿道夫.加兰德，但被休.道丁上将拒绝，大战即将来临，损失了一个王牌约翰逊.艾伦的消息一旦传出，多少会动摇士气，万一周至寒再出现闪失，那对盟军的士气打击就更大了。
　　即将迎来伦敦保卫战的关键时刻，休.道丁上将非常倚重周至寒，不愿让他涉一点危险，战时内阁也发过话，像周至寒这样的人物尽量少出战以免折了盟军的威名。
　　而且阿道夫.加兰德现在如日中天，刚刚由少校升为中校，势头正猛，他的空战技术在王牌飞行员林立的秃鹰军团里也是首屈一指，是德国空军元帅戈林面前的大红人，一时之间风头无人能及。
　　虽然被拒绝出战，但周至寒还是暗下决心，一定要为约翰逊.艾伦报仇，击落小胡子加兰德。
　　8月1日，希特勒终于做出一个令戈林欣喜若狂的决定，这一天希特勒发出了全面攻击英国空军的第17号战斗命令。
　　但希特勒依然在战斗命令的第五条上标注：以造成英国民众恐慌为目的的轰炸，必须留到最后，我保留人微言轻报复手段的恐怖性袭击的决定权。
　　于是，德国最高统帅部选了一个“鹰袭”的名字，作为从空中全面进攻英国的代号，但希特勒没有说战争打响的具体日期，只是说在8月5日之前不执行“鹰袭”计划。
　　其实直到此时，希特勒仍然抱有希望那个会喝白兰地的农夫能够幡然醒悟，他在8月1日下达“鹰袭”决定，却要在至少8月5日还实行，为的就是放风出去，让英国感受到压力后请求和平会谈。
　　实际上，自从7月10号开战以来，德国空军的进攻之所以没有产生出希特勒和戈林所期望的结果，是因为希特勒对空军的行动做出了很多限制，比如禁止夜间轰炸，禁止轰炸民营目标，禁止伤害无辜平民，禁止轰炸英国的重要城市伦敦等等，这就让德国空军的打击战术受到很大约束，无法在英国人面前展示出如戈林所说的那种“真正有摧毁的力量。”
　　戈林始终认为，希特勒对空军的诸多限制是战略上的失误，但他又不敢跟希特勒争辩，于是只能在希特勒一再要求的等一等，看一看的摇摆不定中，看着英国在敦刻尔克元气大伤的空军逐渐恢复了元气。
　　看着风光满面的空军元帅壮志凌云，实际上戈林内心一直有一个无法对别人说，更不能和元首讲的一块大心病，那就是他的Bf 110和梅塞施密特这两款战斗机。
　　前者是双发拥有较远的航程，既可以轰炸也可以战斗，但空中格斗的机敏性远不如英国的喷火和飓风，而后者的格斗能力冠绝世界战斗机家族，但腿短却是它一个暂时无法弥补的致命缺陷，从法国机场起飞到达英国上空，梅塞施密特在英伦三岛上空的作战时间只有最多半个小时。
　　真是此一时彼一时，在敦刻尔克保卫战期间，英国的喷火和飓风飞到敦刻尔克上空后，滞空的时间也只有半小时一直让英国皇家空军头痛，现在这个难题又自动的送到戈林那。
　　如果让Bf 109护航Bf 110和死神斯图卡，那就等于把奔跑的小马驹拴在牛车上，但没有Bf 109的护航，死神和毁灭者就显得极其脆弱，在飓风和喷火面前生存能力堪忧，如何让这两款战斗机发挥出最大的战斗力，一直是戈林心中解不开的难题。
　　8月2日，戈林在一幢豪华乡村别墅召开空军高级将领们开会，没多久，第二航空队的凯塞林元帅就和第三航空队的斯比埃尔元帅争吵了起来。
　　凯塞林元帅认为所有的进攻力量应该集中在一个目标上，那就是伦敦伦敦伦敦还是伦敦，如果我们所有轰炸机全部起飞，对伦敦发起疾风骤雨的进攻，只要炸死几千个伦敦佬，英国人肯定就会屈服，喊着求和。
　　斯比埃尔元帅阴沉着脸反驳，在没有首先摧毁皇家空军的情况下，把全部力量都用于进攻伦敦，就会上英国人的当，因为这样一来，皇家空军就可以把所有战斗机全部集中在首都保卫，这会严重破坏德国空军轰炸机的大规模进攻，而且这样做极其危险，因为轰炸机前往伦敦，就得飞出梅塞斯密特的护航范围之外，遇见飓风和喷火战斗机，没有护航的毁灭者或死神将会遭到重创。
　　对于两位元帅的说法，有人反对也有人赞同。
　　见所有人意见不一，这让戈林非常头疼，会议最后不欢而散。
　　8月6日，格林向第二和第三航空大队下达了随时全面进攻英国本土的命令。
　　对此，德国飞行员跃跃欲试，由于之前元首给的约束太多，让他们在英吉利海峡上空挑战英国空军时，仗打的缩手缩脚，十分憋屈，现在终于可以毫无顾忌，大打出手。
　　德空军刚准备进攻英国本土，英国就得到了这一情报，休.道丁上将立刻通知所有皇家空军，德国人的大举进攻就要开始了，同时当天刊登报纸，让全英国人民团结起来，准备抵抗德国人的全面入侵。
　　英国人们早已对此有了心理准备，当战争来临他们并没有惊慌失措，而是有序的组织起各种抵抗措施，除了儿童，从少年到老年人全部加入战斗的大军中。
　　8月8日。
　　休.道丁上将对所有皇家空军人员发布了一项重要命令：不列颠之战即将开始，皇家空军的成员们，能否守住英国的天空，能否守住几代人的命运就掌握在你们的手心中，我希望在接下来的战斗中每个人都用尽一切能量，保卫日不落帝国。

三百六十七 前往拦截
　　8月9日。
　　清晨。
　　英吉利海峡上空有点淡雾。
　　8点钟后雾散，太阳升起，水面金蛇乱舞，兵分多路向英国发起全面进攻的德国战斗轰炸机群，可以在空中清晰地俯瞰英伦三岛，此时，曾经庇佑日不落帝国长盛不衰的英吉利海峡，在德国轰炸机飞行员的下方，就像一条碧绿的小河，可以轻松飞越。
　　天空无限晴朗，白云干净的就像棉花糖般蓬松而柔软，战斗轰炸机群所到之处，必定在蓝色的晴空背景上，留下一条条乳白色的凝聚尾迹。
　　白色凝聚尾迹在空中慢慢散开，就像一幅幅白色山水画，挂在蓝色空中，飘渺而空灵。
　　德国空军第二航空队首先派出92架大机群，剿灭凌晨驶入多佛尔海峡由皇家海军护航的CW 9船队。
　　CW 9船队由数百艘大小货船组成，浩浩荡荡，装载英国民众需要的各种生活物资，其中有些属于军事物资。
　　和7月10号到8月初之间的单机空战，极尽个人英雄主义不同的是，今天开始德国空军都是大机群出现，不再崇尚单机英雄战斗，而是以编队战术为主导发起进攻，主要目的是以超强的轰炸能力和破坏力，打击英国的各大战略重地，使英国不能承受战争之重，被迫投降。
　　德国战斗轰炸机群依然摆出，当下最流行的立体进攻阵型向前推进，II./StG 1大队的36架死神斯图尔轰炸机在3000米高度飞行，它们作为攻击的发起者也是终结者，在死神身后两公里处，是在4500米空中飞行的JG51大队的20架毁灭者Bf 110战斗机，它们的主要任务，是压制英军皇家海军护航编队的防空炮火，同时也可以实施对海对地打击，在6500—8500米空中拖后飞行压阵的是JG26秃鹰军团的36架梅塞施密特，主要任务是驱逐英国战斗机。
　　每次德国战机刚起飞，英国皇家空军都能立刻知晓并做足提前准备，因为他们有秘密制胜法宝——雷达。
　　此时德国尚未发现英国的雷达技术已经发展到，随时知道德军从法国机场，起飞多少架战机的水准。
　　雷达既是20世纪军事科技最辉煌的成果，也是20世纪最伟大的发明之一。
　　英国有识之士在很早以前，就把雷达看作是皇家空军和空中防御中价值无比的左膀右臂。
　　在敦刻尔克战役期间，英国组织大批精英日夜不停地研究，终于在不列颠战役打响之前，英国的雷达已经能够精确地测定在120公里以外升空的飞行物，并在伦敦保卫战中发挥了举足轻重作用。
　　德国虽然也知道雷达的重要性，但他的不幸在于把发展雷达系统的计划交给了海军手里，尽管希特勒的海军将领们也认为这种设备在海上侦查中很有用，但他们没有意识到他在空战中的重要性。
　　在大不列颠空战之前，德国人也曾暗中派间谍监测英国人在雷达研究方面的进展，但被英国人发现并将计就计骗过了德方的间谍，让戈林得到了假情报。
　　当德国空军从法国各个机场起飞时，本特利修道院大型作战雷达监测室里的大屏幕上就发现了德机，英军指挥官计算出德机的准确到达时间，皇家空军的战斗机提前一步到达德军将要攻击的目标上空，以逸待劳。
　　此时，参加入侵英国的德国战斗轰炸机的数量大约是4500+架，可以轮番对英国的港口，码头，工厂，政治中心，军事阵地发起进攻。
　　英国皇家空军的战斗轰炸机共2900架，但很显然，能保卫英领土的是战斗机而非轰炸机，在本土防御作战中，轰炸机所起的作用微乎其微甚至可以被忽略，而英国的喷火和飓风战斗机部队加起来也不足1000架。
　　也就是说，英国必须用不足1000架的战斗机，来拦截德军的4500架战斗轰炸机，这对英国飞行员来说，就意味着他们的飞行战斗时间至少是德国飞行员的3倍。
　　还有一个非常不确定的因素也考验着英国皇家空军，那就是他们的飞行员有一半是菜鸟，和老辣的德国飞行员相比，他们差的不仅仅是经验，在空战战术和个人能力上他们欠缺的更多。
　　周至寒接到拦截命令，立刻带领盟国军团的302飓风中队，304喷火中队起飞，在海边和皇家空军第200喷火中队，12大队的迪格比联队第109中队的无畏式战斗机中队会合，共48架战机，前往多佛尔港拦截德国战斗轰炸机群。
　　303中队和305中队作为轮换，在布莱顿机场随时候命。
　　经过这一个多月的发展，盟国军团战斗机中队增至四支，303和304中队的老飞行员各抽调出一半，在新组成的302和305中队组成骨干班底，以老带新。
　　其中302和303中队的战斗机是飓风，304和305中队的战斗机是喷火。
　　不远处湛蓝色海面上出现一支庞大的船队，还没到达必经之路多佛尔港口，德军的战斗轰炸机群就已从远处出现，于是周至寒带领4个战斗机中队立即迎了上去。
　　此时，汉普郡，萨西克斯郡，肯特郡以及别处海峡上方的空战已经十分激烈，德国空军战斗机部队，掩护轰炸机部队，前往英国本土轰炸各处战略要地，英国皇家战斗机部队只能派出战机迎战，远远看去就像一个个小模型飞机般大小，在空中穿梭追击，赤红色的弹迹在蓝天上飞舞，不时有战斗机被击中，或浓烟滚滚脱离战场，或爆炸坠落。
　　远远看见德军的战斗轰炸机群，周至寒战前的第一句话就是：“所有人，迅速拉升增速，积累战斗机的能量，然后各中队进行快速占位，力求在第一次接敌时就将其击落，然后拉起飞机继续聚积能量。”
　　“收到……”
　　四个中队的中队长轮流回答。
　　周至寒后拉操纵杆同时前推节流阀，飞在最前面的A214号喷火首先一个向上极速拉升，一连做了三个鼓舞士气的拉升跳跃，转眼间就跃高500多米，看得四个中队的队员们士气大增，有这样的指挥官领衔，想不打胜仗都难。
　　就凭这一连三个拉升跳跃，放眼天下，很难再找出第二个人可以做到。
　　所有战斗机跟着总指挥增速。
　　A214号喷火一马当先，以最近的路线，朝扑向大型船队的德国战斗轰炸机群截去：
　　“飓风中队前去拦截Bf 110毁灭者，109中队的无畏式在船队中间扫荡突入舰队火力网的死神斯图卡，两个喷火中队随我拉升至8500米的高度，迎战梅塞施密特，逼迫他们跟我们一起向上拉升，一举破坏他们的立体进攻阵型。”

三百六十八 喷火先锋
　　CW 9船队和护航的皇家海军舰队远远就发现了德国机群，军舰防空火力早已准备就绪，战斗人员各就各位。
　　不用军舰催促，商船队就把速度提升到极致，想要尽快冲过狭窄易遭攻击的多佛尔港，自7月10号以来，这里一直以来都是德军轰炸机的轰炸重灾区。
　　天空晴朗，即便是飘着的白云也几近透明，双方的战斗机部队远远就能发现对方。
　　经过几个月的空中战斗，英德双方早已彼此知根知底。
　　在战争中，往往敌人比自己更了解自己的弱点和优点。
　　盟军知道，由于德国空军从法国各处机场起飞，到达英国上空后，Bf 109战斗机的油量只够在空中滞留作战半个小时，所以可以确定德国空军上来就会执行狂轰乱炸，猛打猛冲，速战速决的战术，否则一旦bf 109战斗机油量用尽返程，没有战机保护的的毁灭者和死神将会遭到英国战斗机的重创。
　　所以周至寒舍弃了以往至少派出几架战机在高空埋伏，寻找机会迂回到敌人身后发起凌厉一击的战术，今天所有战斗机一起迎敌，速战速决。
　　因为德国空军使用的是无间断进攻战术。
　　从Bf 109战斗机在英伦上空滞空的时间来判断，最多半个小时后，德军的另一批轰炸机群就会接踵而至。
　　既然是全面进攻，德国空军不可能不利用战机数量的优势，使用车轮战法，逼迫盟军战斗机没有休息的时间，把飞行员拖垮。
　　见英军的两个喷火中队在截击而来的过程中不断向上拉升，秃鹰军团第一大队的大队长罗尔夫.平格尔少校立刻知道了喷火的意图，于是他命令第一中队中队长埃博哈德.亨里奇上尉带领第一中队前去压制飓风中队，20架毁灭者Bf 110战斗机压制英国皇家海军的护航舰队，他自己带领两个战斗机中队迎击两个喷火中队，至于那12架无畏式战斗机，根本防不住36架死神斯图卡的俯冲投弹。
　　见36架梅塞斯密特分出12架迎战飓风，周至寒并没有分出战斗机协助飓风，这正合他意，只要先击溃护航的梅塞施密特，死神和毁灭那就好对付了。
　　其实英德双方都知道，只要成功抑制住对方的战斗机，就可以取得战争的胜利。
　　现在两个喷火战斗机中队前面有一架喷火战斗机如利箭箭头般突前，秃鹰军团第一大队，第二中队骁勇善战的中队长弗里兹.洛西凯特上尉打开战机的加力，迅速拉升突前至箭头位置，他要先击落这架敢嚣张突前的喷火。
　　大队长罗尔夫.平格尔少校赞道：“弗里兹.洛西凯特上尉真是勇猛过人，我们看他如何先击落敌军的先锋，挫败英国佬的锐气。”
　　“弗里兹.洛西凯特上尉目前的战绩是九架，再击落这架喷火他的战绩就达到两位数了，他从后勤调到前线，短短一个月就有如此战绩，他的空战技术是真强啊！”
　　“洛西凯特上尉的迎面射击是真猛，如果这架可怜喷火先锋知道遇到的是他，估计会不停的念叨上帝保佑。”
　　“哈哈……最前面这个可怜的英国佬如果知道遇见的洛西凯特上尉，我确保他会尿裤子。”
　　“哈哈哈……”
　　“咱们无敌的汉斯……”
　　德国战斗轰炸机群数量是英军的两倍，飞行员们在心态上占据了优势，见中队长弗里兹.洛西凯特上尉打开加速，亲自突前迎战喷火先锋，大家纷纷为他加油鼓劲。
　　突然！
　　一名飞在最侧翼，手拿望远镜，观察两侧与远处敌情的德机飞行员失声大叫：“什么？见鬼，那架喷火先锋是A214号！！！”
　　“A214号喷火？那名从东方来的小子？”飞在机群后方的大队长罗尔夫.平格尔少校眼神收缩，冰冷如刀，声音非常平静，内心却不自觉的一颤，该死的，怎会遇见他，他脸上露出勉强的笑容，为他的中队长打气，“如果真是东方的那个小子，今天洛西凯特就捡到宝贝了，回去后，他的军衔至少提升为少校，甚至是中校。”
　　“就是他，错不了。就是A214号喷火，长官！”最侧翼的飞行员确认，“他们交手了，队长弗里兹.洛西凯特上尉做了一个拉升跳跃，他要占据迎面高空射击阵位，果然不愧是顶级王牌啊，他这个拉升跳跃真是霸气……什么……该死的……A214号喷火几乎同时向上拉升跳跃……上帝呀……这个该死的是怎么做到一连三个拉升跳跃的……”
　　“祖宗…
　　祖宗啊这是……
　　德国佬居然敢在咱们总指挥面前做拉伸跳跃，难道他不知道咱总指挥是拉升跳跃的祖宗吗？
　　哦吼……”
　　紧跟在A214号喷火几百米后的小个子约瑟夫，对比双机的跳跃，大声尖叫，“长官这一连三个拉升跳跃简直是随手拈来……精彩呀……A214号喷火瞬间占据绝对射击阵位……长官开火了……梅塞施密特爆炸了……哦吼……长官只是一个点射就干掉了德国佬……弟兄们跟着长官，咱们战无不胜……上啊……”
　　A214号喷火一连三个拉升，跳跃，开火得手后又是一个弹跳脱离，从爆炸的梅塞施密特上方掠过，速度不但没减反而增加了战机的能量，继续朝迎面500米外的德国机群扑去。
　　A214号喷火几乎是没有做停顿，就干掉了一架梅塞施密特，这对所有菜鸟飞行员们来说就是无比的信心，一个个五官狰狞如打鸡血般肾上腺猛增，抛弃恐惧，大拇指搭上发射按钮，瞪大眼睛，向前猛冲，都希望有朝一日自己也可以像总指挥那样灭敌在弹指间。
　　A214号喷火这看似随意实则凌厉一击，对士气的提升很大，让所有首次飞上天空实战的菜鸟受到极大的鼓舞。
　　但对于跟他久经沙场的老鸟们来说——切！
　　这是长官的正常操作。
　　二战期间，大多数在前几场战斗中能够幸存的菜鸟飞行员，有很大的几率可以成为日后王牌。
　　绝大多数菜鸟飞行员第一次飞上天空，对他们来说致命的并非全是敌人的子弹，杀死他们的往往是无法让他们做出合理机动动作的紧张。
　　止是竞技比赛的足球，篮球，橄榄球等，都会让球员的技术动作变形走样，更何况是驾驶战斗机在空中生死大战。
　　有的菜鸟在训练时表现出良好的空战技术和射击技术，但是飞到天空实战面临生死时，无法自制的紧张和恐惧会让他们很快丧命。
　　这也是为什么所有空战大师都说：空战一直都是装备与勇气和运气的结合，而勇气，无疑是一名飞行员最优良的品质。
　　A214号喷火首先冲入梅塞施密特机群，与周至寒对位的梅式竟然纷纷向两边躲避，给他留下了一个空中走廊。
　　大队长罗尔夫.平格尔少校知道，A214号喷火刚才那个匪夷所思的三连拉升跳跃，击落弗里兹.洛西凯特，完全震慑住了自己的队员，如此下去，A214号喷火只需要再两三个来回冲击，帝国两个中队的飞行员心态就会崩，那样就会给整个战斗轰炸机群带来无法想象的后果，于是他咬牙切齿，鹰眼圆睁，压杆蹬舵，从机群里分离，直扑A214号喷火。

三百六十九 迎飞杀招
　　自从中国抗日战场8.14空战以来，每一次大机群战斗，周至寒都能遇见迎头之敌，所以在这段时间，他独创了一个迎飞杀招。
　　当双机在同一个平面迎飞对攻，快速接近，相距六七百米时，战机突然拉升跳跃，在跳跃中判断对手的前进位置并调整射击提前量，占据高位后机头下压，打对手一个措手不及，连瞄准器都不用看直接开火，冲过来的敌机就避无可避地飞进火力网里。
　　这种进攻只是在几秒钟之内完成，对手根本就没有时间做出应对之策。
　　有了这一招，在迎头进攻中几乎就是一个无解的大杀器，交战刚开始就干掉对方一架飞机，鼓舞军心，威慑敌人。
　　随着各国都认识到得空军者得天下，因此战斗机的空战技术也是与时俱进，日新月异。
　　自从德国闪击波兰以来，各国的飞行员都在抓紧时间苦练空战技术，许多王牌飞行员都创造出了属于自己的杀手，就像刚才秃鹰军团第一大队第二中队长里兹.洛西凯特上尉，在迎飞时突然拉升跳跃，占据高位，前推操纵，压低机头凌空射击也是他苦练出来的杀招，本想用这一招在两军阵前再次大展身手增加自己的名望，谁知道他倒霉至极，遇见了比他的拉伸跳跃射击法，高出不知道多少个档次的周至寒。
　　里兹.洛西凯特上尉的拉升跳跃，可以让梅塞施密特在转瞬间提升一两百米的高度，在迎头进攻时立刻占据优势，这一招看似很难，但优秀的飞行员勤加练习，就能找到其中的窍门和射击关键点。
　　而周至寒是三连拉升跳跃，这个难度，对当下的战机和飞行员来说根本就是高不可攀，可望而不能及般存在。
　　就比如殷麦曼机动动作，技术好的飞行员都可以依壶画瓢做出，顶多是角度大小造成效果各异，而周至寒这招拉升三连跳跃射击法，别人无法模仿，因为没有人可以一连三个拉升跳跃。
　　见迎面航迹上所有德国机向两边闪避，周至寒顺势前冲，大机群作战，强行转弯，很容易产生碰撞。
　　大机群作战，最好的技术，就是快速射击后迅速脱离，不在机群中做一秒钟的停留，因为往往大机群里的一架战斗机被敌击中，围在四周的战斗机怕会被爆炸波及，就会如苍蝇般瞬间向四周分开。
　　战斗机不可能像苍蝇那样敏捷，很容易在散开时发生碰撞，这种例子各国比比皆是，这也是为什么英国皇家空军在法国战场时使用的密集飞行阵型，屡遭德国空军完爆的原因。
　　双方战机在迎飞时各自阵型都已快速疏散开，和两边队友的距离至少保持有足够的转弯半径，确保在转弯时不会和自己人发生碰撞。
　　双方机群越飞越近。
　　互相开火射击。
　　机枪声，机炮声瞬间大作。
　　赤红色的弹迹在碧蓝色天空里纵横交错，流星火舞。
　　每名飞行员都希望在第一波开火就能击落对手，王牌飞行员只是打一个点射就能知道是否击中对手，优秀飞行员最多按住发射按钮二三秒钟，只有菜鸟才会在紧张时死按住发射按钮不放。
　　由于刚才周至寒的神级表现，激励着盟军中很多第一次出战的菜鸟信心大增，减少恐惧和紧张后，射术反而能超常发挥。
　　双方机群第一次迎头射击，就有两架喷火和三架梅塞施密特被击中。
　　一架喷火机翼上浓烟滚滚，前冲后不回头直接朝法国方向飞去，这是脱离的最好办，飞远了再转弯回国不会遭到攻击，如果此时掉头回国很容易被对方捡漏。
　　另外一架喷火左襟翼被打掉一半，还能勉强战斗，没有脱离战场。
　　两架梅塞斯密特起火，飞行员跳伞，战机坠入海里，另一架也是浓烟滚滚受伤，低空飞行脱离战场，但飞行员担心飞到前方会被盟军海上防空火力击中，所以他稍有犹豫然后掉头，被一架在低空飞行的无畏式战斗机捡漏四挺机枪一起开火，飞行员来不及跳伞战机爆炸。
　　在5000米的空中，12架飓风战斗机利用平面盘旋的优势，和12架梅塞施密特，20架Bf 110战斗机纠缠在一起，明显处于下风。
　　德国战斗轰炸机太多，英国空军战机数量明显劣势，不可能每次以对等的战机数量起飞拦截德机，只能靠雷达的优势，提前发现来袭敌机，等敌人快要进入英国领空，英国战斗机才升空，虽然占据以逸待劳的优势却得面临以寡击众的劣势。
　　大战刚刚拉开帷，休.道丁上将不可能把所有战斗机部队压上去，德军的大招还在后面，英国的空军储备力量不到最关键的时候能动用。
　　周至寒给飓风中队的任务，就是缠住Bf 110毁灭者，不让其去压制皇家海军舰队的防空火炮，但战场瞬息万变，一个中队的梅塞施密特加入，让飓风中队压力倍增，于是10架Bf 110战斗机趁机下降高度，和死神斯图卡一起扑向CW 9大型船队。
　　忽然，海面上发出此起彼伏的爆炸声，一道道水柱冲天而起，原来是冲在最前方的四五艘大型运输船触到了水雷爆炸，顿时海面上的舰船乱成一片，触发更多的水雷爆炸。
　　所有舰船都在高速迎风破浪，想要快速突破这片海域，最前方的舰船突然触到水雷爆炸后失去动力停了下来了，后面的船队在惊慌失措中不知道前方发生什么反应不及，重重撞上去，或者停不住船从边上驶过，冲入雷区，引发更多爆炸。
　　从空中俯瞰下去，CW 9大型船队就如骨牌似的发生连锁反应相撞，一时间场面非常惨烈，海面上浓烟滚滚，有一艘大船失去动力，无法停下来，撞入雷区，连续遭到重创后船体被炸成两截，开始下沉，船上的船员弃船逃生。
　　原来，昨天晚上德国出动大批夜战飞机，英国雷达发现后派出夜战飓风拦截，当双方激烈空战时，德国的水上飞机He59趁着夜幕掩护，悄悄低空飞行，快到多佛尔港时直接离水面上十几米处飞行，把密密麻麻的水雷布置在这一片海域，然后在神不知鬼不觉中悄然离开。
　　庆幸的是皇家迪格比联队第109中队的12架飓风及时赶到，首先在舰队上空以Lufber circle 防御阵型在爆炸区的上方构筑起一层防线，让在两侧护航的皇家海军快速派出鱼雷艇上前排雷。
　　A214号喷火顺着德军闪出的空中走廊向前冲，在德机群后面压阵的罗尔夫.平格尔少校压杆，蹬左舵，梅式侧飞，从A214号喷火左侧九点钟方位进入。
　　——
　　感谢书友
　　太快了没不清
　　的打赏。
　　谢谢支持！

三百七十 精妙和逆天
　　罗尔夫.平格尔少校驾驶5001号梅塞施密特，队徽依然是秃鹰军团的标志——骑着黑身红鬃骏马，左手持画有S盾牌，右手白色长矛的红发指挥官。
　　不过，他机头上的大队标识换成了不列殿的地图，而且在地图的下面写上文字标记——伦敦——8月15日——完蛋。
　　可能是为了振奋军心，今天秃鹰军团出战的梅塞施密特机身上大多都画有不列颠的地图，但文字标记各不相同。
　　A214号喷火直直前飞。
　　5001号梅塞施密特继续向内拉机头，黄色机鼻直指214号喷火的左肋部，它占据喷火内侧，斜着追击，飞行距离短，可以迅速追进，形成有利的后置跟踪，但很难形成射击提前量，因为双机之间的飞行航迹间距不断缩小，想要形成射击提前量的难度成倍增大。
　　A214号喷火突然压杆向右转弯，瞬间摆脱5001号梅塞施密特刚要形成的左侧后置追踪。
　　不愧是秃鹰军团第一大队大队长，5001号梅塞施密特反应极快，A214号喷火刚向右转，他紧跟一个向右360度翻滚，战机落点极佳，黄色机鼻紧咬A214号喷火的右侧，努力占据右侧后置跟踪的阵位。
　　两架战斗机在电光火石间接连转弯换位，速度之快匪夷所思，应变能力令人咋舌。
　　A214号喷火迅速再次压杆向左飞，航迹继续向前。
　　周至寒不敢带着5001号梅塞施密特回头，因为刚才双方大机**错射击后擦身而过，然后双方战机都以最小半径迅速转弯，抢占有利阵位展开狗斗，而英国战机跟周至寒是一个方向，如果A214号喷火回转摆脱5001号梅塞施密特，极有可能会让5001号梅塞施密特趁机咬住正在转弯中丢失能量的英机，以罗尔夫.平格尔少校的能力，正在转弯时被他咬住的英机，很难摆脱他的攻击。
　　战斗机在转弯时，必不可少的会损失能量。
　　当然还有另外一种战法，那就是周至寒向后转弯，罗尔夫.平格尔少校跟着转弯，被从后面跟进的喷火咬住，但这几率不大，因为A214号喷火和5001号梅塞施密特速度很快，距离跟至的英机很远，此时转弯大几率让5001号梅塞施密特咬住正在转弯的英机。
　　所以周至寒要把他引离英国机群再击落。
　　由于此时战机还无法携带导弹，二战初、中期的空战就是这样，当你击落一架敌机的时候，大概率会被另外一架敌机咬住，这也是为什么负责全力进攻的长机需要僚机的原因之一。
　　双机之间距离较近，A214号喷火无法使用殷麦曼机动，只能再次做扩展机动，增大交叉角，破坏5001号梅塞施密特不断努力建立的攻击企图。
　　罗尔夫.平格尔少校知道A214号喷火的厉害，帝国很多王牌飞行员折在这名中国人手里，让他拿出12分精力紧紧咬住A214号喷火，不让他拉开距离做出各种匪夷所思的机动动作。
　　在敦刻尔克空战时维尔纳·莫尔德斯少校被周至寒击落，跳伞时被法军俘虏。
　　法国投降后维尔纳·莫尔德斯少校被释放回到德军，他专门研究当时和A214号喷火之战，并搜集A214号喷火击落一日之王，白色13号等战机时目击者的陈述，最后得出的结论是，迎战A214号喷火时最好的办法就是死死缠住，不让中国人有回转的机会。
　　这个办法很有效，也很可笑。
　　因为谁都知道，空战中努力跟在对手身后，就已立于不败之地，因为战斗机没有后射机枪。
　　双机之间相距260米。
　　A214号喷火几次从5001号梅塞施密特的雷维C/12D瞄准具里轻易游出，所以罗尔夫.平格尔少校一直没有开火，他知道面对A214号喷火这样的对手，在稍远距离上开火就是浪费子弹。
　　而且开火时自己战机的速度会微滞一下，如果击不中，就会被对方瞬间拉开距离。
　　A214号喷火右压杆。
　　5001号梅塞施密特跟着咬上。
　　A214号喷火继续向右压杆。
　　5001号梅塞施密特紧跟，随即机头不经意回收，留下一个隐秘的后手，可以抢先一步向左调整机头埋伏提前量，罗尔夫.平格尔少校判断A214号喷火下一个扩展机动动作会朝左压杆，极小可能向右三压杆。
　　在被追击中连续朝同一个方向三压杆的危险性很大，追击机很容易埋伏下提前量。
　　果然，A214号喷火向左压杆。
　　罗尔夫.平格尔少校内心狂喜，他提前一步把机鼻调整到了A214号喷火向左做摆脱机动的飞行轨迹上，一秒钟后按住机炮的发射按钮。
　　“突突突……”
　　机炮赤红色弹迹吐出。
　　但上当的是5001号梅塞施密特，轰击落空，弹雨飞向远方。
　　A214号喷火左压杆，机身左侧到45度，诱惑5001号梅塞施密特提前左压杆，调整好射击提前量机头指向A214号喷火机身左侧时，周至寒瞬间平杆，战机在平飞后向后拉杆，A214号喷火拉升，做了一个高摇摇机动动作的前半个，只要5001号梅塞施密特前冲，A214号喷火就推杆，完成一个标准的高摇摇机动，落位在后，战机俯冲咬住5001号梅塞施密特，瞬间由守转攻。
　　罗尔夫.平格尔少校反应极快，知道自己上当，他立刻亡羊补牢，跟着向上拉升，也做高摇摇机动动作，避免自己的战斗机前冲失位被咬，但由于5001号梅塞施密特机头调整向左，机头指向平面10：30的方向，而A214号喷火的机头始终是指向平面12钟方向，所以5001梅式的高摇摇机动不可避免的偏出追击航线，似乎是再也无法形成后置追踪。
　　但5001号梅塞施密特在机头上仰，做高摇摇机动上升中突然向右侧翻滚，这样减速更快，并在翻滚中把机头调整成直指12点钟方向，同时继续保持对A214号喷火的视野跟踪，始终把对手留在自己的视线之内。
　　罗尔夫.平格尔少校这一招简直精妙到了极致，他在高摇摇机动动作中加入一个侧翻滚，既避免了前冲，又能保持对对手的持续压迫，就连他自己做出这个机动时也是对自己敬佩不已，如果换在平时他做不出如此精妙的应变。
　　就像篮球和踢足球，很多经典球都是在对手的超级逼迫中产生的。
　　就在5001号梅塞施密特向右侧翻滚的同时，A214号喷火在高摇摇机动中一连做出逆天般的两个拉升跳跃。

三百七十一 视野跟踪
　　由于5001号梅塞施密特做高摇摇机动动作中带有侧翻滚改变机头朝向，所以当A214号喷火连续拉升跳跃时，梅式不可避免地穿过A214号喷火的航迹，朝1点钟方向翻滚过去，罗尔夫.平格尔少校知道不妙，喷火已占据高位，更要命的是他已失去对A214号喷火的视野跟踪，在空战中，无法把对手限制在自己的视线之内，才是最可怕的。
　　说的太慢，实际上双机之间的攻守快如闪电。
　　A214号喷火一连两个拉升跳跃，看着5001号梅式从喷火腹下半翻滚着穿过，他立刻半推杆，机头朝下，余光看见巴尔.斯特劳GM2瞄准具里出现的是5001号梅式的翻滚过来的左翼。
　　这不是最佳开火位置。
　　周至寒右蹬舵A214号喷火机头快速向右移动，布置射击提前量。
　　看不见A214号喷火在哪里，罗尔夫.平格尔少校能做的，只有把攻击型的侧翻滚变成防御式的360度向下滚筒机动，机头朝上，在防御中寻找A214号喷火所在的位置，他的机腹部刚斜着朝向天空，就看见了从A214号喷火八挺机枪上喷出的火舌，直扑自己的右侧，然后他的5001号梅塞施密特就避无可避地飞了上去。
　　罗尔夫.平格尔少校大骂一声“该死”，接着他就感觉到机身在翻滚中遭到雷电重击般拼命晃抖，接着手中操纵杆一轻，飞机完全失去控制。
　　“我跳伞了！”
　　这是所有梅塞斯密特飞行员听见大队长的最后一句话，因为大队长话音刚落，5001号梅式就发生了爆炸，他的降落伞还没来得及打开，就在爆炸波的冲击乱成一团，罗尔夫.平格尔少校就像一颗炮弹般坠向海面。
　　突然失去大队长，久经沙场的德国飞行员虽惊不乱，立刻有第三中队的中队长约翰内斯.赛费特接过指挥权。
　　所有战斗机部队起飞之前都会事先确定好几位接替者，当指挥官阵亡或者受伤时，事先确定好的临时指挥官就会立刻接过指挥权，确保部队不会出现混乱。
　　A214号喷火一击得手，快速掉头，杀向混战的双方。
　　此时双方的所有战斗机全部散开，从九千米到三千米之间的空中都有战斗机在追逐，格斗，场面非常混乱，也非常劲爆，弹迹纵横飞舞，非常壮观。
　　见不远处外圈有一架看不清序号的喷火被一架梅塞施密特咬住，快要陷入绝境，A214号喷火俯冲增速前去支援，留下一道白色的利箭般凝聚尾迹，迅速占据有利阵位，扣动按钮开火，击中那架堪堪咬住英机正准备开火的梅塞施密特弹的弹药箱。
　　周至寒闪电一击即中，右压杆，右蹬舵，襟翼提前打开，A214号喷火从爆炸的梅式边上90度侧翻滚飞过，黄澄澄的弹壳从弹壳排出槽里下坠，留下美仑美奂的黄色曲线，在阳光下闪闪发光。
　　“感谢长官！”
　　被解围的喷火飞行员正被逼的走投无路，忽然从反光镜里看见追击自己的梅塞施密特爆炸，接着看见A214号喷火侧翻滚从爆炸的梅式边上斜飞而过，知道自己这条命是被长官救了，立刻出声感谢。
　　周至寒也不说话，A214号喷火在侧翻滚中改出，全力增速，一个拉升跳跃上升二百多米，扣动发射按钮，机头微微一摆，八挺机枪吐出火舌打出一个大偏转角射击，曳光弹跳跃着击中一架梅塞施密特的螺旋桨，接着一路撕开机鼻，机头，驾驶室，机腹部的蒙皮，火花四溅，机身一阵颤抖。
　　被击中的梅式飞行员大声骂着什么伸手推开舱门，准备跳伞，A214号喷火早已一个弹跳脱离，从这架梅塞施密特上方二十米处飞过，婴儿手脖粗的弹壳从弹壳排放槽里蹦出向下砸落，砸在那名正要跳伞的德国飞行员头上。
　　在德国老的咒骂声中，A214号喷火忽然一个直线下栽，炮弹般垂直俯冲，在距离一架梅塞施密特300米时开火，不需要设置任何射击提前量，八挺机枪打出的八条弹迹就直接撕开那架梅塞施密特的机背，把机背打得几乎散架，飞行员眼看不能活命。
　　A214号喷火在俯冲中进攻得手后，向右做了一个机头朝下的360度翻滚，避开从刚才所在平面上的一架梅塞施密特的捡漏式射击，并在翻滚中改出，朝一架追逐喷火的梅塞施密特飞去，并不断轻轻蹬舵，调整航向，眼神在巴尔.斯特劳GM2瞄准具和梅式之间游走，机头始终紧咬那架梅式的腹部。
　　德机飞行员好不容易在缠斗中占据优势，咬住了一架喷火的尾部，正要开火，却见那架该死的A214号喷火直线朝自己的腹部飞来，喷火两个机翼上的枪槽微凸枪口冷冽，冒着寒气，吓得他顾不得追击即将到手的战利品，连忙压杆蹬舵想要摆脱。
　　但A214号喷火是直角进入已牢牢锁住他，无论他如何努力想改变劣势都是徒劳，最后只能眼睁睁看着A214号喷火开火，八道弹迹准确击中自己的腹部，飞行员咒骂着告诉同伴“我跳伞了”，说完推开机舱跳伞逃生，但还得注意身边呼啸着追逐而过的双方战机。
　　A214号喷火在击落罗尔夫.平格尔少校后又一连击落三架梅塞施密特，盟军的战机数量瞬间占据优势，士气也跟着大涨。
　　被击中的德国战斗机爆炸着，燃烧着，坠向大海，两名跳伞成功的飞行员拼命拉着降落散绳，朝战场边上飘去，生怕自己或者降落伞被漫天飞舞的弹迹咬住。
　　看着己方五架战斗机接连被A214号喷火击中，起火，爆炸，下坠，两个中队的24架战斗机转瞬间只剩下16架，余下的德机飞行员被A214号喷火完全震慑住，即便他们有钢铁般的意志和波澜不惊的强大心理，但在看到A214号喷火所到之处无人能挡时，心里还是不由得出现了恐慌情绪，这种情绪一旦出现，飞行员就会无心恋战。
　　所以只要看着A214号喷火朝自己这个方向飞来时，所有德军飞行员立刻下意识地压杆逃避，这样一来反而被别的英国飞行员抓住机会趁势咬住。
　　德军第三中队的中队长约翰内斯.赛费特审时度势，他知道自己上去根本阻挡不住A214号喷火这个大魔头的步伐，更知道第二和第三中队剩下的16架战斗机一旦崩溃，整个战斗轰炸机群也会跟着崩溃。
　　于是，他立刻命令剩下的15架战斗机组成Lufber circle 防御阵型，先稳住，全力防守，并命令第一中队中队长埃博哈德.亨里奇上尉舍弃飓风中队，带领他的第一中队前来支援，先在数量上压制住喷火稳定局面，至于飓风中队，就只能交给双发的重型战斗机Bf 110毁灭者了。

三百七十二 大魔头
　　见剩下的16架梅式在6000米空中组成Lufber circle 防御阵型，而正在和飓风中队交战的梅式中队忽然收缩阵型，舍弃和飓风中队缠斗，朝这边靠近，周至寒瞬间识破德军的意图，立刻命令302飓风中队的小伙子们紧跟咬住梅式，不让敌机前来增援，他要带领皇家空军200中队和304中队围歼剩下的梅式。
　　伤十指不如断其一指，先围歼这16架梅塞施密特，剩下的德机不攻自破。
　　Lufber circle 防御阵型也叫卢氏防御阵型，不但轰炸机采用，战斗机的数量处于劣势或者不敢和对方单机格斗时，机群也会采用这种防御阵型。
　　Lufber circle 防御阵型在二战期间，各国飞行员都经常演练。
　　这种队形的缺点是灵活性差，只能自保无法主动攻击，但在机群性能或者战机数量落于下风的时候，这种阵型还是各国防守时的不二选择。
　　因为二战时期只有这个阵型防御能力最好，各国别无选择。
　　周至寒在【空中霸主】中见过这种阵型，虽没有破解过，但他知道对付Lufber circle 防御阵型最有效的办法，就是得冒着一定风险刺破这个队形，然后攻击脱离卢氏防御队形的单个飞机。
　　面对梅塞施密特组成的Lufber circle 防御阵型，两个喷火中队虽然占据优势，但在此之前，还从来没有人可以破解卢氏防御队形。
　　周至寒命令所有喷火战斗机在德机的卢氏防御阵型外围，也布置出一个更大的Lufber circle 防御阵型，跟随德机飞，并听他命令而动。
　　两个中队的喷火飞行员立刻执行，既然总指挥这样命令，肯定有办法破解德机的防御阵型。
　　所有人充满期待，就看总指挥如何在双方战机数量几乎相当的情况下，破解卢氏防御。
　　在此之前，除非是战机数量多于对方三、四倍时，依靠密集火力不停压迫、冲击对方，才能破解这看上去呆板，但防守十分有效的Lufber circle 防御阵型。
　　两个喷火中队卢氏阵型刚布置好，A214号喷火一个拉升跳跃，就飞到了两个卢氏防御阵型之间，并随着德军的阵型中的一架5012号梅塞施密特转圈飞，不停向内侧挤压然后忽然弹开，如此往返，对5012号梅式飞行员实施反复压迫。
　　此时，英德两国的战机，在六千米的空中，组成两个卢氏防御阵型，大阵型包围小阵型，之间相隔三四百米，向同一个方向绕圈飞行，如果有人从远处看过来，还以为是双方在练习这个防御阵型，双方都没有人开火，都在绕圈飞行。
　　这两个阵型看上去很滑稽，也很怪异。
　　因为海面上英国皇家海军的舰队拼命拦截死神斯图卡轰炸机，火炮轰出的炮弹，在湛蓝色天空里炸出一个个黑雾，死神斯图卡呜咽着，发出它标志性的刺耳哀嚎声扰乱敌心，不停向下投弹。
　　另一片天空里，飓风战斗机和梅塞施密特在平面缠斗中难分难解，弹雨纵横交错。
　　Bf 110战斗机和无畏式战斗机在低空纠缠，也打的难解难分，整个海面天空混乱成一片，唯独两个组成卢氏防御阵型的战斗机群只是绕圈飞行，一枪不发，让人看上去似乎很和谐。
　　见英国飞机也组成卢氏防御阵型，约翰内斯.赛费特上尉也不着急，既然英国佬愿意陪着我们一起玩Lufber circle 防御阵型那就一起玩呗，反正梅塞斯密特机群的任务就是驱逐英国战斗机，等斯图卡轰炸机投弹完成后，就算任务完成，那时再利用梅式的速度，想办法脱离战场。
　　突然，在跟着卢氏防御阵型转圈飞行的A214号喷火，在飞行中不断向上盘旋中拉升高度，但飞机的航迹始终在德机阵型外侧，就在所有德国飞行员和英国飞行员丈二和尚摸不到头脑的时候，从6000米攀升到6800米的A214号喷火忽然向下俯冲，朝那架5012号梅塞施密特扑去。
　　见A214号喷火凌空朝自己扑下来，5012号梅赛施密特虽然心里害怕，但仍然坚决固守自己的位置向前飞行，因为卢氏防御阵型的好处就是，当A214号喷火攻击5012号梅塞施密特时，紧跟在5012号梅式身后的同伴，会立刻趁机咬住A214号喷火。
　　此时，214号喷火要么快速脱离飞出卢氏防御阵型的圆圈形火力网之外，要么开火击落5012号梅式的同时，自己也被身后的敌机击中。
　　没有人会冒着风险在攻击“蝉”的时候，自己也成为“黄雀”的猎物。
　　就在所有英国飞行员拭目以待，认为总指挥可以在俯冲中找到办法破解卢氏防御阵型时，A214号喷火既没有咬住5012号梅塞施密特，也没有开火，而是从5012号梅塞施密特边上向下俯冲。
　　看上去，这是一个无奈的选择，既然担心会被螳螂捕蝉黄雀在后，A214号喷火就只能俯冲，然后寻找机会脱离。
　　“总指挥这是找不到攻击办法，被迫向下俯冲了。”
　　所有英国飞行员内心叹息，知道总指挥也没有办法破解Lufber circle防御阵型，不过这也正常，总指挥又不是神，不可能把所有空战难题视为空气！
　　“这个东方的小子找不到破解办法，怕被身后的火力咬住，所以只能被迫向下俯冲，出丑了吧小子哈哈哈……”
　　看着A214号喷火从自己边上向下俯冲，5012号梅式飞行员如被大赦，别的德国飞行员更是忍不住笑了出来。
　　虽然你A214号喷火很厉害，但在Lufber circle 防御阵型面前你也是一个小丑而已，看着A214号喷火出丑心里真的畅快啊，这该死的终于出丑了，你以前的神气活现呢……
　　这个Lufber circle 防御阵型成名于一战，数十年过去也没有人能够破解，你A214号喷火虽然是万人敌，你这个来自东方的小子虽然技艺精湛，但在这个防御阵型面前你你就是一个小丑……
　　就在英国飞行员为总指挥也没有办法破解卢氏防御阵型而叹息，德国飞行员心情畅快，咒骂东方的小子只是一个小丑时。
　　突然！
　　俯冲到5200米高度的A214号喷火倏然机头向上，朝位于平面9点钟位置的512号梅式斜前方2点钟位置的那架梅式腹部方向拉升，在到达5900米位置的时候，轰出一个大偏转角射击，八挺机枪的弹迹形成一个扇面，咬向位于2点钟方位那架梅塞施密特的机头前方——恰到好处的射击提前量。
　　周至寒大偏转角射击完成后，看都不看飞出的八道火力网，他在拉杆中向左压杆，A214号喷火在拉升中朝左侧一个90度侧翻滚，飞出梅塞施密特组成的卢氏防御阵型的外侧，并继续向上斜着快速拉升。
　　这一瞬间，在外围的所有英国飞行员内心的那层窗棂纸被A214号喷火轻松捅开，他们终于知道该如何破解Lufber circle 防御阵型了。
　　但谁都知道，看别人破解是一回事，轮到自己破解的时候又是另外一回事了。
　　几乎在同一瞬间，所有能看到A214号喷火俯冲与拉升位置的德国飞行员内心如遭雷击，他们都是经验丰富的老鸟，瞬间知道A214号喷火的用意，心里几乎同时出现一个念头——位于2点钟位置的同伴避无可避。
　　“天呐……这个大魔头是怎么想到这个办法的……他究竟是人是魔……”约翰内斯.赛费特上尉内心大叫，眼中露出了不相信表情，并安慰自己，A214号喷火可能只是凑巧而已。
　　果然，那架位于2点钟位置的梅塞施密特避无可避的迎头撞上A214号喷火轰出的射击提前量，从机头到机腹部像是被一道利斧硬生生劈开一般。
　　“轰！”
　　梅塞施密特腹部被曳光弹撕开，高爆燃烧弹在内部跳跃着爆炸燃烧，只是两三秒钟整个战斗机燃烧起熊熊大火，飞行员连忙推开座舱玻璃，连“我跳伞了”都不说，直接蹦到机舱外，在同一个平面上飞行，他不说话，所有人也都看得见他跳伞，避免撞他。
　　约翰内斯.赛费特上尉大声让自己的声音充满自信：“后机补位，缩小防御阵型，刚才A214号喷火只是凑巧了而已，咱们就这样拖住喷火机群，等轰炸机群投弹完毕咱们就撤！”
　　立刻，执行能力超强，空战经验丰富的德国飞行员收缩阵型，他们相信，也只能相信A214号喷火刚才那一个拉升射击，只是凑巧而已。
　　实际上，约翰内斯.赛费特上尉和所有飞行员都知道，这个时候如果机群突然散开那就是灾难，因为机群已经被喷火组成的卢氏防御阵型围住，散开后单机身后缺少队友的庇护，立刻就会被外圈的喷火咬住，两个中队马上就会陷入混乱，会被喷火tu杀。
　　A214号喷火拉升到了6800米的位置，接着一个优美的侧翻滚积聚起更多的能量，机头朝下继续朝那架5012号梅塞施密特俯冲。
　　5012号梅式的飞行员，几乎把能够使用的诅咒，都用一遍在A214号喷火身上。
　　两个喷火中队已经看到了胜利。
　　经验丰富，驾驶A201号喷火的304中队中队长维托尔德.多尔巴诺维奇上尉，立刻用通话器告诉已经度过危险期，不再紧张恐慌的菜鸟们，跟随老鸟们向外扩散阵型，等德国机群在总指挥的冲击下四散开来的时候，每一个菜鸟和自己机身前方的老鸟组成二指双攻编队，同时攻击一架梅式，剩下的敌机可以让他们逃离。

三百七十三 颠覆空战认知
　　A214号喷火向下俯冲，机鼻下的枪口在阳光下泛着紫光，比不可一世的梅塞施密特那黄色机鼻还要令人窒息。
　　驾驶A214号喷火的东方小子在敦刻尔克期间就威名赫赫，很多德国王牌飞行员折在他的手下，他也是所有德国飞行员最想击落的人，此时他用惊世骇俗的俯冲+拉升+大偏转角射击法，又破了从来没有人能够破解的卢氏防御阵型，在剩下的15名德国飞行员眼里，完完全全就是一个大魔头级别的存在。
　　15名德国飞行员在坚定不移地执行战术的同时，用余光看向天空，每个人心中充满恐惧，不知道A214号喷火这个大魔头向下俯冲后会朝哪个方向拉起机头，攻击谁的腹部。
　　此时，A214号喷火的机头在5012号梅式飞行员的眼里显得非常狰狞，他口干舌苦，抬头望向天空，内心的恐惧到了极致，机械般地执行卢氏防御阵型，他实在想不通，这个大魔头为什么会一而再的选择朝自己俯冲。不过，他庆幸的是，大魔头破解卢氏防御阵型的办法是俯冲后拉起机头，抬头攻击。
　　6800米
　　6500米
　　6300米
　　就在所有英德双方飞行员甚至是5012号梅式飞行员都坚定的认为A214号喷火会继续向下俯冲时，A214号喷火却在俯冲中微微一抬机头的同时开火，轰出一个上下弧线的大偏转角射击，一个宽大的弹幕布置在5012号梅塞施密特的机头前方，电光火石间周至寒向前推杆，A214号喷火从撞到弹幕上的5012号梅赛施密特身边五米处俯冲而下，到达5200米的高度开始拉升机头时，身后上方才传来5012号梅式的爆炸声。
　　这一变化，让双方的飞行员都始料不及，包括盟军飞行员都浑身打了个激灵，A214号喷火的杀招太多了，它完全颠覆了空气动力学，飞行原理学，颠覆了所有人对空战的认知，让所有看见他空战的飞行员都会不由自主地想，原来战斗机可以这样飞，机枪还可以这样射击打出弧线角度，可以这样那样那样这样的随心而欲做机动……
　　但让人无奈的是，你明明看着对方驾驶和自己一样的战机，做出各种匪夷所思的机动动作，在各种角度下射击挥洒自如，可自己却偏偏做不到。
　　所有盟军飞行员庆幸，驾驶A214号喷火的中国人代表着正义。
　　就连笃信A214号喷火不会攻击自己的5012号梅式飞行员，更是想不到自己连跳伞的机会都没有，就在巨大的爆炸中四分五裂。
　　A214号喷火在拉升中又是轰出一个大偏转角射击，一架梅塞施密特就避无可避的眼睁睁撞了上去，感觉机身传来可怕地颤抖，飞行员第一时间选择跳伞，他们都知道，被这个大魔头射中的战斗机，没有一架能够带伤脱离战场的，不是四分五裂，就是起火无法扑灭。
　　A214号喷火一连击落两架梅塞施密特，剩下13架梅式再也没有信心坚持下去，他们抛弃了卢氏防御阵型，四散开来，与其继续执行卢氏防御阵型等着被A214号喷火一个个收拾，还不如趁着现在还有力量，拼死一战，突出重围。
　　见梅式四散开来，早已准备好发起进攻的喷火战斗机，立刻以老带新组成双机双攻编阵，追击无心恋战，一心想要突围的梅式。
　　在慌乱中，又有两架梅塞斯密特被击中，一架当场燃烧着下坠，飞行员跳伞，另一架冒着滚滚黑烟俯冲增速想要脱离战场，击中它的一老一新喷火飞行员立刻推杆跟上，这么好的机会，如果让猎物跑走，对不起自己。
　　七八分钟前，还不可一世的两个梅塞施密特中队在一瞬间土崩瓦解，包括约翰内斯.赛费特上尉都已无心恋战，他经验丰富，知道在这种情况下，自己再怎么努力也是无力回天，跟着机群一起撤退还有生机，留下来只能被围歼。
　　战斗机之间的战斗在所有军种中最快，往往几秒、十几秒、几分钟，最多十几分钟就可以解决战斗。
　　德机第一中队中队长埃博哈德.亨里奇上尉眼看这大好形势转瞬间就被逆转，他不甘心却无能为力，看着第二种队和第三中队在土崩离析中败走被喷火追赶，他知道一旦等20多架喷火回头，自己的一中队将会陷入万劫不复，于是他命令队员们边打边退朝Bf 110战斗机群靠拢，并告诉执行轰炸任务的轰炸机群，快速投弹，准备撤退。
　　今天的机会太好了，海面上英国的CW 9大型船队被水雷困住，场面混乱不堪，正是轰炸机大展神威的时候，却因为护航编队被打散，轰炸机群也不敢久留，只能浪费这大好的机会。
　　见护航的第二，第三，中队梅式机群被打散，Bf 110战斗机群早已无心恋战，也朝第一中队靠拢，准备抱团取火边打边撤，如果不是因为他们有钢铁的意志和超强的执行能力，也早就逃跑了。
　　战场上，胜利的一方往往是越打越顺，败的一方兵败如山倒，见护航战斗机群损失一半，剩下的已表现出无心恋战的样子，轰炸机群更是呆不住了，看着水面上再好的肥肉也不如保住自己的小命要紧，于是乎轰炸机群也不管下方是否有目标，一股脑的把炸弹丢进海里，把肚子里的重量掏完，逃跑也快。
　　这时候的轰炸机上，还没有装备防止飞行员怠战的照相机，所以，有时候轰炸机把炸弹投完，就算完成任务。
　　更有甚者，感觉所去的战场危机重重，半路就把炸弹卸掉，在空中兜几个圈拖延时间，然后准时返航。
　　到了二战的中期，轰炸机上才配备投弹照相机，回来以后如果投弹时自动拍出的相片和命令投弹的位置不一样，轰炸机组人员是要被惩罚的。
　　周至寒知道时间紧迫必须快速驱离德国轰炸机群，而且两个喷火中队也不能追的太远，如果贪图战功，在追击过程中遇见来援敌机，失去油量优势且弹药用去大半的喷火中队会陷入危机。
　　所以周至寒命令，喷火中队一分钟内立刻返回，穷寇莫追，以免遭遇第二批飞来轰炸的德国机群。
　　给一分钟时间，是给那些已经咬住敌机的喷火机会，而那些还在追赶中努力想要咬住敌机的喷火立刻返回，驱赶海面上的死神斯图卡。
　　海面上的CW 9大型船队已经乱成了一锅粥。
　　德国空军现在全力进攻，迫于梅塞施密特的护航里程较短，所以德国空军每半小时就会排出一批机群，对英国海岸线以及海边的军事设施首先打击。
　　也就是说最多再等十几分钟，第二批空袭的德国机群就会到达，所以现在要尽快驱赶走轰炸机，给海面上的船队有喘息时间，尽量在第二批德国轰炸机群到达之前，肃清海面上的雷区。
　　蓝色的天空上，挂着一道道凌乱的白色凝聚尾迹，德国轰炸机群在逃跑中，又被盟军击落几架，有的坠向海面，有的拖着滚滚浓烟，仗着皮糙肉厚，在所剩战斗机的保护脱离战场。
　　远处的空战还在进行，那是别的中队在拦截德国战斗轰炸机群，战况非常惨烈，远看过去弹雨纵横，不断有战机冒烟，着火，爆炸，坠落。
　　现在是大机群作战，而且是轰炸机为主要进攻手段，炸弹的威力太大，所以海边再也没有观战的百姓。
　　见德国轰炸机群被驱逐，海面上皇家海军终于腾出手来全力肃清前面水里的水雷，刚才极速被击中的商船在水面上燃烧，船上的大批物资被点燃，发出浓烟滚滚，这是一个非常不好的讯号，等于是给从远处赶来的德国战斗轰炸机群指明方向。
　　这一战，击落了德国十几架飞机，盟军也损失了几架战斗机，所幸离机场较近，受伤的战机可以迫降。
　　皇家海军救援队先救起几名英国飞行员，嘘寒问暖着递来干净的衣服换上，倒出热气腾腾的咖啡，那些跳伞的德国飞行员就惨了，被故意丢在水里浸泡吃了很多苦头，最后才被皇家海军救援队野蛮救起做俘虏。
　　经过上一次阻止德国的救援机进入英吉利海峡事件过后，这一片海域再也没有He59水上救援机的光临。
　　周至寒命令所有战斗机部队，在空中盘旋，由于是靠近英吉利海峡作战，他们的油量所剩还多，可以在空中保护大型舰队尽早通过狭窄的多佛尔海域。

三百七十四 战斗机特战大队
　　几分钟后，皇家空军总部给周至寒传来消息，海岸对面有四个德国中队组成的机群从皮恩机场起飞，从它们的飞行路线判断，应该是朝英吉利林姆尼海岸方向飞来，所以总部命令，留下无畏式战斗机在多佛尔港执行防御任务，两个喷火中队和飓风中队，前往拦截来袭的德国战机。
　　从多佛尔港到布莱顿机场之间就是林姆尼海滩，那里有大型造船厂，德国空军可能就是前往此处轰炸，盟国军团的302和304中队以及皇家空军第200喷火中队回航时都要经过那里，所以总部命令这三个中队前去拦截，并命令在比金山机场的两个战斗机中队，准备好随时起飞增援周至寒他们。
　　英国的战斗机远远少于德国，只能利用好每一架战斗机的滞空时间。
　　杀敌一万，自伤七千。
　　刚才的战斗虽然英机大获全胜，但周至寒率领的机群也损失了4架喷火，1架飓风，2架无畏式战斗机，另外有几架战斗机受伤退出战场，还有几架受到轻伤但仍可战斗。
　　现在，两个喷火中队和一个飓风中队，实际上只剩下两个中队的力量，弹药量还剩有一半，由于是在英国国土战斗，即使油量用尽问题也不大，可以在附近的所有机场随时迫降。
　　按照德国空军目前的战斗配置，应该是两个战斗机中队护航两个轰炸机中队。
　　周至寒收到命令后，命令飓风和喷火中队组成大型四指编队，前往拦截，留下无畏式战斗机在CW 9大型船队上空执行任务，因为英德双方现在展开全面空战，谁也不敢确定会不会有德国返航的战机路过这里，给船队发出致命打击。
　　毕竟现在的雷达技术才刚刚起步，还有很多不足，需要不断改进。
　　经过7月份的实战证明，即便是二战期间雷达最先进的英国，也时不时会漏掉来犯机群。
　　比如，刚刚皇家空军雷达探测到，从法国皮恩机场起飞四个中队德机，却探测不出这这四个中队的德机是战斗机还是轰炸机，或者是混合机群。
　　本特利修道院。
　　大型雷达作战室里，十几名换上帅气军服，英姿飒爽的“空军妇女后援队”的妇女们，拿着代表双方战斗机的各色小旗子在沙盘推演上抽出，插入……
　　每当德国空军有战斗机从对面海峡升空，年轻的妇女们，就把代表在这个机场驻扎战斗机部队的旗子插入沙盘推演上，并在旗子上贴上有多少架战斗机的数字。
　　当前来进攻轰炸的德国战斗轰炸机在英国某个海域，或者领土上空被击退或撤退，妇女们就会把旗子拔出，说明这一片空域上已没有德国战斗机的存在，准备出击拦截的英国战斗机，就可以把更多的注意力放到别处。
　　这就是雷达的妙处，可以提前知道德国空军的所有动向。
　　“大臣先生！”休.道丁上将叼着烟斗，看着代表多佛尔港上空敌机的小旗子被拔掉，笑着对手夹雪茄的空军大臣阿奇博德·辛克莱说道，“您用二十四架战斗机换来的这位王牌飞行员，是不是一本万利！”
　　“何止是一本万利，简直就是换来一位万人敌！”空军大臣阿奇博德·辛克莱先生笑道，“连十分钟都不到，这位中国来的王牌，几乎用一己之力肃清了这一片海域上空的德机，避免陷入困境的CW 9大型船队遭到德机的毁灭性打击。刚才，皇家海军的指挥官还打来电话，夸赞是不是周上校驾驶的A214号喷火。”
　　“不过，”空军大臣略带惋惜地说道，“即便是委以重位，这位周上校还是不愿意留在大英帝国。可惜呀可惜，这样的人才，回到中国就是浪费。”大臣说完，摇了摇头。
　　“是啊！即便是再勇猛的万人敌也要有好的帮手。”
　　休.道丁上将盯着沙盘推演上的各色小旗子，说道。
　　“在淞沪会战中，中国的空军损失惨重，几乎是全军覆没，他们的四大天王也都相继陨落，短短的两三年内，第一批最优秀的飞行员所剩无几，新的飞行员没有经过系统的训练难堪大任，像周上校这样的王牌回到中国，立刻就会成为日本人的眼中钉，走到哪里都会遭到围攻，就像中国的另一位天王高志航那样英年早逝。
　　他想在中国像在英国这边如鱼得水怕是不可能了，中国既没有喷火和飓风这样优秀的战斗机，也没有皇家空军这么多的优秀飞行员和他一起出战。”
　　空军大臣再次摇头惋惜：“是可惜啊，这样的人才回到中国，只怕活不过多久……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　碧空白云之下，一支由一个梅塞施密特Bf 109E4中队，一个Bf 110战斗机中队，两个死神斯图卡轰炸机中队组成的混编战斗机群，刚从皮恩机场起飞后就向上拉升，与此同时，从皮恩边上几公里处一个刚刚建造好的隐秘、特殊机场上，24架新型梅塞施密特从凹型机场里起飞后超低空飞行，进入海岸后继续紧贴着海面飞行。
　　原来，这是德国空军使用的瞒天过海之计，用大摇大摆在空中飞行这支混编机群，吸引英国海岸雷达的注意，而两个新型梅塞施密Bf 109E4/B战斗机特战中队，在大机群的下方超低空飞行，躲避英国的雷达。
　　虽然德国空军的雷达在探测能力上远不如英国雷达，但他们的雷达专家知道，即便是英国的雷达，也无法探测到超低空飞行的飞机。
　　所以，德军以四个中队混编机群吸引英国人的注意，掩护两个梅塞施密特特战大队悄然飞到海面上后低空飞行，成功避开英国雷达的搜索。
　　不一会儿，带领机群在高空飞行的卢本斯德尔法少校就清楚地看见了英国海岸的悬崖峭壁，当机群大约飞到英法海峡中间时，他对着机载话筒下达简单指令：
　　“第三，第四特战中队注意，你们前往执行特殊任务，预祝成功！”
　　领衔第三、四中队的海因茨上尉回答了个“明白”后就率领24架梅塞施密特b109E4/B型战斗机，依然超低空改变方向，飞往多佛尔港，根据出发之前计划，24架战斗机在海因茨上尉回答完卢本斯德尔法少校的指令后，两个中队的飞行员全部关闭通讯设备，跟着海因茨上尉静默前往。
　　鲁本斯德尔法少校则带领战斗轰炸机编队继续向前，几分钟后，12架Bf 110战斗机中队向左迂回，沿着英国海岸飞向西南。
　　在途中又过几分钟，一个死神轰炸机中队再次从大队分离，前往林姆尼海滩方向，剩下的梅塞施密特中队和死神斯图卡中队继续往前。
　　海因茨上尉率领的两个实验中队，是德国空军唯一的一支201实验部队，下辖五个实验战斗中队。
　　最近这一个月来，这个实验大队在海峡轰炸机部队领导人芬克上校的指挥下，一直在执行封锁英国船队航线的任务，在这期间，他们经过反复实验，验证了空军司令部迫切想知道的问题，即新式战斗机Bf 109E4/B能否携带250公斤的炸弹，能否用炸弹进行攻击目标并命中。
　　在此之前，Bf109E1和部分E3被改装成战斗轰炸机，但打击的力度让空军总部不甚满意，所以当作战半径更长，战斗能力更强，携带炸弹更重的Bf 109E4/B诞生后，德国空军总部便把这个实验任务，交给了第201实验大队。
　　在设计之初，Bf 109E4/B被给予重任，它的定位是既保持强大的空战能力的同时，也可以利用自身的速度，快速轰炸敌军的重要军事设施。
　　就在昨天，这支实验大队首次突袭了英国绰号为“战利品”的海岸护卫船队，并成功的将两艘大型军舰炸瘫，一艘被拖走，另一艘终究难逃沉没的命运。
　　德国空军总部得知Bf 109E4/B的威力十分强大后，兴奋不已，所以今天命令实验大队，炸毁英国东部和西南部海岸的雷达站，打掉英国皇家空军的耳目，以便更好地实施“鹰袭”作战计划。
　　德国人之所以在“鹰袭”之前进行这次秘密空袭，是因为最近一个月来，德军的情报部门，一直在有组织的秘密监听，英军的无线电通信和雷达的使用情况。
　　通过监听，德军情报部门吃惊地发现，英国利用部署在本土的“海岸低空搜索雷达网”，可以清楚地知道德军飞机出动的情况，使德军丧失了至关重要的空袭的突然性。
　　所以，为了在“鹰袭”作战行动中，改变德国空军同皇家空军作战的不利地位，就必须首先破坏英国的海岸雷达基站。
　　因此，德军的这次行动，既是为“鹰袭”作战做准备，也是大不列颠之战大规模空战的续曲。
　　——
　　感谢书友
　　17yoo
　　20170517175651256
　　的打赏和月票。

三百七十五 匹夫之勇加帅才之谋
　　周至寒带领喷火和飓风中队刚离开不久，在多佛尔港上空执行防御任务的无畏式战斗中队的一名飞行员忽然看见，几公里的海面上似乎有一个鱼群在快速朝他们这个方向游动。
　　这群鱼怎么游得这样快？
　　这不对劲。
　　他拿出望远镜，终于看清，那不是一群鱼，而是二十多架浑身被涂成和海洋背景相似的梅塞施密特战斗机。
　　都是老冤家彼此知根知底，只看战机脊背，就知道这些是梅塞施密特。
　　他下一秒钟判断，这些机身被涂上海洋背景的梅塞施密特的目标不是多佛尔港海域这些被堵住的CW 9大型船队，因为德机的飞行方向不是这里。
　　时间紧迫，无畏式战斗机飞行员没有把这一消息先告诉中队长，而是立刻报告地面机场。
　　十几秒钟后，两个中队的梅塞施密特贴海面飞行这个消息，就传到了英国皇家空军的指挥部。
　　本特里修道院。
　　大型雷达作战会议室里。
　　听到机场的报告，一刻不曾离开的休.道丁上将和空军大臣立刻知道，德国人找到英国雷达的漏洞了。
　　休.道丁上将和海军大臣对望一眼，心中同时暗想，有大麻烦了。
　　目前，英国战斗机远远少于德国，所倚仗的就是雷达，如果雷达的威力被德国人识破，英军就更困难了。
　　于是作战室里的所有指挥官来到作战地图前，推测德国人这批神秘战斗机的目标是哪里。
　　过了十几秒钟，一直和地面机场通话的请报官报告：两个中队的梅塞斯密特战斗机并没有攻击滞停在多佛尔港的CW 9大型船队，而是轻松绕过在船队上空防御的无畏式战斗机，直奔英国海岸，无畏式战斗击根本来不及拦截，也追不上快如闪电的梅式。
　　“雷达！”休.道丁上将紧盯着地图上在多佛尔港附近的几个雷达基站，“德国人的目标可能是雷达！由于没有提前预警，雷达站的防空火炮来不及拦截。”
　　周至寒在两个月之前，也就是敦刻尔克大战暂告段落后，曾经驾驶飞机在英国的海岸线四周飞行了几圈，写过几张报告给皇家空军作战部。
　　根据在中国战场上的经验，周至寒认为应该从英吉利海岸开始，就设立由训练有素的民众组成“秘密瞭望哨”，万一雷达出现故障，这些设置在最前沿的秘密瞭望哨可以发挥重要的作用，而且，一些雷达波段辐射不到的位置，秘密瞭望哨也能够发现，毕竟人也眼活的，能够发现很多二战期间的雷达搜索不到的位置。
　　但当时皇家空军总部认为，每个雷达站里都有至少七八个甚至十几、二十几个雷达天线塔，即便其中的一两个出现故障，也不会妨碍别的雷达天线塔正常工作，所以没必要耗费劳力，从海边到内陆布置秘密瞭望哨。
　　既然皇家空军总部这样说，周至寒也没有多讲，毕竟抗日战争早期中国没有雷达站，只能在机场外围几十公里处开始设置很多秘密瞭望哨，英国皇家空军的设施比起简陋的中国空军不知道强大多少倍，特别是雷达目前走在世界的前列，而且对于雷达周至寒懂得也不多，既然英国皇家空军的权威否定自己的建议，再多说也无益。
　　就在这时，一名军官报告：
　　“从皮恩机场起飞的四个德机中队，到了海峡中部，兵分三路，
　　一个中队向左迂回，沿着英国海岸飞向西南。
　　一个中队再次从大队分离，前往林姆尼海滩方向。
　　剩下的两个中队敌机继续往前。”
　　闻言，站在地图前的将领们面色更加严峻，整个作战室里气氛瞬间凝固，德机这几个中队突然分兵几路改变方向，这很少见，也说明德国空军有阴谋诡计。
　　将领们快速判断，德国空军突然变阵，极大可能就是攻击雷达。
　　雷达是英国的命脉。
　　由于德国空军低空突袭，而且是绕道，估计就算布置在雷达和海岸之间的防空炮火有准备也没用，德国空军肯定是绕过防空炮火，直接进入雷达区，寻找雷达。
　　由于敦刻尔克之战，英国丢在法国的大型武器太多，兵工厂全力制造战斗机来不及制造火炮，所以防空火炮严重短缺，只能在雷达和海岸之间布置了一道火炮防御，另外三面防如虚设，如果知道真相的德机可以轻松突破。
　　为了防止白天被德国空军轰炸，雷达基地隐蔽的很好，不知道的飞机从从雷达基地上空飞过也很难发现雷塔，但德国人直接扑向雷达基地，说明他们知道那里有雷达，很快就会找到。
　　现在，从别的机场起飞战斗机拦截肯定来不及了。
　　休.道丁上将伸手拿过地图指挥棒，在地图上敲打：“这里是佩文西雷达站……这里是拉伊雷达站……这里是多佛尔附近的雷达站。”
　　所有人倒吸一口冷气，德国空军八九不离十，就是袭击这三个雷达站。
　　休.道丁上将非常果断：“立刻给我接周至寒上校！”
　　通讯官：“是。上将……已接通周至寒上校！”
　　“周上校，我们上了德国人的调虎离山之计，现在我断定德国空军是想偷袭我军的佩文西雷达站，拉伊雷达站，以及多佛尔港附近的雷达站，现在你们三个中队立刻返回，前往以上的三个雷达站回防，希望上帝保佑还来得及！”
　　周至寒立刻回答：“是！我们刚离开那里三四分钟，希望掉头赶回去还来得及。”
　　周至寒说完，把通话切回到各战斗机中队：
　　“所有战斗机立刻迅速掉头。德国空军有可能会突袭我们的雷达站，所有人以最快速度回防。
　　第302飓风中队前往最近的多佛尔雷达站，敌人这次有可能派出的不是轰炸机，而是可以携带炸弹的新式战斗机，不要和他们正面缠斗你阻止他们投弹为主，等待增援；
　　皇家第200喷火中队前往佩文西雷达站，那里地势复杂，德国人想要找到雷达需要费一番周折，他们肯定会在低空盘旋，你们迅速拉升，打他们一个措手不及的俯冲，然后和他们缠斗，等待增援；
　　第304喷火中队分出一半战斗机给皇家第200喷火中队，剩下的战斗机跟我前往“拉伊”雷达站。
　　掉头后所有人打开增速，全速前进。”
　　三个中队长各自回答：“收到！”
　　然后所有战斗机迅速掉头，全速飞向各自的防御区。
　　海面上。
　　德国的王牌飞行员海因茨上尉突前，率领两个实验特战中队几乎是贴着海面飞行，远远看见在多佛尔港空中执勤的无畏式战斗机，他微转机头，轻松就突破了几架速度慢，转身笨拙的无畏式战斗机的前来拦截，一分钟过后就飞到了海岸，所有战斗机开始拉升。
　　按照之前的约定，所有战斗机如果一帆风顺到达英国海岸，立刻向上拉升的同时打开通讯器。
　　海因茨：“卢茨中尉！”
　　“长官！卢茨收到！”
　　“我们在此处兵分两路，你带领第三特战中队攻击英国佬的“拉伊”雷达站，我带领第四特战中队轰炸“佩文西”雷达站，我们在此分两路兵。祝好运！”
　　“卢茨收到！祝好运！长官！”第三特战中队的中队长卢茨中尉在拉升中转向，带领12架战斗机朝“拉伊”雷达站扑去。
　　本特里修道院。
　　大型雷达作战室内。
　　休.道丁上将命令周至寒带领机群回防后，又命令英国皇家空军三个飓风战斗机中队起飞，分头前往拦截另外四个德军战斗机中队。
　　三个飓风战斗机中队各自到达指定拦截地点上空，只有林姆尼海岸的大型造船厂的上空有一个中队的斯图卡轰炸机出现，当斯图卡在十几公里外远远看见飓风战斗机后，立刻掉头往回飞，这让英国飞行员感觉莫名其妙，德国佬玩的这是哪出？
　　就在这时，情报官报告道丁上将：“另外两个德国战机中队突然转弯，其中一个中队再次和机群分离，躲过飓风中队的拦截，沿着海岸线飞行。目的和方向不明……”
　　休.道丁上将站在地图前，和所有将领们看着地图深思，德国人今天突然改变战术，这让人坐立不安。
　　原来，德国空军一开始就出动大机群轰炸多佛尔港的CW 9大型船队，然后根据时间判断，在多佛尔港的空战还没有结束时，就派出四个战斗机中队大摇大摆升空，掩护两个特战中队在海面上低空飞行。
　　两个特战中队前去轰炸英国人的雷达站，而航程远的斯图卡轰炸机则执行扰敌实验。
　　经过这一两个月的空战，德国空军大致摸到了英军的作战部署，因为每一次德机起飞，到达攻击地点时，英国飞机都会在那里布阵等候，这样就直接掐死了德国空军的突袭。
　　于是，既有匹夫之勇又有帅才之谋的阿道夫.加兰德少校给凯塞林元帅和斯比埃尔元帅献计出招，派轰炸机群沿着英国海岸飞行，逼迫英国皇家空军战斗机部队升空拦截。
　　轰炸机部队远远发现英国皇家空军前来拦截就跑，如果英国空军追，那么他们所在的防御就会空虚，德意志空军可以派别的战斗机部队趁虚而入。
　　如果皇家空军不追，必定会派别的战区战斗机起飞拦截。
　　如果，英国佬的拦截飞机不能准时到达指定拦截位置，轰炸机就开始轰炸，这样可以让战斗机数量处于绝对劣势的英国空军疲劳不堪，这就等于一支轰炸机编队，搅得几个英军机场的战斗机不安，以此达到扰敌、疲敌的效果。

三百七十六 轰炸雷达站
　　海因茨上尉带领第四特战队拉升到1500米高度，往黑斯迁方向飞去，这样高度更适合寻找雷达。
　　刚才在海面上遇见英国佬的无畏式战斗机，此时特战中队的行踪肯定已暴露，没必要再低空飞行。
　　突袭时可以顺着海面隐秘飞行，到了英国佬的国土上空，低空飞行反而容易遭到地面炮火攻击，也无法及时发现从远处前来拦截的英机，容易被打俯冲。
　　现在只需要快速找到雷达站，把几十枚炸弹扔到雷达上，他的中队就可以迅速返航。
　　很多英国民众听到战斗机的螺旋桨和发动机声音，以为是皇家空军的机群路过，纷纷走出屋，或者在屋外，田野间抬头挥手致敬，直到看见梅塞施密特那标志性的黄色机鼻和尾翼上的衲翠标志，才知道是德国的飞机，人们以为是空袭，吓得四处躲避，一个女人尖声大叫，拉着孩子不知道往哪里躲。
　　当危险突然来临时，人们之前学的那些防范意识完全不管用，直到德国的战斗机从头上方呼啸，过了几分钟也没有听到炸弹爆炸声，人们这才惊魂未定地爬起身来。
　　按照情报部门所给的位置，海因茨上尉带领第四特战队，顺利到达位于黑斯迁的“佩文希”雷达站附近，之前早已有德国情报人员侦查到，“佩文希”雷达站附近的防空炮火非常薄弱，所以卢茨中尉率领机群，很轻松就避开了如同虚设的防空阵地。
　　炮兵们只能眼睁睁地看着德国人的飞机从他们头上飞过，一时之间，心中不知是喜还是应该忧虑。
　　飞到了“佩文希”雷达站的上空，海因茨上尉和他的特战中队员们有点懵，因为从空中往下看，没有找到扇形雷达站，到处都是看上去矮小的雷达天线，足足有七八十根，东一簇西一簇的散乱，以他们12架战斗机所携带的弹药量，很难将这些雷达天线全部炸瘫痪。
　　这是英国人为雷达站布置的伪装。
　　海因茨上尉驾驶战斗机在空中飞行了一圈，还是没有找到扇形雷达站，于是他决定，就轰炸这里，因为时间不允许他们再此多做久留。
　　雷达站的天线很高，从远处很容易看到，战争期间也最容易成为敌人的攻击目标，所以英国人就在真的雷达天线四周竖立起很多假的雷达天线，真假雷达天线外形一模一样，如果不是雷达站的工作人员，突然闯入者根本不可能分清真假。
　　海因茨上尉知道，很快就会有英国战斗机前来拦截，于是他命令，把所有炸弹倾泻在这个雷达站里，现在没时间甄别真假雷达，就算有时间，他们这些雷达门外汉在短时间之内也无法区分。
　　Bf 109E4/B开始俯冲第一波投弹，专朝雷达天线密集的地方投弹，一时间爆炸声震耳欲聋，一个个高耸的雷达天线倒塌，电缆，电线燃烧起火，冒起滚滚浓烟。
　　在Bf 109E4/B战斗机之前，德国使用战斗机携带炸弹的是Bf 109E1、E3，前者只能携带一枚50公斤的炸弹，后者只能携带100公斤的炸弹，远远达不到偷袭的轰炸效果，所以在生产线上的一批Bf 109E4战斗机就被改装成了战斗轰炸机，型号为Bf 109E/4B。
　　Bf 109E4/B的动力远超E1、E3，它腹部可以挂载一枚250公斤的Sc250炸弹，也可以挂载四枚50公斤的Sc50炸弹，如果不考虑航程，这款战斗机的最大载弹量，可以挂一枚Sc500公斤的炸弹。
　　这一次为了攻击雷达站，每架Bf 109E4/B战斗机都携带四枚Sc50公斤炸弹。
　　就在第四特战中队准备第二波投弹时，携弹量少，率先投完弹后在空中担任警戒的海因茨上尉从望远镜里发现，五架喷火战斗机从远处快速杀来。
　　“喷火出现，所有人立刻把炸弹倾泻，准备撤退！”
　　海因茨上尉命令第四特战中队立刻把炸弹全部释放，英国空军转瞬即到，这时候梅塞施密特再俯冲投弹，会遭到喷火的俯冲攻击，得不偿失。
　　Bf 109E4/B战斗机的航程虽然有所增加，但由于携带了炸弹到英国本土轰炸，腿还是显得有点短，投弹完毕后就得返程，避免和英国战斗机纠缠。
　　听说喷火来袭，第四特战中队的飞行员们立刻在拉升中把剩下的三颗炸弹一股脑投完，大多数投到了空地上，但强大的冲击波，还是把四周的雷达天线炸的东倒西歪。
　　离雷达站不远的老百姓见喷火战斗机出现，在好奇心的趋势下，一些胆大的人纷纷爬上屋顶观战，更多的人准备了灭火设备，就等喷火打跑德国人后，冲进雷达站救火。
　　即便是前来驱逐的喷火只有五架，海因茨上尉也不迎战，带领投完弹的第四大队立即撤退，他知道一旦被这五架喷火缠住，随后会有大批的英国战斗机前来支援，到时候想走都走不了。
　　第三，第四特战中队是实验部队，在空军中的地位比较特殊，他们的存在并不是为了和英国空军发生战斗，而是要用他们的专业技术，为德国空军做一些实验性的任务。
　　第四特战大队炸弹投完，机油也只剩最多一半，重量放空所以速度极快，特别是他们打开加速后，周至寒带领的四架喷火战斗即便是打开加速，也只能勉强跟上，想要追上根本办不到。
　　见12架梅塞施密特头也不回的飞走，周至寒带领四架战斗机又追了一会儿便掉头，朝“拉伊”雷达站飞去，至少在两三个时辰之内，德国空军不会再派轰炸机来到这里，因为英国空军正在赶往这里。
　　飞到“伊拉”雷达站，空中不见梅塞施密特，只有皇家第200喷火中队和几架304中队的喷火在上空盘旋，梅式机群想必也是投完弹后绝不纠缠，立刻撤退了。
　　“伊拉”雷达战损失很严重，雷达十之八九被摧毁，倒在地上短时间内很难修复，地面上的消防员和部队以及雷达兵正在救火，一些老百姓也自发拎着水桶，拿着灭火装置参与救火。
　　周至寒知道，此时再赶往多佛尔港附近的雷达站也为时已晚，而且所有战斗机的油量所剩不多，于是他命令皇家第200喷火中返回其基地，然后他带着302和304中队飞往布莱顿机场，战机需要加油，补充弹药，修理受损的机身，飞行员也得抓紧休息，可能几个时辰之后又得再次起飞，拦截源源不断来袭的德国战斗轰炸机。
　　到达多佛尔港附近，远远就能看见内陆的雷达站上方浓烟滚滚，空中只有英国战斗机在盘旋警戒，显然德国轰炸机又是打了一个突袭，从容离开。
　　周至寒带领机群回到基地，还没有半个小时，就传来英国战斗机曼斯顿基地遭到了德军的猛烈轰炸，由于此时英国几个雷达站还如同瞎子一样瘫痪，无法及时得到敌机的讯息，因此德国轰炸机群几乎是来去自如，丢完炸弹把整个曼斯顿战斗机基地变成一片火海后大摇大摆，扬长而去。
　　由于这一片区域的雷达遭到袭击，短时间内很难恢复，所以整个下午盟国军团四个战斗机中队，配合皇家空军第11大队各个中队不断起飞，拦截源源不断飞来的德国战斗轰炸机，战斗打得非常激烈，地面上除了作战部队外，百分之八十的百姓都进入了防空洞，直到今天，英国人民才真正尝受到了战争带来的苦难滋味。
　　多佛尔港雷达站，佩文希雷达站，拉伊雷达站整天都是德国战斗轰炸机打击的对象，这几处地方浓烟滚滚，双方不断有战斗机从空中坠落。
　　到当日黄昏，双方加起来一共起飞了1000多架次飞机，德国空军损失了61架飞机，皇家空军则损失了40架，其中，盟国军团损失5架战斗机，其中有两人阵亡。
　　今天唯一对德国不利的是，他们的飞行员在这里跳伞，无一例外，全部成为英国的俘虏，这对于德国空军的士气有不小的打击。
　　就在德国空军准备乘胜追击，趁三个被袭雷达站暂时成为瞎子，从这它们的防区源源不断增加兵力，摧毁更多雷达战时，老天帮了英国人一把。
　　8月10日，英国南部狂风大作，夹着雷电的乌云低悬在英吉利海峡和法国北部的上空，随后两天的天气不是乌云密布就是有浓雾，德国空军的飞机根本无法起飞。
　　德国空军好不容易建起来的优势，被接连两天的恶劣天气无情扼杀，这对于已经整装待发的德国飞行员来说是一个很大的心理打击，他们认为是上帝帮助了英国人，所以很多人开始变得烦躁不安起来。
　　这宝贵的两天，让英国人重新抢修好了三处被毁的雷达基地。
　　休.道丁上将当天晚上就启用了周至寒之前的建议，从海滩开始设立了许多瞭望哨，确保在海面上20多公里外，就能发现来袭的德国空军。
　　为了鼓舞士气，格林把8月13日确定为“鹰日”，但随后根据德国气象部门的预报，这天的天气不好。
　　果然直到下午两点以后，天气才逐渐转好。
　　不出德国空军所料，他们两天前好不容易强起来的优势，被这一连串的恶劣天气抹去。
　　英国人的雷达站，又恢复了生机。

三百七十七 艰难时刻
　　8月13日“鹰日”这天晚上，戈林在德国最高统帅部发表战报，宣布皇家空军有107架战斗机被摧毁，其中有81架喷火，而帝国空军损失了21架飞机。
　　当天晚上，欣喜若狂，感觉胜利在望的帝国元帅下令，战区所有飞行员吃饭时加饮香槟酒。
　　戈林其实并不知道，“鹰日”战果被大大夸张了，很多飞行员为了增加战绩而夸大自己的击落数。
　　此时双方在英国本土混战，已没有德国专业人员，调查每一位飞行员的确切战绩。
　　今天是“鹰日”，格林的高级将领们就算明知空军战绩有水分，但为了鼓舞士气也都不会说破，更不愿意扫元首和元帅的兴。
　　之前的“好天气”一去不复返，从“鹰日”开始，英吉利海峡每天都是阳光灿烂的日子，而英国人们心头的阴影却越来越浓，
　　到了8月15日这一天，英国人开始遇到了更大的困难。
　　在英国南部，德军的死神斯图卡，KG54联队的He111轰炸机和He123俯冲轰炸机，KG53联队的新式轰炸机Ju88依次来往，穿梭于英吉利海峡，轮番轰炸皇家空军的飞机场，从普兹茅斯到泰晤士河直至内陆伦敦远郊比金山，许多飞机库着火，飞机跑道被炸的坑坑洼洼，导致很多战机看见德国空军来袭也无法起飞，滚烫的炸弹掀翻在地面上熊熊燃烧。
　　从空中可以看见，在英国330公里的海岸线上随处可见空战，水里以及海岸上散落着双方坠落的战斗机残骸。
　　人们站在地面上，不仅能看到飞机留下的凝结尾迹，还能看到受伤的飞机拖着滚滚黑烟脱离战场，时常有战机在战斗中突然爆炸时绽放出的红色火焰，飞行员来不及跳伞在空中和飞机一起解体。
　　尽管双方的战斗机是在数千米上空进行，但是各种声音还是传到了地面上，快速运转的马达加速到极限时的声音，飞机在高速俯冲或者转弯时螺旋桨和引擎的尖叫声，机关枪、机炮扫射声和地面拦截火炮的轰隆声，以及飞机被击中后发出的连串爆炸声汇聚成一种非常震撼人心同样摧残人心的声音。
　　战争是残酷而血腥的。
　　此时，大不列颠上空散发出一种浓浓的杀戮气质。
　　在接下来愈发激烈的战斗中，英国皇家空军本来可以有更多的战斗机升空作战，但由于牺牲和受伤的飞行员太多了，许多飞机因无人驾驶而不能起飞。
　　现在英国面临的巨大问题，并不是飞机，而是飞行员。
　　战争的消耗，让英国皇家空军有经验的飞行员快速减少，飞机制造厂24小时连轴转制造出来的飞机，放在机库里无人驾驶。
　　由于德国空军人多势众，人数处于劣势的英国飞行员起飞拦截的次数是德国飞行员的2至3倍，所有飞行员疲劳不堪，很多人刚降落，来不及喝水吃饭，就躺在加油的飞机旁的草地上呼呼大睡。
　　频繁起飞让皇家空军飞行员疲惫不堪，几乎到了人体承受的极限。
　　在地面上，机场劳务队不分昼夜地修补，被轰炸过的基地和机场，这样做大多数是徒劳的，因为每当机场劳务队刚把机场跑道修好，德国空军的轰炸机就会飞来再次把它犁一遍，但即便如此，机场跑道还是得修好，以保证需要时，皇家空军的战斗机可以顺利起飞降落。
　　这段时间英德双方的战报都在吹牛，公布战报是战争中的一种心理战。
　　交战双方往往都会把自己的战报说得很大，损失说的很小，鼓舞己方士气动摇敌人军心。
　　在统战战果时，各个作战单位往往都会把自己的战果说的大于实际，讨上司的欢心，对于这一点，无论是英国还是德国的高层领导，心里都是很清楚的，只不过由于某种原因不愿能说破而已。
　　朱丽娅·克里斯特娃每天奔跑在盟军机场和报社之间，为英国人民报道振奋人心的战斗，泰晤士报的报纸每天刊登英国空军英勇的壮举，报纸几乎每天卖到脱销，大大鼓舞了英国人们的斗志，她的知名度在英国家喻户晓。
　　战争开始，为了振奋英国国民的信心，很多技艺精湛的教官飞上了天空，和德国人展开一对一的空战。
　　到了空战的中期，由于英国飞行员严重短缺，再加上各飞机场以及空军学校遭到德国轰炸机的严重破坏，所以航空学校便被搬到了伦敦等大城市，比飞行员还要珍贵的教官们现在的主要任务，就是在伦敦市区培养出更多的飞行员。
　　希特勒和戈林之前有过命令，任何战斗机或轰炸机不得光临伦敦等英国各大城市的上空。
　　实际上，英国的高层迫切希望德国的空军能够轰炸伦敦等大城市，减少德军对于飞机场以及雷达站的攻击，给皇家空军带来喘息之机。
　　但希特勒和戈林明确对空军有过指示，绝不允许轰炸伦敦以及各大城市，不允许发起恐bu式袭击，他们的目标是直接摧毁英国皇家空军的防御力量，以及英国的民心，而不是发生大tu杀。
　　非常时期，周至寒培养飞行员的模式也不一样。
　　大不列颠英德之战与中日空战不一样，中国国土辽阔，有很大的纵深度，中国人民可以对日本展开持久战，把万恶的小鬼子拖入深渊，而且中国的飞机场可以随时搬迁到人烟稀少的地方，躲避日本空军的轰炸，有很大的防御弹性。
　　而伦敦国土面积狭小，德国空军可以集中用兵，英国空军只能硬碰硬，飞行员损失惨重，所以迫切需要更多的飞行员驾驶飞机迎战德国人。
　　在朱丽娅·克里斯特娃每天鼓舞人心的宣传下，很多英国热血沸腾，爱国的年轻人应召入伍，参加空军。
　　为了鼓舞士气，年轻的英国女生也参加了空军，只要国家需要，她们随时也能像男人一样飞上蓝天。
　　此时的双方空战进入白热化，而英国也已到了生死存亡的地步，很多十八九岁的飞行员已经是老兵了。
　　此时培养飞行员不可能再像以前那样旷日长久，所以非常时期，周至寒被迫无奈用非常的培训手段，即所有飞行员不需要学习任何理论知识，只要有足够的勇气加上身体合格，新飞行员入伍的第一天就被教官们带上飞机起飞，单刀直入的学习起飞，降落，驾驶，射击各种基本技术。
　　随着空战的不断深入，皇家空军飞行员的损失越来越大，接近无法承受的边缘，很多总共飞行时间加在一起，只有十几个小时的年轻飞行员，就驾驶着战斗机飞上了天空。
　　这一幕，和1937年8月13日淞沪会战开始之后，年轻的中国空军极其相似。

三百七十八 内心寒颤
　　在敦刻尔克一个秘密车站里，德国空军元帅戈林坐在他的专列里，手夹金丝雪茄，一脸怒气，看着他的将军们。
　　将军们一个个大气不敢喘，站在两边，低头不敢说话。
　　开战一个月以来，帝国元帅戈林一次次接到他的情报官的报告，每次都说皇家空军几乎全军覆没，但每当戈林派出轰炸机飞过英吉利海峡时，对岸总有大量的飓风和喷火起飞，毫不留情地给他的轰炸机迎头痛击。
　　于是，格林不再相信情报官的话了，他终于明白，英国皇家空军依然顽强，远没到油尽灯枯的边缘。
　　按照元首制定的“海狮”计划的要求，德国空军早该削弱英国空军的战争潜力，并夺取海峡及英伦上空的制空权，但由于空军笨拙、低劣的作战，致使实现目标遥遥无期，“海狮”计划不得不一拖再拖，更让格林感到不安的是，元首开始出现不耐烦了。
　　一阵暴怒过后，戈林知道骂归骂，但要完成任务还要靠手下的这些人，于是他开始安抚将军们：“我决定，下放更多的权力，以调动部队的战斗积极性。
　　在下一阶段的行动中，你们有权在白天黑夜进行轰炸，也可以袭击英国空军的任何地方，以及除了伦敦以外英国的任何城市。”
　　戈林之所以能得到希特勒的重用，是因为他确实有能力，而且还能揣摩到希特勒的心思。
　　戈林知道，元首一再明令禁止袭击伦敦，是因为元首希望在征服英国之后，能骑着战马从毫发无损的白金汉宫里耀武扬威，穿过丝毫无损的蓓尔美大街，走道丝毫无损的国会大厦。
　　因为在敦刻尔克之战中彻底征服法国后，元首就专门骑着他的白马，在巴黎耀武扬威，不可一世。
　　而且，元首担心摧毁伦敦的古建筑会引起外界的不满。
　　“元帅！”
　　空军元帅凯塞林对戈林说道：我还是主张，把所有的进攻力量集中在一个目标上，那就是伦敦。如果当初就这样做的话，可能现在英国早就投降了。轰炸伦敦，绝对可以彻底瓦解英国人的斗志，最终迫使那个只会喝白兰地的农夫，走到谈判桌边。”
　　戈林摇摇头，示意将军们坐下：“柏林人会向恐bu炸弹屈服吗？我可不相信。我看伦敦人也不会求饶的。那个只会喝白兰地的农夫高傲的很，他没那么容易屈服的。我再重申一遍，根据元首的指示，英国的首都绝对不可以打击……”
　　……
　　实际上，英国的高层十分希望德国空军把轰炸的主要目标转向伦敦。
　　丘吉尔几乎每天晚上都要到唐宁街十号的花园里去，听到轰炸机的嗡嗡声和炸弹落在郊外的声音时，他就朝空中挥舞着双手大喊，你们为什么不到这儿来？来炸我们，来炸我们呀？
　　丘吉尔的想法是，如果伦敦变成一片废墟，他就可以更多地得到国际援助，特别是美国的支持。
　　皇家空军的最高指挥官道丁上将也希望看到德国空军飞到伦敦来，他的想法是，如果德国开始轰炸首都，那么他们进攻的力量转移，就能减轻地面空战设施和军需补给基地的压力，能使皇家空军获得一点时间喘息，以聚集力量再战。
　　但希特勒太狡猾了，他不会上当，他坚持他那条德国空军轰炸机不进伦敦城区的命令，没有一点改变的余地。
　　在8月22日。
　　中午。
　　艳阳高照，晴空万里。
　　连续几天马不停蹄地在伦敦上空教学，疲惫不堪的周至寒接到了地面空勤人员的指令，说休.道丁上将请他去空军作战指挥部。
　　到了皇家空军总部，休.道丁上将的副官引领周至寒来到一个秘密的小型会议室内。
　　走进屋里，周至寒微微一愣，因为屋里只坐着四个人，首相丘吉尔，空军大臣阿奇博德·辛克莱先生，休.道丁上将和第11战斗大队的派克少将。
　　简单寒暄几句，派克少将站起身，手里拿着一份战况报表：
　　“现在是不列颠之战皇家空军最艰难的时刻，德军已经完全察觉到我军雷达的作用，开始集中力量，突袭我空军基地和雷达站，希望以此找到我空军主力围歼。
　　昨天，德国飞机开始进攻、轰炸我第11战斗机大队防区里的七个扇形雷达站，虽然扇形站没有一个被完全炸毁，但都损坏严重，特别是位于比金山和肯利的扇形站，损失惨重，这些指挥中枢的功能开始萎缩，对我们今后的拦截战斗更加不利。
　　皇家空军的战斗机指挥部，也遭到了最猛烈的轰炸，一批批德国轰炸机把机场的仓库和指挥大楼夷为平地，输电线路被切断，很多飞机来不及起飞就被炸毁，地面人员死伤惨重，这一天，皇家空军损失了57架飞机和26名飞行员，与此同时，我们南部的机场空军地面部队及航空工业也遭到德军猛烈攻击。
　　最困难是，我军飞行员一直处于高度戒备状态之中，每天要出动好几次，已疲劳到极致。
　　德国空军数量优势开始发挥效力，为了对付我们的雷达，最近德国人在空中采取了一种新的战术。
　　德军的机群队整天在法国沿岸飞上飞下，正好在皇家空军的雷达屏幕所能看到的范围之内，我们的监测人员根本无法预测哪一队飞机会突然转向北方，掠过英吉利海峡发动真正的攻击。
　　第11战斗机大队的五个前进机场和六个战区机场都受到了严重的破坏，在肯特海岸上的曼斯顿和利姆两个机场，有好几次接连几天不能供战斗机使用。
　　比金山基地四天内遭到八次轰炸，基地调度室被摧毁，地面人员伤亡惨重，以致一个星期之内只能供一个战斗机中队使用。
　　仅仅在半个月内，皇家空军被击落或重创的战斗机有320架，德国空军损失290架。
　　更糟糕的是，沿海七个关键性雷达站全部遭到猛烈的轰炸，总个通讯指挥系统处于彻底摧毁的边缘。
　　同时皇家空军战斗机的防御力量开始变弱了，短时间内就有126名飞行员死亡，138名重伤，这个数字之和，几乎是英国空军飞行员总人数的四分之一。”
　　派克将军说完坐了下来，然后五个人陷入了一阵沉默。
　　这些，周至寒都知道，他现在不知道的是，这些大佬让他今天来的主要目的是什么。
　　过了几分钟。
　　丘吉尔说道。
　　“有迹象表明，英国人民也陷入到恐慌之中，如果德国的这种打击再持续下去，哪怕只是持续一周，英国的天空，就不会再有有组织的空中抵抗力量。”
　　说完，首相看着周至寒：“周上校，你作战经验丰富，而且是盟军当下第一王牌，我想知道，你有没有办法，让德国空军轰炸伦敦？”
　　首相话音未落，周至寒内心就打了个冷颤。

三百七十九 轰炸柏林
　　虽然知道伦敦保卫战的转折点，就是两架因为迷失航向的德国轰炸机，但刚才这句话从丘吉尔的口中说出，还是让周至寒瞬间浑身寒彻入骨。
　　为了战争的胜利，果然很多大人物都会不择手段。
　　现在他终于明白，为什么屋里只有五个人开会，这同时也让他后背瞬间湿透，庆幸的是他直接驾驶飞机过来，还穿着飞行夹克没来得及脱。
　　有时候大人物的秘密，小人物还是不知道为好，不然怎么死的都不知道。
　　这一刻，周至寒有了离开英国的想法，一个突然心生的预感告诉他，这里不能久留了，得尽早离开。
　　周至寒猝不及防丘吉尔找他是为了这件事，一时之间愣住，七八秒钟没有说话。
　　屋里陷入死寂。
　　过了一会儿。
　　丘吉尔站起身，走过来，面带微笑，用宽大的手掌轻轻拍了拍周至寒的肩膀，周至寒的反应在他意料之中：“周上校！我们出此下策也是迫不得已。你也看到了，英国皇家空军已处于崩溃的边缘，用你们中国人的一句话，我们目前能做的只有“丢车保帅”，一旦英吉利海峡上空被德国空军控制，我们所有人一起努力奋斗的事业将会化为泡影，世界将会从此陷入黑暗。”
　　“首相先生！我……”周至寒一句话后凝结住，不知该如何继续说下去。
　　面对这种决定世界进程的大事，他有点手足无措。
　　虽说是德国两架轰炸机的飞行员改变了历史，但他们那也是无心之举，如果当时那两个飞行员知道他们投弹的地方是伦敦并炸死很多市民，估计他们宁愿被英国皇家空军击落跳伞也不会投弹，成为第一个攻击伦敦无辜市民的刽子手。
　　这种事，是要被历史永远钉在柱子上的。
　　“周上校！”休.道丁上将也站起身来，他眉头紧蹙，眼眶深凹，脸上写满忧虑，这一个月来他似乎老了十岁，两鬓头发几乎全部花白，不停地抽烟：“我们现在迫切需要国际社会的支持和同情，就像当初的中国一样，如果现在没有国际社会伸出援手和舆论支持，我们将很难撑下去。”
　　周至寒又是一呆。
　　是啊！
　　当初中国浴血淞沪会战，不就是为了想让全世界人民看到中国人们誓死抵抗侵略者的决心吗，不就是为了博得外界的同情和支援吗。
　　如果当初中国没有表现出誓死抵抗的决心，国际社会也不会对中国同情而施加援手，苏联人也不会在中国空军弹尽粮绝之际伸出援手，后来等德国入侵苏联，美国人又对中国伸出了援手，这一切的一切源于中国的自救。
　　天救自救人！
　　虽说英国是为了他们的远东利益，才打开封闭已久的滇缅公路，但打开滇缅公路的前提，也是英国看到了中国的坚持和决心。
　　试问，人们是愿意援助那些贫穷但积极向上，努力想要改变自己命运的人，还是会去援助好吃懒惰，见强者装怂，欺负弱小，整天偷鸡摸狗的泼皮呢。
　　见周至寒没有说话，老辣的空军大臣左手夹着雪茄，屋里烟雾缭绕，让他的脸看上去有些模糊，他知道，周至寒沉默不说话，就说明多少有点办法。
　　他右手指肚不停地轻轻敲击桌面：“周上校！你是不是有顾虑，认为让德国空军轰炸伦敦，会让伦敦生灵涂炭？”
　　周至寒没有说话，空军大臣的指尖在桌面上跳动很快，说明他在计算什么。
　　空军大臣躲在烟雾后的眼神犀利，似乎看穿了周至寒的心，他接着说道：“你放心，如果你有办法，我们可以提前疏散伦敦市区的居民。
　　实际上，现在城里居民十之六七都自己疏散到了乡下，留在城里的大多是军人和参与防御的准军事人员。
　　至于伦敦的那些建筑你完全不用担心，只要能让德国空军轰炸伦敦，哪怕投下的炮弹一人不伤，我们也有办法博取世界的同情。”
　　派克少将忽然说道：“战争的年代，最好找的就是尸体。”
　　周至寒看着派克少将若有所思，派克的话很简单，市民全部撤完，德国人扔完炸弹飞走后，可以找很多尸体前来充数。
　　“周上校！”丘吉尔首相走到椅子前坐下，双手放在椅子把上，身体后倚：“我们英中两国已是盟友，你们中国有句话叫做“唇亡齿寒”，如果英国沦落到德国人的手里，和日本是盟友的德国必定会关闭滇缅公路，那对你们中国的抗战事业会有很大的影响。”
　　周至寒知道，丘吉尔这话不是威胁他，如果真让德国战胜英国，以德国和日本的盟友关系铁定会关闭滇缅公路。
　　作为一名穿越者，周至寒知道在8月24号夜里，会有两架迷失航向的德国轰炸机在伦敦上空投弹，既然历史已经这样既定，那我为什么不把这份功劳拿过来为中国的抗战事业添砖加码呢。
　　历史的进程是有一定轨迹的，也许就是因为我这个穿越者的存在，那两名德国轰炸机飞行员才会在鬼使神差中迷航，脑子一热，就把炸弹扔了下去。
　　当然，其中最关键的是，今天开会的五个人，到死都不会把这件事情说出去。
　　周至寒皱着眉头，深思几秒：“也不是没有办法，但都有点冒险……”
　　周至寒并没有马上告诉丘吉尔和道丁等人他有什么办法，现在还不是时候，而是先绕一个圈子。
　　你们把难题扔给我，我也得下圈把你们套住。
　　“什么办法？”
　　派克少将立刻问道。
　　丘吉尔，空军大臣，休.道丁上将三人虽然没有像派克那样反应激烈，但很明显脸上都浮现出希望。
　　周至寒故作神秘：“我有两个计划，但这两个计划一个简单明了，可以直接激怒希特勒轰炸伦敦，另一个计划只是雏形，还需要缜密设计，可能需要时间。”
　　“我就知道找你来保证没错！”派克少将一拍大腿，“你历次担当大任，从来没让我们失望过。先说说第一个简单明了的计划！”
　　丘吉尔首相，空军大臣，休.道丁上将三人各自放下手中的雪茄和烟斗，其刷刷地盯着周至寒，强制按住内心的狂跳。
　　战争打到这个地步，如果周至寒能找到办法让德国空军飞到伦敦上空，或许能够改变皇家空军目前处于悬崖边的颓势。
　　“轰炸柏林！”
　　周至寒眼神坚定，一字一句缓缓说道，他声音低沉，但每个字都能在四个人的心底打一个响雷。
　　果然。
　　每个人脸上都是震惊。
　　半响不说话。
　　表情各异，呆看着周至寒。
　　周至寒知道他们不会答应，也知道或许他们很想这样做，只是找不到借口而已。

三百八十 臭男人还没累死
　　“不不不！”
　　丘吉尔过了几秒钟后站起身来说道，虽然他知道，周至寒的建议绝对可以激怒希特勒，对英国伦敦施加报复，但他如果命令英国轰炸机这样做，很有可能会遭到后世唾骂，更主要的是这样师出无名，不但引不起国际社会的同情，反而有可能会招来指责。
　　就在几天前，英国空军一直在德国的上空撒传单，传单上警告：“希特勒发动的这场战争将继续下去，它将和希特勒活得一样长，德国人民如果你们不希望世界和平，战争将会永远打下去！”
　　在柏林上空撒传单和投炸弹完全是两码事。
　　周至寒没有说话，你丘吉尔都怕被谴责背骂名，我就不怕吗？虽然历史进程的轨迹上有那两名在伦敦上空投弹的德国飞行员，但谁会确保今天五个人之间的谈话不被泄露出去呢？
　　到时候，人们把德国空军在伦敦上空投炸弹的罪过归咎于我，我找谁说理去。
　　据二战后的消息，德国空军当天晚上投放的炸弹造成了很多人的伤亡，这个罪名，完全可以让人下地狱。
　　虽然说没有我周至寒，二战的进程也不会改变，德国人也照样会在伦敦上空投弹。
　　“周上校，说说你的下一个计划！”丘吉尔直接否决了周至寒这个计划，虽然他认为这个计划非常好。
　　老辣的空军大臣忽然说道：“周上校，你是担心用计让德国人在伦敦上空投炸弹，会被后世谴责吗？”
　　丘吉尔何等聪明，立刻明白空军大臣的意思，他扫了一眼四个人：“今天我们五个人之间的谈话，谁也不许说出去半句，出了这个门后，今天的谈话，每个人必须带到棺材里。我们必须以上帝的名义立下誓言，如果谁泄露今天的谈话，将永远沉入地狱和魔鬼为伴。”
　　听首相这样发誓，于是空军大臣，休.道丁上将，派克少将和周至寒也都一一发誓，出了这个门，五个人在这房间里的所有谈话，将会带进棺材里。
　　为了胜利，为了国家，这五个人在此密谈，所做的决定都无可厚非。
　　丘吉尔，阿奇博德·辛克莱，休.道丁，派克他们都是为了英国。
　　周至寒是为了中国！
　　所有人立完誓言后。
　　周至寒说道：“我有个计划，或许能逼迫德国人在不知不觉中把炸弹投向伦敦。”
　　丘吉尔等四个人同时看着周至寒，就像是看救世主一样，眼前的这位空军上校从来没有让他们失望过。
　　周至寒皱着眉头，低头陷入沉思，过了将近一分钟，才抬头说道：“这个计划需要时间来精密筹划，现在这么短的时间内我做不出来，我需要时间。”
　　休.道丁上将说道：“从现在开始，周上校不必再亲自去指导学员飞行了，计划成熟随时通知我们，然后立即实行。”
　　说完，休.道丁上将看着周至寒长长出了口气：“我们快撑不住了。”
　　“周上校！”空军大臣说着看了看丘吉尔，然后接着道，“上一次援助中国的24架战斗机正在前往中国的途中，等化解这次危机后，我会向首相先生申请，再无偿援助24架最先进的喷火和飓风战斗机给中国。”
　　周至寒内心激动，但面部依然眉头紧皱，让四个人看上去觉得他正在构思的这个计划非常艰巨。
　　丘吉尔接着说道：“如果能化解这次不列颠的危机，大英帝国肯定会为我们的盟友提供一切可以提供的支持。当然……恕我直言上校先生，对中国的这些支持，只能建立在大英帝国能够赢得这次战争的基础上，否则都是空话。”
　　“周上校！”空军大臣略带歉意说道，“上次我答应给中国支援的24架崭新战斗机的诺言没完全兑现，因为其中只有一半的战斗机是崭新的，希望你能理解，你也知道敦刻尔克战役刚刚结束，国内紧缺战斗机，对中国的那24架战斗机的援助，我已经是尽最大的力量了。”
　　周至寒知道，援助中国战斗机，空军大臣的确是尽全力了：“我代表中国人民感谢大英帝国，能在中国最危难的时刻伸出援手，所以我必定也会倾全力保卫英国。”
　　这话说的，丘吉尔他们爱听，也放心了，周至寒是个明白人，如果他能帮助大英帝国打赢这场战争，帝国对于盟友的支持绝不含糊。
　　周至寒皱着眉头，继续卖关子：“不过我有个要求！”
　　丘吉尔说道：“请讲！”
　　周至寒说道：“等这个计划成熟需要实施时，所有空军和地面炮火，必须听我的命令行事。”
　　丘吉尔从椅子的靠背上坐起，上身往前探，看着周至寒：“实施计划的时候，海陆空三军都归你指挥！”
　　黄昏前，周至寒回到位于布莱顿军事基地的盟国军团。
　　布莱顿是个小机场，也已经被德国的空军轰炸了十几次，庆幸的是，周至寒他们所住的地方离机场挺远，没有遭到轰炸，而就目前来说，德国空军的主要打击目标是英国各处军事基地和机场，雷达，军事设备，以及工厂，他们不会也没时间去轰炸民房。
　　周至寒先去隐蔽的临时医院寻找卡伦，他已经快有一个星期没有看见卡伦了，这几天从凌晨忙到深夜，有时候打电话卡伦不在，有时候卡伦打电话他又不在。
　　唉！
　　没个手机真是不行。
　　正在看望伤员的菲娅丝·克莉丝泰勒投过窗户见周至寒走过来，浑身衣服皱巴巴，一副疲劳不堪的样子，她不禁心疼，走出病房笑着迎了上去，然后丰满性感的嘴唇撇了撇，皱了皱鼻子：“你有多久没好好洗澡换衣服了？身上臭死了！”
　　虽说这个男人已经心有所属，但喜欢一个人不是说忘记马上就能忘记的，更何况这个男人还天天在自己眼前晃悠。
　　周至寒摇摇头，然后闻了闻自己：“男人都是臭的，不臭能叫男人吗？哦，对了，看见卡伦了吗？”
　　“切！真不知道卡伦看上你哪点。”菲娅丝·克莉丝泰勒故作嫌弃地掩着鼻子，“臭男人！卡伦前天回家去了，她担心家人回去看看。可能今天晚上就会回来。”
　　“看样我回来的正是时候。”周至寒说着走向病房，前去看望受伤的飞行员。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒翻了个白眼跟上，喃喃自语：“回来的正是时候……切……臭男人还没累死……”
　　“哦，对了！”菲娅丝·克莉丝泰勒几步追上，和他并肩，用略带嘲讽的语气，“你捧红的那位大记者朱丽娅·克里斯特娃也来了，正在隔壁采访伤员，要不要过去看看？”
　　周至寒还没走进病房，就听见屋里传来一阵阵伤员痛苦的呻吟声。
　　走进病房，周至寒内心一紧，这间病房里全是烧伤伤员，大多数是菜鸟飞行员，他们都很年轻，十八九岁的年龄，很多是凭着一腔保家卫国的热血参加空军，刚学会驾驶飞机就飞上天空，没有一点经验，战机被击中后惊慌失措，不懂得如何自救，不知道何种情况下应该弃机立即跳伞，直到队友看见，大声提醒再跳机已经被烧伤。
　　看着这些年轻的英国飞行员，周至寒似乎又看到了淞沪会战时，那些年轻的中国飞行员一张张稚嫩的脸。
　　很多次，他想忘记那些在为中国自由而战死的一张张熟悉的面孔，但那些面孔总是会在不经意的突然出现，让他心口为之阵痛，忍不住眼角湿润……
　　来到隔壁病房，朱丽娅·克里斯特娃刚刚做好对伤员的采访，见到周至寒进来，她内心暗喜，眼里有丝不为人知的柔情一闪而过。
　　巡视好病房后，周至寒回去洗了个澡，这些天几乎是日夜带飞新飞行员，衣服好几天没换，皱不拉叽。
　　洗好澡，换上干净的衣服，周至寒再次打电话给卡伦家，但由于德国的轰炸，通讯系统遭到很大破坏，电话打不通，这让他心里很焦急。
　　吃饭前，朱丽娅·克里斯特娃已把明天早晨的稿子写好，交给助手玛丽快回报社，明天早报，她说晚点回去，要再次采访盟军第一王牌。
　　对周至寒简单的采访过后，克里斯特娃邀请他和菲娅丝·克莉丝泰勒一起去喝一杯。
　　菲娅丝·克莉丝泰勒说她还有要事没有做完，然后自己去机场餐厅吃饭。
　　这些日子太疲劳，坐在幽暗的酒吧间里，面对善解人意的克里斯特娃，周至寒不知不觉喝的有点多，于是内心又想起了为国战死的任云阁，阎海文，沈崇海等人，内心感伤，酒到深处，更加惆怅。
　　离开酒吧时，周至寒步履不稳，已现醉态，被司机和克里斯特娃一边一个架上车，送回家。
　　不知道睡了多久，或许时间不长，或许已近深夜，酣睡中的周至寒似乎隐约听到了卫生间里传来水声。
　　是卡伦回来了。
　　周至寒眼皮很重，想要起来，但双手双脚不听使唤，迷迷糊糊又睡了过去。
　　过了一会儿，周至寒感觉有人坐在床边，然后轻轻上床，身边传来熟悉的香皂味道，接着一个柔软的身体在黑暗中拥住了他。
　　“卡伦……”
　　周至寒转身拥抱，温柔轻语。
　　那个柔软而火热的身体，用柔情回应……

三百八十一 加兰德的诉求
　　远处德国人的轰炸一刻不停，声音隆隆，大地晃动。
　　所有英国居民为了不招惹德国人的轰炸机，家家户户拉上厚厚的窗帘，屋里漆黑不见五指。
　　床。
　　也在挣扎。
　　酒精让周至寒的嗅觉迟钝，意识有些模糊，但这些反而更加激起他的战斗力，就像一头只犁几分地的公牛，在肥沃的土地上横冲直撞，肆意翻腾，任意收割甘泉水草。
　　身底的低声呢喃和痴迷在轰隆隆声里模糊不清，就像一针催发剂，让他野性十足，把肥沃的土地犁了一遍遍，不落下每一寸角落……
　　终于堤泻千里，周至寒拥抱温柔，酣然如梦……
　　可能是这连续一周的马不停蹄人很疲劳，也可能是酒精使然，或者是房屋黑暗，周至寒一直睡到日上五竿，醒来时看手表已近中午，来不及沉浸在身边枕头上传来阵阵余温暗香里。
　　周至寒忽然觉得昨天晚上的卡伦有点不一样，哎，在一起这么久了卡伦还是有点害羞。
　　卡伦应该是去医院了。
　　他想着连忙起床穿衣服，刷牙洗脸，胡乱塞了几口面包，就骑上自行车跑向机场指挥室，一路上暗骂责怪自己不该贪杯，这都什么时候了。
　　机场的跑道昨天晚上又被德国轰炸机炸瘫，机场施工人员正在奋力抢修，战斗机很快就可以降落起飞。
　　庆幸的是只有几架假的飞机模型被炸毁，大批战斗机隐藏的很好。
　　为了躲避德国人的轰炸，皇家空军大多数机场上停留着故意伪装起来迷惑德国人的假飞机，反正德国飞行员夜里也看不清，而真正的战斗机都顺着秘密跑道滑行到一两公里外停留，隐藏。
　　四个中队又来了很多新面孔，也有一些老面孔永远消失。
　　现在，斯卡尔斯基，维托尔德.多尔巴诺维奇，乌尔班诺维茨，，扬.祖巴赫，约瑟夫，塔杜斯.安德鲁斯科，萨帕斯兹，尼科，亚努斯泽维茨，帕斯基维茨，达泽夫斯基，柯斯丘什科，维特尔等人都完全成长起来，成为盟国军团的骨干，每个人都可以独当一面。
　　随着战争深入，英国皇家空军有经验的飞行员伤亡过半，很多老的飞行员都调到别的战斗机中队担任骨干，而盟国军团的飞行员大多是来自沦陷国，他们虽然作战勇敢，很多艰巨危险的任务都是他们冲锋在前，但即便如此，他们仍然得不到皇家空军高层的信任。
　　周至寒之所以能得到重任，他无与伦比的空战技术和指挥才能是原因之一，最最主要是因为此时的中国是有无数个坚强不屈的儿女的中国，虽然她仍处于抵抗侵略者的水深火热之中，但她的不屈不挠让世界刮目相看。
　　曾经在中国那片土地上践踏过的世界列强们，看到的不再是清政府领导下只会割地赔款，忍气吞声，卑躬屈膝的病入膏肓的东方病人，他们现在看到的是一个不屈不挠、誓死抗战的中国，一个用热血和忠勇获得世界人们尊重的中国。
　　和飞行员们聊了一会战况以及当前的形势，给他们讲解一些战术上的变化，然后周至寒就驾驶飞机飞往空军总部，去熟悉一下总部的指挥系统，起飞前他没去找卡伦，知道卡伦很忙。
　　还有，昨夜不是小别胜新婚了嘛，他太卖力，太贪婪，肯定会被卡伦取笑……
　　海峡对面。
　　法国的马克机场。
　　帝国的空军元帅戈林亲自到前线来慰问秃鹰军团，嘉奖所有飞行员，经过连续的激战，疲惫不堪的秃鹰军团，得到元帅戈林恩赐稍事休整一天，他们今天的作战任务，全部交由JG2联队独立完成。
　　戈林今天来还有一件大事，那就是为他最得力的左膀右臂之一，帝国最璀璨的王牌飞行员阿道夫.加兰德中校颁发金质镶钻飞行员勋章。
　　最近，阿道夫.加兰德中校的战绩上升迅速，红透了秃鹰军团乃至整个帝国空军，直追戈林的另一位王牌飞行员维尔纳·莫尔德斯，当下这两位帝国王牌的战绩迅速飙升，二人的良性竞争，给空军带来很多佳话。
　　上午，戈林元帅为阿道夫.加兰德少校颁发奖章，并嘉奖所有飞行员。
　　中饭过后，戈林和他的智囊们与秃鹰军团的指挥官们一起喝午茶，讨论接下来的战斗部署。
　　疲惫不堪的飞行员们得以见缝插针，到镇上去放松逍遥，大把花钱，上帝知道自己还能不能再有下一次逍遥。
　　午茶期间，戈林面带微笑，询问各位指挥官，有什么建议或者有什么意见可以畅言，今天无需拘束。
　　虽然元帅这样讲，但秃鹰军团的指挥官们没人敢说话，有几个人偷看阿道夫.加兰德中校，他是元帅面前的红人，也许他说的话元帅会考虑考虑，别人嘛就呵呵了。
　　这段时间梅塞施密特的主要任务就是掩护帝国的轰炸机，战斗机就像是一条被拴在绳子上的狗，一心想要咬敌人，却因为被铁链子栓住，只能龇牙咧嘴，却无法伤害敌人，对此阿道夫.加兰德中校一直感觉很憋屈，于是直接说道：
　　“元帅！我认为梅塞施密特的航程任务已经成为我们的最大短板。由于轰炸机飞得慢，护航时我们通常需要把近30分钟的滞空时间花费到飞往英国的途中，而对于仅有80分钟滞空时间的Bf 109E而言，这意味着我们仅有20分钟的时间来执行战斗任务。
　　这种情况，严重限制了我们进行突破的距离和速度，即便部署在最近的加来机场，我们的战斗机中队也很难将作战范围覆盖到英格兰本土岛的东南部。
　　而恰恰是几乎所有重要目标都在我们的作战半径之外，120英里的作战半径就防空而言已经足够，但对于护航任务来说，却远远不足，因为轰炸机部队太慢，极大消耗战斗机的油量，而我们现在所担负的主要任务，却正是护送轰炸机。
　　Bf 109战斗机的强项是格斗击落敌人，而不是为轰炸机护航，这就像是把一匹千里马扣在牛车上，让我们无处施展。
　　更对我们不利的是，英国人的雷达能够提前发现我们，并在我们油量几乎耗去一半时准时出现，然后狡猾的英国佬使用拖延缠斗战术，把我们的油量耗尽，我军很多飞行员并不是败在英国人的手下，而是因为燃油不够，很多战斗机无法飞回，只能坠落大海。”
　　听完阿道夫.加兰德中校的抱怨，戈林的智囊团们沉默不语，虽然他们一些人也认为，让梅塞施密特护航轰炸机，等于是限制住了战斗机的长处，但这个作战方案是元首和元帅提出来的，他们也不敢多言。
　　戈林还是面带微笑，手中夹着特制的金丝雪茄，亲切示意阿道夫.加兰德中校继续。

三百八十二 加兰德想要喷火
　　阿道夫.加兰德中校继续说道。
　　“还有，不管我们做什么，怎么做，都会被指责，这对飞行员的士气不利。
　　当然，战斗机对轰炸机的护航也是必须的，但轰炸机的飞行员们总是希望看到，他们的编队被护航战斗机紧紧环绕保护，在他们看来，这能给他们带来极大的安全。
　　但实际上，这种护航战术让我们战斗机非常被动，贴身护航，让我们战斗机飞行员只能消极防御，而不能发挥主动进攻的精神，导致我们每次只能被动迎战前来驱逐的英国佬。
　　战斗机飞行员致胜的法宝，就是率先发现敌人，立刻执行打击，绝不是等到敌人打上门来再还手，这样只能致使我们在喷火面前丧失先机。”
　　等阿道夫.加兰德说完后，戈林亲切地站起身，他知道这段时间，战斗机大多用于护航，让飞行员们的战绩下降，很多立下雄心壮志的飞行员想成为王牌的梦想被推迟了。
　　事实上，没有哪个飞行员愿意为轰炸机护航，飞行员们要的是荣誉，有荣誉才有地位，金钱，美女，而荣誉就需要他们击落更多的敌机。
　　戈林走到爱将面前，伸出肥大的手掌拍了拍加兰德的胳臂：“我知道，战斗机飞行员们都喜欢飞至敌方目标上空，进行自由追猎敌人，但这样就让会让轰炸机失去保护，遭到英国佬的偷袭。
　　你也知道，这段时间帝国的轰炸机部队损失惨重，元首为此大为恼火，我们拥有世界上最好、最先进的战斗机，却没能保护好轰炸机，也没能消灭英国空军。
　　所以你们战斗机接下来的任务，还是得保护轰炸机。
　　战斗机可以消灭敌人的飞机，而若想获得最后胜利，也离不开轰炸机。
　　当然，元首知道你们做到很好，否则我今天也不会亲自来到这里。”
　　加兰德知道元帅的意思了，最近高层指责战斗机部队没有保护好轰炸机的声音很多，很多高层认为，必须通过轰炸机的不断轰炸，才能让英国人无法承受战中之重，最后妥协投降。
　　现在，高层认为英国战斗机部队数量与战斗力直线下降，梅塞施密特的地位自然也就跟着减弱，但身在最前线的加兰德知道，所谓英国战斗机力量减弱这些鬼话，都是一些喜欢阿谀奉承之辈给元首和元帅的假情报。
　　加兰德扫了一眼戈林的智囊团，说道嘴边的话又咽了回去，因为这些人中就有那些阿谀奉承之辈，个个都是上校、将军，他不敢得罪。
　　见秃鹰军团所有指挥官都沉默不语，戈林和颜悦色的询问他们，还有什么需求。
　　秃鹰军团的指挥官门都没有说话，如日中天的阿道夫.加兰德中校的话，已说到位都不行，何况他们。
　　固执的阿道夫.加兰德浓密的眉毛紧皱，小胡子乱抖几下，忽然说道：“我想要一队“喷火”战斗机。”
　　所有人闻言大气都不敢喘，担心元帅会恼怒。
　　谁都知道，阿道夫.加兰德中校说这话，主要是赌气和宣泄不满情绪，他是想告诉元帅，世界上最好的战斗机并非只有Bf 109，将轰炸机的损失归咎于战斗机护航不利是不公平的。
　　戈林细细的眉毛不由自主地挑了几下，嘴角不自觉轻抽，右手取下叼在嘴里的雪茄，几秒后却用轻松的语气说道：“嗯！这个意见非常好，不过这很难。如果你能去俘获一队喷火回来，我授权你随便使用。”
　　阿道夫.加兰德刚才忍不住吐槽后心里也十分后悔，此时听见元帅这样回答，他脸色顿时轻松，连忙给元帅倒了一杯咖啡恭恭敬敬地递过去，于是屋里的所有人也都轻松地笑了起来……
　　……
　　8月24日。
　　英吉利海峡上空的天气依然是艳阳高，德国大规模的轰炸机继续飞往英国，凯瑟林元帅继续紧追猛打英国空军的基地，还将飞机制造厂和铁路系统也纳入攻击目标，逼迫英国战斗机升空迎战。
　　这一天，德国空军对英国雷达站的进攻却没往日强烈，可能是他们的情报人员告诉凯塞林元帅，英国的雷达站基本上处于瘫痪。
　　得到元首和元帅的嘉奖，阿道夫.加兰德当天派出三个战斗机大队为40架最新式的Ju88轰炸机和Do 17轰炸机护航，目的就是逼迫英国皇家空军升空拦截。
　　皇家空军被逼无奈，六个战斗机中队紧急升空拦截，虽然有两个中队突破了密集的护航编队，但根本无法阻止强大的Ju88轰炸机的向前碾压。
　　这一天，英国皇家空军损失惨重，很多军事基地和机场被摧毁，但好消息是，前天几近被摧毁的雷达站得到了修复机会。
　　8月24日这一天，周至寒整个上午都在皇家空军指挥部的大型雷达作战室里，手里拿着一个小本，不停记载各种数据，时而低头深思，点头不语。
　　对此，休.道丁上将全部看在心里。
　　中午，周至寒回到一个单独的房间，打开飞行头盔，他需要好好观察德国空军的一举一动。
　　下午四点，周至寒告诉忧心忡忡的休.道丁上将，今天晚上有可能会出现机会，他将执行绝密任务，但等机会来临时，只能他一架战斗机起飞。
　　周至寒之所以说“有可能”有机会，是因为他也不敢确定，历史的轨迹会不会有略微的偏差，如果德国空军误炸伦敦的事情发生在明天晚上呢？
　　事无绝对，谁也不能保证历史的进程就不会出现偏差，比如他自己这个穿越者怎么解释。
　　休.道丁上将早已对周至寒深信不疑，闻言，立刻打电话给首相。
　　当听说周至寒要求一个人完成这个任务，丘吉尔首相有些犹豫，他相信周至寒的空战能力，但一个人去执行这个将有可能会改写历史的任务，让他觉得心里没底。
　　不过，有希望总比绝望强。
　　做这件事的人越少越好，知道的人多了对他绝对无益，从自身利益出发，丘吉尔又希望周至寒一个人去执行这个计划。
　　晚上7点30分，周至寒走出房间，单独告诉休.道丁上将，机会来了，他要秘密起飞，并要求和休.道丁上将单线联系。
　　晚上8点半，周至寒驾驶A214号喷火，从皇家空军第11大队的第208中队机场独自起飞，几分钟后，喷火消失在苍茫的暗夜里。
　　周至寒出发前，休.道丁上将已经授权给他海陆空三军的指挥权。
　　半个小时后，丘吉尔，空军大臣和派克少将全部来到前天开会的那个秘密会议室里，静静等待。
　　A214号喷火向空中拉升，周至寒打开了飞行头盔，对岸德国空军的一举一动，全部呈现在他眼前。

三百八十三 历史轨迹出错了
　　上半天，周至寒一直都在空军作战室的大屏幕前，观察对面德国空军的动向。
　　为了迷惑英国皇家空军的雷达监测人员，德国人在空中采取了新的战术，专门找来大批沦陷国没有战斗力的飞机或教练机，整天让菜鸟飞行员在英国空军雷达所能看到的范围之内拉升，下降，穿梭飞翔，以此来迷惑英国空军的雷达监测人员，同时还能让菜鸟飞行员得到很多的锻炼机会，迅速成长起来，补充战斗人员日益减少的前线空军。
　　德国人之所以这样做，是因为皇家空军的雷达只能监测到对岸有多少架飞机起飞降落，却无法监测对岸都是哪些种型号的飞机。
　　德国人这一招确实让英国监测人员很头痛，他们要费劲脑汁去预测，究竟是哪一队飞机会突然转向北，飞过英吉利海峡，前来攻击英国本土。
　　周至寒在雷达室里还有另外一个目的，那就是他要观看，此时英国的雷达，是否能够监测到英国本土上空的飞机。
　　他观察到，由于雷达站被德国空军反复轰炸，损伤严重，维修人员在维修雷达时首先满足的是，把当下有限的雷达性能，用在首先发现对岸德国空军的基础上，至于发现英格兰本土上空战机的功能，基本上没有得到有效修复。
　　英国雷达站损失太严重，在德国人的不断轰炸下，能够维持发现对岸的敌机，已到了雷达维修人员有限能力的极限。
　　也就是说，当A214号喷火起飞进入英国上空后，在绝大部分地区，雷达是发现不了他的，这让周至寒很满意，他现在要做的就是保持神秘，包括他向休.道丁上将要求空军以及地面炮火的指挥权，那也都是为了让丘吉尔他们觉得此事重大。
　　在晚上7点10分的时候，周至寒从头盔里发现，对岸的德国空军几个机场里的轰炸机部队在做准备工作，机场工作人员，正在把他们隐藏在各处的轰炸机一一开出来。
　　自7月10日以来，轰炸对方机场的并非只有德国，英国也每天派出大批次轰炸机去偷袭德国的机场和各处军事设施，让德国人不得安宁。
　　防御英国上空的主要武器是战斗机和地面防空火炮部队，并以升空的阻拦气球为辅，与其把轰炸机停留在机场里让德国轰炸，不如飞去轰炸德国人，减少己方的压力。
　　晚上7：30分，周至寒看见对岸克朗贝尔机场里，JG53联队的三个中队的He123俯冲轰炸机被开到机场跑到上准备起飞，布伦机场也有三个JG54联队的He111轰炸机准备起飞，在皮恩机场里，第2航空大队三个中队的Do 17轰炸机正在准备，在马克机场，第3航空队四个中队的新式J88俯冲式轰炸机也已准备完毕，等待起飞命令。
　　A214号喷火拉升至空中八千米。
　　对岸，德国空军的菜鸟们，驾驶上百架教练机和被淘汰的老式飞机，日白昼夜的在海面上练习各种机动动作，迷惑英国的雷达。
　　晚8点20分。
　　对岸的德国空军轰炸机从各机场依次起飞，到达加来上空后集结，正在练习飞行的菜鸟们立刻有组织的向两边飞开让路，轰炸机群浩浩荡荡朝英国飞来。
　　等轰炸机群飞过以后，德国菜鸟们又回复到刚才的位置，继续迷惑英国雷达分析人员。
　　而此时，由于被德国的菜鸟们驾机在空中上下飞行迷惑，英国的雷达人员还没有发现，德军轰炸机群悄然来袭。
　　这种战例每天比比皆是，只有当德国空军轰炸机群飞过海峡中部时，英国的雷达人员才能发现。
　　见庞大的德国轰炸机群朝英国方向飞来，周至寒一拍大腿，真是天助我也，这果然与历史上1940年8月24日夜，德国空军派出大批轰炸机，轰炸英国各大军事重地的历史事件一模一样。
　　轰炸机群后面并没有出现梅塞施密特护航。
　　这是因为随着战争的深入，德国空军的夜战飞机和英国皇家空军夜战飓风都几乎消耗殆尽。
　　还有一个很大的原因，那是因为夜战战斗机必须要由经验丰富的飞行员驾驶，而双方的飞行员几乎都损失过半，如果让经验丰富的飞行员驾驶夜战战机，那么白天执行空战任务的就只能指望菜鸟了，战争的消耗巨大，有经验的飞行员不可能日夜连轴驾机作战。
　　于是，这段时间，德国空军夜间会派出菜鸟跟随老鸟出战，而英国夜晚的防御，大多数都交于地面的防空火炮、探照灯和阻拦气球，有军事重地和防空火炮十分薄弱的地方，才会派出有经验的夜战飞行员前往拦截德国轰炸机。
　　英德双方明知道对方的薄弱在哪里，但战争打到这个份儿上，消耗巨大的双方都多少出现力不从心的现象。英国更甚。
　　夜晚九点，德国的轰炸机群进入英法之间的海面上空，周至寒驾驶战斗机向远方绕去，他现在要做的只是跟在这个庞大的机群后面，看着其中最后的那两架轰炸机，按照历史前进的轨迹，迷失方向后在伦敦上空投弹，然后在轰炸机投弹前报告给和他单线联系的休.道丁上将，说任务完成，等两架轰炸机投弹完毕后，伦敦方面肯定会第一时间报告给空军部队派出战机前去拦截，他打了一个时间差，这就让休.道丁上将笃定的认为，是他想办法让德国轰炸机在伦敦上空投弹，妥妥拿下这个天大的功劳。
　　周至寒暗暗得意的同时又觉得自己是不是有点卑鄙？
　　嗨！
　　管他呢。
　　战争就是这样虚虚实实，战争就是不择手段，能取得最后的胜利才是王者，在战争中到处都是阴谋欺骗，这很正常，为了博取世界的同情，为了让皇家空军缓口气，丘吉尔和休.道丁上将等人不也是在做“阴谋”的事吗。
　　过了海峡中部，庞大的德国机群突然改变方向，朝肯特郡飞去。
　　按照历史的轨迹，他们将从肯特郡一直往北到苏格兰边界的目标，然后有一部分飞机，奉命轰炸泰晤士河沿岸城镇罗切斯特和金斯顿的飞机制造厂，还有一部分飞机前去轰炸距离伦敦20多公里处的那个巨型油罐储存设施。
　　周至寒忽然内心一动，数一下这支尚未分开的庞大轰炸机群有多少架飞机。
　　具历史上记载，当天夜里，是由一支170架庞大的德国轰炸机进攻伦敦，最后由其中的两架改变了历史。
　　1、2、3、4……49……89……100……127……138……
　　嘶……
　　周至寒忽然到吸一口冷气，他数来数去，这里只有146架轰炸机。
　　这和历史上1940年8月24日夜，德国空军的170架轰炸机，轰炸英国的历史轨迹有点不一样。
　　哪里出错了？
　　周至寒瞬间鼻尖上冒出冷汗。
　　另外24架轰炸机哪去了？
　　历史的轨迹，难道真的要改变吗？

三百八十四 历史轨迹
　　本特利修道院。
　　一间昏暗的地下室内，微弱的灯光时不时闪烁，那是因为发电厂遭到德军的轰炸，导致整个英国供电不足。
　　屋里烟雾缭绕，让灯光显得更加朦胧。
　　刚才，休.道丁上将觉得首相在地面上不安全，便请他们来到了地下室。
　　“有周上校的消息吗？”
　　丘吉尔首相把他宽大的身体，陷在一张竹椅里，不停地抽烟，烟雾笼罩，看不清他的表情。
　　“还没有！”休.道丁上将取下口中叼着的烟斗说道，看了看手表，现在已经夜间9点10分，周至寒还是没有消息。
　　桌子上摆着几瓶红酒，每个人面前都有一个酒杯。
　　休.道丁上将面前有一个特制通讯器，专门用来和周至寒联系，边上还有一个电话机，可以随时对在机场跑道上，待命的战斗机部队发布命令。
　　“也不知道他现在在哪里。”
　　空军大臣左手夹着雪茄，右手端起酒杯，抿了一口。
　　派克少将坐在桌子的一角，表面十分平静，他平时极少抽烟，从进入地下室到现在短短半个小时的时间内，他已经抽了五根香烟，每次抽到一半时，烟头就被他狠狠熄灭在烟缸里，十几秒后又接着点燃另一根。
　　“要不，问一下？”
　　派克少将说着看了看另外三位大佬。
　　见另外两人没有说话，休.道丁上将按着通讯器：“周上校！”
　　周至寒正在思考是哪里出现了问题，听见耳机里传来休.道丁上将的声音，回答：“将军！”
　　“情况如何？”
　　周至寒稍一迟疑，抹了一把额头上的冷汗：“有大机群飞来，我正在想办法，找机会把其中的一两架轰炸机驱逐出机群，逼迫他们飞往伦敦。”
　　周至寒的稍微迟疑，立刻被老辣的丘吉尔等人捕捉到。
　　想办法？
　　找机会？
　　四个人顿时互望一眼，内心几乎同时咯噔一下。
　　周至寒的语气不够坚定！
　　“好！一有消息，立刻联系！”
　　休.道丁上将说完，手离开通话器的按钮，把烟斗咬在嘴里猛吸几口。
　　派克少将把刚点燃的香烟狠狠揉在烟缸里，几秒后又点燃一根。
　　空军大臣把酒杯里的酒喝完，然后拿过瓶子，居然把红酒倒满。
　　四个人都在想，有把握吗？
　　周至寒手离开通话器的按钮，也在想，究竟是哪里出现问题了？
　　那24架轰炸机到底在哪里？
　　此时146架轰炸机已经有两队脱离，一队前往泰晤士河沿岸城镇罗切斯特，另一队前往金斯顿的飞机制造厂，剩下的多架轰炸机忽然转弯向西，以他们的飞行方向，只能是更加远离伦敦。
　　周至寒第一次感觉这么紧张，后背已被汗水湿光，一滴汗珠流进眼眶里腌的他眼睛生疼，他伸手揉了揉。
　　然后一连做了几个深呼吸，让自己冷静下来。
　　问题到底出现在哪里？
　　以目前德国轰炸机群分开后所去的方向，都不可能误炸到伦敦，他不可能也没有机会从中分离出两架轰炸机。
　　说从轰炸机群里分离出两架，那只是为了让休.道丁上将感觉到此次任务的艰难，但实际上他根本做不到，德国的轰炸机之间大多有通话器，而且轰炸机群飞行的阵型密集，谁也做不到在黑暗里把两架轰炸机驱逐出机群。
　　这怎么办？
　　现在丘吉尔他们肯定在焦急等待，如果历史的轨迹推后或改变，德国人没有轰炸伦敦，那自己从此以后将不再得到丘吉尔他们的信任。
　　这件事可不是儿戏。
　　说今天没有机会，明天晚上再来？
　　不可能的。
　　这些大人物不是来跟你过家家的。
　　忽然，周至寒发现，有一个德国的轰炸机群出现在海面上。
　　心跳猛然加快。
　　周至寒连忙凝神观看。
　　他大声数数：“1、2、3456、78910……11 12……”
　　他很激动，第一次这么激动，把数字连在一起不停顿地数。
　　“22，23……24！”
　　呼……
　　周至寒一连做了七八个深呼吸，让自己完全平静下来。
　　“菩萨保佑！24架轰炸机来了。”
　　这是24架He123俯冲式轰炸机，它们姗姗来迟，但历史的轨迹没有偏离航线，正义之神依然明察秋毫。
　　周至寒内心狂喜，压杆，A214号喷火在空中做了一个漂亮的90度侧翻滚，朝24架德国轰炸机群的侧翼迂回，这一切他做得小心翼翼，确保不会被德国轰炸机群发现。
　　确保在德国轰炸机群四周没有别的轰炸机群，也没有梅塞施密特护航，周至寒在空中盘旋，轰炸机群过去以后，他才悄悄展开跟踪。
　　就在这时，从苏格兰边界那里传来了剧烈的爆炸声，周至寒人在空中，能够看见爆炸的地方火光升腾，紧接着地面上防空火炮四起，就像一条条巨龙，奔向空中，十分壮观。
　　紧接着，泰晤士河沿岸城镇罗切斯特那里也传来爆炸声，地面上的防空火炮也开始向上轰击，一朵朵烟花在空中爆开，异常妖艳，火光中，有几架轰炸机被击中，有的在炮火光里下栽，有的在空中爆炸，巨大的火球照亮几公里内的空域。
　　几分钟后，轰炸金斯顿飞机制造厂的德国轰炸机编队也得手，和地面防空炮火展开激烈的对战。
　　周至寒的眼睛从来没有离开最后这24架He123轰炸机群。
　　果然，就在苏格兰边界，罗切斯特，金斯顿这三处目标地被炸的火光冲天的时候，24架He 123轰炸机群悄然从这三处遭到轰炸地之间穿过去。
　　这一刻，周至寒明白了，今天夜里，这24架He123俯冲轰炸机才是德国空军最大的杀招，因为他们直奔距离伦敦20公里处的巨型油罐储存设备方向飞去。
　　炸了这些巨型油罐，英国皇家空军战斗机部队的燃油就会吃紧，这才是德国空军今天夜里的终极目标。
　　前面那146架轰炸机只是配角，为的就是声东击西，把皇家空军仅存的几十架夜战飓风吸引过去，好让这24架俯冲轰炸能够长驱直入，直捣英国皇家空军的命门。
　　历史的轨迹没有改变。
　　周至寒驾驶A214号喷火在高空中，向前跟踪24架He123机群十几公里，他可以俯视这个轰炸机群，掌握他们的一举一动。
　　就在距离伦敦边上那些巨型储油罐还有几十公里的时候，果然，最后那两架轰炸机掉队了，离了航向，往伦敦方向飞去。
　　周至寒内心狂跳。
　　“将军！”
　　周至寒捏着通话器。
　　“周上校！”
　　休.道丁上将按着特制通讯器的手有点颤动。
　　丘吉尔躺在竹椅里的身体动了动，但没有坐起来，伸手取下叼在嘴里的雪茄。
　　周至寒：“有两架轰炸机被我驱离出机群，我要把他们赶向伦敦。请准备配合我。”
　　周至寒的话音在免提的通话器里刚落，丘吉尔坐了起来。
　　就在这时，忽然这两架迷航的轰炸机又改变了航迹，偏离伦敦方向。

三百八十五 纠错（求月票推荐票）
　　周至寒说道：“将军！两架轰炸机被我从机群里驱逐出来，他们很慌张，他们转弯向伦敦右边20公里的巨型油罐储存设施方向飞去，我现在需要地面火力支援！”
　　休.道丁上将面前的通话器免提。
　　周至寒的声音，在狭小地下室里非常清楚。
　　闻言。
　　派克少将“腾”的一下站起来，狠狠熄灭手中香烟。
　　空军大臣刚要跟着站起来，稍一停顿又坐了回去，拿着雪茄的手有点颤抖。
　　丘吉尔首相上身前倾，双手放在桌面上，依然沉稳。
　　休.道丁上将：“周上校请说！”
　　周至寒：“我现在需要巨型油管罐储备设施四周的炮兵阵地火力全开，给我打二分钟，而且我发现，有一大批轰炸机就在油罐储备附近。”
　　休.道丁上将：“收到！”
　　听说有一大批轰炸机在国家命脉储油罐附近，整个地下室里死寂，每个人心里都在想，但愿上帝保佑英格兰！
　　如果储油罐被炸，后果不堪设想！
　　几秒钟后，休.道丁上将接通位于储油罐附近的地面防空阵地：“我命令，立刻朝空中开炮两分钟！”
　　“轰……”
　　储油罐附近的防空阵地万弹齐发，把整片夜空点亮，大地振动，一阵阵排山倒海般的气流在空中向四周弥漫。
　　周至寒在高空，迎着火光，能看见那两架He123轰炸机的飞行员，转脸看见右侧20公里外的地方炮火连天，威势惊人，吓得他们几秒钟后立即转向，朝伦敦方向飞去。
　　周至寒眼力绝佳，甚至看见两架轰炸飞行员的飞行帽的两侧，没有夹着通讯器，轰炸机头上也没有雷达。
　　这就说明，这两架飞机没有导航装备，飞行航迹靠的是前机的导航，他们在途中失去了与前面那些装有无线电开路的飞机之间的视觉联系，所以偏离了主攻的航向。
　　历史的前进轨迹，毫不偏移，一直向前，果然任何人都无法阻挡。
　　周至寒捏着话筒：“将军！”
　　“周上校！”
　　“请命令地面部队，2分钟后，在巨型储油罐储存设施西侧25公里处，由南向北，间隔30秒，依次发射两颗照明弹。”
　　休.道丁上将：“明白”
　　休.道丁上将话音刚落，周至寒一个压杆，A214号喷火极速向左边5公里方向俯冲过去。
　　2分钟后。
　　那两架迷失方向的轰炸机在惊慌失措中，又准备向西偏航向。
　　突然，在他们左侧4、5公里的地方有一颗照明弹从地面升起，一架战斗机在照明弹中做了几个让人看着感觉匪夷所思的翻滚，并“咻咻咻”开火，火舌扑到照明弹外圈的黑暗中，耀眼夺目。
　　一名轰炸机的飞行员对紧挨着自己飞行的同伴说道：“见鬼……是喷火战斗机的机枪声，那里不能去了，我们调整方向一直向前。”
　　两架轰炸机立刻微转航向，朝他们全然不知道的伦敦方向飞去。
　　突然，在两架轰炸机的左侧5公里处，又有一颗照明弹从地面升起，紧接着，他们看见一架战斗机从空中向地面俯冲，似乎是在追逐什么目标。
　　轰炸机的飞行员抹了一把汗：“该死……幸亏没往那边去，那边全部都是该死的英国佬的战斗机！”
　　周至寒捏着话筒：“将军！”
　　休.道丁上将：“周上校怎么样？”
　　“呼……”周至寒先长长吐出一口气，“两架轰炸机朝伦敦方向飞去！”
　　休.道丁上将另一只手握紧拳头，猛然一振，表达心中的喜悦。
　　丘吉尔身体后倾，让自己放松在宽大的躺椅里，大口吸着雪茄。
　　刚才虽然他表现镇定，但其实内心狂跳，那一刻，他真的担心那两架轰炸机会偏离航向。
　　然后四个人就这样静静地坐着，屋里的灯光忽明忽暗，由于屋里几乎不透风，烟雾更加缭绕。
　　不知道过了几分钟，或者时间只是过了十几秒。
　　“咚咚咚！”
　　外面传来敲门声。
　　四个人正紧绷神经，突然听见敲门声，似乎都被吓了一跳。
　　他们确实是太紧张了，能不能改变英国的命运几乎在此一举，别说是人，上帝都会紧张。
　　休.道丁上将平复下心情：“进来！”
　　他的副官快步走了进来：“将军！防御在巨型油罐储存设施四周的防空部队的指挥官刚才打来电话，说就在几分钟前他们开火的时候，在炮火光中发现不远处有一大批德国轰炸机群出现，被我方防空火炮吓得立刻改变方向，朝别的地方飞去。
　　防空火炮阵地的指挥官判断，这批轰炸机就是准备轰炸巨型储油罐设施的，见我军有准备，所以德国轰炸机群离开。
　　刚才那一番炮击，真的很关键，否则我军的储油罐肯定会被德国轰炸机袭击。”
　　副官退出关好门后。
　　派克少将挥舞着拳头：“上帝！周上校再一次拯救了我们！如果这些储油罐被炸，战斗机的油料将会供用不上，这对我们本就捉襟见肘的皇家空军来说，更是雪上加霜！”
　　空军大臣又开始倒酒，用不可置信的语气加庆幸的表情：“首相先生，咱们这24架战斗机送出的是真值啊！先不说今天晚上周上校能不能让德国轰炸机空袭伦敦，就光说刚才他救了储油罐这个功劳，再给他24架战斗机也值！”
　　首相点点头，如果储油罐被炸，引发起连续爆，不要两天，英国各战斗机大队的油量就会耗尽，一大半的战斗机就只能停在机场上，等候德国人轰炸机的大驾光临。
　　休.道丁上将画着十字架：“天佑英格兰！”
　　然后，地下室里又死一般的寂静，四个人眼睛死死盯着休.道丁上将面前的通话器。
　　周至寒驾驶着A214号喷火俯冲的暗处，拉杆，极速向上爬升，再次飞到了两架德国轰炸机的上空，用俯瞰跟踪法，悄无声息的观察两架轰炸机的飞行姿态，以他目前的经验，只要这两架轰炸机的飞行员想要改变航向，他能提前几秒钟事先察觉，然后快速想办法纠正。
　　这一刻，一个念头突然进入周至寒的心底，自己穿越到这里，或许就是为了纠正历史轨迹中的一些航向偏离呢？
　　继续向前。
　　两架轰炸机离伦敦还有5公里。
　　周至寒：“将军！”
　　地下室里的四个人闻言，齐刷刷坐直身体。
　　休.道丁上将立刻回答：“周上校！”
　　周至寒：“两架轰炸机离伦敦还有5公里，我一会就要逼迫他们投弹，伦敦地面防御部队没有我的命令，不许开火。”
　　休.道丁上将：“明白！”
　　通讯结束后，休.道丁上将：“给我接伦敦的火炮防御阵地……”
　　派克少将站起身，在狭小的地下室里来回踱步。
　　终于，空军大臣坐不住了，也站起身来。
　　周至寒死死盯住下面的两架轰炸机。
　　忽然，远处火光冲天，在火光中，一架He123轰炸机的后置机枪手，不经意地抬头看向天空。

三百八十六 轰炸伦敦
　　机枪手看向空中的时候，周至寒暗说“糟糕”，连忙向反光处做了一个侧翻并向上拉升，他飞在轰炸机上方几百米处，按理说不会被发现，但这远处的光亮来的突然，有可能会让A214号喷火的机腹部反光，引起对方怀疑。
　　“莱曼，我刚才感觉空中似乎有个黑乎乎的影子，好像是一架战斗机。”轰炸机的后置机枪手，大声对飞行员说道。
　　“闭嘴卡恩！”轰炸机飞行员看着右侧远处升腾起的火光，正思考、判断自己当前的位置，被打断后有点恼火，“如果上面真有战斗机，那就是上帝！如果是英国佬，你还能有时间跟我说话？”
　　机枪手卡恩有点委屈：“见鬼莱曼，我刚才真的是看到空中有光亮一闪！”说着他在空中四处查找，这次什么也没有看见，他揉了揉眼睛，再找。
　　“你那是被吓尿了，卡恩！”另一架轰炸机飞行员科尔咧开嘴嘲笑同伴，说着看向右侧，“四周不时有火光冲天，你的眼中自然就会产生光晕，就是上帝一直盯着火光看，然后突然抬头看向黑暗处，他也会眼花的卡恩！”
　　这两架He123轰炸机之间有无线电通讯联系，他们是临时调派过来支援的，和另外22架轰炸机不是一个联队，不同联队之间的无线电没有共同频率，所以在飞行中掉队，于是这两架轰炸机只能一起结伴取暖。
　　见这两架轰炸机没有偏离航线，继续一直向伦敦方向飞去，周至寒暗说“侥幸”，这才感觉到自己的后背再次湿光，冷飕飕。
　　终于，两架轰炸机进入伦敦界。
　　坐在驾驶舱里，耳边传来发动机轰鸣声，周至寒也能听见自己的心扑通扑通地跳，他捏着通话器：“将军！”
　　正在地下室里等候，一分钟好似过千年的休.道丁上将立刻说道：“周上校！”
　　“哗！”
　　丘吉尔首相，空军大臣，派克少将几乎同时盯着休.道丁上将手中的通讯器。
　　“两架轰炸机刚刚进入伦敦上空。命令，在克里坡盖特古老的圣加尔斯教堂东方4公里处的防空火炮现在准备，当我下命令时，立刻向天空射击！但切记，没我命令，不许开防空灯。即便是开火时也不许亮灯！”
　　“收到！”休.道丁上将说完，另一只手拎起电话，给驻扎在伦敦地面防空火炮部队下达，随时准备射击，全程不许开灯的命令。
　　周至寒飞在两架轰炸机的上空，看着这两架将要改变历史的轰炸机快要进入克里坡盖特古老的圣加尔斯教堂4公里处，突然，有一股无法抗拒的冥冥力量让他立刻捏着通讯器：“准备！倒计时，3，2，1，开火！”
　　周至寒的声音在通话器里响彻整个地下室，当他说开火的时候，休.道丁上将对地面部队大声喊道：“开火！”
　　“轰！”
　　克里坡盖特古老的圣加尔斯教堂附近、周边的防空阵地开火，炮兵阵地得到命令不得开探照灯，他们也不知道飞机来自哪里，反正上头让他们怎么打，他们就怎么打。
　　“哦！见鬼，我们被发现了科尔，英国佬开火了，这是在哪里啊该死的……”飞行员莱曼看见前方突然有炮火冲天，只道被发现，立刻大声喊叫，边上并排而飞的另一架轰炸机的飞行员。
　　“哦，该死！我们这是在哪里莱曼……”另外一架轰炸机的飞行员科尔本来就晕头转向跟着莱蔓飞，此时突然看见地面炮火冲天，他顿时慌了，“咱们回头吧，莱曼！”
　　莱曼不停躲避地面炮火：“见鬼，我不知道这是在哪里，不把炸弹投掉，回去要挨处罚的科尔。”
　　科尔左右压杆，躲避该死的炮火：“我们就把炸弹扔在这该死的地方，立即原路返航，原路上安全没有英国佬的防空炮，前方的炮火越来越密集，再往前飞我们死定了莱曼，只有赶快扔掉这些倒霉的炸弹掉头回去，不然的话，十几分钟后，该死的英国佬就会驾驶战斗机追过来。”
　　“可我不知道这是哪里，科尔……”
　　“见鬼莱曼，一发炮弹从我机舱边上飞过去，再不扔弹掉头回去，我们真的都要去见上帝了！”莱曼的后置机枪手卡恩是一名菜鸟，从来没有见过这种阵仗，炮声一响他就被吓得屁滚尿流，于是立刻惊恐万分的大声喊道。
　　“投弹手，立刻投弹，扔完后，我们掉头回去！”莱曼看着前方的炮火越来越密集，他来不及思考英国佬今天怎么没有朝天打开探照灯，命令投弹手投弹。
　　“呜……”
　　这两架轰炸机不敢俯冲，一股脑的往下扔炸弹，炸弹的呼啸声如鬼泣一般夺人心神，向地面砸去。
　　周至寒此时已经落后在轰炸机后方，当前方轰炸机腹部的一发炮弹刚脱离挂钩下坠，他就立刻大声叫道：“将军！德国轰炸机投弹了，两架轰炸机在伦敦上空投弹了。命令开防空灯，我去给他们拍个照！”
　　丘吉尔首相“腾”一下站了起来，难掩激动。
　　另外三个人也跟他一样，激动的差点跳了起来，现在，他们就等地面上传来消息，说德国人轰炸伦敦了。
　　周至寒说完，再次向空中拉升，随手打开照相枪按钮开关，居高临下，准备拍照。
　　虽然夜晚视线模糊，但两架He123俯冲轰炸机的轮廓绝对错不了，随着地面炮火轰击发出的火光，时不时还能够看到两架轰炸机的序列号，以及飞机舱内，飞行员隐隐约约的模样。
　　十几秒钟后，地面部队的防空灯打开，一道道雪白光芒，利箭般刺向天空。
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　航弹呼啸着坠到地上，炸起一一个个巨大的火球。
　　两架轰炸机全然不知道他们惹下了惊天大祸，把航弹投向伦敦至此改变了二战的走向，更不知道空中有一架战斗机，在死死盯着他们。
　　当两架轰炸机炸弹快要投完时，周至寒在离两架轰炸机5、600米的距离按住机枪发射按钮，持续开火，同时照相枪连续拍摄。
　　这个距离，是攻击不到轰炸机的，但照片上看不出，此时的科技还没发展到这个地步。
　　周至寒之所以要在开火的时候拍照，是为了防止别人说他有预谋。
　　噢，你一架喷火战斗机只拍照不开枪，这说不过去。
　　看着敌人轰炸机轰炸自己的城市，你只拍照不开火，为什么？
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火连续开火连续拍照，“终于”击中一架轰炸机的左翼，顿时机翼上烟火并起。
　　然后，A214号喷火的子弹被浪费光，周至寒只能眼睁睁地看着两架轰炸机掉头，原路返航，他能做的只有继续跟着拍照。
　　本特利修道院。
　　地下室内。
　　丘吉尔，休.道丁，空军大臣，派克少将，四个人神情激动，各自坐在椅子上，眼睛盯着另外一部电话机，就等着从伦敦地面部队传来，证实德国空军轰炸伦敦的消息。
　　“叮……”
　　铃声刚响，休.道丁上将一把抄起电话。
　　电话里传来伦敦地面部队指挥官的声音，他几乎带着哭腔，还有几分因为保护伦敦不力的慌张：“将军！伦敦遭到德国空军的轰炸，克里坡盖特地区有居民住宅区遭到轰炸，民众死伤惨重，古老的圣加尔斯教堂被夷为平地，火势冲天，消防车来不及扑救，教堂被大火吞噬一空……”
　　休.道丁上将强制忍住心中的狂喜，沉声略带颤抖道：“命令部队，不惜一切代价对居民展开救死扶伤，命令附近所有的消防车赶往出事地点……”
　　“啪！”
　　休.道丁上将挂上电话。
　　“耶……”
　　丘吉尔和另外三人同时挥舞拳头，忘情庆祝。
　　几分钟后。
　　丘吉尔：“让泰晤士报的那位女记者速速前往机场，等候周至寒上校降落，让她拿走照片，明天早晨登报！命令轰炸机部队做好准备，我们要轰炸柏林，以牙还牙！”

三百八十七 轰炸柏林
　　A214号喷火在离泰晤士报最近的一个机场降落，刚停稳，两名地勤人员快步上前，在起落架前后放上木楔，一名机械师扛着梯子在机腹部下小心翼翼地打开照相枪，取胶卷，另外两名地勤人员拿着伸缩梯搭在机舱两边，爬上去，打开舱门，帮助周至寒出舱。
　　朱丽娅·克里斯特娃早已在机场等候多时，立刻春风满面地跑了过去，从A214号喷火在机场降落到周至寒走下飞机，她美丽大方的脸上一直有细微的表情变化。
　　自从与皇家空军合作，克里斯特娃懂得了很多规矩，所以没有问周至寒从哪里来，很多军事秘密军方如果不说，最好别问。
　　就比如今天晚上深夜接到军方电话，让她立刻来机场等候周至寒并拿走交卷，明天早晨登报，至于明天早晨报纸的内容是什么，军方自然会有人给她纲要，她要做的就是怎样煽情，让民众义愤填膺，斗志昂扬。
　　在不远处停着报社的车辆，只等机械师取出胶卷后，就立刻载着朱丽娅·克里斯特娃快速回到报社，准备明天早晨的头条新闻。
　　周至寒走过去，礼貌性地轻轻拥抱她：“谢谢你那天送我回家。”
　　朱丽娅·克里斯特娃闭上眼睛，轻轻地拥着周至寒的腰，双手微微颤抖。
　　周至寒从克里斯特娃身上闻到了一种若有若无的气息，既熟悉又缥缈。
　　“卡伦回来了吗？”
　　克里斯特娃松开手，笑着抬头看周至寒，美丽的眼睛里有着某种期待和复杂。
　　“嗯，回来了。那天酒醉你送我回家离开后不久，卡伦就回来了。”周至寒说着伸手接过机场工作人员给他递过来的咖啡，喝了两口，立刻精神一振。
　　朱丽娅·克里斯特娃迟疑了一下，咬了咬下嘴唇，黑夜中看不见她的眼神：“你确定？”
　　“确定什么？”周至寒好奇问道。
　　“哦！没什么，我只是随便问问。”朱丽娅·克里斯特娃看着取好胶卷的机械师走过来，问道，“胶卷取出来了吗？”
　　“是的！”
　　机械师把密封好的胶卷递给朱丽娅·克里斯特娃，然后给周至寒敬了一个军礼后离开。
　　“我要走了。”克里斯特娃说着朝周至寒点点头，然后转身向报社的轿车走去，上车前回头，“代我向卡伦问好！”
　　黑暗中看不清她的表情。
　　为了避免遭到德国人轰炸，机场晚上都是黑漆漆，老鸟都是盲飞。
　　周至寒微笑挥挥手：“好的。再见！”
　　……
　　等机械师给A214号喷火加满油，机枪子弹重新装满后，周至寒起飞前往本特利修道院。
　　A214号喷火在第11大队的第208中队机场降落，一辆等候多时的吉普车，载着他朝本特利修道院快速驶去。
　　德国人轰炸了伦敦，皇家空军连夜开会，重要将、校全部到齐。
　　到了漆黑一片的修道院大院内，周至寒刚下车，派克少将就迎了过来，等司机把车开走只剩他和周至寒时，派克少将难掩心中激动，低声说道：“成了！”说着狠狠在周至寒肩膀上捣了一拳。
　　周至寒呲牙咧嘴接过派克来的烟，二人一同点燃，并肩朝会议室走去。
　　“等会儿进会议室，注意脸上的情绪！”派克少将边走边说。
　　周至寒张大嘴巴，然后捏了捏腮帮，有轻轻扇了几下，一连做出几个表情……
　　走进大型会议室，会议室所有窗户都被用厚厚的黑布遮挡，避免光线外溢，屋里坐满了海陆空三军高级将领，每个人脸上表情凝重，应该是已经知道伦敦遭到德国人的空袭，很多人在小声交谈着什么。
　　周至寒军衔最低，在最后一排和几名上校坐在一起。
　　几分钟后，休.道丁上将和海军大臣陪同丘吉尔首相走近会议室。
　　所有人都站了起来。
　　丘吉尔首相伸出宽大的手掌，是以大家坐下，然后脸上写满悲愤：
　　“各位，就在不久前德国人空袭了伦敦，有两个炸弹落在了伦敦市中心，很多房屋被摧毁，位于克里坡盖特古老的圣加尔斯教堂被炮火毁于一旦，很多人葬生火海。
　　在教堂附近一个广场上的约翰.米尔顿塑像也被炸弹炸毁，还有很多炸弹落在了伦敦北部和东部的伊思林顿，芬奇利，斯特普尼，托坦汉和贝思纳尔梅林，目前总共造成数千人死亡，很多伤者还被埋在废墟里等待救援。”
　　屋里一片肃静，虽然大家都已事先知道，但这话从丘吉尔首相口中说出，意义不同。
　　丘吉尔站着说话：“先生们，希特勒对我们的人民发起了永远不可能被饶恕的恐bu袭击，他违背了日内瓦条约，我们要向全世界人们揭露他的罪行，他灭绝人性，万恶不赦，你们说，我们该做出怎样回击，让他遭到惩罚！”
　　“我们以牙还牙……”
　　“对。我们应该轰炸柏林，以牙还牙……”
　　“轰炸柏林，让德国人为此野蛮的行径付出代价……”
　　“我们必须还以颜色，让柏林遭受更甚的痛苦……”
　　“我们直接炸了希特勒的老巢……”
　　丘吉尔没有说话，他脸上写满悲愤，夹着雪茄的手居然颤抖，可见他有多愤怒，他平复了一下情绪，面部又恢复了镇定：“各位，如果我们以牙还牙，轰炸柏林，会不会被谴责？”
　　马里昂少将站了起来：“首相先生！希特勒违背公约在先，做出世人不齿之事，对这样的人我们只能以牙还牙，以此来慰籍在轰炸中遭到惨死的英国人们。
　　只有用轰炸柏林回击希特勒，才能平息伦敦人们心中的仇恨，不然民众会说我们军方无能，因而丧失抵抗决心。”
　　“……”
　　“……”
　　很多军官和马里昂少将的想法一致，如果不轰炸柏林，难以解民恨，在此关键时刻，必须排除轰炸机轰炸柏林，还以颜色，振奋民心！
　　见丘吉尔首相不停抽着雪茄，眉头紧蹙，休.道丁上将说道：“首相先生！轰炸机部队我已经集结完毕，只要您一声令下，就立刻起飞轰炸柏林。如果我们不以牙还牙，失去的不仅仅是民心，连军心都会动摇。”
　　丘吉尔闻言，又沉思了几秒，似乎是下了很大决心：“好！我们就轰炸柏林！”
　　休.道丁上将立刻说道：“我现在就去布置，连夜奔袭柏林！”
　　丘吉尔点点头！
　　忽然。
　　坐在最后一排的周至寒站起身来说道：“首相阁下，我觉得此时轰炸柏林，有些不妥！”
　　周至寒此话已出，所有人看向他。
　　作为当下盟军第一王牌飞行员，周至寒的话有一定的分量。
　　停顿了几秒钟。
　　丘吉尔首相说道：“周上校，说说你的看法。”

三百八十八 卡伦何时回来的
　　周至寒说道：“德国人轰炸伦敦，我们以牙还牙轰炸柏林当然是必须要做的，以此来鼓舞民心，让英国人们看到我们有能力让德国人为此付出更大的代价。但我认为，今天夜里就对柏林发起轰炸，有些不妥！”
　　丘吉尔看着周至寒，示意他说下去。
　　现在整个会议室里就周至寒不是英国人，也许，就数他最冷静。
　　“德国人轰炸伦敦就在数小时前发生，我们如果立刻就以牙还牙，派出轰炸机轰炸柏林，明天早晨德国人说不定会反咬一口，说是我们先轰炸了柏林他们才对我们展开报复，因为现在伦敦遭到轰炸的消息国际上还都不知道。
　　我认为，有必要等到明天我们向全世界宣布，德国人公然违背不伤害民事目标的国际约定，公然违反日内瓦条约，把他们的丑恶罪行揭露出来让全世界知道，然后我们再在全世界对德国谴责的时候，展开突然而猛烈的反击，这样做既师出有名，又能够得到国际社会的同情，更能让全国人民因此而同仇敌忾，紧紧团结在一起，抵抗德国人，战斗到底，绝不屈服！”
　　“嗯！”
　　首相先生微微点头。
　　周至寒说的话正合丘吉尔的心意，起初他也是这么想的，但担心军方人士说他过于谨慎。此时此刻各方都非常敏感，他必须顺应民众和军方将领们的心，上千无辜百姓被炸死与上千名士兵战死是完完全全的两码事。
　　现在高级将领们都非常愤怒，决议立刻展开报复，安抚民众，他如果一意阻止，有可能会起反作用，这种惨案稍微应对出错，他随时都有可能结束郑智生涯。
　　这话此时从一个外国上校口中说出，反而比首相说出来更有说服力。
　　果然，周至寒说出理由后，将领们都在低声议论：
　　“人家一名外国人，为了大英帝国，出生入死和德国人战斗，十分难得，刚才这番直言说的话合情合理……”
　　“对对，这位周上校说的话极有道理，如此黑灯瞎火，德国人反咬一口说是我们首先轰炸柏林，国际社会还真是一时难辨真伪……”
　　“对呀，经这位周上校这样一说，我觉得，我们是不是有点操之过急了……”
　　“各位还都不知道吧。”丘吉尔首相趁机说道，“当德国人轰炸伦敦后，这位在外执行任务的周上校恰好返程路过，他第一个赶到现场，驱逐德国人的轰炸机，逼迫德机仓促离开时把很多炸弹投在了偏僻的无人区，减少了我伦敦的损失，其中有一架轰炸机被周上校击伤机翼，在法国海岸边迫降。”
　　屋里的将军们纷纷称赞周至寒，每一次大英帝国出现危机时，这位周上校总是第一时间出现，并力挽狂澜，以后，咱们得和中国好好交流交流
　　休.道丁上将接着说道：“周上校在前往拦截这两架轰炸机时，他发现一大批德国机群前去轰炸，位于伦敦东侧20公里处的大型储油罐设施，并提前预警，才没有让德国人的阴谋得逞，否则后果不堪设想。今晚，周上校居功至伟！”
　　周至寒的战绩在伦敦早已家喻户晓，他再一次拯救了属于空军命脉的大型储油罐设施，这让所有人对他更加刮目相看。
　　空军大臣表情冷静，夹着雪茄，脸色有些微红：“各位，听完周上校的分析，说说你们的看法，是今夜立即展开反击，还是从长计议？”
　　所有将领们逐渐冷静下，都看向首相。
　　“周上校说的很有道理，我们不能给德国人颠倒黑白的机会。轰炸柏林势在必行，但……”丘吉尔音拖的很长，然后叼着已经切好的雪茄，拿出打火机点燃，吸了几口，在此期间眼神不经意地扫了一圈，观察所有人的表情。
　　所有人似乎已经知道了首相的意思。
　　同样，丘吉尔也看到了，在场军官们对于是否立刻轰炸柏林的态度，有了很大的转变。
　　果然，丘吉尔接着说道：“轰炸柏林势在必行，但我们得静下心来好好计划一下，如何才能更让希特勒感到切肤之痛……”
　　凌晨两三点钟时，德国空军轰炸英国本土的力度忽然减弱。
　　周至寒回到布莱顿机场上空时东方已经发白，机场又被德国轰炸机犁了一遍，很多地方大大火被扑，仍然浓烟滚滚，满目疮痍，在塔台的引导下，A214号喷火勉强找到一块空地降落，然后把飞机开到隐蔽地方藏起来。
　　刚下飞机，地勤人员告诉周总指挥，今天盟国军团损失惨重，303和304中队各有两名飞行员战死，302和305中队也有飞机坠毁，庆幸的是飞行员跳伞逃生，目前所有人士气低迷。
　　周至寒走进机场地下待命室，想和飞行员们聊聊，却见十几名队员打着地铺，合衣而睡，鼾声四起，他不忍打扰，悄悄退了出去。
　　回到距离机场几公里外的住处天以大亮，听见开门声，正在洗漱的卡伦就迈着小巧的脚步，跑过来，跳到了他的身上，勾着他的脖子，额头轻触额头，脸上写满甜蜜：“至寒！”
　　周至寒拥着卡伦：“卡伦，怎么这么早就起来了？”
　　“我昨天下午回来的早，刚下车就感觉浑身没力气，头晕恶心，就去医院检查了一下，回来后睡的早，天还没亮就醒了！”
　　“怎么了卡伦？”周至寒抱着她坐在沙发上，关切地问道，“是不是生病了？”
　　“没有生病！”卡伦脸上闪过害羞和喜悦，趴在周至寒的怀里，“我这次回家，看到邻居家的小孩好可爱！至寒，你喜欢小孩子吗？”
　　周至寒点点头：“喜欢！去年，我表哥家生个男孩子才几个月大，长的很可爱，皮肤白白眼睛大大的，头发黑黑，呆萌呆萌的很，我每次去都要抱抱他！”
　　卡伦调皮地问道：“如果我们将来有个宝宝，你是喜欢我多一点呢还是喜欢宝宝多一点？”
　　“都喜欢！”
　　“会不会把给我的爱分一半给宝宝？”
　　周至寒笑了，捏着卡伦乖巧的鼻子：“我会加倍对你好！”
　　“那我就放心了！”卡伦看着周至寒，眼睛里写满开心，“至寒！你……你要做爸爸了！”
　　周至寒先是一愣，随即惊喜：“什么？卡伦……你……”
　　“是的，你要做爸爸了至寒！”卡伦又重复一遍，脸上洋溢着幸福，“你要做爸爸了！”
　　“哦……卡伦……”周至寒大喜过望，伸手想要抱起卡伦转圈圈，但又连忙缩手，大叫着跳了起来，在原地蹦哒，“卡伦……”
　　穿越到二战，他从来没有想过有一天自己会有孩子，就算是偶尔想过也是连忙转移思想，天知道穿越者会生出什么样的孩子……
　　现在，卡伦怀孕了，他要做父亲，穿越者也可以做爸爸了……
　　蹦着，跳着，傻子般的笑着，忽然，一个念头在周至寒脑中闪过——卡伦说她昨天下午才回来——嘶……
　　“哦……”周至寒停下蹦哒，“卡伦，你……你什么时候回来的？”
　　卡伦笑着瞪大眼睛：“昨天24号，下午我从爸妈家里回来家的，怎么了？”
　　周至寒笑容僵在脸上：“你昨天下午才回来？你确定？”说完这句话，周至寒愣住了，今天凌晨，朱丽娅·克里斯特娃也这样问过他。
　　朱丽娅·克里斯特娃为什么要这样问？
　　卡伦眼睛瞪得更大了：“确定啊！昨天下午回来，不舒服我就去了医院，医生说我怀孕了。怎么了至寒？”

三百八十九 轰炸柏林 二
　　卡伦带着一脸幸福出门，去军团医院巡查病房。
　　幸福来的太突然！
　　卡伦走后，一夜未睡的周至寒全无困意，升级成为准爸爸后，周至寒在高兴之余，心里反而有种莫名的不安，静下心来思考，才发现自己有点得意忘形，在不经意间埋下祸根。
　　实际上，两天前在空军总部会议室里，和丘吉尔他们密谈如何让德军轰炸伦敦后，周至寒就隐隐感到不安，只是当时他没太在意，或者说是没怎么当回事。
　　但现在知道自己有了孩子以后，这种不安，突然之间就被放大变成压力。
　　他知道，郑智家大多城府极深，个别更是心狠手辣，关于策划让德国人轰炸伦敦这件事，丘，能不担心秘密泄露？
　　虽然周至寒知道，德国人轰炸伦敦是历史的进程，谁也改变不了，但此时……丘……绝对是认定了让德国人轰炸伦敦，就是他们五个人策划后的结果。
　　让德国人轰炸伦敦这个秘密，一旦被泄露出去后果是什么……丘……不可能不知道。
　　为了保守这个惊天秘密，丘，有可能会想办法抹去这个秘密。
　　电影，电视，书籍上经常会出现一个台词——只有死人才能保守秘密。
　　想到这里，周至寒心里直冒冷气。
　　此前，他之所以对这事没太在意，那是因为一旦发现事不对，他有能力脱身自保，可现在有了卡伦和孩子就有了牵挂，万一出事，老婆和孩子怎么办？
　　还有，前天晚上和自己一夜缠绵的又是谁？
　　朱丽娅·克里斯特娃？
　　菲娅丝·克莉丝泰勒？
　　她们两人知道自己有了卡伦，应该不会那样做。
　　那会是谁？
　　在英国，除了她们两个，别的女孩他不认识。
　　……唉，那天晚上喝多了，只记得激情，别的什么都记不清了……
　　都是酒精惹的祸……
　　哦，
　　不能全怪酒精。
　　应该是都是小青蛙惹的祸……
　　也许，那天晚上发生的事，只是一个春意盎然的梦吧。
　　周至寒再无睡意，不停地抽烟，他得为自己一家三口想退路，得想办法尽早离开英国，应该在……丘……还没有时间思考、处理这件事之前，提前离开英国。
　　半个小时后，周至寒胡乱塞了点早饭，走出家门，他要去一趟中国驻英大使馆。
　　买了份报纸，果然整个英国的各大报纸，铺天盖地的谴责德国空军在昨天夜里空袭了伦敦，造成数千人伤亡，很多房屋被毁，人们无家可归，报纸上刊登出被轰炸的地方死尸遍地的惨状，德国的那两架轰炸机投弹时的照片也被公开，其中一架轰炸机被英国战斗机击伤的照片也被刊登出来。
　　民众愤怒了，德国人对伦敦的轰炸，不但没有让英国人害怕、屈服，反而让英国人民空前团结，誓死抵抗侵略者，战斗到底。
　　今天整个上午，德国的空袭力度大大减弱，那是因为戈林知道了这个消息后雷霆大发，立刻给执行轰炸任务的第1轰炸航空团发去电报：“立即把向封锁区伦敦投弹的部队名单报上来，空军司令要亲自处罚这些指挥官。”
　　很快，第1轰炸航空团的指挥官们被送到司令部，戈林直接命令，将这些指挥官贬为士兵，全部送到最前线步兵连队里去，让他们冲锋陷阵。
　　戈林想以此来向外界表示，轰炸伦敦是无意的。
　　处罚了轰炸伦敦的罪魁祸首后，为了预防英国人的报复，戈林对柏林的防空下了一番功夫，他在柏林市里外部署了两层高射炮和数以百计的探照灯，以防英国轰炸机突袭。
　　但很显然，以丘吉尔为首的英国人根本不相信，德国轰炸伦敦是无意的。
　　下午，周至寒从大使馆回来，没过多久，接到皇家空军总部打来的电话。
　　到了皇家空军总部，休.道丁上将正在开会。
　　半个小时后，开完会的休.道丁上将告诉周至寒，战时内阁和皇家空军总部决定，今天夜里轰炸柏林，由他领队。
　　周至寒眉头微皱，前往柏林轰炸，肯定会伤及无辜，这不是他愿意做的事。
　　休.道丁上将显然没有注意周至寒的表情，一脸兴奋：“这次轰炸任务，我们交给第12战区战斗的汉普顿轰炸机大队，我们的计划终于成功，现在就是逼迫希特勒改变轰炸目标，让我们的前线机场和雷达基地得到一丝喘息的机会。”
　　周至寒刚要婉言拒绝。
　　休.道丁上将继续说道：“这次任务事关重大，所以才让你出战。”
　　周至寒到嘴边的话又缩了回来，他没理由说不出战，虽然他是一个中国人，但现在他归英国皇家空军管理，只能接受命令，即便是他不去，这个任务还是要派别人去完成的。
　　周至寒暗想，到达柏林上空后，把自己轰炸机上的炮弹丢到空地上就行了……
　　……
　　夏日的夜空，繁星闪烁，月光给汉普顿机场铺上一层银色的薄纱，朦胧之中可以看到机场一片大战前的繁忙。
　　为了防备德国人的轰炸，这个轰炸机场做足了伪装。
　　在一道宽大的斜坡后面，是疏散区，再往前走，是大树和灌木丛林，一架架汉普顿轰炸机在月光下隐隐绰绰，轰炸机上方覆盖伪装网，旁边有沙袋堆放而成的支撑，它们已经完成加油维护和装弹，随时可以起飞。
　　周至寒开始布置作战任务，起飞时间，次序，轰炸机航线及汇合点，并回答了飞行员们的答疑。
　　起飞前10分钟，各中队才被告知，这次是长途奔袭前去轰炸柏林，于是疏散区随着人群聚集而热闹起来。
　　飞行员们穿着镶羊皮边的飞行服，脚蹬飞行靴，小腿上绑着信号弹，飞行服上大大小小的口袋里分门别类装着手枪，信号枪，匕首，救生包，巧克力，葡萄糖以及兴奋剂药片。
　　每个人再仔细检查一遍，并用小绳子固定住，防止在跳伞或者海面迫降过程中掉落，这是一套典型的1940年海峡前线救生装备，一切为了最大程度保证飞行员生命。
　　飞行员穿好救生衣，检查装备和坐机，校准飞行腕表，向地勤人员最后确认一切准备就绪。
　　看了一下手表，周至寒说道：“所有人有五分钟，去飞机后面提前解决内急，今天我们长途奔袭，不想尿裤子的就去撒泡尿。”
　　飞行员们笑嘻嘻的往各自飞机后方跑，不管有没有大小便，先脱裤子蹲五分钟再说，小便可以尿在裤子里不会被笑话，大便拉在裤子里这一路上就有的受了。
　　五分钟后，所有飞行员爬进驾驶舱，在地勤帮助下，扣好安全带和降落伞扣，然后所有人伸出大拇指表示一切就绪，可以出发。
　　见到飞行员们一切准备就绪，机械师转动发动机手柄启动轰炸机，强大的“嗡嗡”声逐渐转为震耳欲聋的轰鸣声，螺旋桨高速运转起来，飞行员们的飞行头盔和对讲耳麦戴好，座舱盖合上并锁住。
　　周至寒做了一个起飞手势。
　　轰炸机的轮挡被移除，一架架轰炸机在中队长带领下一次从伪装网下缓缓开出，驶上跑道，腾空而起。
　　周至寒带领他的中队飞在最前方，升空后他熟练地收取襟翼和起落架，调节螺旋桨并开启轰炸机的投弹器让投弹手们再次熟手，然后压杆，汉普顿轰炸机做了一个45度侧翻，观察后方的起飞和集结情况，见机群慢慢跟了上来，周至寒驾机首先朝空中爬升，然后带领机群与护航的战斗机群汇合后进入航线，一起向东飞去。
　　空中繁星点点，海面上异常安静，空气中充满火药的气息。
　　几十架轰炸机幽灵一般在夜空中盲飞，夜战护航飓风战斗机在后方高空紧紧跟随掩护，并时刻保持目视距离。
　　随着敦刻尔克炼油厂标志性的白崖进入视野，土黄色的邓杰内斯海峡逐渐醒目，轰炸机群已经进入德国空军的防御范围之内。
　　只有悄无声息突破德国人的防线，机群才能做到突袭柏林。

三百九十 轰炸柏林 三
　　一路上，战斗轰炸机群畅通无阻，可能德国人认为英国现在举国上下都在舔舐伤口，所以在通往柏林的这条航线上，德国空军居然连一个侦察机都没有布置。
　　到达作战半径的顶点，夜战飓风返航，剩下四个中队的轰炸机，披星戴月，前往柏林。
　　周至寒包括所有参与此次任务的飞行员们都没有想到，这一路上会如此顺利，出来的时候人人都想免不了会有一场遭遇战。
　　从荷兰上空飞过，轰炸机群进入德国领土，很快到达柏林上空。
　　此时的柏林上空乌云密布，从空中俯瞰地面，目标模模糊糊，若隐若现，繁华街区隐约还能看见霓虹灯闪烁。
　　之前计划的国会大厦和火车站等重要目标都无法寻找，每一架轰炸机的飞行员都对地面进行了拍照，取证，这些都将是轰炸德国的证据。
　　这一次，每一架轰炸机上除了发动机和螺旋桨油箱之外，能拆除的尽量拆除，机腹部和机翼上挂满了炸弹，机组人员达到了六名，为的就是能在最短的时间内，快速把炸弹全部扔到柏林地面上，轰炸机快速脱离返航。
　　俯瞰柏林，周至寒命令：“所有人散开，以最大面积，进行轰炸，做到多点开花，以牙还牙让德国人恐慌，每架轰炸机投弹完毕后前往预定地点集合，先到达的组成卢氏防御阵型，等待大机群集合，一起撤退！”
　　周至寒这样命令是有原因的，英国到柏林之间路途遥远，单架轰炸机投弹完毕后立刻脱离返航，将会面临巨大风险，如果在途中遇见德国拦截战机，绝无生还机会。
　　皇家空军这次轰炸柏林的最终目的，就是向世界，向英国人民，向德国人证明，在首都伦敦遭到德国空军的恐bu袭击后，英国皇家空军有能力做出及时有力的反应。
　　得到命令后，轰炸机群有序散开，准备第一波投弹。
　　当英国的机群到达柏林上空的时候，德国民众还以为在他们头顶飞行的是自己人的飞机，就连戈林精心布置的防空火炮阵地的指挥官，都不认为空中巨大的螺旋桨声会是英国人的造访。
　　直到英国人的第一发炮弹发出死神般的尖锐呼啸声砸向地面时，德国人才知道厄运降临。
　　由于缺乏应有的准备，当英国人突然来袭时，柏林的防空部队措手不及，而且此时天空上布满厚厚的乌云，很多英国轰炸机在云层上方向下投弹，他们的探照灯很难发现。
　　第一颗炮弹呼啸着落到地面上升腾起火焰，十几秒钟过后，从空中飞下来的炮弹接二连三如雨水般砸落，地面上火光冲天，浓烟滚滚，爆炸声此起彼伏，震慑云霄。
　　柏林上空的警报声响彻云霄，上百架探照灯就像一把把白色长剑，刺向空中。
　　过了足足20秒钟后，地面上德军的防空火炮才开始开火，一道道火舌盲目地咬向空中，在天空编织出一张张红色闪烁的罗网。
　　周至寒驾驶轰炸机下降高度，准备往空地上投弹，天空灰暗，地面上无数探照灯明晃晃的，投弹手也看不见地面上哪里是目标，让他们把炸弹投到空地上，不去伤害无辜。
　　周至寒看得见地面上的一切，他如果想炸柏林国会大厦完全可以做到定点投弹，但他不愿意那样做，国会大厦里除了西特勒那个罪大恶极魔头外，还有很多无辜。
　　周至寒推杆，轰炸机刚降到云层下，他突然发现，地面上的炮火就像是长了眼睛般一起朝他招呼过来，就像一道道闪电聚集在一起，火舞流星，形成一个巨大的光网，向他们兜来，炮弹未至，强大的振荡波奔涌而来，轰炸机颠簸剧烈，这种情况从未有过。
　　另外五名机组人员看着地面上奔腾而来的火色流星，一个个脸色吓的煞白，大声惊叫，只道末日已到，领航员居然大喊每个他在乎的人的名字，做最后的一一道别。
　　这声势太惊人！
　　上百门火炮朝一个方向轰击，犹如一记记奔雷。
　　周至寒大惊！
　　这是什么情况？
　　为什么所有炮火朝这边集中而来？
　　他压杆，轰炸机一个90度侧翻，向火力网外圈翻滚。
　　“轰轰轰……”
　　地面上的炮火如红色火牙跟着紧咬，气势凶猛而璀璨，在夜空中如红色水波般一浪一浪，追逐着轰炸机。
　　那些射空的炮弹在空中炸出一团团金色火苗，犹如夜空礼花，把以弧线翻滚躲避炮火的轰炸机渲染的异常斑斓。
　　“上帝！”
　　投弹手一个趔趄，伸手抱住飞行座椅，用笨重的轰炸机做剧烈翻滚机动，你是疯了吗盟军第一王牌？
　　“见鬼……”
　　后置机枪手没有完全捆好固定带，在轰炸机的翻滚中，他一头撞到玻璃座舱上，所幸在撞击前固定带起了作用，即便如此也撞得他眼冒金星，大喊见鬼，该死……
　　“见鬼，德国佬怎么就认准我们了？”
　　周至寒在侧翻滚中突然拉杆，轰炸机就像一只看上去硕大无比的笨鸟，在撞上一波提前量炮弹前向后侧着倒飞。
　　“轰隆隆！”
　　电光火石之后，无数炮弹穿过轰炸机刚才的航迹，在空中爆炸，吓得一名投弹手直接尿裤子。
　　地面上火光冲天，浓烟四起，爆炸声响彻天地，真是见鬼了，德国人认准空中这一架轰炸机追着打。
　　另外几十架轰炸机的飞行员看着空中这怪异的一幕，个个目瞪口呆，
　　上帝啊！
　　这是谁的轰炸机，居然像战斗机一样在翻滚中拉杆倒飞，你不要命了吗？这样飞，不用炮弹击中，你自己就会失去控制坠落。
　　周至寒刚拉杆避开那一波攻击，另一波猩红色炮弹就如狂风暴雨般骤然而至，扫了过来，在空中组成一片弹幕遮断，把轰炸机前路封死。
　　强大气流朝天奔涌。
　　轰炸机过不去了。
　　周至寒一咬牙，直接推杆到底，轰炸机就像一个黑色幽灵般直头下栽式俯冲：“准备投弹，弟兄们，咱们先干掉这个炮兵阵地。”
　　几名投弹手也豁出去了，在趔趄中死死守住各自的位置，准备投弹。
　　就在这时，奇怪的一幕发生了，扑向轰炸机架机的炮火忽然减少，大部分火力转而又像刚才那样，朝空中浪射。
　　周至寒内心一动，这是怎么回事？轰炸机向下俯冲，地面招呼过来的炮火却少了？
　　来不及细想，周至寒在推杆俯冲中躲避稀稀落落的炮火，大喊：“准备投弹！”
　　投弹手大叫：“准备完毕！稳住……稳住……稳住……来吧小宝贝……去死吧德国佬……投弹……投弹完毕长官！”
　　周至寒只觉得机身微微颤抖后一轻，这说明炸弹已经投放，于是他立刻拉杆，轰炸机向上拉升，几秒钟后地面上传来一阵阵爆炸声，紧接着，诡异的一幕再次出现，地面德军阵地上别处的炮火又蜂拥而至轰来。
　　“艹！”
　　距离太近，周至寒几乎被逼入绝境，千钧一发之际向猛左压杆，蹬左舵，轰炸机又是一个侧翻滚略带漂移，堪堪躲过一波进攻，有几发炮弹几乎是贴着轰炸机腹部飞上天空爆炸，但轰炸机的高度越来越低，躲避的难度也越来越大。

三百四十 借刀杀人
　　不停躲避德军的地面炮火，周至寒又发现了一个怪异的事情，有七八架轰炸机，几乎是在和他刚才相同的高度投弹，可轰向他们的炮火寥寥可数。
　　这是怎么回事？
　　导航员也恨声咒骂：“该死！为什么德国佬的炮火如苍蝇一样死死盯着我们，难道我们是一块会飞翔的臭肉吗？”
　　周至寒在拉升中做了一个匪夷所思的跳跃后压杆侧翻滚，轰炸机才堪堪避开十几颗炮弹，吓得所有机组人员大声叫骂、诅咒该死的德国佬。
　　他刚才想要拉升轰炸机进入云层躲避，却被地面炮火逼迫做出侧翻躲避，又回到刚才的高度。
　　“上帝！轰炸机居然被做出战斗机般的拉升跳跃，毫无疑问，这架轰炸机的飞行员是周上校！”
　　“第一次见到有人能用轰炸机飞出战斗机的机动动作，盟国第一王牌就不怕轰炸机散架吗？”
　　“闭嘴吧，有本事你也把轰炸机开散架……”
　　“就是就是……换了你做这些机动动作，早就一头栽下去了，更别说同时躲避地面炮火……哦，对了这些该死德国佬的炮火为什么都咬住第一王牌不放，难道他那架轰炸机上有标记吗？”
　　地面防空炮火大多被周至寒吸引过去，英国飞行员们根本没有什么压力，看着那架被当做战斗机飞的轰炸机，不由得发出连连赞叹。
　　德军大多数地面炮火跟着周至寒这架轰炸机几波猛轰，防御立刻出现空缺，这就给别的轰炸机有机可乘，飞行员们纷纷降低高度，将航弹雨点般砸向德军的炮兵阵地和有探照灯的地方，所有人都知道，如果不打垮这个炮兵阵地，每一架投弹的轰炸机都有被击落的危险。
　　24号夜里伦敦被炸，绝大多数英国飞行员心生内疚，虽然这不是已竭尽全力的他们的错。
　　现在他们以牙还牙轰炸柏林，所有人都把满腔怒火和仇恨狠狠砸下去。
　　航弹接二连三地砸下来，落在炮兵阵地和探照灯之间，掀起一阵阵血雨腥风，逼迫德军炮兵阵地指挥官命令平衡火力，全面防御，不能因为一架轰炸机而门户大开，再这样下去，就要被英国轰炸机团灭了。
　　在英国机群的全力进攻下，德国的防空炮火只能分散开来，这立刻让周至寒得到喘息之机，他全力向上拉起机头，以弧线摆脱攻击的机动动作向空中爬升进入云层，距离炮火越远越安全。
　　地面上，被轰炸机炮火击中的大多是商店和民房，德国民众找到猝不及防的灭顶之灾，很多人在地面上四处逃散，轰炸机投下的炸弹发出令人毛骨悚然的尖叫声，让从来没有演练过空袭的民众更加慌乱。
　　轰炸机的飞行员们根本不管炸弹扔到了谁的头上，德国空军轰炸伦敦时英国民众死伤无数，他们今天是来报仇的，只想把炸弹狠狠砸下去，地面上死伤越多，他们内心越解恨。
　　“所有人，发起最后一波投弹，然后我们离开这里。”
　　周至寒全身内衣几乎被汗水湿透，知道此地不能久留，命令所有飞行员最后一次投弹，扔完立即返航，柏林边上机场里有德国战斗机大队，只是他们做梦也想不到英国人会在半夜光临，来不及起飞。
　　今天前来长途奔袭的飞行员们个个经验丰富，身经百战，投弹前早已全部散开，接到总指挥命令，一起俯冲投弹，这一次无论炸弹还剩多少，全部投完。
　　虽然遭到突然打击，德国地面防空部队损伤过半，防空威力大减，快要溃不成军，但当周至寒驾驶轰炸机再一次冲下云层时，德军所剩不多的地面炮火，又像漫天流星雨般咬了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　周至寒在炮火间隙中闪躲腾挪，心中冒出无数个疑问。
　　几名机组人员更是大声咒骂，难道说自己这架轰炸机，真的就是一块专门招惹苍蝇的烂肉吗？
　　最后这一波投弹完毕，所有英国轰炸机在拉升时飞向四面八方，进入云层后立刻朝罗盘给出的方向集合，所有先到指定位置的轰炸机自觉组成卢氏防御阵型，每一个中队长让队员报数统计人数，然后把各队的人数上报给周至寒。
　　奇迹！
　　这次前来轰炸柏林的四个轰炸机中队，不折一兵一卒。
　　周至寒命令快速返航。
　　过不了多久，德国人的战斗机就会飞临柏林上空。
　　在返航中，飞行员们回头看着已经变为火海，成为人间地狱的柏林，兴奋地大声尖叫，机枪手们纷纷拍照，带回去祭奠在伦敦遭到轰炸时死去的人们。
　　周至寒带领轰炸机群返程途中快速穿过荷兰上空，进入海峡后他长长松了口气，庆幸天空阴暗，云层很低，德国本土的战斗机群没有追来，驻扎在法国各机场的德国战斗机也鞭长莫及。
　　天蒙蒙亮时，所有轰炸机顺利返航到达英国上空，降落在机场时天已大亮，机场早已挤满闻风而来的记者，摄像机，照相机闪耀，记录下这一伟大的胜利时刻。
　　下飞机时，周至寒绑在皮靴上的信号枪不小心掉下来，滚到轰炸机腹下，周至寒摘下手套，弯腰钻到机腹部，捡起信号枪放好，然后戴上手套，准备接受记者们的采访。
　　从机腹部下出来，朱丽娅·克里斯特娃早已笑盈盈等着他，在初升的阳光下，她美丽而大方，身材妙曼玲珑，眉梢含情，眼波流转。
　　周至寒作为今天轰炸柏林的指挥官，自然是记者们争相采访的对象。
　　被记者们簇拥着，但周至寒的眼神一直没有离开他刚才驾驶的那架轰炸机，现在正被地勤人员开往伪装处停放……
　　一切交接完毕，周至寒驾驶A214号喷火飞回盟国军团，到机场降落后把飞机开进伪装网下藏好，和地勤人员简单聊了几句就回到自己的住处，反锁好门，把厚厚的窗帘全部拉上，屋里光线很暗，走到更加黑暗的卫生间里，拿出小型手电筒，打开，然后小心翼翼脱下手套。
　　手电筒灯光下，他的手心上全是荧光闪烁。
　　把手套里衬翻过来，在手电筒灯光下，也是荧光点点。
　　怪不得在柏林上空投弹时，地面上的防空炮，就像长了眼睛的跗骨之蛆般，一直跟着他的轰炸机开火，原来在地面灯光的照耀下，他的轰炸机腹部反光，被德国人当成了靶机轰。
　　轰炸机返程降落，下飞机时，周至寒故意让信号枪跌落滚到轰炸机的腹部，在去轰炸机腹部捡枪时，他很自然地伸手扶着机身防止碰头，捡起信号枪后快速戴上手套。
　　一股寒意涌入周至寒的心头，果然不出所料，有人想借德国人之手杀了他。

三百四十一 谁想杀我
　　坐在马桶盖上，在黑暗中点燃一根烟，周至寒陷入深思。
　　在轰炸机的腹部涂抹上荧光，就等于告诉德国人“他在这里，你们轰掉他”，这就是赤裸裸的谋杀。
　　是谁想杀我？
　　丘吉尔？
　　害怕我泄露机密？
　　有可能。
　　但随即周至寒又推翻了自己的判断，从24号夜里德国空军轰炸伦敦到现在连两天都不到，丘每天忙的连吃饭睡觉的时间都没有，哪有时间费尽心思谋杀自己，而且现在双方大战正酣，自己的存在，对德国空军就是强力威慑，丘还没傻到在关键时候，自毁武功。
　　如果说等伦敦保卫战结束过后，以英国人的尿性，丘有想法周至寒是绝对相信的，现在，九成九不可能。
　　难道是休.道丁上将？
　　周至寒又摇摇头，道丁和自己没有任何一点利益上的冲突，当然他也不可能因为卡伦而谋杀自己。
　　空军大臣？
　　也不可能，他给中国捐赠战斗机，不可能自毁友谊。
　　派克少将更不可能，自己一个中国人，永远不可能威胁到派克少将的位子。
　　诺福克的汉普敦轰炸机大队属于第12战斗机大队的防区，归马里昂少将管，他和马里昂见面次数很少，更不会产生仇恨，而且他这次带队轰炸柏林成功，马里昂脸上也有光。
　　周至寒清楚地记得，昨天夜里，他到诺福克轰炸大队时，轰炸机已经为他准备好。
　　在出发前，出于习惯，他自己也再次检查了一遍轰炸机，手掌也在无意中触摸到了轰炸机的腹部，当时是没有发现荧光，否则在机舱里他就可以发现。
　　难道是在起飞前，他和所有飞行员一起例行公事到飞机后面小便时，飞机被人做了手脚？
　　想到这里，周至寒断定，就是在所有飞行员都会例行公事的那五分钟里，他驾驶的那架轰炸机被人做了手脚。
　　毫无疑问，是机场地勤人员在他的轰炸机腹部抹上了荧光，当时担心灯光会引来德机，所以轰炸机起飞时都是盲飞，机场没有灯光，机腹部荧光不会被发现。
　　陷害他的人筹划的也很缜密，如果他的轰炸机当天晚上在柏林被击中，在那样密集残暴的炮火下，机上所有人断无生还机会；如果他侥幸飞回英国已是白天，涂抹荧光的事不会被发现。
　　还有，自己第一次去诺福克轰炸机基地，不可能得罪机场里的任何人，而且在他到达之前，没有几个人知道是他带队。
　　到底是谁涂抹的荧光？
　　当时地勤人员很多，记不得是谁维护自己的轰炸机，这个有机会可以去证实一下。
　　周至寒记得最后把轰炸机开进伪装网那个人的长相，他当时一直注意那个人的眼神，那人自始至终没有看向轰炸机的腹部，如果是此人涂抹了荧光粉，他的眼神不可能自始至终都不会看一眼机腹部，因为这是人的本性。
　　周至寒可以断定，那个给自己轰炸机腹部涂抹荧光的人，是受到了某人的指使。
　　这个幕后的策划、指使者，会是谁？
　　难道真是因为自己风头太劲，树大招风，遭人妒忌？
　　或者，是自己名气太响，机场里的德国奸细想要干掉自己？
　　这也不可能，如果机场里有德国的奸细，应该会通知德国人，英国人要去轰炸柏林了。
　　这也不是。
　　周至寒又否定掉，出发前十分钟，所有飞行员才知道目标地是柏林，但当时机场的工作人员是不知道的，这是绝密任务，没有飞行员敢泄露目的地。
　　越是思考，越是分析，这件事越是扑朔迷离……
　　脑壳疼！
　　周至寒一连抽了几根烟，暂时理不出更多的头绪，只能告诫自己以后得注意了，这件事的发生同时也是预示着，应该尽快离开英国了。
　　睡了两三个小时，中午周至寒见到卡伦时并没有把这件事说出来，他不想让卡伦担心。
　　吃饭时，周至寒和卡伦商量，她现在有身孕了，不应该再留在前线战斗机部队，应该回家静养。
　　卡伦不同意，他要跟周至寒在一起，哪里都不去，她笑着说，咱中国不是有一句古话，叫嫁狗随狗，嫁鸡随鸡吗，以后，有你的地方我就有家……
　　……
　　柏林！
　　国会大厦。
　　希特勒的脸色就像冬天的寒霜。
　　在不列颠战役开始前，戈林曾信誓旦旦的向元首和所有的德国人保证，英国的飞机绝对不可能飞到柏林来，更不会把炸弹扔在柏林，当时他还开玩笑地说，如果英国人飞来了，你们叫我农夫。
　　谁都知道，希特勒一直嘲笑丘是农夫，以至于很多德国前线飞行员，喜欢在战斗机上画上手拎提包，腋下夹着雨伞的企鹅，以此来讽刺丘。
　　现在英国的轰炸机不但飞到柏林的上空，而且还投下了炸弹，虽然造成的实际损失不大，但这一次空袭却在柏林引起了极大的恐慌。
　　柏林不像伦敦那样到处都有地下防空洞，英国市民们晚上到防空洞里睡觉，任凭天空德国人的轰炸机呼啸而过。
　　经过夜里的轰炸，早晨整个柏林所有人都陷入了无比的恐慌之中，哪怕远处有几只大鸟朝柏林飞来，也能吓到柏林人四处躲避，乱成一团。
　　于是，人们把英国人轰炸柏林的责任怪罪到戈林的头上，愤怒而恐慌的人们开始在背地叫戈林为“这个农夫”，当初不是说英国人的飞机不会来到柏林吗，现在英国人的飞机不但来了，而且还把炸弹投到了柏林，戈林这个农夫该怎么解释？
　　面对希特勒的质问，戈林信誓旦旦地保证：“以后，不会再出现这种空袭了。”
　　……
　　当天，德国空军再没有光临过伦敦上空，戈林并没有因为，昨天晚上，英国人光顾柏林而对伦敦展开报复，他的战斗轰炸机部队继续对英国各机场、兵工厂，扇形雷达基地展开了猛烈的轰击。
　　丘吉尔和道丁没有等到德国轰炸机光临伦敦，但一天过后，利物浦等到了德国空军的疯狂轰炸。
　　戈林把一腔怒火，发泄到了英国另一所标志性城市——利物浦的头上。
　　8月26日晚。
　　德国空军第三航空队对利物浦实施了一系列经过策划的突击中的第一次突击
　　当天晚上，德国空军在利物浦头上投下144吨爆破弹，散布性燃烧弹381颗，把整个利物浦变成一片火海，市民死伤无数。
　　相对于爆炸时惊天动地的爆破弹，最恐怖的是散布性燃烧弹，它对利物浦的打击简直是毁灭性，每颗散布性燃烧弹中含有36枚1公斤重的燃烧弹，每颗燃烧弹从空中投放下来后，在800米上空爆炸，可以把方圆四五公里之内变成火海般的人间地狱，所到之处寸木不留。
　　为了安抚柏林市民的心，德国空军第三航空队倾巢出动，还从海军那里借来几个轰炸机大队，对利物浦展开毁灭性打击。
　　戈林扬言，要让英国皇家空军永远记得他们空袭柏林的代价，就是把利物浦变成人间鬼城。
　　当天夜里，丘吉尔决定，继续轰炸柏林，并增大轰炸机的规模，派出六个轰炸中队，以牙还牙，用爆破弹和散布性燃烧弹，对柏林施加报复。
　　凌晨，连续两天教菜鸟飞行，几乎没怎么合眼的周至寒再次接到命令，由他带队空袭柏林，执行这次任务的机群，还是驻扎在英国东岸，诺福克的汉普顿轰炸机大队。
　　接到命令后，周至寒立刻驾机飞往诺福克轰炸机基地，他想在今夜揭开谜团，看看那个想谋害他的人到底是谁，会不会再次在他的轰炸机上做手脚。
　　周至寒相信，想害他的人绝对不会善罢甘休。
　　到达轰炸机基地，在塔台的引导，A214号喷火降落后开到伪装网下隐蔽好。
　　出发前20分钟，所有轰炸机依次被开入跑道。
　　机场一片漆黑，冷森的月光下，周至寒走向属于他的那架汉普顿轰炸机。

三百九十三 再出意外
　　还和上次一样，周至寒到达机场时，所有出战的飞行员也已到达各自的轰炸机旁，都在最后检查一遍自己的信号枪，兴奋剂片等逃生装备。
　　“所有人，最后五分钟，去解决大小便，中途车门焊死……”
　　在周至寒的喊叫声中，所有机组人员都笑闹着，去把最后一滴尿挤干净，而周至寒则开始检查自己的飞机，刚才把A214号喷火开进伪装网下藏起来，下飞机后就在草丛里搞定一切。
　　拿出小型手电筒，灯头握藏在掌心里，从指缝里露出微光，围着轰炸机转了一圈，机体正常。
　　在地勤人员的帮助下，周至寒和机组人员进入轰炸机，今天机组人员改成四人，炸弹也没有上一次多，以此减轻飞机重量，快速突破已有准备的德国人的防线。
　　进入驾驶舱，周至寒第一时间检查油量，油针指示油已加满。
　　轰炸机依次起飞，在内陆缓缓爬升，到海边集结，在此飞行期间，周至寒再一次检查飞机性能和仪表盘上的各项指标，全部正常。
　　周至寒心想，可能是上次没有害到自己，幕后的人担心被察觉，有所收敛，即便如此，他还是暗暗告诫自己处处小心。
　　六个轰炸机中队组成六个大型四指编队，在飞到海峡一半时，护航的夜战飓风跟了上来，近距离护航。
　　第一次突袭柏林，机群飞的是直行路线，途经荷兰上空，单刀直入柏林。
　　这一次，轰炸机群绕行奥尔登堡前往柏林，那里驻扎德国的KG25战斗机大队。
　　护航战斗机到达作战半径顶点返回，领队的马兰大队长在返航时打开他战斗机驾驶舱灯，给周至寒做了一路好运的手势，他们以前经常并肩作战，建立了非常好的友谊。
　　护航战斗机离开，周至寒命令，六个中队组成大型四指编队向前，在编队的最后两侧，各安排两架轰炸机担当后卫“织工”，防止敌机从背后突然袭击，这个战术在国内抗日期间，大编队飞行时周至寒经常使用，效果很好。
　　在离KG25战斗机大队防区还有二十公里，周至寒率先向高空爬升，然后关闭发动机，七十多架轰炸机就像幽灵一般，从KG25战斗机大队上空滑行，悄无声息。
　　德国人做梦也不会想到英国轰炸机会反行其道，不走防空薄弱的地方突入，偏偏从战斗力很强的KG25战斗机大队的防区上空飞过。
　　顺利通过奥尔登堡，周至寒左转机头，率领轰炸机群往许尔斯方向飞行，用同样高空滑行方法，突破许尔斯一个战斗机中队的防区，然后畅通无阻，直扑柏林。
　　将在外君命有所不受，周至寒带队飞行的这条路线，是他自己开辟，完全出乎德国人的意料之外，所有轰炸机飞行员也是暗暗咋舌，天才就是天才，在漆黑的夜里，没有雷达导航，这位来自中国的周上校真是神了，“神级王牌”的称号用在他的身上再贴切不过了。
　　希特勒和戈林从来都没有想过，有朝一日柏林会遭到空袭，所以柏林的防御相比伦敦差了很远。
　　周至寒率队攀升至高空，轻松突破由几十个防御气球组成的第一条寒酸的防线后，柏林就在眼前。
　　今夜，柏林的空中依然乌云密布。
　　在进入柏林上空之前，周至寒命令所有轰炸机分散开来，准备投弹。
　　今夜，每架轰炸机上都携带三种炸弹——烈性高爆弹，散布性燃烧弹，延时炸弹。
　　轰炸机刚进入柏林上空，已经有防备的德国人听到螺旋桨和发动机声，就知道英国人前来造访，于是防空警报拉起，整个柏林十几秒钟之后陷入一片黑暗，地面炮火开始向空中发射火炮，希望以此对轰炸机造成威慑。
　　出发前，皇家空军总部已制定好战术，所有轰炸机都在云层上方投弹，每架飞机可以随意挥洒，只要把炸弹投下去即可，不需要准确命中目标。
　　空军总部给的指令是，让希特勒知道我们再次造访，让所有柏林人陷入恐慌，就算完成任务。
　　轰炸机开始投弹。
　　“呜……”
　　炸弹呼啸着下坠，就像死神的奸笑，摄人神魄。
　　第一批呼啸着砸下的是高爆弹，在地面上爆炸后产生出巨大火光，给在云层上方飞行的轰炸机指明方向依次向四周投弹，同时地面上的火光会让防空部队因为暴露，而揣揣不安。
　　这一次突袭，所有轰炸机都不俯冲投弹，德军的地面防空炮火毫无目标，当英国人第二波投弹时，防空炮火居然连一架轰炸机都没有击中。
　　轰炸机第二波投下延迟炸弹，它的杀伤力最为恐怖，它造成的第二波伤害，远胜第一波，炸弹被定的延迟时间为十五分钟，等轰炸机离开，居民从掩体里逃出来，迎来的将是延迟炸弹的爆炸打击。
　　直到第二波投弹即将结束，才有两架轰炸机被炮火击中，其中一架飞行员跳伞后轰炸机坠毁。
　　另外一架轰炸机退出战场，飞行员希望能够寻找到人烟稀少的地方再跳伞。
　　在柏林上空跳伞，即便不被自己人投下的炸弹炸死，也会被柏林的市民抓住打死。
　　对于飞行员们来说，宁愿当场被炸死，也不愿被活活打死。
　　第三波投弹开始。
　　散布性燃烧弹被扔了下来，在800米左右的空中爆炸，几十颗弹头呈巨大圆球状向四周飞散，均匀布开，向地面坠落，砸到地面上产生撞击力后爆裂燃烧，火势比汽油还要凶猛，向四周蔓延，所有物品被它沾到既燃，无法扑救。
　　散布性燃烧弹对柏林的打击是毁灭性的，因为柏林没有地下防空洞，家家户户房间里没有可以暂时避难的小型防空洞，在燃烧弹的威力范围之内，所有居民房无一幸免，接连燃烧，无数家庭在睡梦中被大火吞噬一空。
　　由于不需要定点投弹，所以短短几分钟后，每架轰炸机投弹完毕，各自前往指定汇合点集合，一起返航。
　　十几分钟后，再一次仓皇失措的德国空军才飞到柏林上空，但英国人的轰炸机早已飞走，不知去向，而此时轰炸机投下的定时炸弹开始接二连三地爆炸起来，把那些好不容易从房间里逃生出来的居民，再次推入人间地狱。
　　这一次，英国轰炸机群损失了三架轰炸机，剩下的在周至寒的带领下快速返航，他们的返航路线是从柏林途径史基浦，那里驻扎着德国空军JG1联队的两个战斗机中队。
　　在离史基浦还有20公里时，周至寒忽然带领机群朝荷兰上空飞去，从JG1联队和JG5联队之间的防御空缺中巧妙突围，十几分钟后后再次转弯，机群出人意料地折返飞向史基浦靠近海边的内陆，轻松摆脱JG1联队和JG5联队派出的战斗机的追踪。
　　在周总指挥的带领下，轰炸机群彻底摆脱德国战斗机的拦截和追踪，再过十几分钟就能看见大海，所有轰炸机机组人员们欢呼雀跃，他们纷纷表示，能和周总指挥一起出战，就基本上可以确保胜利和活着。
　　二战期间的飞行员不禁酒，很多轰炸机上的领航员，投弹员，机枪手，掏出自己的小酒壶，大声欢呼庆祝。
　　周至寒这架轰炸机上的三名机组人员各自掏出随身小酒壶，庆祝胜利。
　　忽然，周至寒余光发现，刚才还剩三分之一油量的油表指针，就像是泄气的皮球般下落，速度极快。
　　这是怎么回事？
　　想起上一次轰炸机腹部被人做手脚涂上荧光粉，周至寒的第一反应就是，这次轰炸机又被人做了手脚。
　　怎么办？
　　就在这时，领航员对机枪手说道，“我们为死去的比利干杯，祝他在天堂没有意外！”
　　“为比利干杯！”
　　另外两人用小酒壶轻敲机身作为回应。
　　“周长官，你知道吗，”领航员对周至寒说道，“就在从机场出发前一个小时，上次为我们检查飞机的机械师比利突然死了。”

三百九十四 疑云重重
　　周至寒点开系统给轰炸机加油，同时奇声问道：“比利是谁？我没有什么印象！”
　　他断定这架轰炸机是被人做了手脚，如果是在刚才的投弹中被防空弹片击中，导致油箱漏油，后置机枪手早该闻到汽油的味道，而且他一直在前方率队飞行，他的座机漏油，后面的轰炸机群不可能不知道。
　　有人在油表上做了手脚，加的油只够飞到已被德国人占领荷兰上空，德国人恨透空袭柏林的飞行员，如果他们跳伞，德国人绝不会让他们活着落到地上。
　　“就是上次我们空袭柏林返航降落后，替你把轰炸机开去伪装网下停放的那位。就在我们这次出发前不久，他意外从塔台上掉下来摔死，真不知道这家伙哪根筋搭错，大半夜的爬到塔台上去干什么。”
　　说话这名领航员，可能是世界上最轻松的轰炸机领航员了，来去就是走马观花，此时喝的脸有点红。
　　“原来他就叫比利。这人吧，生死有命，富贵在天，他可能是不小心失足跌落吧！”周至寒看着油表快速回升到轰炸机可以飞到海峡上空时，停止加油，否则满箱油飞回去无法解释，然后接着说道，“哎，对了，这一次出发前，我们的轰炸机也是由比利检查的吗？”
　　“可不是嘛！”领航员叹息，“比利平时话不多，是个好人。”
　　好个屁，他差点送我们所有人下地狱，周至寒腹诽。
　　轰炸机群到了海峡上空，周至寒见四周几十公里之内没有德国人的战斗机，确定安全，于是大声说道：“见鬼，怎么回事，我的轰炸机快没油了，最多再飞十几公里。”
　　领航员，投弹手，机枪手闻言差点蹦了起来，轰炸机刚进入海峡上空，离机场还有几十公里，这时候没油简直是要命。
　　八月底，英吉利海峡夜晚气候很冷，飞行员浸泡在海水里撑不了多久，海面上黑灯瞎火的，轰炸机一头钻进水里，飞行员能不能活着浮上来都不敢说。
　　跳伞？
　　别逗了，以为跳伞就万事大吉了？
　　二战期间，飞行员跳伞的存活率一半都不到，夜间在海面上跳伞，存活率不足两成。
　　英吉利海峡夜晚的风很大，在海面上跳伞风险更大，鬼知道跳伞后会被吹到哪里，一阵风吹过来，降落伞凌乱，能把飞行员活活憋死在水里。
　　就在机枪手，投弹手，导航员失魂落魄的时候，周至寒命令，别的轰炸机先回基地，他要强行滑翔回去迫降。
　　听说周总指挥的这架轰炸机快要没油，别的机组人员们都有点不敢相信，因为他们轰炸机的油还剩很多，再飞一二百公里没问题。
　　于是，那些经验丰富的飞行员心里起了怀疑，都是一个型号的轰炸机，起飞前机油全部加满，机组人员、载弹量相同，来、去飞行的线路相同，轰炸的目标一致，投弹时轰炸机都是在云层上方没有人俯冲，而且所有人都笃定，这位神级王牌飞行员的驾驶技术在任何人之上，他的机油应该剩的比任何人都多才是。
　　还有，大家跟在周总指挥的轰炸机后面，如果是他的飞机漏油，不可能每个人的鼻子都是瞎了。
　　只要是稍微有点航空知识的人都知道，由于此时飞机设计的原因，飞机一旦漏油并不是直接往地面淌或滴，而是在强大的风力作用下，机油会喷满整个机身，很多漏油的飞机在空战中沾到一点火星，立刻燃烧。
　　很多人自然而然地想起他们这次起飞前，莫名其妙死去的机械师比利，就是比利维修、检查了周总指挥这架轰炸机……
　　嘶～～
　　参加第一次空袭柏林的飞行员的脑海里又浮现出，当时在柏林上空，几乎所有的防空火炮都在咬着周总指挥的轰炸机……
　　嘶～～
　　一些飞行员偷想，莫非，是谁想害死这位盟军第一王牌？
　　就在飞行员们各自心里揣测这件事发蹊跷时，飞在最前面的周总指挥的轰炸机的速度突然慢了下……
　　看着油表灯“嘟嘟嘟”亮起后不久，轰炸机螺旋桨挣扎着转了几圈后停止，接着两台发动机一前一后相隔几秒钟后全部熄火，机舱里一片安静，周至寒身后的几名机组人员心跳加快，几乎到了嗓眼。
　　“周长官，我留下来协助你！”
　　一名轰炸机飞行员主动要求留下来，协助周至寒飞回基地迫降，实在不行在海面上迫降，机组人员跳伞，他驾机在上空盘旋盯住落水人员，可以给前来救援的皇家搜救队指定确切的位置。
　　周至寒对他们说道：“你们先走，万一有德国人的战斗机经过这里，会很危险。”
　　“我们留下来帮您，总指挥！如果德国人的战斗机来了，咱们就组成卢氏阵型防御。我们跟你一起出来，咱们一起回去！”
　　机群的飞行员们都不愿意先走，他们尊敬这位来自东方的中国人，这名中国人有几次力挽狂澜，挽救大英帝国于崩溃边缘，现在他的轰炸机缺油，且事发蹊跷，他们如果先行离开，从此以后大英帝国的颜面何在。
　　周至寒心头滚烫，这一幕是他不曾想到的：“兄弟们的心意我领了，能跟你们出生入死，是我周至寒的荣耀！你们先走，大家留下来目标太大，反而会引起德国人的注意，我保证带着三位弟兄安全返程降落。”
　　“周长官！弟兄们能跟你一起并肩作战，出生入死也是我们的荣幸！我们先回机场，一起在机场等你！”一名中队长知道周至寒所言不假，都留下来反而更容易暴露，一旦招来梅塞施密特，别人尚有机会脱身，周至寒他们就只能做靶机了，“先生们，咱们先走，留下来反而会害了总指挥……呵呵，我们留下来，岂不是中了真正想害总指挥的人的下怀……”
　　“对对……我们先走……从这里到基地我们飞不回去，但我相信以周总指挥的能力，没有什么是他办不到的……弟兄们回去先长个心眼，别让总指挥降落的时候，再被谁给阴了……”
　　“这机油缺的反常，我敢保证，有人没安好心，要是让我抓到了，弄死他……”
　　这些飞行员大多数随周至寒参加第一次轰炸柏林，那天晚上德军地面炮火追着周至寒那架轰炸机的时候，有人隐约看见轰炸机腹部有白光闪动，只是当时没往这方面想以为是炮火反光，此时一经有人提起，再加上比利的突然死亡和轰炸机蹊跷没油，所有事串联在一起，立刻显得疑云重重。
　　周至寒内心又是一热，英国人民大多是好的，于心向善，只是他们的郑智家太辣鸡，总是在关键时候撂挑子，也难怪二战后，日不落帝国昔日的荣耀不在。
　　不过这样也好，此事在飞行员中传开，想害自己的人会有所收敛，但无论如何英国是不能久留了，要及时抽身离开。
　　想到要离开英国，周至寒又犯愁了，卡伦现在有了身孕，自己突然离开，卡伦和孩子怎么办。
　　所有轰炸机呼啸离开，这片寂静的海面上空，只剩下周至寒这架失去动力的轰炸机，在无声地向英国本土滑翔。
　　周至寒不断调整轰炸机的飞行姿态，以翼载力原理来控制轰炸机的高度，在他可控范围之内下降，以前驾驶战斗机迫降是家常便饭，他还是第一次驾驶轰炸机无动力滑翔，底气不是很足：“飞机上所有不要的东西，全部扔掉，减轻重量。”
　　此话已出，三名机组人员吓坏了，他们也不知道此时高度多少，往下黑乎乎的什么也看不见。
　　于是三名机组人员开始向下扔东西，除了降落伞，救生衣和信号枪之外，能扔的全部扔……
　　终于，面朝前的两名机组人员看见远处，英国土地上德国空军丢下的炸弹升腾起的火光——快到英国本土了。
　　坐在漆黑驾驶舱里的导航员知道即将到达英国本土，他长舒了口气：“上帝保佑，我们没有掉进大海里，终于看见陆地了。”
　　由于担心被德国战斗机发现，周至寒关闭了电源，机舱里的所有仪表不再工作，完全就是盲飞。
　　导航员话音刚落，就传来后置机枪手的惊叫：“什么？快要到陆地了吗？”
　　“见鬼，怎么回事？”听到后置机枪手的惊叫，导航员吓了一跳，“是该死的德国佬追来了吗？”
　　“不不不……不是德国佬……上帝啊，滑翔了二三十公里，我们现在的高度居然还在两千米上方，我们不需要在海滩上迫降，完全可以飞回机场，这简直是滑翔奇迹，周总指挥是怎么做到的？”
　　后置机枪手听导航员说快到陆地，他开启后置舱里的高度计，借着微弱的月光勉强看见，此时飞机还在两千米的空中。
　　老天！
　　这要是换了别的飞行员，能保持五百米高度不掉海里就是上帝在保佑了。
　　“闭嘴！”领航员笑斥后置机枪手，“你吓死我了，还以为是德国佬追了过来……”
　　轰炸机进入内陆，又向前滑翔了几公里，周至寒从飞行头盔看见，几公里外一处灌木荆棘丛生的荒野中，十几个人手拿工具，在挖着什么。

三百九十五 非我族类，其心必异
　　周至寒驾驶轰炸机顺利滑翔到达机场上空，在机场塔台的引导下准备迫降。
　　三名机组人员默默地画着十字架。
　　那些提前回来的轰炸机机组人员，站在跑道两边，神情紧张。
　　汉普敦轰炸机是双发，绝少情况下会突然两台发动机都停止工作，从这个基地存在开始，从来没有出现过轰炸机缺油的情况，这款轰炸机的油箱可以自封，即便是在战场上被子弹击中，漏的油也很少。
　　轰炸机的迫降难度太大，况且机场专门用来迫降的跑道被德国人炸过不知多少次，质量远不如前，搞不好会被拿大顶。
　　无论是战斗机还是轰炸机被拿大顶，飞行员都是九死一生，在强大惯性下，机舱玻璃罩会碎裂，泥土涌入机舱，能轻易把人体挤爆。
　　由于是迫降，所以跑道上打开几盏引导灯。
　　忽然，机场拉响了防空警报，接着大喇叭响起，两架德国轰炸机正往这边飞，几分钟后就到。
　　已经到了机场上空的周至寒，让塔台把跑道引导灯关掉，他要完全盲降，留着引导灯，来袭的德国人首先就会发现他。
　　几名机组人员紧闭的嘴唇惨白，浑身颤抖，轰炸机无油迫降+遭遇空袭=死期将至。
　　现在的高度已没法跳伞。
　　警报声尖厉！
　　机场四周，仅剩的几挺高射机枪准备就绪，战争损耗太大，兵工厂连续被炸，特别是防空火候非常吃紧，自从轰炸柏林开始，防空武器都被优先布置在伦敦四周，很多机场的防空武器损失严重，也得不到补充。
　　站在跑道两边的机场人员，全部疏散到不远处的地面防空洞里，轰炸机来临，最先炸的就是跑道和停机场。
　　和战斗机迫降不一样，失去动力，身体庞大的轰炸机下降速度很快，最大的危险就来与此。
　　周至寒深呼吸，让自己镇定，此时稍不留神，人机皆毁，虽然德国人随时就到。
　　周至寒驾驶轰炸机在机场上空兜了一圈，把速度减到迫降的最低限值，找到最佳风位后缓缓下降高度。
　　地面上所有躲在防空洞里的人都提他们捏把汗的同时，内心赞叹，这位盟军第一王牌，果然是超大心脏，这个时候还如此镇定，换了别人可能早就拼死降落了。
　　“突突突……”
　　机场的防空机枪朝来袭的轰炸机开火，但效果甚微。
　　“轰！”
　　停在机场尽头的一辆加油车没来及开走，被德国空军丢下的炸弹击中爆炸，方圆两三百米变成火海，接着另一架德国轰炸机投弹击中一辆吉普车，燃起大火。
　　火光中，一名德国飞行员看见了正在降落的汉普顿轰炸机，立刻拉升机头，调整方向，准备前来收割。
　　地面几挺防空机枪组织起交叉火力，想要阻止德国轰炸机，但距离太远，鞭长莫及，而另一架德国轰炸机开始火力压制这几挺防空机枪。
　　汉普顿轰炸机前冲的速度还是很快，躲在地面防空洞里的飞行员们看着轰炸机的轮胎即将着地，个个紧张到窒息，这是要拿大顶的节奏啊！
　　更要命的是，那架德国轰炸机拉升后完成掉头，朝迫降的汉普顿俯冲飞来。
　　忽然，就在所有人认为，离地还有几米的轰炸机起落架轮胎，即将摩擦地面时，汉普顿轰炸机却做出了一个匪夷所思的轻跳跃，上升数米把前冲的能量几乎耗尽，在所有人的惊呼声中速度瞬间减慢大半，前面两个轮胎首先沾地，向前滑行，机身猛烈晃了几下后轮胎连地。
　　周至寒全力刹车，大叫：“快快快，快下飞机……”
　　飞机还没完全停稳，前面三个人就爬出机舱，跨步到机翼上再跳到地面，后置机枪手也从腹部跑了下来，四个人刚向外跑出十几米远，身后的轰炸机就被一发航弹击中，炸得飞了起来，强大冲击波把四个人同时撞翻，飘出几米后扑倒在地，四分五裂的机身和碎片向空中迸溅，火苗飞舞，声势惊人。
　　四个人趴在地上不敢动，直到看见德国人轰炸机呼啸着再次拉起，他们才惊魂未定地爬起来，跑向防空洞。
　　现在德国飞行员可坏了，轰炸英国机场时，看见机场人员就往死里打，现在双方最缺的不是飞机，是飞行员。
　　几分钟后，德国人把航弹全部砸在机场上，几乎把机场跑道梨了个遍后拉升离开，留下满目疮痍，到处都是大坑，各处火苗乱窜，浓烟滚滚，直扑云霄。
　　等德国轰炸机飞远，机场人员才跑出来救火，周至寒驾驶的那架轰炸机几乎被大火付诸一炬，烧的只剩下残缺的空壳。
　　扑救好大火，救助伤员后，机场工作人员第一件事就是先修复跑道，哪怕刚修好德国人就会再次光临，那也得修。
　　机场跑道被毁，周至寒无法离开，只能去地下防空洞睡了一觉，直到第二天上午九点钟，机场跑道才能勉强起降飞机。
　　中午，周至寒驾驶A214号喷火起飞，路过昨夜他看见的荒野中那处荆棘灌木丛，降低高度往下看，地面上绿野茫茫，再也找不到昨夜十几个人在挖掘什么的地方。
　　远处英吉利海峡上空到处发生激烈的空战，在蓝天上留下杂乱的凝聚尾迹，不时有双方的战斗机冒着浓烟，坠向海里或者脱离战场，英国的各大城市，各处机场也遭到德国人的猛烈轰击，地面上到处都是浓烟大火，整个英国已处于崩溃的边缘。
　　经过连续这两次人为的意外，周至寒已无心再战，皇家空军总部不让他出战也正合他意，他现在只想着，怎么快速离开英国，离开这个是非之地。
　　现在他终于明白了，英国大多数民众的心是向善的，但是对于一些郑智家来说，他们始终奉行“非我族类，其心必异”这句话，始终不把他当做自己人完全融入，更多的只是利用和骨子里的不信任而已。
　　周至寒一路避着交战双方，飞回盟国基地，他现在巴不得天天就和卡伦呆在一起。
　　这几天，他一直思考是否带卡伦回国。
　　和小命相比，别的都次要，至于波兰的303和304中队，以及另外两个由外国人组成的中队他已无力顾及，战争打到这份上，英国严重缺少飞行员，能飞的飞行员都处于超负荷疲劳状态，波兰等沦陷国的飞行员更甚。
　　接下来两天，英国空军连续派出轰炸机进攻柏林，但都没有再让周至寒出战，可能是因为他驾驶的那架轰炸机离奇没油的事件，被私下里传的沸沸扬扬的原因。
　　周至寒也乐得清闲，在伦敦训练菜鸟也不像以前那么出力，期间抽空又去了趟大使馆，商量怎样让他回国。
　　又过了几天，一切准备就绪，周至寒认为，回国机会就要来了。

三百九十六 Bf 109F0问世
　　9月4日。
　　就在英国皇家空军进行了第四次夜间空袭，整个柏林再次陷入巨大恐慌之中，希特勒和戈林终于坐不住了。
　　元首命令，在柏林体育场举行一次大规模的群众集会，他本人进行了慷慨激昂的演讲：
　　“丘吉尔先生正在展示他的新招——夜间空袭柏林。
　　他进行的这些空袭，并不是因为这些空袭多么有效，而是因为他的空军没有能力在白天飞临德国上空，而我们的空军可以在24小时之内，随时随地飞到英国的任何一个地方，展开任意轰炸。
　　请你们放心，我将对英国人这种蠢不可及的做法采取坚决的行动，当英国人说他们将加强对我们城市的袭击时，我们将把他们的城市移为平地，并制止这些夜间空中的强盗行径。
　　当英国空军扔下三四千斤炸弹时，我们将一次性扔下三十万或四十万公斤的炸弹在伦敦。
　　那个只会喝白兰地的农夫一直在充满好奇的问，德国空军为什么不来轰炸伦敦啊？
　　我想告诉那个只会喝白兰地的农夫，不要急，别急，我们这就来，这就来了。
　　总有一天，我们两个国家会有一个要跪下求饶，但，这绝不会是强大的德意志帝国……”
　　希特勒的演讲很煽动，柏林的民众完全相信，他们的元首肯定说到做到，会把伦敦夷为平地，来祭奠那些在英国人空袭中死去的亲朋好友。
　　实际上，希特勒和戈林如果坚持原来的计划，空袭战略不变，德国空军很快就可以赢得这场战争，因为此时英国空军已接近山穷水尽，皇家空军的战斗机指挥部遇到了无法解决的问题，这些麻烦不是出在飞机上，是能开飞机的飞行员越来越少，而希特勒和戈林并不知道，此时德国空军数量庞大的优势，越发明显。
　　9月5日。
　　戈林一大早就乘坐他的专列来到了法国北部，次日晚上在加莱港和布洛涅港之间的一条铁路上，他宴请了航空队的指挥官们，席间告诉他的客人们，从现在开始，他将亲自指挥这场战役。
　　航空队指挥官们与他一起高喊“为胜利干杯”，晚会一直持续到凌晨才结束，列车中充满了胜利似乎就要到来的气氛。
　　9月6日。
　　周至寒看见德国空军又有新型战斗机面世并投入战斗，这就是最新式的梅塞施密特Bf 109F0型号战斗机，也就是“弗雷德里克”系列。
　　这段时间，周至寒没有和德国空军单机空战过，听前线回来的飞行员们说，最近德国空军里又有一颗新星王牌冉冉升起，他就是JG2战斗机联队的新任指挥官赫尔穆特.维克少校。
　　8月12日，维尔纳·莫尔德斯取得他个人的第50个战果，几天后阿道夫.加兰德也达到了这个数字，截止八月下旬，他们俩分别又增加了4架和2架战果，但仅仅几天后，这对当时最有名的王牌就被超越。
　　超越他们的这个人，就是赫赫有名的赫尔穆特.维克。
　　梅塞施密特Bf 109F0型战斗机属于F型号家族的鼻祖，一共生产三架，它们的主人就是维尔纳·莫尔德斯，赫尔穆特.维克，阿道夫.加兰德。
　　这款战斗机无论是速度还是火力都完全超越E型号，刚投入战场，就表现出势不可挡的势头，以上这三名王牌飞行员之所以近期的战绩疯狂飙升，很大的原因，是因为他们装备了当下最顶级的Bf 109F0型号的战斗机。
　　看着崭新的Bf 109F战斗机在英国上空耀武扬威，周至寒不禁想到，德国这款战斗机和刚刚问世的日本零式战斗机相比，谁高谁低？
　　当然，这两款战斗机的作战风格完全不同。
　　如果把这两款战机比作武器，零式战斗机就是一把圆月弯刀，转弯半径小，在当下的战斗机中灵活无比，鬼神莫测，航程远，火力凶悍，而梅塞斯密特就是一把势大力沉的战斧，俯冲中发出雷霆一击，令风云变色。
　　9月7日。
　　下午。
　　戈林来到位于法国境内一个德军前线观察哨，嘴里叼着金丝雪茄，手拿高倍望远镜站在山头上，等待着观看令他兴奋的那一幕出现。
　　不久，从他的头顶出现了一批又一批的德国轰炸机呼啸着飞过狭窄的英吉利海峡，越过对面闪着发光的多佛尔港，直扑伦敦。
　　希特勒和戈林甚至认为，轰炸伦敦能造成英国国民的情绪恐慌，德国或许不需陆军劳师远征，就能迫使英国举手投降。
　　希特勒认为，伦敦这么拥挤，一把火就可以烧毁，就像200多年前发生过的那样。
　　戈林决定用无数具有新威力的燃烧弹在伦敦各处播下火种，使伦敦到处都是火源，燃烧成为一片火海，逼迫那个只会喝白兰地的英国农夫，卑躬屈膝前来找他的元首颐和。
　　时间回到9月7日中午。
　　在空中带着菜鸟练习飞行的周至寒向下俯瞰，看着伦敦的市民像往常一样生活着，他内心为这座城市和人们叹息，但他只能做到这样了，因为就在早晨，他打过电话想提醒休.道丁上将，这两天德国人的轰炸力度减小，极有可能会对英国产生大规模的恐bu报复，甚至有可能报复的城市就是伦敦。
　　但他的电话打到皇家空军总部，犹如石沉大海，没有引起一点重视，这说明经过轰炸机没油的事件过后，英国皇家空军总部开始逐渐把他边缘化。
　　下午四点钟，周至寒抽空驾驶战斗机前往轰炸柏林返航时经过的那片荒野，想要寻找那些人在地面上挖掘的地方。
　　到了那片荒野上空，周至寒驾机在四千米空中看向那片荆棘灌木丛，什么也没有发现。
　　于是他降低高度至三千米，还是没有发现什么。
　　周至寒点点头，再次下降高度，减缓速度寻找，还是一无所获，他喃喃自语：“隐藏的真好，这么低都看不到……”
　　又降盘旋了两圈仍没有所获，正要拉升离开时，忽然周至寒感觉自己此时背对着的斜阳有异样，似乎有个阴影一闪而过，他暗说不好的同时推节流阀加速，做了个九十度侧翻滚改变不利航向，回头看见空中一个黄色机鼻下的炮口冷色紫光闪烁，闪电般扑来。

三百九十七 遇到最强之敌
　　A214号喷火此时处于绝对劣势，它低空飞行查看地面，速度降的很低，战机能量微弱，气势完全被凌空下击的梅塞斯密特压制，黄色机鼻转眼就从威慑区进入射击阵位。
　　周至寒从来没有像今天这样感觉死亡离自己如此之近，同样是梅塞斯密特，但这架让他感觉和所有之前遇到过的梅式都不一样。
　　极瞬间，周至寒可以断定这是他目前为止遇到的最强敌人，单凭对方能悄无声息欺到自己附近而不被发现的能力，就可以进入当世十大王牌之列。
　　可以说，来人的实力远超维尔纳·莫尔德斯，气势更不是阿道夫.加兰德能比。
　　无论是下击的角度和掌控俯冲姿态能力，都远超以上二人。
　　说的迟，实际上从周至寒发现俯冲而下的梅塞施密特，再到被对方进入射击阵位拿住，只是短短几秒，留给他逃生的机会也只有几秒。
　　关键时刻，周至寒长久养成的优秀习惯救了他自己，A214号喷火90度侧翻滚观察后方来敌的同时也略微改变了航迹，等于是增大了交叉角，增加了敌人的射击难度，于是凌空下击的梅塞施密特只能微微压杆，调整俯冲姿态，延缓射击时间。
　　就是这瞬间的延缓，给了周至寒逃生的机会。
　　周至寒继续90度侧翻，A214号喷火机腹部朝天后全力拉杆，推节流阀，机身颤抖，机头猛的指向地面，瞬间断崖式下栽的同时，两道由无数火球串联成的弹雨擦着A214号喷火机头凸出的机舱盖而过。
　　“滋啦！”
　　虽然没被击中，但机舱盖遭到炮弹强大的震荡波冲击，裂开无数条蜘蛛网般的小缝隙，有凉风侵入。
　　A214号喷火用断崖式下栽躲过对方雷霆一击，一滴冷汗从周至寒鼻尖上滴落在仪表盘上，他在全力拉升改出后加速向前中晃了一下操纵杆，机身微摆，瞬间就把对手留在视线内。
　　机舱里坐着一个相貌出众的年轻人，也正在向他看来的同时，战机从俯冲中快速改出，做了一个匪夷所思的360度向右翻滚，改变机头朝向，接着又做了一个更加凶残的90度侧翻滚，瞬间就把梅塞斯密特因在俯冲中，快速积累速度而导致的升降舵反应迟钝，难以改出的顽疾变成天然优势。
　　正在超低空增速向上爬升的周至寒不由得倒吸一口冷气，这人是谁，他最后这个堪称神来之笔的90度侧翻凶悍到了极致，瞬间就在远距离的高位上，再次咬住了A214号喷火。
　　周至寒用360度向后翻滚这一招，曾破了无数梅赛施密特的俯冲进攻，而此人一个360度翻滚改变机头朝向后接着一个90度侧翻，瞬间由被动变为主动，这种应变能力达到了炉火纯青，看他的面相也只不过最多20岁左右的年龄，却有如此精湛技艺，难道他是打娘胎里就开始练习驾驭飞机的吗？
　　这人到底是谁？
　　驾驶技术居然到了鬼神莫测的地步。
　　空战，最难做到的就是时刻把对手留在在自己的视野之内，但这里所说的“时刻”，是指看一眼敌机，就能从敌机的姿态中判断出其接下来会有几种变化，而不是一直死死盯住对方看。
　　就比如倒飞时，怎么看对方。
　　这是一架Bf 109E6战斗侦查机，它的结构跟E5相同，但它换装了DB601IN发动机，性能更好，两翼的MG17机枪被拆除减轻重量和风阻，只保留机鼻下的两门MG FF机炮，它属于快速侦察机，速度比E4快些，当遭遇敌机需要战斗时，两门机炮依然凶残。
　　实际上对于梅塞施密特两个机翼上的MG17机枪，很多飞行员认为可有可无，因为在空战中往往几秒就分出胜败，机鼻下的两门机炮完全够用。
　　周至寒打开喷火的加力，寻求快速增速，梅式在俯冲中改出几乎没有损耗多少速度，调转机头后仍然是略带俯冲式的反咬，迅捷而凶猛。
　　A214号喷火处于绝对下风。
　　周至寒在加速中索性向前推杆，再度降低高度，以此来限制梅塞施密特的俯冲威力，寻求在低空缠斗的机会，以目前双机的位置，A214号喷火绝对不能向上拉升，因为这架属于高速侦查机的梅式太快了。
　　他刚才从3000米的高度下栽后拉躲避射击，战机的高度降至1500米之下，此时再降，很快降到了离地千米以下，如果身后的梅式继续俯冲进攻，以它当下的速度就算击中A214号喷火，他也冒着在俯冲中无法拉升撞到地面的危险，料想双方没有深仇大恨，梅式断然不会以死相搏。
　　果然，周至寒的战术奏效，梅塞施密特没有跟着俯冲追击，而是做了一个向上高摇摇机动动作，在不丢失战机能量的优势时依然保持后置追踪优势，并把A214号喷火留在视线里的同时还把一个难题丢给周至寒——我看你究竟能把战机降低到如何高度。
　　梅式侦查战斗机这招果然高明且阴损，再一次破了A214号喷火想在低空缠斗的意图，并始终高高在上，牢牢占据优势。
　　低速战斗机的优势就是可以快速转弯。
　　A214号喷火在低空忽然转弯，往梅式右侧平面四点钟的方向斜着拉升。
　　电光火石中，梅式向右做了一个向下翻滚，机头指向A214号喷火，凌空下击。
　　A214号喷火360度机头朝上，向梅式的机腹部方向翻滚，再一次变成破解梅赛思密特俯冲的机动动作，两架战斗机一个在向下翻滚中进攻，一个向上后翻滚中防御，瞬间双机之间的高度差距就被拉小。
　　梅式在下击中迅速做出反应，也跟着向后翻滚，战机穿过A214号喷火的航迹形成交叉角后，机头微微朝下，指向A214号喷火右侧机腹部，并努力调整射击提前量，想要把机头的指向争取到A214号喷火的机头前方。
　　射击提前量设在机腹部的位置开火，最多击中机尾。
　　A214号喷火在右转中向左压杆蹬舵，破了梅式的射击提前量。
　　梅式似乎早就预料到对手会用这一招破解自己，几乎在A214号喷火左压杆的同时向左侧做了一个360度平面翻滚，战机就翻到了A214号喷火的左侧，平飞，机头一摆，提前埋伏好射击提前量，就等A214号喷火自己送上门来。

三百九十八 未来之王
　　在梅式埋伏射击提前量时，周至寒也留下了后手，他开始就落入绝对劣势，一直被对手如跗骨之蛆般紧咬，如果再不想办法摆脱，随着战斗机的高度越降越低，他就会被对手逼入死角再无回天之力。
　　想要扭转这种颓势，只能出奇招，放手一搏。
　　梅式在左后侧，周至寒右压杆，压住后拉，A214号喷火90度侧翻机腹部朝右，机翼上下直指天地，向后飞P型航迹，一举摆脱了梅式设置好的射击提前量。
　　积聚高能量的战斗机在进攻中占有威势，但往往它的转弯角度也会更大，而速度慢的战斗机在平面转弯中大多数占有天然优势，面对高能量战斗机，低能量战斗机只能发挥角度战术，用转弯的方法摆脱困境。
　　这就是为什么说即便是再优秀的战斗机，面对孱弱的对手，也会有它的劣势一面。
　　因为此时比Bf 109E6战斗机的速度还是远快于A214号喷火，所以它向后转弯的角度必定大于喷火，如果强行跟着喷火朝同一个方向回旋，就会被提前并快速转弯成功的喷火占据有利阵位。
　　周至寒诱敌上当后的快速回旋，就是利用慢速战斗机可以小角度快速回旋的原理，一举改变被紧咬的颓势。
　　双方的应变能力快如闪电，连续的攻守变化只是在短短的十几秒钟内完成，每一次变化留给对手的思考、应对时间只有零点几秒，谁慢了毫厘，就会立刻失位。
　　Bf 109E6战斗机没有跟着转弯，而是直接向前往上拉升，迅速占据高位。
　　梅式飞行员英俊而冷峻，嘴角露出冷笑，被你A214号喷火利用小角度回旋摆脱，那又怎样，我继续向上拉升占据高位，随时可以180度倒飞，继续对你形成下压之势。
　　周至寒由衷佩服对方清晰的应对手段，A214号喷火此时还处于回旋姿态，在向上拉升增加高度，积聚能量的竞争中，再一次落后对手。
　　这个年轻人到底是谁？
　　王牌识别器没有打开，这就说明这个难缠的对手目前还不是王牌飞行员，但周至寒可以断定，以此人的技术，英国飞行员无人能敌。
　　想到这一段时间遭到的不公平待遇以及一系列的阴招，周至寒想要一走了之，把此人留下来给英国皇家空军造成灾难。
　　此时对方背道而飞，周至寒完全可以加速脱离战场，实际上他现在真的不想再为英国这些郑客们而战，你表现的再好，再真诚又能怎样。
　　就比如说今天是9月7日，是德国人大规模空袭伦敦的日子，自己的善意提醒，不照样被当做空气吗。
　　但他随即又想，自己遭到的不公平待遇和阴招，与皇家空军的飞行员们没有半点关系，大多数认识的飞行员和自己关系都不错，还有很多人和自己结下了深厚的友谊，就比如轰炸柏林返航时，自己的轰炸机没油，那些飞行员不肯离去时表现出来的真性情。
　　给自己下套的只是那些可恶的郑智家。
　　想到这里，周至寒决定在回国之前，帮皇家空军的飞行员们除掉这个可怕的对手。
　　A214号喷火没有立即回头，它此时的速度和高度都逊于对手，必须向前直飞，增加能量和高度，为了防止对手认为自己是想脱离战场而不再追赶，周至寒接连左右压杆，不停晃动机翼，做出挑衅动作。
　　晃动机翼这个动作，在自己人眼中看来是庆祝胜利，鼓舞士气，但在敌人看来，就是赤果果的挑衅。
　　实际上，就是A214号喷火不做这个挑衅动作，那架梅塞施密特飞行员也没有想要放过它，就在刚才被A214号喷火用一个P型回旋摆脱后，梅式飞行员直接向前拉升，随后一个180度倒飞，占据更高优势，回身追击。
　　梅式飞行员早就听说A214号喷火的名气，刚才在追击过程中，他也看见了A214号喷火尾翼上那些让人羡慕不已的战绩，如此千载难逢的机会怎能错过，只要击落A214号喷火，他立刻就能让那些指责他的人闭嘴。
　　就在前天晚上，他一头飘逸的长发，被该死的、自命不凡的、骑士勋章获得者的大队指挥官明希贝格上尉逼迫剪掉，这让他恼怒不已。
　　他还记得，为什么该死的明希贝格上尉会恼火。
　　前天晚上，自命不凡的明希贝格上尉在大队举行的晚宴上，为了表示他的亲和力，与每位飞行员都碰了杯，并亲切交谈。
　　当明希贝格上尉走到他的面前时，亲切地问道：“马尔塞尤，你对当前的战局，敌情，天气以及飞机有什么看法？”
　　当时他只是说：“上面应该给我们捎一些漂亮妞过来，这里太枯燥了，连意大利士兵都有酒吧，而我们却没有。”
　　当时，明希贝格上尉闻言，感到惊愕，那张脸让他看了感觉好笑。
　　马尔塞尤一直认为，是他的好友说的话，彻底惹怒了明希贝格上尉：“千真万确，长官！战斗结束后能楼着姑娘小饮几口，不是很美妙吗，这附近几个战斗机中队，连个冷藏柜都没有更别说姑娘。”
　　明希贝格上尉开始恼怒：“我们是来打仗，不能期望和家里一样舒服，想找姑娘就脱下你们的军装，然后上军事法庭送你回家。”
　　他当时反唇相讥：“那些后方的官员，可是过着性命无忧，滋润的日子呢。”
　　明希贝格上尉彻底恼怒：“没错，我们出生入死的时候他们在后方平安滋润，我不否认这点，可是马尔塞尤，你那该死的头发也该剪剪了。”
　　于是昨天早晨，他的一头飘逸长发，就被该死的中队长剪掉了。
　　所以，汉斯—约阿希姆.马尔塞尤现在只想击落这架A214号喷火，然后回去把胶卷取出来，做成一张张优美的照片，让那几个该死的大队长和中队长们看看，他是如何击落那些老鸟们既想击落又不愿意遇见的A214号喷火。
　　马尔塞尤倒飞掉头后以为A214号喷火想跑，他正想骂人人害怕的A214号喷火也只是浪得虚名时，对方却连连晃动机翼，做出挑衅动作。
　　“找死！”
　　马尔塞尤嘴角微微一笑，棕色的眼睛闪现出冷酷杀机，这更让他那桀骜不驯的气质显露无疑，皮手套下的右手大拇指搭上操纵杆的红色按钮，前推节流阀，梅塞施密特以俯冲的姿态朝A214号喷火扑去。

三百九十九 闭目等死
　　刚才双机逆向飞行，十几秒钟之后，它们之间的距离大概有五、六公里。
　　Bf 109E6的飞行速度快要接近六百公里，喷火此时的速度稍慢也有五百公里，双机背向而驰，快如闪电，拉开距离。
　　突然，梅塞施密特180度倒飞追击A214号喷火。
　　倒飞的好处是可以增加高度转变成能量，回转快，弊端是如果敌机有僚机，倒飞到达顶点时几乎没有防御，很容易遭到敌人僚机的攻击。
　　马尔塞尤技艺超群，艺高人胆大，目光凛冽，扫一眼四周，便知没有威胁。
　　A214号喷火继续向前加速拉升，消弭掉马尔塞尤刚才倒飞时建立起来的高度优势，双翼继续摇摆，不停挑衅。
　　面对挑衅，马尔塞尤嘴角冷笑，节流阀前推，他的Bf 109E6是高速侦查机，速度超过A214号喷火，越追越近。
　　忽然，A214号喷火也是一个180度强势倒飞，立刻形成了双机同航迹，但不同高度的迎飞。
　　胆够肥啊！
　　“驾驶A214号喷火这名中国人果然名不虚传！
　　就是和超级王牌对阵才有意思，更刺激！”
　　马尔塞尤的棕色眼眸冷光一闪，眼神瞬间收缩，他由衷佩服这名东方人的应变能力与胆识，A214号喷火的确出乎他的意料，这个180度倒飞干净利落，迅速占据高位。
　　刚才，梅塞施密特在同一个高度上追击A214号喷火，但A214号喷火突然以一个强势的180度倒飞，迅速占据迎飞攻击高位，优势略显。
　　调转机头后，A214号喷火停止左右摇摆机翼，这就是老辣经验与精湛技术的完美结合。
　　马尔塞尤目光凛冽，唇角上挑冷笑自语：“经验老辣能怎样？精湛技术又能怎样？”
　　他话音刚落，猛然间梅塞施密特一连出做两个向上拉升跳跃，转瞬间由低位升至高位的同时机头微微下压，对准A214号喷火的机头调整射击提前量，此时双机之间只有七八百米的距离，他大拇指微按机炮按钮，蓄力待发，准备开火。
　　这一连两个拉升跳跃是马尔塞尤的拿手绝技，能做一个拉升跳跃的飞行员已是凤毛麟角，而能一连做两个拉升跳跃的飞行员，目前除了自己之外，他还从未看见别人能够做到，这也是他为什么桀骜不驯的原因之一。
　　就比如他前天怼中队指挥官明希贝格上尉，换了别人早就被处分送去做前锋步兵。
　　他曾经给前来视察的凯塞林元帅飞过飞行特技，在离地三米高的时候不放起落架，用机翼尖挑起竹竿上的一条毛巾，深得元帅赏识，当场赢得掌声无数。
　　猝然间，马尔塞尤脸色大变，眼中的冷峻不再，被不可置信和惊恐取代：“这怎么可能？这怎么可能？他居然可以做拉升三连跳跃，他是怎么做到的？他是人是神？”
　　几乎就在马尔塞尤一连做了两个向上拉升跳跃反占据高位后的同时，A214号喷火一连做了三个向上拉升跳跃，再一次占据高位，机头微微下压，对准梅塞施密特的机鼻，瞬间完成射击提前量。
　　更让马尔塞尤感到震惊的是，他自己这一连两个拉升跳跃后，战机虽然能够瞬间占据高位，但速度和能量相对减弱了很多，而对方一连三个拉升跳跃，速度和能量根本不减，似乎还有继续向上拉升跳跃的后劲。
　　此时双机相距四百米，梅塞施密特已没有能量再拉升跳跃。
　　马尔塞尤自知已无力回天，他抬头能清晰看见A214号喷火飞行员的轻微肢体动作，是按住了机枪发射按钮。他开火了。
　　在按住机枪开火按钮后瞬间，周至寒也看清了梅塞施密特的飞行员那张清瘦而英俊的脸，忽地想起，曾经在哪本军事杂志上看过这张脸，是位大名鼎鼎的王牌，但已记不起名字。
　　管他是谁，自己已经开火，打的是机鼻前方的提前量，击中的位置就是机舱，对方只有死。
　　“咔！”
　　听见机体里穿出闷咔声，一种不祥预感涌入周至寒心底。
　　果然，A214号喷火机身发出一阵剧烈的颤抖后，机头前方没有火舌喷涌而出。
　　A214号喷火的八挺机枪，同时卡壳了。
　　瞬间，周至寒大脑“嗡”的一声，立刻做出一个拉升弹跳脱离，加速向前飞去，这一刻他明白了，他的机枪又被人做了手脚，在同一时间卡壳了。
　　八挺机枪同时卡壳，只有一种解释，那就是自己又被阴了。
　　现在只能想办法逃命。
　　周至寒愤怒至极，如果现在那个再次给他下阴招的人在眼前，他能把他撞成肉泥。
　　他以为比利死后，想害自己的人应该有所收敛，谁知却是更加变本加厉了，居然敢把八挺机枪全部弄卡壳，这想害自己的心该有多急。
　　汉斯—约阿希姆.马尔塞尤正闭目等死，三秒钟后仍没有听见子弹的声音和击爆驾驶舱盖的声音，他在惊恐疑惑中睁开眼，却发现眼前已没有了A214号喷火的踪迹，顷刻间他判断出——A214号喷火卡弹了。
　　作为顶尖飞行员，马尔塞尤能从周至寒轻微的肢体动作判断出他按住机枪开火按钮射击了，机枪声音没有响起，那就是卡壳了。
　　马尔塞尤内心狂喜，这是千载难逢的好机会，战斗机的机载武器的复杂程度远胜陆军的机枪步枪，一旦发生卡弹，只能在飞机降落后手动排除。
　　马尔塞尤只用两秒钟就找到A214号喷火逃跑的方向，他此时速度不快，迅速以小角度调转机头，加速向前，等战斗机的速度完全起来后，再打开加速器把速度提到极致，即便是追到英国机场，他也要击落这架A214号喷火。
　　傍晚的太阳火红，蔚蓝色的天空几乎透明，一望无际，两架战斗机留下的白色凝聚尾迹如缭乱的瀑布般挂在蓝色的天上，显得空灵而秘静。
　　两架战斗机离开后不久，刚才他们交战下方的那片荒野上，忽的出现了奇怪一幕，在灌木荆棘丛中，出现了一小块空地，然后逐渐变大……
　　几分钟后，这块大空地又快速缩小，只是短短的十几秒钟之后，就完全消失。
　　这就是周至寒之前一直在寻找的那个地方。

四百 道丁的不详预感
　　飞行中，A214号喷火做了一个90度侧翻，见梅塞施密特转弯后快速跟来，周至寒一个加速迅速脱离战场，飞往盟国军团机场方向，得尽快加油换弹药，离开之前，他想再为英国老百姓出分力，让英国人民记得中国人的好。
　　他现在想起来了，这个年轻人他穿越前经常在杂志上看见过，好像就是那个号称北非之鹰的汉斯—约阿希姆.马尔塞尤，此人桀骜不驯，风流倜傥，战绩彪炳，但从不滥杀无辜，是一名真正的空中斗士。
　　马尔塞尤看着刚才还越追越近的A214号喷火一个加速，就把自己甩的远远，他越加恼火却无可奈何，只能眼睁睁地看着喷火渐渐从自己的视线里消失，心想英国佬什么时候制造出来速度如此之快的喷火？
　　可刚才交战的时候，这架A214号喷火明明就是很普通的型号，为什么突然间速度会如此之快，快到自己这架速度即将接近每小时600公里的高速侦察机也难望其项背，于是恨恨说道：“该死，这么好的机会，居然让他给跑了！”
　　……
　　周至寒驾驶A214号喷火回到盟国军团上空，昨天晚上被轰炸过的机场跑道大半被修好，A214号喷火降落。
　　周至寒专门让自己信任的机械师处理卡弹，然后让副官加里·韦德尔准尉通知各中队准备好，随时起飞。
　　“长官！”副官加里·韦德尔准尉有些为难地说道，“半个小时前我接到皇家空军总部的命令，让各中队统一听从派克少将的指挥，随时候命起飞。”
　　周至寒懂了，自己被架空了。
　　“好吧！”周至寒说完转身离开，去医院找卡伦。
　　和卡伦回到家里，关上门，把这几天发生的事原原本本都跟卡伦说了，但没有讲五人密议逼迫两架德国轰炸机轰炸伦敦的事。
　　既然有了承诺，就得坚守，这是做人原则。
　　他觉得，有些事，是时候该让卡伦知道了。
　　听到这些事，卡伦先是一惊，她思考片刻，伸手拥着周至寒的腰，把脸贴在他的胸口：“至寒，你得想办法尽快离开英国回到中国，这里不能再久留了，这一连串发生的事绝对不是巧合，是有人想害你。”
　　周至寒捧着卡伦的脸：“我也是这么想的卡伦，但……”
　　“你是担心我吗？”卡伦眼中全是柔情。
　　周至寒点点头。
　　“你不用担心我的至寒，我愿意跟你到天涯海角，哪怕再苦再累我也愿意，如果你没办法带我走，你就先离开，然后再想办法接我和孩子去中国，你放心，我会带着孩子永远等你……”
　　周至寒摇摇头：“我担心你怀着身孕，跟着我千里迢迢回往中国，这一路上晕船你会受不了的卡伦。”
　　“你不用担心我至寒！”卡伦坚定说道，“我受得了，我是医生，知道该如何照顾自己和孩子。”
　　“好！我尽量想办法带你回国。但你必须要听我的，就说怀孕妊娠反应大，现在，马上离开这里，回到农村居住几天，等我的消息。”
　　周至寒知道，德国人即将轰炸伦敦，保卫战将进入最艰辛阶段，德国轰炸机将不再遵守红十字会条约，连无辜百姓都会轰炸，更何况飞机场的医院里都是飞行员，卡伦留在机场医院里更不安全。
　　卡伦点点头：“我听你的，现在就离开这里。那你去哪里？”
　　周至寒看了一下手表，下午4点40分。
　　他开始给卡伦收拾东西离开：“我根据种种迹象判断，德国即将轰炸伦敦。现在4点40分，不会超过天黑，德国人就会对伦敦发起全面打击，他们连无辜的市民都会轰炸，更何况军机场的军医院。所以，你必须在6点钟之前到乡下居住。”
　　卡伦瞪大眼睛，将信将疑：“德国人真会轰炸伦敦？”
　　周至寒伸手轻轻抓住卡伦的双臂：“是的！请相信我卡伦，我的判断不会错。但我的警示不被皇家空军总部重视。临走前，我要为英国老百姓做点事，尽我的微薄之力。”
　　目送卡伦乘车离开，周至寒再无顾忌，然后驾驶A214号喷火飞往伦敦。
　　……
　　黄昏前，当大批德国轰炸机起飞前往轰炸伦敦时，休.道丁上将坐在本特里修道院办公室里，全然不知厄运即将降临。
　　就在三四个小时前，他的副官接到周至寒打来的电话，提醒他德国空军最近行动减少，会不会是在酝酿什么大的行动。
　　对此，道丁不以为然，因为他得到可靠消息，德国空军最近两天之所以行动减少，是因为他们的损耗也在加剧，后方补给跟不上，所以做短暂的休整。
　　经过上一次周至寒驾驶的轰炸机没油事件过后，皇家空军飞行员私下议论，周上校两次带队轰炸柏林的行动中，都有十分蹊跷的事情发生……
　　对于这些传闻，休.道丁上将隐约猜到了什么，于是刻意保持和周至寒之间的距离，重要军情不再邀请周至寒出席会议，包括最后两次空袭柏林也没有让他带队。
　　道丁上将为人虽正直，但在此关键时刻，他不能因为周至寒而得罪某些大人物，同时周至寒的遭遇，也让道丁对自己的前途深感担忧……
　　傍晚5点30分，休.道丁上将的助手空军少尉怀特，带着一脸凝重神色，来到他的办公室，有些不安地说道：“将军！雷达发现，德国大批战机起飞，轰炸目标难以判断。”
　　闻言，休.道丁上将立刻来到大型雷达调度室，走到观望台前，他们看着下方那张桌子上，铺开的一张英吉利海峡和英国的巨幅地图，几名“空军妇女后援队”人员穿着蓝色的衬衣，头戴着耳机，正在用长棍子推着地图上的板块，每个板块都代表一个战斗机中队，是敌机还是皇家空军的飞机，则要看它是什颜色。
　　随着新的情报不断从外面的雷达监测站传来，这些板块的位置也在迅速的移动着，在桌子上爬来爬去，而且不断有新的板块被放到桌子上，所有这一切，看上去就像一盘正在进行的巨型轮盘赌博游戏。
　　休.道丁上将全神贯注地看着地图，当他看见皇家空军第11大队的指挥官派克少将已把大批喷火和飓风战斗机派上天空时，他才松了一口气。
　　最近一段时间，皇家空军使用一套新的战术，飞行员驾驶战斗机在七、八千米高空盘旋待机，然后根据指挥部给的讯息，前往拦截从不同方向飞来的德国飞机，这样既节省了油量，也减少了飞行员的出勤时间。
　　道丁上将刚松口气，凝目注视着那副大地图，思考着皇家空军将如何行动，突然间，一种不详的预感，就像一把刺刀插进了他的心脏。
　　他想，如果德国的飞机这一次不散开，而是像周至寒说的那样，是有预谋的报复行动怎么办？
　　如果德国人突然进攻伦敦该怎么办？
　　此时所有皇家空军第11战斗机大队的战斗机都已升空，分派往各处保护皇家空军的机场和雷达站，如果德国人真是展开报复伦敦的轰炸，那后果不堪设想……
　　想到这里，道丁突然打了一个寒颤……

四百零一 伦敦上空的孤鹰
　　傍晚。
　　伦敦的天空就像火烧般通红，最多再过半个小时，太阳就会从地平线上消失。
　　这些天，伦敦的人们似乎从8月24日遭到轰炸的阴影里暂时走了出来，无论如何生活还得继续。
　　在8月24号遭到轰炸的那天夜里开始，民间一直就有传闻，说德国空军是误差了伦敦，两架轰炸机的飞行员以及所属航空队的指挥官，全部被空军元帅戈林革职下放到步兵连，充当前锋，冲锋陷阵。
　　所以伦敦有很多人相信，德国人不会再次光顾。
　　大街上人来人往，电影院门口依然热闹非凡，咖啡厅里芳香四溢，酒吧以及各种娱乐场所人流如潮。
　　忽然。
　　一个七八岁的金发小男孩跳跃着欢呼，因为在泰晤士河的上空，出现了一架超低空慢速飞行的喷火战斗机。
　　小孩子的欢呼，立刻引起四周人们的注意，纷纷驻足观看。
　　有人说道：“这架喷火战斗机好奇怪，居然在泰晤士河上空绕圈子，他是想表达什么？”
　　边上另一个人说道：“是不是在执行什么任务？”
　　此话一出，立刻引起了很多人的警觉。
　　一名年轻人大叫道：“哦……我看清楚了，这架战斗机的序列号是214，我在报纸上经常能够看见它，飞行员是来自中国的当下盟国第一王牌。”
　　“第一王牌？为什么只有他一架飞机出现在这里盘旋呢？”
　　“对呀，看他飞行的姿态很奇怪，你们快看，他把机舱盖掀开了，在做手势……他的手势似乎是想让我们离开？”
　　“好像是……他好像是在让我们离开……这是为什么？”
　　“呀……不对劲啊……A214号喷火开始向空中全力拉升了……越飞越高像是很着急的样子……”
　　“咦…！你们看，泰晤士河对岸远处的天空，好像出现了很多火柴盒般大的黑点，而且越来越大，那是什么？”
　　“是啊！这些黑点是什么？A214号喷火肯定是看见了这些黑点，所以才急速向空中拉升，难道泰晤士河对岸突然出现的这些黑点是飞机？”
　　“见鬼……那些黑点就是飞机……谁能知道那是谁的飞机？”
　　“A214号喷火朝那些出现的黑点迎了上去……该死的，是德国人的轰炸机……”
　　“是德国人的飞机……快跑……”
　　几个人大声尖叫，声音里充满恐惧，立刻引起一群人齐声惊叫着四散逃开。
　　大街上一旦有人群突然惊恐地逃散，这种恐慌立刻就会像瘟疫般四散传播，转瞬间大街上到处都是四处奔逃的人们，有的人根本不知道发生了什么事，但整条街上出现的恐慌惊叫、尖叫，让他们知道有可能是大难临头了，纷纷寻找最近处的防空洞躲避。
　　一名低头看报，有些耳背的老者坐在咖啡厅里，全然不知道大街上发生什么，过了会，他伸手去端咖啡杯，然后抬眼看见从泰晤士河对面飞来一群黑压压、遮天蔽日的德国战斗轰炸机，紧接着，他头顶有巨大的螺旋桨和发动机声响起，“啪”，咖啡杯从他手中跌落摔碎，他吓得忘记逃跑，颤抖着说道：“上帝啊……怎么只有一架战斗机前往迎战……哦上帝……”
　　坐在修道院大型调度室里的休.道丁上将此时还不知道，改变他命运的一刻已经到来。
　　一名作战参谋走了过来：“将军！德国的机群这一次和往常不同，他们似乎是没有散开，一直往一个方向飞去。”
　　副官迟疑着问道：“今天德国人很反常，要不，让第战斗机回防伦敦？”
　　休.道丁上将的眉头紧皱，在房间里来回踱步，德国机群的反常让他越发不安，这是一个很难抉择的时刻。
　　十几秒钟后道丁摇摇头：“不！这还是德国人耍的伎俩。战斗机部队像往常一样，继续执行防御各机场和雷达站的任务。”
　　就是道丁迟疑的十几秒，改变了伦敦的命运，以及他自己的。
　　此时。
　　大约有400多架各式轰炸机在700多架Bf 109和Bf 110战斗机的护航下已经飞过英吉利海峡，到达了英国的上空。
　　第一批380架战斗轰炸机，由维尔纳·莫尔德斯中校带领，进入英国本土后直奔泰晤士河两侧，他们沿河而分开，有几架飞机把炸弹投到了泰晤士河黑纹的油罐上，巨大的爆炸声让河水波浪翻滚。
　　另一批大约460架飞机在赫尔穆特.维克少校的带领下朝伦敦飞去，这些轰炸机飞得比平时高很多，达到了近6000米的高度，在这些轰炸机的四周，有Bf 110战斗机编队在四周护航，在这些战斗机的上面，Bf 109战斗机组成战斗梯队队形，迂回在上空巡逻，随时准备对付皇家空军的战斗机。
　　剩下的战斗轰炸机由阿道夫.加兰德中校率领随后而来，作为第二波轰炸梯队。
　　黄昏前，伦敦的空中显得特别安静，遮天蔽日的德国机群到达泰晤士小镇时，竟没有发现一架皇家空军的战斗机升空拦截。
　　原来，此时英国战斗机部队估计德军轰炸的目标还会是皇家空军的战斗机基地和雷达基地，他们全部起飞去保卫这些目标，恰好让出了飞往伦敦的空中通道，让德国战斗机群畅通无阻，前往伦敦。
　　当德机到达泰晤士河对岸时，部署在河两岸的英军防空阵地开火了，随着敌机深入防空火力逐渐加强，但是由于飞机飞的太高，高射炮炮弹爆炸时的白色烟雾，在进攻者来看，与其说是一种威胁，还不如说是在向他们鸣炮欢迎，德国的飞机像一条有条不紊方寸不乱的阅兵队伍，轰隆隆继续向伦敦前进。
　　很快，伦敦城的轮廓出现在德国轰炸机的眼光中，飞行员们开心叫道：
　　“伦敦，我们来了，那个只会喝白兰地的农夫，我们来了。”
　　“哦吼……英国人上当了，他们的战斗机全部飞到别出去了，整个伦敦的上空畅通无阻，我们可以为所欲为地投弹。”
　　“不是……你们看，在伦敦和泰晤士河之间有一架战斗机，拦住了我们的去路……”
　　“见鬼……果然一架战斗机……这个白痴是疯了吗哈哈哈……”
　　“哈哈哈，这里的确是只有一架战斗机，这家伙真是不自量力，他是不想活了吗？咱们飞过去，碾压他。”
　　“我们冲过去，把他撕成碎片……”
　　“哈……他居然朝我们迎飞过来了！”

四百零二 单机迎敌
　　德国轰炸机群飞过泰晤士河后，立刻全部分散开，黑压压的遮云蔽日般朝伦敦上空扑来，轰炸机的上空两侧是毁灭者Bf 110战斗机，梅塞施密特Bf 109在后方的高空组成立体进攻阵型，见只有一架喷火战斗机前来迎战，立刻有两架Bf 109战斗机组成双机编队，从空中直扑下来。
　　此时，所有德国飞行员都认为，这架前来迎战的喷火犹如一颗尘埃，德意志轰炸机群的尾烟就能把它淹没。
　　周至寒根本无视直扑而来的两架梅式，用一个简单到极致的侧翻滚避开，A214号喷火就飞到一架He111轰炸机的左下方飞行员和机枪手都只能干瞪眼的地方，打了一个点射，高爆燃烧弹全部击中轰炸机的油箱，让自动封闭油箱里的树脂来不及融化就瞬间起火，爆炸，把两架紧跟过来的梅式阻挡，而A214号喷火早已一个拉升跳跃，从爆炸区上方飞过后一个翻滚改变机头指向，朝另外一架轰炸机飞去，完全把两架梅塞施密特甩在身后，此时德国轰炸机群已经散开，正是他大开杀戒的时候。
　　“他是怎么做到的？”
　　两架梅塞施密特的飞行员目瞪口呆，他们无法理解，这架A214号喷火所做的机动动作，为何有违常理却不失速坠落。
　　这不科学啊！
　　他有违空气动力学，有违……
　　就在两名梅塞施密特飞行员，还在讨论A214号喷火所做的机动动作不科学时，A214号喷火又打出一个点射，击中一架死神斯图卡轰炸机的腹部后拉升，跳跃，从轰炸机的上方脱离，甩开另外两架尾随追击的梅式。
　　周至寒这个拉升跳跃机动动作，让追击他的梅塞施密特飞行员无可奈何，因为他们做不到像A214号喷火那样随时随意随心所欲的拉升跳跃，所以从只能阻挡在前方的轰炸机两侧绕过去，同时还得防止不要被轰炸机的爆炸波及，而等他们绕过去后，A214号喷火早已飞出他们力所能及的范围之外，到了另外一架轰炸机的要害位置，发起进攻。
　　这时候，很多梅式飞行员认出了A214号喷火，见只有他这一架英机前来拦截，都觉得有机可乘击落这架王牌，便纷纷向他围了过来。
　　A214号喷火一连击落三架轰炸机，立刻引起了在空中指挥梅塞施密特护航机群的赫尔穆特.维克少校的注意，他拿出望远镜，看清了A214号喷火，于是立刻一个推杆，他的新式战斗机Bf 109F0 就从战斗群中脱离，直扑A214号喷火。
　　大街上还有惊慌失措的人们在四处逃散，那些已经进入防空洞的人群中的胆大者，则站到防空洞口看向天空，见有三架德国轰炸机在空中爆裂后接连坠落，立时发出一阵阵欢呼，让躲在洞里的人们心里多少感觉到一点慰藉。
　　天色仍然通红明亮，火烧云就像血。
　　飞到伦敦上空，没有炮火威胁的德国轰炸机群低空投弹，一颗颗炸弹呼啸着砸上地面，爆炸声此起彼伏，大地晃动，整个伦敦都在颤抖。
　　A214号喷火所做的努力只是杯水车薪，更多的轰炸机蜂拥而至伦敦上空，四散开后纷纷投弹。
　　遭到轰炸的第一个目标是位于泰晤士河岸边的兵工厂，英国陆军的子弹、炮弹和皇家空军的弹药全都是在这里生产，十几架肆无忌惮的轰炸机投下的炸弹，直接击中目标，顿时滚滚浓烟和熊熊烈火像一只巨大的火箭，直冲上血色伦敦的天空，盛势非常惊人，几十公里外的人们都能看见，以为是末日来临，纷纷躲进防空洞。
　　伦敦港口区的码头和仓库重地，是这个城市绝大多数人的供给，都是由外面运到这里后卸船，十几架轰炸机飞临上空，投下燃烧弹，凶猛大火把整个码头淹没，很多在码头没来得及逃跑的工人被逼无奈，跳入水中，但即便是水面燃烧弹也可以燃烧，在水中憋不住气的人刚露头，就被燃烧……
　　维多利亚，艾尔伯特码头，西印度码头和商业码头也不能幸免，无数个炸弹落下当炸弹，轮船沉没，桥梁坍塌，死尸遍地，起重机倒在水里，泄露在水面上的燃油一经点燃，立刻毒蛇乱扭般燃烧起来，把水面烧得通红，似火舌跳跃。
　　紧跟着从后面飞来的轰炸机已不需要指示目标，飞行员们只要看见地面上有浓烟，有火的地方就往下投弹，发起一轮又一轮的轰炸。
　　德国轰炸机的轮番突击轰炸，很快就把伦敦东区的街道和过于拥挤的房屋炸成了废墟，伤者在废墟里哀嚎，很多残肢断臂散落满地，五脏六腑随处可见，到处都是鲜血，到处都是死尸，整个伦敦已变成了地狱火海。
　　六架轰炸机前往轰炸泰晤士大桥，在毫无阻拦的情况，轰炸机低空飞行，把每一颗炸弹都精准地投到大桥上爆炸，只是短短的几分钟，美丽的泰晤士大桥就从河面上消失，桥上的车辆和人群跟着大桥葬入水底。
　　德国轰炸机群就像一群暴君在空中飞来飞去，所到之处，都是灾难。
　　对于很多人来说，灾难和打击来的太突然，那些没有来及进入地下防空洞的人们，在炸弹爆炸时，只能随地卧倒，等第一波轰炸过去以后，人们拼命地爬起来向四周逃散，寻找掩体，之前曾经演习过多次的战时自救，全被抛诸脑后。
　　所有人都知道，德国人这一次的轰炸绝不是误炸，人们更加相信在夜幕降临后，会有更多的德机来袭，会有更多的炮弹落下来，所以纷纷从轰炸机不多的地方逃向城外。
　　德国人的此次目的虽然并非是杀伤民众，但他们也没有规避杀伤民众，无论是民房还是商业区或者医院学校，分分投弹。
　　当德国空军飞到泰晤士河，英国防空部队开炮防御的时候，道丁上将终于知道自己酿成了大错，于是在张皇失措中命令，守在机场或者雷达站上空的皇家空军，不顾一切，回防伦敦。
　　经过短暂的慌张，道丁上将很快镇定下来，接着命令第12大队的司令官马里昂少将，立刻让他的所有战斗机飞往伦敦。
　　但这一切为时已晚。

四百零三 黄色2号（为书友771522609大佬加更）
　　赫尔穆特.维克少校的梅塞施密特与众不同——黄色2号Bf 109F0。
　　即便是大名鼎鼎的维尔纳·莫尔德斯中校和阿道夫.加兰德中校，也还只用他们一直使用的机体颜色和大队标志，由此可见赫尔穆特.维克在帝国元首和元帅心中的地位有多高。
　　赫尔穆特.维克现任JG2联队的指挥官，就在八月份，他的战绩飙升，得到戈林的赏识，于是帝国元帅让JG2联队的原指挥官，沃尔夫冈.斯切尔曼少校去JG27联队担任指挥官，留下的空缺给赫尔穆特.维克少校。
　　JG2联队，是德国空军最著名的战斗机部队，联队指挥官可不是随便任命的，赫尔穆特.维克少校不仅是一个天生的战斗机飞行员，还是一个相当出色的指挥官，深得他的部下喜爱，因此得到了“老爹”的绰号。
　　实际上此时维克的年龄不过25岁，但他十分沉稳，这点跟性格直率的阿道夫.加兰德截然不同，后者曾经在回答戈林元帅“英国战役期间还需要什么”时，毫不避讳地说“我需要一个中队的喷火战斗机，元帅先生。”
　　维克在元首面前表现的也很沉稳，当时元首视察他的大队，看到地勤人员时说这些士兵的军容应该更整洁一些才好，维克立即回答：“这些士兵没日没夜的干活，以保证我们的战斗机能顺利升空，他们有更重要的事要做，而不是理理发。”
　　见自己的部下根本拦截不住A214号喷火，赫尔穆特.维克少校有点恼怒，数百架战斗机居然拦截不住一架孤独的A214号喷火，这要是传出去，他这个联队长颜面何在，于是他把指挥权交暂时给副联队长，他要亲自下去击落这架A214号喷火。
　　其实，赫尔穆特.维克少校想要击落A214号喷火是有私心的，他早就听说A214号喷火曾经击败过维尔纳·莫尔德斯，一日之王，白色13号和黄色11号等大名鼎鼎的帝国王牌，威名远赫，而且他还听传闻说加兰德也曾吃了A214号喷火的闷亏，很多帝国的飞行员对A214号喷火是既恨又怕又爱，人人都想击落它，但人人都怕他。
　　最近一段时间来，维克正在和莫尔德斯，加兰德明争暗斗，三个人都是联队指挥官，战绩也非常胶着，在元首和元帅心中的地位都很高，但由于维克指挥的JG2联队地位显赫，所以外人拿他们三人对比时，常常把维克少校排在维尔纳·莫尔德斯中校和阿道夫.加兰德中校之前，以至于后二人心中不服，一直鼓足劲想要在战绩上甩了维克。
　　现在，A214号喷火就在眼前，如果赫尔穆特.维克能够击落它，那么他就能完全甩开莫尔德斯、加兰德，三人之间的明争暗斗也就可以画上一个以他完胜的完美句号。
　　击败这名中国王牌飞行员，就等于他维克的空战技术远胜加兰德和莫尔德斯，因为后两人曾败在中国人的手里，而他又击败了这名中国人。
　　黄色2号在血红的天空里就像一道黄色闪电，直扑刚刚又击落一架死神斯图卡轰炸机的A214号喷火。
　　“轰！”
　　死神被A214号喷火击中，在空中爆炸解体，火光四溅，机体碎片乱蹦。
　　A214号喷火又是一个拉升跳跃，用它标志性的弹跳脱离，就像一只大鹰从轰炸机上方轻松飞过，再一次摆脱身后尾随的三架梅塞施密特。
　　就在三架梅塞施密特气的只能从两边绕道时，黄色2号闪电般杀到，也用一个更高更快的拉升跳跃，从那架死神的爆炸区上方跃过，紧追A214号喷火，双机之间仅隔五、六百米。
　　周至寒从后视镜中看到一道黄色光影跳跃拉升，知道是赫尔穆特.维克少校追来了，由衷赞道：“好俊！”
　　“好啊！”
　　“维克长官这个拉升跳跃简直神了，这一跳之高度，远超A214号喷火……”
　　“A214号喷火今天终于遇到克星了，我们的联队长亲自出马收拾他……”
　　德国飞行员见黄色2号用一个更漂亮的拉升跳跃紧追A214号喷火，立刻齐声叫好。
　　更有人拍马屁：“就是就是，长官这一个跳跃完胜A214号喷火，今天终于有人可以压制A214号喷火了。
　　这个中国人接连击落过维尔纳·莫尔德斯中校，白色13号，黄色11号，以及一日之王，听说就连阿道夫.加兰德中校都吃过他的暗亏，以至于这名中国王牌目中无人，自觉不可一世，就看我们的长官今天怎么击落他。”
　　在后敌尾随的情况下，A214号喷火朝一架Ju88轰炸机飞去。
　　一架梅塞施密特突然出现，迎头堵住了A214号喷火的追击路线。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火打出一个大偏转角射击，在机头偏转到位后顺势一个向左90度侧翻，朝另一架距离更近的轰炸机扑去，周至寒不用看自己轰出的子弹，就知道那架梅式无路可逃。
　　果然，梅式飞行员虽然全力躲避，但仍然被击中螺旋桨，瞬间螺旋桨发出咔咔咔的咬死声，紧接着机头有火花乱蹦，冒出浓烟，飞行员正要弃机跳伞，忽然头顶黄光一闪，黄色2号从他头上拉升跳跃而过，真的是快如流星。
　　维克少校拉升跳跃避免与手下相撞，在空中顺势做了左压杆，黄色2号也跟着一个侧翻滚，斜着下击，顺着A214号喷火的航迹继续追赶，不但没有被甩开，双机之间的距离反而被他拉近了些许。
　　“咻咻咻……”
　　A214号喷火又是一个点射，八挺机枪的子弹同时击中，那架轰炸机腹部，还没来及丢下的炸弹。
　　“轰隆隆……”
　　炸弹立刻爆炸，轰炸机四分五，碎片激射而出。
　　A214号喷火又是一个拉升跳跃，从轰炸机的上方五十米处刚飞过，却发现前方路线又被一架梅塞斯密特迎头堵住。
　　“突突突……”
　　梅式提前迎头开火，不需要提前量。
　　电光火石间A214号喷火再一次拉升跳跃，从前方梅塞施密特的头上飞过，就像是机腹部下有个巨大弹簧般轻生自如，随意而发。
　　梅塞施密特飞行员吓坏了，因为A214号喷火刚从他的头顶跳过，他就看见了黄色2号突然出现在自己的弹迹上。
　　所有能看见这一幕追逐战的德国飞行员的心，瞬时也都跳到了嗓子眼。
　　双机的追逐战太精彩刺激了。
　　赫尔穆特.维克眼神收缩，一连两个拉升跳跃，避开手下那架梅式轰来的炮火，继续紧追不舍A214号喷火，再一次拉近距离。
　　由于A214号喷火被阻挡了两次，再加上黄色2号的速度远超，所以双机之间距离越来越近。
　　当A214号喷火再次击落一架拦在他航迹上的梅塞施密特，速度稍滞慢几秒后，被黄色2号迅速追近，一举占据射击阵位。
　　赫尔穆特.维克少校嘴角轻笑，余光看着A214号喷火进入了他的雷维C/12D瞄准具里。

四百零四 寻找的出现了
　　A214号喷火做扩展机动摆脱。
　　维克嘴角微笑不减，他调整射击的能力更快，雷维C/12D瞄准具始终紧紧跟住A214号喷火，只等喷火的尾翼充满瞄准具的环心就开火。
　　维克的黄色2号速度达到了625公里，远胜加力时才能达到610公里的喷火，越追越近。
　　A214号喷火在做扩展机动时突然开火，子弹击中一架He123俯冲轰炸机。
　　喷火的八挺机枪吐出赤焰，机身微颤，速度不可避免出现稍滞，于是喷火的尾翼避无可避地充满雷维C/12D瞄准具的环心。
　　“突突突……”
　　维克心花怒放，皮手套里的大拇指猛按住机炮发射按钮，炮火呼啸而出，拉出几条赤色虚影。
　　“哦吼……”
　　所有能看见黄色2号大战A214号喷火的德国飞行员大声吼叫，给长官助威。
　　现在，伦敦的上空，除了这架即将被击落的A214号喷火外再无英机，德国飞行员可以为所欲为。
　　伦敦的老百姓躲到防空洞内后，大胆的站在洞口观战，看着空中A214号喷火左支右拙，大家在为A214号喷火加油鼓劲的同时，也纷纷咒骂，关键时刻英国皇家空军躲到哪里去了，为什么天空只有这架A214号喷火在苦苦支撑。
　　看着A214号喷火被数百架梅塞施密特围追堵截，英国的老百姓担心的同时也感到慰籍，因为无论有多少架梅塞斯密特在前堵后追，都无法阻止A214号喷火不断地击落德军轰炸机。
　　A214号喷火所到之处，总有德国战斗轰炸机被它击落，让在饱受战火蹂躏的英国民众心中燃起斗志的火焰。
　　A214号喷火的存在就是希望，就像是黑夜里的一盏明灯，无论寒夜有多阴冷，只要这盏灯在，温暖和希望就在，它随时可以燎原，点燃光明。
　　此时，看着黄色2号吐出几条霹雳般的弹雨咬向A214号喷火，躲在防空洞洞口的老百姓们齐声惊呼：
　　“啊……”
　　就在伦敦人们的惊呼声中，周至寒操纵杆推到底，A214号喷火几乎垂直下栽，千钧一发之际避开尾后轰来的炮弹。
　　“好！”
　　老百姓们心提都到嗓子眼儿，见A214号喷火没有被击中，同时发出欢呼如潮，甚至掩盖了炮弹落地的爆炸声。
　　A214号喷火在英国家喻户晓，起初，有些人还觉得 A214号喷火抢了英国飞行员的风头，但随着战争的不断深入，英国人们逐渐知道，在一些关键时刻、关键战役、重大危机之时，只有A214号喷火才能当仁不让的成为主角，力挽狂澜！
　　侧翻滚中，周至寒转脸，用余光瞄了一下黄色2号。
　　黄色2号轰出的炮弹落空，经验丰富的维克并不气馁，王牌飞行员哪有那么容易击落，他有的是耐心。
　　能击败维尔纳·莫尔德斯，阿道夫.加兰德，一日之王的人没那么容易被击落。
　　维克拉应变神速，推节流阀，黄色2号又是一个干净利落的拉升跳跃，从被A214号喷火击中的那架轰炸机上方飞过，占据高度，依然保持对A214号喷火的绝对阵位。
　　见黄色2号拉升占据高位，速度已降低的A214号喷火，在敌机群中做了一个巧妙的侧翻滚摆脱，从两架轰炸机之间的空隙中快速回旋，机腹部和一架轰炸机的机翼之间相差毫厘，惊险到了极致。
　　黄色2号没有跟着A214号喷火的航迹紧追，而是始终保持高位追逐。
　　维克看穿了A214号喷火的战术，就是用不断击落帝国战斗轰炸机的办法，来阻挡自己的追击，实际上中国人真的做到了，有几次自己眼看就要得手，总是被中国人利用帝国战机做掩护逃脱。
　　所以维克不再跟着A214号喷火的航迹追赶，而是占据高位追击，并不断向下压迫喷火。
　　德国轰炸机第一波精准投弹结束，机群开始拉升，准备第二波进攻，低空的轰炸机越来越少，周至寒利用飞行慢，机动能力笨拙的轰炸机做掩护的机会越来越少。
　　周至寒看了一眼天从伦敦的两侧出现大批黑点，知道英国战斗机马上就到，于是他压杆，A214号喷火在轰炸机群中穿梭，朝海边方向飞去，这个方向没有飞来的英机。
　　黄色2号依然占据高位追击，一直跟击A214号喷火，不但没有击落对手反而折损了几架帝国轰炸机，这让维克的脸有点挂不住，今天如果不击落这名中国人，只怕是从此以后自己就威名扫地了。
　　这期间，绝大多数的梅塞施密特都在空中盘旋，等待迎战随时都有可能到来的英国空军，伦敦如此重要的城市，英国人肯定会集结所有战斗力量前来援助。
　　赫尔穆特.维克少校一直没有拿下A214号喷火，德国飞行员们都看在眼里，大家知道此时上前帮忙，反而有可能会遭到维克少校的厌恶，所以没有了梅塞施密特的堵截，周至寒的压力小了许多，即便如此，他的后背也早已被汗水湿透。
　　当除了英吉利海峡方向外，伦敦另外三个方向都有英机疾驰而来时，人们看着A214号喷火和黄色2号一前一后，在轰炸机群中上下穿梭，风驰电掣般追逐着朝海边方向飞去，都以为A214号喷火没有了弹药，纷纷祈祷上帝保佑，让A214号喷火能够平安回家。
　　很快，600多架由飓风，喷火，无畏式战斗机，甚至是布莱海姆轰炸机都参与到了伦敦保卫战。
　　所有飞行员带着决一死战的心情，向德国人的轰炸机俯冲而去，因为他们中的很多家人和朋友都在伦敦，如果不击落这些德国轰炸机，只有上帝知道，该死的希特勒的下一站轰炸目标，将有可能会是他们的家。
　　面对拼命回防的英国战斗机，梅塞施密特岂能坐视不理，他们立刻从高空俯冲下来，挡住英国皇家空军的战斗机，双方立刻在伦敦上空展开有史以来，人类规模最大的一次空中混战。
　　这次，德国空军的战斗机几乎是倾巢出动，皇家空军几乎也集结了国内所有空中力量，有600多架战斗机参与防守，但其中有一半是属于英俊战士福克G—la双发重型战斗机和无畏式战斗机，随后还有布伦海姆轰炸机正在赶来的路上，而真正可以对梅塞施密特构成威胁的只有100多架喷火和200多架飓风。
　　皇家空军现在缺的不是战斗机，而是能够驾驶飞机上天作战的飞行员。
　　德国战斗机截住皇家空军厮杀，轰炸机依然有条不紊地投弹，投弹手继续朝地面上起火的地方投弹，这些炸弹落地后，确保会在已经被轰炸过的地方的边上爆炸，形成连环打击，杀伤力更大。
　　皇家空军拼命抵挡，但很显然德国人是有备而来，他们轰炸伦敦的目的之一，就是要引诱皇家空军倾巢而出。
　　英德两方战斗机一对地追逐紧咬，展开生死博战，就像是被烈火焚烧过的伦敦上空，布满了一道道令人眼花缭乱的白色雾化尾迹，这是英国皇家空军给德国轰炸机飞行员最有力的警告——想把我们的家园毁灭，休想。
　　就在英德两国战斗机在伦敦上空展开殊死搏斗时，黄色2号追赶着A214号喷火朝海边方向，在距离海边还有十几公里时，A214号喷火突然转弯，朝东岸的诺福克轰炸机大队方向飞去。
　　天空逐渐暗了下来，A214号喷火逐渐压低高度。
　　赫尔穆特.维克少校紧追不舍，他知道A214号喷火的弹药所剩无几，他已占据绝对优势。
　　当到达白天和马尔塞尤交战过的荒野上空时，周至寒发现，他曾经寻找过的那个地方，在前方出现了。

四百零五 计划成功
　　这好像是一个人工开采过的耕地，面积挺大，有十几米宽，近百米长，在荆棘密布，灌木丛生的荒野里非常显眼，看样子这里以后有可能会成为一个农场，这块刚开垦过的土地边上暂时没有房间，天快黑了，劳动者已经回家。
　　英德双方所有战斗机几乎全部集中在伦敦上空缠斗，所以当黄色2号追着A214号喷火，到达距离英国东岸的诺福克轰炸机大队还有二十几公里时，这片天空上只有他们两架战斗机。
　　虽然没有观众，维克一点也不觉得枯燥，因为安装在他驾驶舱位置垂直向下的那台蔡司Rb21/28相机枪，可以把击落A214号喷火的相片带回去，尽情展现。
　　双机越来越近，维克胜券在握，他知道A214号喷火的弹药所剩无几，那名中国王牌飞行员的死期即将到来，他的Bf 109F0战斗机性能和速度都超过A214号喷火，如果不是刚才被对手占据先手逃跑，他早就追上了。
　　对于A214号喷火不断降低高度，维克也不在意，他知道对手这样做，是为了抵消梅塞施密特的俯冲优势，这已成为交战双方飞行员的共识。
　　周至寒不断下压高度，A214号喷火在1500米的空中向前，远远看见那块黄白色荒地，在绿色的灌木荆棘丛中非常显眼。
　　A214号喷火在这片黄色荒地上方做了一个盘旋。
　　黄色2号跟着咬上，Bf 109F0经过升级后，盘旋能力大增，甚至稍胜喷火半筹。
　　Bf 109F0得益于雪茄形的机头气动布局和马力强劲的发动机，火力更加凶残，机炮采用电动操作，子弹初速高，射速快，采用弹链供弹方式，基本不会有卡弹情况发生。
　　周至寒要的就是这架梅塞施密特Bf 109F0战斗机。
　　A214号喷火在那块空地上方盘旋几圈，被黄色2号紧紧咬住，眼看就要被咬死，忽然间迅捷改出，一连做了两个拉升跳跃，朝诺福克轰炸机大队方向飞去。
　　赫尔穆特.维克跟着改出，也是一连两个拉升跳跃，如跗骨之蛆紧咬，他已经看出来，A214号喷火这是想往英国战斗机大队方向飞去寻求帮助。
　　西方的太阳几乎全部落山，还剩几根头发丝在地平线上，给英国的空中留下一缕余晖。
　　转眼间，双机又飞了七八公里，就在黄色2号即将开火之前，A214号喷火忽然加速，拉杆做了一个赫尔穆特.维克从未见过的机动动作。
　　眼镜蛇机动！
　　214号喷火做出了一个类似眼镜蛇向上的机动动作，与此同时，周至寒迅速拨动扳机转换按钮，关闭了八挺机枪中的六挺，只剩下喷火机鼻下的两挺。
　　赫尔穆特.维克眼中露出惊恐疑惑之色，他来不及做出任何反应，黄色二号就不可避免地冲到前方。
　　“这怎么可能？他是人还是鬼神？”
　　这一瞬间，赫尔穆特.维克以为自己见到了鬼神。
　　A214号喷火在眼镜蛇机动中改出，机头下压，打了一个长射，枪口吐出两条火舌，大部分从黄色2号的机头上方飞过，只有几颗击中黄色2号的螺旋桨，在一阵咬合声中，螺旋桨瘫痪，紧接着发动机也停止工作。
　　A214号喷火一击得手，立刻加速朝诺福克轰炸机大队方向飞去。
　　赫尔穆特.维克坐在机舱里呆若木鸡了几秒钟，直到黄色2号机头下沉将要下栽之时，他才从六神无主中回过神来，连忙拉起机头，看向四周。
　　黑暗即将来临。
　　赫尔穆特.维克看了一眼高空计。
　　1200米。
　　他知道在这个高度上，没有人可以将这架战机滑翔过海峡回到法国，即便这片海域只有二三十公里的宽度。
　　如果现在跳机，黄色2号坠毁后引起大火，英国佬的地面搜查队立刻就会找过来，连二十分钟都不要，就把自己抓获。
　　想到被英国佬俘虏，赫尔穆特.维克立刻心生恐惧，现在英国人恨透了德国飞行员，伦敦今天被炸成这样，自己落到英国佬手中不死也是重残，有可能下半辈子得瘫痪，再也不能驾驶飞机翱翔蓝天。
　　否定了立刻弃机跳伞，赫尔穆特.维克又想把飞机滑翔到海面上再跳伞，但又想海面上黑灯瞎火的海水也冷，夜间浪大，之前有很多飞行员夜间在海面上跳伞溺亡。
　　想到被活活冻死或淹死，维克又否定了在海面上跳伞。
　　人就是这样，当面临死亡时才知道生命的可贵，才会慌张恐惧，犹豫不决。
　　忽然，维克想起刚才那个荒野中农民新开垦的农田，那里土质松软，战斗机迫降成功率极高，离此处大概也就四五公里，战斗机完全可以滑翔到那里，迫降后想办法逃生，而且那个荒野地处隐蔽，战斗机藏在里面不易被发现，英国人最近忙着防御伦敦，极大可能不会有战机飞到这里，明天看到帝国侦查机路过，发射信号弹就可以得救。
　　A214号喷火刚才肯定是在开火后，发现没有子弹才立刻前冲加速离开，那个中国人估计不知道黄色2号的螺旋桨被直接击碎，所以才头也不会逃跑的。
　　想到这里，赫尔穆特.维克决定滑翔到农垦地里迫降，然后趁着夜色找地方躲起来，等待救援，在几个方案中，这是最好的选择了。
　　维克驾机朝那块农田滑翔，直这时他才知道自己浑身已被汗水湿透，并暗自庆幸A214号喷火没有子弹了，否则自己现在早已去见上帝了。
　　很快到了那块农田上方，由于农田四周都是绿色荆棘灌木，黄白色的田地在西方仅剩的一点暗光中还能看见。
　　赫尔穆特.维克慢慢降低高度，他技术精湛，轻松迫降成功，刚爬出机舱，就听见不远处有人讲话声，吓得他连忙拔出手枪，忽然一声枪响，维克觉得脑袋一凉，接着眼前红光一闪，世界从此永暗。
　　枪声刚落，从荆棘灌木丛里走出十几个人，谨慎检查赫尔穆特.维克已死，有人牵着两匹马出现，拉着已清理干净四周泥土的飞机向前。
　　另外两个人把赫尔穆特.维克的尸体拖出去掩埋。
　　十几个人跟在飞机后面，捡起边上的荆棘灌木丛，盖住裸露的农田。
　　在灌木丛尽头，一个隐秘的地下机棚被打开，两匹骏马把Bf 109F0战斗机拉进机库。
　　十分钟后，这个荒野中的荆棘灌木丛又恢复了最初模样，就是大白天有飞机从两三百米高度飞过，也不可能发现。
　　又十分钟后，A214号喷火飞了回来，看到地面上有人拿着手电筒朝天空做了几个信号，周至寒知道自己精心策划的计划已经成功，他满脸兴奋也拿出手电筒向地面做了几个信号，然后驾机飞向远方。
　　周至寒的这个计划，和当初他在昆山隐藏九六式舰战如出一辙。
　　就在决心回国时，周至寒想出了一个绝密秒划，然后去了大使馆，把自己的计划跟大使他们详细研究，他并没有把五人秘议伦敦的事说出来，只是说有人嫉妒他想要害他。
　　大使闻言，立刻拍板决定让周至寒回国，但此时伦敦保卫战正吃紧，向皇家空军提交回国请求不合适，于是就同意了周至寒的计划。
　　当下，国内空军在日本人的进攻下损失惨重，急需要周至寒回国稳定战局。
　　周至寒的计划就是找一块荒野地，夜间开垦出来，白天用灌木丛盖上，他寻找机会吸引一架梅塞施密特来到这块荒地上空，以他的能力击伤梅式，逼迫飞行员迫降易如反掌，然后带这架最新款的Bf 109F0战斗机回国，作为献给祖国的礼物。
　　凭自己的能力，得到一架梅塞斯密特带回祖国，所有人心安理得。
　　周至寒知道伦敦保卫战的经过，知道当天下午几乎所有英国空军全部飞往伦敦，更知道接下来，皇家空军和德国空军的主要目标就在伦敦上空，无暇顾及他处，所以他把计划定在今天傍晚，趁机引来赫尔穆特.维克少校与其的Bf 109F0战斗机。
　　刚才地面上发给他的灯光信号的意思是，除了螺旋桨损伤外，这架梅塞斯密特完好无缺，只要找到一副完好的螺旋桨，这架梅塞施密特立刻生龙活虎。
　　现在英德双方交战火热，每天都有梅塞施密特迫降、坠落，想找一副合适的螺旋桨简直太容易了。
　　最新款的梅塞施密特战斗机已经到手，接下来怎样回国，就看周至寒如何运作了。

四百零六 陨落（伦敦保卫战结束）
　　站在法国的海边眺望伦敦的火海，帝国元帅戈林打电话给他的妻子艾米说：“英国首都已是一片火海，伦敦已成为德国空军的靶子，我们一拳击中了敌人的心脏。”
　　当天晚上，帝国元帅还通过电台向德国人民发表了讲话并保证：“空军对伦敦发起毁灭性打击这种事，以后将会更多，我保证从今以后，英国再也没有力量飞到柏林上空。”
　　虽然皇家空军在德国空军到达伦敦上空后不久就前来驰援，但是他们来的还是太晚了，巨大的破坏已经造成城里大约有一千多人死亡，上万人受伤，伦敦码头遭到了严重的损坏，东区被炸毁，使这个城市的许多人无家可归。
　　德国空军返回基地后，一共损失了52架战斗轰炸机，他们得到了空前的胜利，很多人都认为，对英国的战争即将结束。
　　伦敦的被袭，休.道丁上将负有很大责任，他深感内疚，于是第二天下令，从别的城市调出防御系统，火速开赴伦敦，必须在几天之内，在首都上空逐渐建立起一道密集的火力网
　　晚上，当德国人的轰炸机群撤出伦敦后，伦敦的人们都在不停的问，为什么在德国空军来袭的时候，只有那架A214号喷火在伦敦的上空与德国空军展开殊死搏斗？
　　那时候，英国皇家空军在哪里？
　　当英国人们需要的时候，英国的军人在哪里？
　　虽然中国人没能阻止德国空军轰炸伦敦，但是他用他的英勇壮举，让在遭到德国轰炸时，人们的心中感到慰籍。
　　当德国人疯狂投弹的时候只有一个外国人毫不犹豫的冲上前拼死阻挡，英国空军飞行员，你们都在哪里？
　　那些说要誓死保卫英国领土安全的观员、将军们，当时你们在哪里？是在喝白兰地？
　　还是在抽雪茄？
　　或者一边抽着雪茄，一边喝着白兰地？
　　很多市民看见最后A214号喷火弹尽粮绝，被德国空军的一架战斗机追了出去，人们纷纷打听，想要知道A214号喷火现在在哪里？
　　我们需要他回来。
　　我们需要他。
　　人们想方设法打听A214号喷火现在在哪里，当得知他平安飞回机场降落后，人们竞相奔走互告其平安。
　　但是，人们探听到一个不好的消息，这位盟军当下第一王牌飞行员已有身孕的未婚妻，在昨天德国人的轰炸中命丧火海，找到时已无法辨认遗体，只是在脖子上找到了这位王牌飞行员用弹壳给她做的挂坠，上面写着她的名字。
　　第二天，德国空军继续空袭伦敦，等规模不大，有几次轰炸机还没进入伦敦上空，就被英国皇家空军拦截。
　　这一天，周至寒一天到晚都在喝酒，没有走出过房间，房门反锁，不让任何人进去。
　　盟国军团的所有人都为卡伦感到悲伤，她昨天下午说妊娠反应太大，请几天假到伦敦修养一段时间，谁知道……
　　随后两天，德国人不惜代价继续闯入伦敦上空，并给伦敦造成了巨大的破坏，市区有数千处被炸后发生火灾，市民死亡近万人，有一半的房屋被炸毁，到处都是残垣断壁，整个城市满目疮痍，弥漫着一股刺鼻的焦糊味。
　　就在德国人以为伦敦人即将会举手投降时，他们怎么也没有想到，这个坚强不屈的民族反而变得更加顽强不屈，德国人的轰炸行为更增添了英国平民对侵略者的仇视和憎恨。
　　在此期间，英国战斗机司令部的作战方式做了很大改变，喷火和飓风不再用零星分散的中队投入战斗，他们采用能与敌方一争高下的大机群编队形式和德国空军队对垒，几百架喷火和飓风式战机在阳光下闪耀着光芒，和呼啸扑来的德国空军展开殊死战斗。
　　如果说首次空袭伦敦的成功，从使德国人相信皇家空军以濒临山穷水尽地步的话，那么这几次皇家空军战斗机所展现出来的强大威力，则使他们感到惊恐。
　　在皇家空军辉煌战果面前，帝国元帅戈林所有的大话都显得十分荒唐，背地里，已很多人开始称他为，那个行动迟缓只会说大话的农夫。
　　这位德意志的帝国元帅在过去的几天里时而欣喜若狂，时而焦虑满腹，一方面，有关英国首都遭到破坏的报告使他欢欣鼓舞，他完全相信伦敦人死得越多，英国其他地区要求讲和的愿望就会越强烈，有好几次他向他的部下保证，“海狮行动”将无需执行了，因为德国空军显然已经控制了英国的天空，无需一个德国士兵打到英国海岸，仅靠空军就能把英国人制服。
　　但当戈林听到德国空军在英国上空遭受损失的报告时，他又陷入深深的沮丧之中。
　　有一次戈林去视察在法国北部的德国空军部队时，听到很多怨声载道，这使他闷闷不乐。
　　轰炸机部队说他们得不到足够的保护。
　　战斗机部队说伦敦处于航程极限的边缘，所以他们只能打一二十分钟就得飞回来。
　　战斗机和轰炸机部队的将领都在为日益增多的损失而发愁，轰炸机不断地被那些德国空军情报部门宣传为不复存在的皇家空军的战斗机中所击落，战斗机也接二连三地被打下来，因为他们燃料不足，无法在空中的激战中随机应变，还有一些飞机，因为油料耗尽，栽到了海里。
　　对此，戈林极尽花言巧语安慰这些满腹牢骚的部队，他向官兵们保重，再进行最后一次大规模的白天袭击，就会全部结束，万事大吉，皇家空军将被一举歼灭，而伦敦遭受的打击如此沉重，那个只会喝白兰地的农夫除了叫饶之外别无选择。
　　这几天，空军总部给周至寒放假休息，调整，卡伦突然遇难对他打击太大，此时驾机作战反而是事与愿违。
　　机场人员每天看到胡子拉碴，精神低落的周至寒每天独自早出晚归，有时候彻夜不归，大家都知道他不相信卡伦离开，每天都在寻找卡伦，所以专门给了他一辆汽车，随便他想去哪里。
　　过了几天，在德国空军再次发动一次大规模空袭伦敦时，周至寒驾机升空作战，一连击落了四、五架敌机后，A214号喷火从伦敦上空消失。
　　第二天，人们在一个非常偏僻的地方找到了因机械故障坠毁的A214号喷火，飞机被大火付诸一炬，只剩下空壳。
　　在离战斗机不远处，蜷缩着一具被烧得只剩下骨架的尸体，应该是战斗机坠毁时，强大的冲击力把人从机舱里甩了出来。
　　根据这具骨架脖子上的部队铭牌判断，他就是那位名声显赫，让德国空军闻风丧胆的盟军第一王牌。
　　至此，盟军第一王牌在英国战场上陨落，英国人民泪目奔走相告。

【大不列颠上空的鹰】-分卷-结束
【大不列颠上空的鹰】-分卷-结束

【零式战斗机的克星】-分卷-开始
【零式战斗机的克星】-分卷-开始

四百零七 12式舰战
　　1939年4月。
　　日本本土的各务原机场。
　　著名试飞员志摩胜三成功试飞“12式舰战”的原型机。
　　1940年7月初。
　　得知新型战斗机研制成功，在中国战场上的日本海军航空队立刻提出申请，要求将当时还没有定型的12式舰战投入中国战场，进行为轰炸机护航的战场实验。
　　日本海军航空队之所以如此性急，是因为此时日本陆、海军航空队正在对中国复地的重庆，成都等目标进行狂轰乱炸。
　　由于路途遥远，日本现役的战斗机无法护航，轰炸机只能单枪匹马去执行危险的任务，结果可想而知，日本轰炸机一旦进入四川盆地，立刻就成为了中国空军驱逐机的活靶子。
　　在连连损兵折将之后，日本大本营终于清醒过来，轰炸机终究是需要战斗机护航的，所以日本军方下定决心要研制出一种远程战斗机，于是12式舰战就诞生了。
　　1940年7月底。
　　日本军事当局派出了12架“12式舰战”，在九六式陆攻的引导下，分别从日本九州大村基地和横须贺基地直飞中国内地。
　　虽然以航成远著名，但为了保险起见，这些“12式舰战”在横山大尉的引导下，还是中间降落在上海等两处机场加油，然后沿着南京，安庆，到达汉口，火线加入对重庆攻击的主力一线部队驻汉口的第12航空战队，这些“12式舰战”就是后来在中国战场上出尽风头并大施威风的“零式”战斗机。
　　……
　　黎明时分，海上很冷，卡伦裹着厚厚的衣服，站在一艘乘风破浪驶往中国香港的巨大货轮甲板上，朝英国方向焦急眺望，海风很大，吹着她的金色长发飞舞，让她看上去楚楚动人。
　　她那天到了乡下以后，找一处偏僻的旅馆安歇，当天夜里，大使亲自带人去把她接到大使馆，妥善安排。
　　然后大使派人安排让卡伦“死去”，遭到德国空军袭击的伦敦满面疮痍，死者无数，很多人被燃烧弹烧的面部全非，没有人会怀疑卡伦的“死”是一个金蝉脱壳。
　　昨天夜里，大使馆派两名精明的工作人员送卡伦乘坐一艘到香港的货轮，并告诉卡伦，周至寒也会乘坐这艘船一起回国。
　　两名中国大使馆的工作人员刘先付和卓泽华陪伴在卡伦左右，也一起看向天空，另有一人身材胖大，留着两撮浓密的小胡子，穿着马甲，胸口的小口袋里挂着怀表，嘴里叼着烟斗，正是这艘巨轮的船长，英国人霍顿先生。
　　霍顿先生的妻子是中国人，在英德开战前，就把妻子和孩子们送到了香港，他也非常同情中国目前的遭遇，早就听闻盟国第一王牌飞行员的英雄壮举，让他非常崇拜，听说有人想要陷害周至寒，霍顿先生毫不犹豫就答应带着周至寒他们回中国，并用上帝的名义发誓会永远保守秘密。
　　“周上校怎么还没来？”卓泽华看了看手表，眉头微皱，“我们已经离开英国很久了，周上校再不来，就怕他的飞机燃油不够了！”
　　“船长先生！能不能停下来等一下？”
　　另一名工作人员刘先付也很焦急。
　　霍顿先生脸上流露出为难之色：“我们还没有进入安全海域，上帝知道这附近有没有德国潜艇和侦察机，这时候停下来，这艘船将会承受很大的风险。”
　　刘先付二人知道知船长所言不假，这艘货轮用的是中立国的国旗，夜里从英国港口悄然出发前往香港，此时即将进入公海，这个位置也是最危险的海域，每天都有德国的侦察机来往巡查封锁，一旦被发现，德国人立刻就会派出潜艇跟踪，那就在劫难逃。
　　只有到了公海上以后，这艘货轮才算安全。
　　这么大的货轮停下来并非难事，但是停下来以后再想加速前往公海，就没那么容易了。
　　“来了！”卡伦忽然脸上绽放着喜悦，眼中的焦急被喜悦取代，指着远处的一个黑点，然后挥舞着双臂大叫，“至寒来了！”
　　霍顿船长和两名大使馆的工作人员一起顺着卡伦的指向望去，果然，在远处出现了一个黑点，接着黑点越来越大，一架梅塞施密特出现空中。
　　忽然，手拿着望远镜的刘先付大声叫道：“没有看见青天白日旗，这不是周上校的飞机，这是德国人的侦察机。”
　　按照之前的约定，为了方便辨认，周至寒驾驶梅塞施密特飞来时，机身上会挂一面青天白日旗。
　　果然，这是一架德国空军的侦察机，飞行员早已发现这艘巨轮，正在向这边飞来。
　　卓泽华见状，立刻掩护卡伦前往船舱，出发前大使给他们交代任务，一定要保证卡伦的安全。
　　见到果然是德国人的侦察机，霍顿的脸瞬间煞白，这个时候被德国的侦察机发现几乎就是死路一条，因为英国的空军战斗机根本无暇顾及这里，德国大本营知道后无论是派出轰炸机或是潜艇，这艘货轮都在劫难逃。
　　“后面远处的高空中还有一架飞机，正在快速接近，看样子有可能是梅塞施密特轰炸机。”拿着望远镜的刘先付大声叫道，他的声音里也出现了恐慌，“这架飞机上也没有青天白日旗，也是德国人的飞机。泽华，快带卡伦上小艇，离开这艘货轮。”
　　他们之前已经有过计划，如果在进入公海之前，这艘货轮被德国人发现，他们二人立刻带着卡伦乘坐汽艇返回英国。
　　因为几乎所有从英国出去的货轮，只要是被德国人盯上，很少能有幸免。
　　那架梅塞施密特侦察机快速朝货轮这边飞来，他要确定这艘挂着中立国国旗的货船到底是哪个国家的，为什么会出现在英国的海域。
　　为了安全，这架梅塞施密特侦察机并没有近距离接近这艘巨轮，而是在远处绕着圈子观察，因为英国人狡猾的很，会在一些货轮甲板上的油布底下藏有防空机枪，之前有几架帝国侦察机因为靠的太近，被船上的防空机枪击落，还有一些吃过苦头。
　　德国侦察机飞行员正围着货轮绕圈飞行，查看这艘货轮到底是哪个国家的，他的导航员兼发报员忽然发现，不远处有一架飞机在快速接近，他以为是英国皇家空军前来驱逐，大叫预警的同时连忙拿出望远镜，然后松了一口气，耸耸肩，原来是一架新式的梅塞施密特，自己人。
　　就在侦察机上两名德国飞行员确认，远处高空飞来的是自己人而放心时，站在货轮甲板上的卡伦他们却大惊失色，因为高空的那架梅塞施密特开始俯冲，朝货轮冲了过来。
　　———
　　最近身体状态太差，眼睛还没好，颈椎又出现问题了……步入中年的男人真的连狗都不如。至少我是这样。

四百零八 降落
　　后飞来的这架新式梅塞施密特的速度极快，眼间就到了货轮上空，就在所有人认为它即将展开攻击的时候，这架战机忽然一个侧翻滚，朝那架侦察机的侧翼扑去，打出一个点射。
　　“咻咻咻……”
　　机炮声音强悍，火苗喷涌，击中侦察机腹部的两个副油箱。
　　两秒钟后。
　　“轰！”
　　油箱的爆炸，足以让那架侦察机四分五裂，战机在空中腾升出几个巨大的火球，迸溅出无数火花。
　　这一变化太过突然。
　　接着，这架梅塞施密特的机舱盖被打开，一面崭新的青天白日旗迎风飘扬，非常璀璨。
　　“至寒！”
　　卡伦大喜，张开双臂欢呼。
　　“是周上校！”
　　刘先付等人在惊恐中回过神来，也都大喜过望，跟着卡伦一起挥舞手臂，朝周至寒打招呼。
　　桌泽华兴奋地说道：“霍顿先生，请准备好，周上校要降落了。”
　　“嘟……”
　　见等待的梅塞施密特终于出现，霍顿先生掏出哨子吹了起来，他挺着肚子咧嘴大笑高呼：“小伙子们，都快滚出来，你们希望见到的世界第一王牌来啦！”
　　立刻，几名年轻的水手从各处跑了出来，每人手中拿着家伙，严阵以待。
　　这些水手都是中国人，这一次远航，霍顿专门向海事局要求全部配备中国船员。
　　“霍顿先生，全速前进。”
　　之前，周至寒已经告诉过刘先付，他降落的时候，货轮必须全速前进，以缓冲战斗机的速度。
　　货轮的甲板不大，不是航空母舰停着也能起落飞机。
　　“全速前进！”
　　霍顿先生挺着大肚子，挥手命令他的大副。
　　“收到！全速前进！”
　　大副回答，水手们全力以赴，逐渐将速度到提到了极致。
　　周至寒之前在四行仓库上有过驾驶九六式舰战跳跃着陆的经验，但四行仓库是四层楼高，楼上的面积也要比巨轮的甲板大上许多，且离地面有二三十米高，飞机如果降落不成，他还能向前冲到离地面也还有十几米高苏州河上方，再拉起机头，而这艘货轮吃水很深，离海面的距离也十米左右，稍有不慎，战斗机就有可能一头栽进大海。
　　况且他驾驶的这架梅塞斯密特不是舰载机。
　　虽然这几天，他花大价钱请来几名信得过机械师，和他日夜改造这款战斗机的起落架，能够勉强在舰上降落，但无论如何舰载机的结构和陆地战斗机是不一样的。
　　这几天，为了适应在舰船上降落，他专门进入【空中霸主】里练习了很久各种舰载机的起飞降落方式，练到十分娴熟，但是系统里供他练习的都是航母平台，没有眼下的这艘货轮式的平台。
　　所以，不是舰载机的梅塞施密特在巨轮狭小的甲板上降落，有可能是人类自从出现战斗机以来，破天荒的首次。
　　那天下午故意坠机后，在预知坠机点早已等候多时的刘先付和卓泽华立刻上前，把他们之前在一架德国轰炸机中找到的尸体放在A214号喷火的残骸边上，然后驾车带着安全降落的周至寒快速驶离现场，完成了又一个金蝉脱壳。
　　然后三个人一起来到秘密机库，这几天工作人员都是趁着天黑，把之前开垦出来的荒地压实，改造成可以上飞机起飞的跑道。
　　早晨，知道卡伦安全乘上货轮离开，周至寒放下心来，就在即将天亮前，他驾驶梅塞施密特升空。
　　周至寒离开后，工作人员快速把机棚拆除，压实的跑道重新改造，把一切布置成平地，等几场雨下过以后地上长出青，就会恢复原样。
　　周至寒熟悉英国方圆几百公里之内的空域，驾驶战斗机轻而易举躲避所有英德双方的战机。
　　追到卡伦他们那艘货轮后，周至寒并没有立刻下降，他知道这艘巨轮没有进入公海，没有完全脱离危险区，所以自动加油后一直跟在高空保护。
　　果然，在货轮即将进入公海之前，他在高空发现了一架梅塞施密特侦察机飞来……
　　刚才周至寒快速击落德国人的侦察机，让发报员没有发报的机会，直接把危险扼杀在摇篮中，然后他拉起机头，快速爬入九千米的空中，再次确定方圆四五十公里之内才没有德国飞机出现，这才慢慢下降高度，准备降落。
　　货轮在极速前进。
　　周至寒驾驶梅塞施密特绕着货轮飞了几圈，不断下降高度，然后从大船后方，贴近船舷边往前飞。
　　速度降到最低。
　　海风太大，在船边，海风更大更凌乱。
　　周至寒深呼吸，稳定操纵杆。
　　但机翼仍不停摇晃。
　　微微左压杆，尝试了两下，无法降落。
　　周至寒向前推节流阀，轻拉杆，战机离开船舷拉升高度。
　　第一次降落失败。
　　见周至寒第一次降落失败，离开甲板，进入货轮驾驶舱的卡伦脸上露出焦虑。
　　霍顿先生胖大的脸上也有汗水流出，他虽然不懂得战斗机，但在英德战争没有开战之前，他驾驶货轮在海面上经常看到，英国皇家舰载机“海火”在航母上起降的过程。
　　霍顿抹了把脸上的汗水，自己这艘货轮的甲板和航空母舰的甲板相比……这也能叫甲板？
　　这一刻，霍顿先生有点后悔当初自己的决定。
　　货轮甲板太小，如果这架梅塞斯密特在降落的过程中稍微发现一点事故，不但飞机坠毁，就连自己这艘货轮都有可能遭殃，因为这架战斗机携带有武器，而且燃油一旦着火，海风这么大，火势会很快席卷货船上的货物，后果不堪设想。
　　周至寒再次深呼吸，梅塞施密特逐渐下降高度。
　　还是从大船的尾部开始，贴着船舷进入，向前，稳住杆，左脚轻轻点舵，一点点靠近船舷……
　　梅塞施密特的速度降到最低，临近了失速点，发动机出现运速不畅的微震。
　　周至寒双手稳若磐石，但他的鼻尖上有汗水滴出。
　　梅塞施密特以最慢的速度向前中不断下降高度，几乎是贴着海面飞到了船头。
　　加速！
　　拉升！
　　飞到500米上空，周至寒大口喘气，还是没有把握，他的后背已被汗水湿透。
　　就是因为知道一旦不成功，会造成机毁人亡甚至是货轮也会着火的巨大风险，所以周至寒的压力巨大，这是他自从回国以后面临最大的一次挑战。
　　卡伦母子在船上，这对他就是山一般重的压力。
　　见周至寒一连两次不成功，卡伦紧咬下唇，握成拳头的手指甲几乎插进肉里。
　　霍顿先生不停地抽烟，不停地做着十字架祈祷。
　　船上所有人也都在望着天空这架梅塞施密特。

四百零九 壁山血战的祸根
　　周至寒打开机舱盖，海风吹进机舱，头脑瞬间冷静很多，做了几个深呼吸，缓释紧张和压力。
　　他知道刚才自己心中顾虑太多，畏手畏脚，不果敢，所以导致紧张，鼻尖出汗，手掌心、后背全是汗。
　　这是典型的怕输不能赢。
　　驾驶战斗机在空中盘旋几圈，海风迎面吹来，周至寒连续做深呼吸，让自己完全沉静下来，心无旁贷，摒除一切杂念。
　　梅塞施密特在货轮上空盘旋了一会，以慢速下降，还是从船尾进入，几乎贴着水面飞行，顺着船舷以最低速度向前。
　　周至寒心中没有一点杂念，手心干爽，呼吸平稳，整个人的灵魂与梅塞施密特融为一体，用心和脉搏去感受梅赛思密特的发动机迸发出的每一分力量，把速度降到失速的临界点，当战斗机尾部也超过货轮船头时，周至寒在不推节流阀增加能量的情况下，突然拉杆，梅塞施密特向上跳跃，到达当下油门能给的动力的顶点后瞬间熄火，螺旋桨停止转动，机身一滞，战斗机完全失去动力，而此时战斗机的位置就在货轮正前方数米处。
　　周至寒把所有办法全部想了几遍，货轮的甲板太小，海风太大，货轮的速度和战斗机相差太远，想要着舰，这是唯一的办法。
　　只能博一下。
　　战斗机此时仅靠机翼维持一点向前滑行的动力。
　　这是一次史无前例的拉杆跳跃后，战斗机在失去能量的情况下，仅靠机翼向前滑行，这其中的任何一个环节拿捏不好，就是一次不可避免的灾难。
　　这一瞬间，轮机舱里和甲板上的所有人，紧张到呼吸几乎停止。
　　“咣当！”
　　梅塞施密特的着舰轮狠狠砸在货轮那并不宽敞的甲板上，轮胎向前缓慢滑行中，机头向前栽，点了几下头后尾巴就开始慢慢向上翘。
　　周至寒这一瞬间呼吸停止，似乎都忘记了心跳，坐在机舱里身体后仰着一动不敢动，眼睛直勾勾盯着大海。
　　在【空中霸主】里可从没有这样飞过。
　　“至寒！”
　　战斗机着舰的一刹那，卡伦就从货轮驾驶室里奔了出来。
　　霍顿先生不断的画着十字架，乞求上帝保佑，也跟着卡伦向外跑，但他身材胖大，跑几步就喘起来。
　　“嗷！”
　　所有早就拿着绳索和撒网，蓄势待发，准备在两边的精壮男子，大吼着从两边窜了出来，一起向前抛出绳索和撒网。
　　这些船员在海面行船，平时少不了打鱼撒网，拉网兜鱼的技术都非常精湛，每个人的速度和反应也都非常快，战机还没落舰他们就已经窜了出来。
　　海风很大，有几个绳索落空，但危机时刻还是有一个撒网裹到了梅式的机尾，那名船员得手后拼命的向后绷直身体向后倾，另外几名船员直接扑了过来，死死拽着那张网，另外两人手中的两根绳索再次飞出，这一次都准确套中机尾，然后拼命后拉。
　　“吱吱嘎嘎……”
　　梅塞施密特的机头探出船头。
　　“啊……”
　　七八名中国海员吃奶的力气都用出来，一个个身体绷直后倾，头向后仰，看着天空，大声吼叫，拼命向后拉。
　　刘先付和卓泽华二人反应较慢，最后也冲了上去，卓泽华拉绳子，刘先付找不到东西拉，就拉人。
　　“咚！咚！咚？”
　　梅塞施密特的后轮砸到甲板上，又颠了两下，终于停稳。
　　水手们一屁股坐在地上，就这一会儿的时间，把他们累得够呛。
　　周至寒打开驾驶舱，站到机翼上，再跳到甲板上，抱起扑过来的卡伦。
　　立刻。
　　船员们开始有条不紊的把战斗机向后拖，并取过钢索，在事先准备好的铁环上把战斗机固定好，然后盖上几层能和大海颜色融一体的油布，再用绳子和网兜密密麻麻封闭好，确保不会被雨水和潮湿的空气侵蚀。
　　“上帝啊！”霍顿先生喘着大气走过来，“这是我见过最惊险最刺激也是最精彩的一次甲板降落，虽然我知道您回答我也不会懂，但我还是要问，周上校，您是怎么做到刚才这奇迹般的降落的？”
　　周至寒抱着卡伦，轻轻放下，笑着抽动几下嘴角，这个真不好解释，他只能摊开双手，耸着肩：“实际上，就是这样做到的船长先生……”
　　众人齐声大笑。
　　的确，很多技术到了一定程度，根本是无法用语言来表达的。
　　就比如驾驶货轮，大多数的时候是靠技术，但在大风大浪里航行，关键的时候还是靠感觉。
　　经过刚才那几次降落，现在货轮进入公海已有安全，在公海上面，德国人目前还没丧心病狂到公然对中立国的货船发起进攻。
　　这一次出海，除了霍顿船长外都是中国的海员，船员们把梅塞施密特固定好盖好，立刻就围了过来，他们知道这位大名鼎鼎的王牌飞行员在国内的时候让日本鬼子心惊胆战，在英国这段时间，更是打的德国飞行员又怕又恨，让英国人们崇拜有加。
　　见到世界第一王牌，忠厚朴实的中国船员们有些不好意思，周至寒历来给人的感觉就是很随意，不拘束，他掏出香烟发了一圈后，就和船员们勾肩搭背嘻嘻哈哈聊起了家常。
　　卡伦嘴角荡漾微笑，不停用她那蹩脚到极致的中文，感谢每一位中国船员，引来大伙一阵阵善意的笑声。
　　“周上校！”霍顿先生对周至寒崇拜到了极致，他用比卡伦流利很多但依然有点蹩脚的中国话说道，“我们都没有吃早饭，就是为了等你，嘿嘿，厨子已经烧好了几尾新鲜的海鱼，用咱中国人的话，咱们来个早潮，喝几盅！”
　　“哈哈！你都变成中国通了啊！”周至寒笑呵呵的随着霍顿走进船舱，“现在，连早潮都懂了哈。”
　　大伙围着桌子坐好，小厨师屁颠屁颠给大家端了一大盆刚烧好的新鲜海鱼，香气四溢。
　　“尝尝怎么样？”霍顿先生给周至寒满上一杯上好的竹叶青，“这可是我的压箱底，换了别人，我是绝对不会拿出来的……嘿……”霍顿说着一巴掌扇在一名船员来抢酒的手上，笑骂道，“你个小兔崽子一边去，晚上有你们喝的，你们几个白天给我好好盯紧了……”说着给另外几个值夜的水手和刘先付他们满上酒，“咱们几个一起喝，馋死他们哈哈哈……”
　　……
　　1940年9月底。
　　中国空军第一大队驾驶9架SB—2轰炸机前往轰炸宜昌时，受到一种不明日机的攻击，当场被击落4架，这在以往是没有的事，因为以前日本战斗机通常很难追上，当时世界上所有轰炸机中，飞行速度第一的SB—2。
　　SB—2基本上不需要战斗机护航就能完成任务，当时的飞行员曾经报告，遭到有一种新式日机追逐且甩不掉。
　　可惜，这次失利没有引起中国空军领导机关的警觉。
　　接着，前沿的地面警戒哨也报告，有一种小型快速且机腹下挂有炸弹状物的飞机出现。
　　由于当时的对空警戒哨多为农民，所以把副油箱当成炸弹，又因为这种飞机的航程远甚于常见的九六式舰战，出现在其无法到达的地方，因此中国空军将其判断为新式的单发轰炸机，这一判断错误，为后来的壁山血战埋下祸根。

请假一天
　　查了，颈椎不好，心情低落，写不出来。
　　抱歉了！

四百一十 风雨欲来
　　二战中期，苏联援助中国的伊—15、伊—16刚进入中国时还能勉强和九六式舰战对抗，但随着九六式舰战不断改进，以上两款苏式战机已完全落后。
　　更别说随后出现在中国战场上的零战。
　　出于对日军新式飞机先进性能的不明确，中国空军总部下令，如果遇上这种战机采取暂时回避的措施，不与它空战，因为自从苏联志愿军撤离中国后，苏联对中国战斗机的援助也大幅减少，中国目前的战术还是以驱逐鬼子的轰炸机为主。
　　所以，中国战斗机部队仍然按照以往的办法对付日机，遇到没有护航的鬼子轰炸机全体围攻，遇到鬼子战斗机，特别是单发战斗机则规避，即便是遭遇战也要遵守周至寒上校的建议，打一波俯冲后立即撤退。
　　中国空军的这种战术，鬼子很快摸清后也制定出对策，那就是逼着中国应战，即每次轰炸机投弹，护航战机都不出现，只要中国战机升空拦截，护航战机立即出现围攻，如果中国战斗机退居三舍，那么日本的轰炸机就会一波连着一波，对某个地区发起连续打击。
　　在日本轰炸机的进攻下，因军方保密而不知中国空军几乎到了无米下锅境地的地面部队和老百姓，都对空军怨声载道，这对飞行员们的打击很大。
　　空军之所以保密实力，是因为一旦让日本人知道中国空军几乎到了山穷水尽地步的话，中国抗日军民的士气会受挫，日本人会更加嚣张，肆无忌惮。
　　面对日军的地毯式轰炸，以及不知原因的国人唾骂，连连避其锋芒的飞行员们再也坐不住了，纷纷请战。
　　经过多次开作战会议后，中国空军高层无奈决定，既然中日空中决战终究避无可避，那就干脆集中所有力量，以大型战斗机群来应对日军的挑战。
　　做了这个决定后，原驻防重庆白市驿机场的第4大队进驻成都太平寺机场，与原驻防那里的第3大队和第5大队共同编组，集结整个中国空军的战斗机力量来对抗不知名的新式日本战斗机。
　　然而，正是空军总部在唾骂声中被迫做的这个决定，给中国空军主力带来了灾难性的打击……
　　……
　　霍顿先生专门让货轮在夜间到达香港，码头上的人他都很熟，再加上有刘先付和卓泽华他们的上上下下打点，周至寒很顺利就把梅塞施密特从货轮甲板开到一处码头陆地上。
　　周至寒需要驾驶梅塞施密特先走，卡伦和刘先付，卓泽华他们一起走。
　　另外，空军专门派人秘密来到香港，因为船上还有梅塞施密特的弹药，这些弹药都是在英国各处梅式坠落点收集到的，需要经过各种途径运回国内。
　　这天早晨，中国广东战斗机部队接到空军前敌总指挥毛邦初的电话，将会有一架德国的梅塞施密特战斗机在机场降落加油，这架飞机上会有挂着一面青天白日旗作为自己人的标识，加好油，保养好后，立即给这架战斗机换装。
　　中午。
　　成都太平寺机场。
　　空军总司令周至柔等人早已等候多时，他们之前接到广东机场发来的电报，周至寒上校已经出发，前往重庆。
　　广东战斗机场的指挥官非常兴奋的告诉周至柔，周少校驾驶的这款战斗机爬升时的速度让人咋舌，有了这架战斗机，咱们就能好好震慑一下小鬼子这些狗娘养的。
　　周至寒刚出发，空军部就对“预行警报网”发出指令，只要看见有一架他们从未见过，机身上绘有青天白日的战斗机经过各处“预行警报点”的上空时，不需要示警，以免给群众带来不必要的慌乱。
　　这时候的中国甚至日本都没有雷达这种先进的防空设备，为了防止日本人的轰炸，中国空军逐步摸索经验，建立以人力与电话、电报等通讯为主的防空监视哨系统，利用各处制高点观察日机的动向，这种土办法虽然耗费大量人力，但对此时落后的中国来说，却是极为有效的。
　　日本飞机袭击重庆的路线，在当时是固定的，鬼子一般从汉口机场起飞，沿着长江西行，经过宜昌前线时，重庆与成都各地的监视哨的土系统就会提前预警。
　　警报分为三个级别：空袭警报，紧急警报，解除警报。
　　自从重庆隧道大惨案过后，政府怕临时疏散不力，便设置一个庞大的“预行警报网”，这种办法就是在高处矗立高杆。
　　一般来说，日本轰炸机只要飞过宜昌，就必定是前来轰炸无疑，于是就在各高处的杆头上竖起一个黑色大球，表示日本的轰炸机前往重庆或成都，夜间则会悬挂起红色大灯球，已达到醒目效果。
　　看到挂起的球，人们就开始警惕，商店关门，学生放学各自回家，工人离厂，农民离田。
　　如果日本飞机飞过巫山，则悬挂两个球，飞过万县，则悬挂三个球，表示小鬼子从这里脱离长江地标，继续向西面飞行，重庆和成都的空袭警报可以解除了。
　　如果日本机群在南充附近拐弯朝南飞，以嘉陵江为地标直奔重庆，重庆就会发出空袭警报，用汽笛发短声，断断续续响三分钟，当时人们只要听到了这种警报，顿觉毛骨悚然，如同大祸临头，放下手中一切，赶紧找地方躲避。
　　后来日本鬼子想出了一条诡计，当他们轰炸过后，顺长江飞回汉口，掉头往东，等到防空警报解除时，突然杀个回马枪，立刻就会上炸的人仰马翻，损失惨重。
　　于是，各处预行警报点摸索出经验，只要日本飞机飞过忠县后就不会折返，因为他们的油量不够，于是这时候重庆才敢发出解除警报声。
　　今天，周至寒飞的很低，为的就是让这各处警报点认识这架飞机，避免在以后的日子里出现误判等情况发生。
　　战争时期，一个误判有时候产生的影响很小，有时会付出惨重代价。
　　“太快了！”
　　这是每一个预警点看见这架梅塞施密特时的第一句话。
　　“这是我这辈子到目前为止，见到最快的战斗机了。”
　　“这是我们的战斗机，够狗日小鬼子喝一壶的了。”
　　“这架战斗机是真快呀，我敢打赌，它的速度至少得有五百六、七十公里。”
　　“我认为它的速度在六百公里以上……”
　　“太好了，够狗日的小鬼子喝一壶的了，他娘的，每天看狗日的小鬼子耀武扬威在我们头顶上飞来飞去，真他娘的不是滋味。”
　　“就是啊！每次看见狗日的小日本飞过来，我就会想，不知道咱哪里的老百姓又要遭殃了……唉，每次这样心里真他么的憋屈慌啊，上次重庆大轰炸，死了那么多人，我这心跟刀绞似的……唉……”
　　“龟儿子的狗日小鬼子……每次看见狗日的小日本，劳子就恨自己没有一双翅膀，否则飞上天就是用头撞，劳子也要把小鬼子给撞下来……”
　　“都一样，每次看见这些狗日的从头顶飞过，劳资就恨自己没有孙猴子那本事……个龟儿子，够日地小鬼子……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　到达成都太平寺上空，周至寒在机场上空盘旋了几圈，确保方圆几十公里之内没有敌情，这才缓缓下降。

四百十一 壁山遭遇
　　立刻几名地勤人员就跑了过来，周至寒刚从机舱里站起来，周至柔等人就已经站在梯子边上等待了。
　　“至寒！”周至柔走上前扶着正从梯子上走下来的周至寒，然后一把握住周至寒的双手，“你终于回来了。”
　　“总司令！”
　　周至寒的手被周至柔握住，无法敬军礼。
　　“又壮了，更沉稳了。”周至柔拍了拍周至寒肩膀，“自己人不需要拘泥礼节。知道你们最近要回来，我多天前就派人去给你父母报喜，你们全家听说你要回来，都喜出望外，等空间总部给你洗尘接风后，你就回家去好好住几天。”
　　“谢总司令！”周至寒感激地说道，“我想暂时不急回去，等我的未婚妻到了，然后再带她一起回去见父母！”
　　“我听驻英大使馆说了，卡伦是位好姑娘啊，千里迢迢来到中国，今后咱们一定要好好善待她。她如果想工作，总部医院缺一个副院长。”周至柔说着和周至寒一起往机场外走去，“至寒，这一次你在英国立了大大的大功劳，打出了国威，让我们在英国人面前说话谈判都有了底气，校长说要重重嘉奖你。
　　还有，由于这次回来原因特殊，为了不引起英国方面的怀疑，所以我们认为暂时不让你担任重要职务。
　　等过了一两个月以后再让你出任空军某部司令官，那时我们可以对英国方面说你因为机械事故跳伞受伤昏迷在海面上漂流，被路过的货船救起，回到中国。
　　就算英国人有所怀疑也没什么好说的，毕竟你在英国时家喻户晓，立过多次大功。”
　　周至寒点头，他忽然想起一件大事。
　　“对了，总司令！英国人援助我们的24架战斗机不知道到了没？”
　　“唉！说来话长。”周至柔停下脚步，“英国援助的第一批12架战斗机，在海上经过千般周折，到达我们手里时，完好的只剩下7架，另外5架严重损坏，无法修复，只能成为将来的备用零件。
　　由于不知道你何时回国，于是我们组装起来一架试飞，结果因为严重操作不当而坠毁，我们一位优秀的飞行员也当场死亡，所以还剩下的六架战斗机被密封，藏在秘密地方，现在你回来了，咱这六架飞机也可以用了。
　　英国援助我们的第二批12架战斗机，因为货船在海面上遇到大风停靠在别国码头，加上各种原因，目前还没到达。”
　　听周至柔把话说完，周至寒内心那个痛啊，如果这24架飓风和喷火都完好无损，选出24名顶级飞行员让自己调教几个月，那该是怎样的一种战斗力，绝对能让小鬼子哭爹喊娘！
　　“没办法的至寒！”周至柔能看出周至寒心痛的表情，长长叹了口气，表情无奈，“我们海上一点力量也没有，所有对外进出港口都被日军封锁，所以只能听天由命，能剩几架就几架了。”
　　周至寒能听出周至柔内心的酸楚，1940年底，是中国抗战进入最艰难的时刻，海军几乎就是摆设，在淞沪会战和江阴会战时，海军就已经全军覆没了，好不容易迎来援华的苏联飞行志愿军，也因为西线德国的咄咄逼人而全部撤走，中国空军再一次陷入孤军奋战。
　　虽然在苏联援华志愿军的帮助下，为中国空军培养了一批学员，但在苏联志愿军撤离后，在日本空军步步紧逼下，中国的这一批飞行员已损失大半。
　　周至寒向外走，看向四周，整个机场里连一架战斗机都没有，问道：“总司令！机场里的战斗机，都出去执行任务了吗？”
　　“他们都起飞作战去了。走，我们到作战室，等他们传来好消息！”周至柔大手一挥，说道，“至寒，我们也就是凌晨才知道你回来的消息，否则这次对日机大会战，一定会等你回来带队！”
　　周至柔道：“对日机大会战？”
　　周至柔面色凝重：“嗯！今天，原驻防重庆白市驿机场的第4大队与第3和第5大队共同编组，起飞对抗日军新式战斗机……”
　　……
　　时间回到当天周至寒到达成都太平寺机场之前。
　　汉口。
　　山口多闻司令官指挥的海军48架轰炸机在12架零战的护航下，从汉口起飞前往轰炸重庆。
　　自从有了这12架零战，日本空军如虎添翼，根本就没有把中国老迈的伊—15、16放在眼里，他们和苏联这些飞机交过多次手早已知根知底，日本航空军不止一次放出豪言，有这12架零式战斗机，完全可以对抗整个中国的战斗机部队。
　　伊—15？
　　伊—16？
　　呵呵，中国不是还有十几架老迈蹒跚的霍克战斗机吗，一起拿出来吧……哈哈……
　　………
　　成都上空。
　　此时，在后方修复好战机的第23中队第2分队长王光复中尉，和李踬中尉，康忠实少尉同时奉命驾驶依然没有导航设备以及无线电的伊—15、伊—16飞赴绥宁机场，与即将到达那里的大机群集合。
　　当他们一起驾机起飞爬高之际，地面又打出了代表紧急降落的红色十字布。
　　看见讯息，三人马上重新降落。
　　机场人员告知他们，重庆遂宁的电话不通，可能遭到汉奸破坏，速传空军总指挥周至柔司令的口头命令：“所有在遂宁的飞机开车待命，领队注意无线电指挥。”
　　王光复中尉等人立刻再次起飞，为了避免没有无线电及导航设备的伊—15迷航，王光复谨慎的向北找到涪江，再沿着蜿蜒的河谷向西北方向前进，而此提前从成都太平寺机场起飞的战斗机部队，与提前集结在温江机场的三个大队会和，已组成编队飞往遂宁机场降落，完成加油后再次起飞集结。
　　重庆空军情报台根据通知，日本18架战斗机从武昌起飞向西，随后又得到消息，有先后两拨共38架战斗轰炸机从汉口起飞，过了半个小时后又得到情报，在鱼洋关又发现8架日军战斗机，但是这些战斗机飞得很快很高，无法识别其型号。
　　于是在绥宁集结的大机群分批前往拦截日机。
　　当王光复他们飞到绥宁时，所有战斗机全部出击迎战日机。
　　王光复降落后马上报告机场地面指挥官刘汉志，有关重庆方面的口头命令，但此时要召回大机群为时已晚。
　　终于，日军56架战斗轰炸机进入重庆上空。
　　中国战斗机群闻讯飞往市区，远远就看见重庆上空浓烟滚滚，高射炮在空中打出朵朵无谓的黑色烟花，飞行员们感觉又一次对不起父老乡亲们，所有人加足油门，要和敌人一决死战。
　　到了重庆上空，敌机已经飞走，只留下满地疮痍的被轰炸地区，而日本飞机也不知去向，他们在空中留下的白色凝聚尾迹也早已随风飘散，无迹可循。
　　就在这时，领队的大队长郑少愚少校获得地面传来的消息，有另一批日军机群正在赶往重庆的路上，让他带领机群回遂宁机场加油。
　　就在这时，第23中队，驾驶编号为2309伊—15的中尉队员刘英役忽然发现，前方十公里外发现，日本九七式轰炸机和一批不知名的陌生飞机组成的机群，以疏散阵型，向重庆方向飞来。
　　郑少愚少校拿出望远镜，根据以前地面人员的描述和空军总部情报人员的判断，认为这就是日本新式的单发俯冲轰炸机，于是他立刻兴奋地大叫：“弟兄们，我们可以大干一场，好好揍这些狗酿养的小鬼子，把他们全部干下来。”
　　此时，有的飞机上有通讯系统，有些还没有通讯系统的，就只能靠手势获得消息了。
　　闻言，队员们都非常兴奋，个个摩拳擦掌，立刻组成战斗队形，向敌人冲去。
　　没有人知道，这是日本敌12航空队由近藤大尉率领的12架零式战斗机，他们在所护航的九六式陆攻轰炸完重庆返航时，假装跟随轰炸机群一起返航，然后根据在重庆附近高空盘旋九七式侦察机的报告，得知中国空军大机群前来。
　　狡猾的近藤大喜，他知道中国空军上当了，狂笑着立刻率领12架零式战斗机突然杀了回来。
　　于是，在璧山上空，双方遭遇了。

四百十二 血洒壁山
　　中国空军四个中队执行的是高低搭配阵型，伊—15在三千米空中专门拦截日军的九六式陆攻，性能较好的伊—16在伊—15后方四千米空中，准备迎战对方的战斗机。
　　正在飞过来的日军轰炸机摆出的是密集防御阵型，而在他们的后上方两翼护航的，是8架中国空军目前还不知道的零式战斗机。
　　但其中一个很大的问题出现，中国战斗机居然执行的是在敦克尔克战役中，英国皇家空军使用过的密集阵型，周至寒之前教的四指编队被舍弃，这是因为周至寒带的那些飞行员几乎伤亡殆尽，而目前这一批飞行员，全部是由苏联教官交出来的。
　　以强国姿态来华执教的苏联教官不可能承认，孱弱的中国空军曾经使用的四指阵型，比他们的三机密集阵型好。
　　此时日本护航战斗机编队执行的，正是莫尔德斯创造的大型四指编队，日德两国在军事上始终保有交流，在西班牙内战中大放异彩的四指编队已被日本人拿来照抄。
　　在此之前，中国空军还没有派出过大机群和日本战斗机部队决战过，因为在零式战斗机出现之前，前往重庆轰炸的大多数都是九七式陆攻和九六式陆攻，九六式舰战的航程根本不够护航。
　　双方战斗机使用的阵型，又为中国空军接下来的血战埋下祸根。
　　位于第23中队队尾，执行“织工”的任务的第2分队郑松亭中尉在90度侧翻，查看两侧是否有敌情的时候突然发现，在伊—16机群侧略高的位置出现一个白点，以可怕的速度扑向后上方的伊—16机群，这个白点中途一个侧翻滚，诡异般就到了2415号战斗机的上方。
　　鬼子知道，中国机群飞在最前面战斗机肯定都是指挥官。
　　这是什么单发轰炸机？
　　这是轰炸机吗？
　　怎么会这么快？
　　它的翻滚居然如此敏捷如电？
　　郑松亭看着零式战斗机的一个侧翻滚后顿觉毛骨悚然，自己的战机万万达不到这个速度和敏捷度。
　　第24中队长杨梦清上尉正带领战斗机群前往迎敌，猛然发现左侧有敌机来袭，快如闪电，他一惊，连忙想要做攻守兼备的滚筒机动，先避开来敌的凌厉攻势再说，但他还没来得及压杆，那架鬼魅般的小巧战机就开火了。
　　“哆哆哆……”
　　一种中国空军从来没有听过，类似炮弹的声音在空中突然炸了锅，几根火苗几乎是在转瞬间就击中伊—16的带队机长，杨梦清上尉的2415号战斗机。
　　“轰！”
　　2415号战斗机立刻着火爆炸，接着一团大火球在空中分裂成无数个小火球，燃烧着下坠，杨上尉一枪没开，连跳伞的机会都没有，就壮烈殉国。
　　零式战斗机一击得手，又是一个侧翻滚，改变机头，机身做了一个小半径转弯，就到了另一架伊—16的右侧。
　　太快了。
　　快到伊—16飞行员根本没有时间思考该如何应变。
　　击落2415号战斗机的，正是日军的指挥官近藤大佐。
　　“有日机偷袭！”
　　郑松亭中尉看着杨梦清上尉转瞬间就壮烈殉国，他目眦尽裂，拼命的大喊并立刻用双腿夹住操纵杆，双手握拳竖起大拇指高举向两边摆，示意两侧都发现日本人的战斗机。
　　伊—15没有无线电，只能靠掩护侧翼大嗓门的飞行员拼命大喊，平时，队员们每隔一两分钟都要看一下，两翼的“织工”是否有预警手势。
　　但此时，中国空军被打了一个措手不及，更让队员们感到震惊的是，日本鬼子的小型战斗机上的火力居然是机炮，而伊—15只是两挺机枪。
　　优劣立判！
　　鬼子机炮的威慑力，立刻就像魔鬼一样薅住了中国年轻的飞行员们的心。
　　说在战斗中有不害怕不要命的人，那都是扯淡，面对生死，没有人不紧张害怕，只是每个人的程度大小而已。
　　见中队长阵亡，驾驶3206号战机的第23中队分队长何觉民立刻担当起领队的责任，带领他的僚机张鸿藻一起扑向那架击落中队长的敌机，并大声命令队员们散开，不要再执行密集阵形。
　　不用何觉民命令，队员们早就散开，经过短暂的惊慌后稳住心态，以23架伊—16战斗机迎战日军的8架零式战斗机。
　　24架伊—15分出10架迎战剩下的4架零式，剩下的14战机前去拦截鬼子的九六式陆攻。
　　但很显然，之前中国空军从未见过的零式战斗机，让年轻的中国飞行员们付出了惨痛的代价。
　　只是转眼的功夫，第28中队队员雷廷枝的2113号战斗机被一架零式击中机舱，在强大的火力打击下，伊机的机舱被打烂，雷廷枝的头部被弹片击中重伤昏迷，战机直接坠落爆炸起火，人机具毁。
　　突然遇到强敌，中国年轻的飞行员们先是大惊，眼见两名亲密的战友片刻间人机具毁，这激起了飞行员们的斗志。
　　但有的时候，战斗的势态并不会因为你的勇敢而会有所改变，恰恰相反，如果年轻的空军飞行员们在目测队友被击落的瞬间，明知不敌而撤退，还能为中国空军保留最后的种子，但就是因为他们的血性，致使最后一点希望，也基本上被掐灭。
　　混战中，王光复发现一架日本战斗机在追逐第23中队中尉队员康保忠的2306号伊—16，凭借绝对速度和无与伦比的转弯机动，眼看就要咬住康保忠的尾巴了。
　　王光复一咬牙，卡位切入内圈，也咬住了那架敌机的尾巴，但是一阵机炮声中，王光复眼前就失去了那架敌机的影子，而他只能看见2306号的机翼被打断下坠，飞行员无奈跳伞。
　　几乎与此同时，一颗炮弹从王光复后方而来，射入座舱，仪表盘当场粉碎，幸亏后背有钢板保护要害王光复才幸免于难，但他的腹部和腿部还是中弹，一颗炮弹残片从左脚切入，脚板立时血流如注。
　　在巨大的伤痛中，强烈的求生欲望让王光复仍然保持清醒，借助离心力的帮助，他推开舱门，刚解开安全带便被甩出座舱，幸好降落伞顺利打开让他悬浮在空中，缓缓下降。
　　就在此时，可怕的一幕出现在王光复的眼前，一架鬼子战斗机直扑提前跳伞的康保忠，并打出一梭子弹，带出一团血雾，在空中飞溅。
　　“狗日的，我日尼酿……”
　　王光复牙齿都要咬碎，眼里快要滴血。
　　日本战斗机刚射杀了康保忠，看见刚刚跳伞的王光复，狞笑着迅速掉头，准备冲过来扫射，要把所有中国飞行员赶尽杀绝。
　　鬼子的这一暴行，已经在三年多的抗日空战中无数次上演。

四百十三 血溅壁山
　　王光复左臂中弹，鲜血如泉水般迸溅出来，当敌机飞过去后，王光复把左臂蹦溅出来的血洒在自己的胸前，然后装作已经死去的样子。
　　敌机快速掉头，小鬼子用怀疑的目光依然围着王光复的降落伞转圈，嘴角露出嘲笑和杀机，继续观看王光复是不是装死。
　　王光复只好一动不动，继续垂着头才躲过一劫。
　　此时空战全面展开，由于日军的飞机速度太快，转弯灵活，火力凶残，所以伊—15放弃了拦截日军九六式陆攻的念头，因为大家都知道，如果干不掉这12架日军战斗机，今天所有人都得死。
　　于是四个中队的中国战斗机群，分成十几处战场，死战12架零战。
　　但那12架零战凭借着压倒性的速度，和占据绝对优势的转弯能力，在中国机群的围攻下依然游刃有余，每一次中国战斗机的飞行员感觉咬住了对手，但总是在开火前，被对方轻松转弯摆脱。
　　首次和中国战斗机交战就取得压倒性优势，12架零式战斗机越打越有信心，凭借着超强的盘旋能力，在中国机群中进出自如，小鬼子飞行员心花怒放，此时他们的感觉就像是大人在打12、3岁的孩子般轻松自在。
　　一时间，机炮声，机枪声，以及飞机中弹的爆炸声响成一片，不断有人跳伞飘落在空中，有的被鬼子射杀，有的侥幸生还，一架架战斗机的断翼残片就像树叶般在空中向下飘落，地面上战斗机坠落爆炸起火的一幕频繁出现。
　　由于中国空军各飞机之间，缺乏联系的通讯手段，只能各自为战，根本无法互相配合支援，短短两分钟过后，就又有5架战斗机被击落，而零战仍然无一受伤。
　　此时，年轻的中国空军想撤退已经晚了，日本人逼着他们打下去。
　　越打越少的中国空军陷入了前所未有的绝境，只能不断的用急转弯来规避日机的咬尾，但急转弯会让苏式战机迅速失去能量，导致高度下降，在开战6分钟后，整个空战区域由4500米剧烈降至1000米左右，再往下降，就是摔机的命运了。
　　驾驶3206号战机的何觉民和僚机张鸿藻的2301号战机组成双机编队，一起扑向敌机，零式战斗机猝然一个倒飞，就到了张鸿藻的头顶，何觉民抬头扭脖跟着往后看，知道大事不妙，但他只能眼睁睁地看着鬼子这架小巧迅捷的战斗机，就像杂耍般从自己头上倒着飞过，对自己的僚机形成了射击阵位
　　“哆哆哆……”
　　零战开火。
　　2301号战机空中当场起火，张鸿藻跳伞时由于身上沾了汽油被点燃，借助风势，大火立刻烧了起来。
　　“啊啊……”
　　2301号大声惨叫。
　　何觉民和僚机友情深厚，见此情景眼睛几乎滴血，眼眶都要挣裂，拼死朝日机冲去并开火。
　　零式战斗机诡魅般一个翻滚避开3206的射击，快速盘旋回转。
　　何觉民知道无论自己的速度和回旋都远逊对方，他一咬牙，也做了一个回勾，向截住正在回旋的鬼子机，但是伊—16速度太慢，那架快速回旋的零式战斗机提前一步卡住位置，从容调整射击提前量，开火，残暴的炮弹击碎3206的机舱，弹片和座舱碎块乱蹦，何觉民大腿大动脉中弹，顷刻间鲜血喷满整个驾驶舱，看着在大火中绝无幸免的僚机2301，何觉民惨笑着扣动机枪，把子弹射向自己的好兄弟，在临死前他泪如涌泉：“飞机性能差别巨大，我没有还手的机会也救不了你，对不起了兄弟。”
　　开战仅仅7分钟，中国就有12架战斗机要么坠落，要么重伤脱离战场，而零式战斗机依然毫发无损。
　　就在中国四个中队已折其一，仍死战不退时，日本鬼子的三十多架九六式陆攻开始第二波投弹，这一次，日本鬼子投下的是延迟炸弹和燃烧弹。
　　经过多次轰炸重庆，小鬼子知道炸弹的威力还不足以让重庆人们屈服，因为重庆是山城，很多房屋都是依山而建，建筑以木结构为主，外面用当地盛产的竹子削成长条，编成不透风的篱笆状，泥干后抹上白灰就成了墙。
　　当日本鬼子开始进攻轰炸重庆时，很多家庭在山上掏出来防空洞作为避难场所，鬼子的炸弹很难对市民造成大威胁。
　　但自从发生了重庆隧道大惨案后，很多市民心有余悸，不敢再在山洞里躲避，于是又回到依山而建的木房里，虽然木房子没有山洞坚固，但敌机扔下的炸弹也很难炸到。
　　所以，日本鬼子这次携带了燃烧弹，一颗燃烧弹在空中爆炸向四周喷溅，分裂出几十颗小型燃烧弹，能把方圆几公里之内变成火海。
　　当日本鬼子的燃烧弹扔下来以后，那些住在山边木房子里的人们，就遭到了灭顶之灾，方圆几公里到处都是大火，很多大人带着孩子刚从屋里跑出来，就倒在了外面的火海之中。
　　眼看着日本鬼子的轰炸机在重庆上空为所欲为，中国年轻的飞行员们却无能为力，因为他们此时无法驱逐鬼子的轰炸机，只能仗着大机群以多打少，拼命坚持，等待反败为胜的时机。
　　根据以往的战斗经验判断，油料消损耗将是鬼子飞机的短板，大家都认为再坚持一段时间，便可以利用鬼子燃油不够，必须反航的时候趁机纠缠住敌机，那将是反败为胜的一个良机。
　　日本鬼子飞行员了解中国战斗机的一切，而中国空军这对鬼子的这种战斗机一无所知。
　　于是，中国飞行员在认为继续打下去，鬼子就将油尽返航的错误意念下拼命支撑，尽管空战形式一边倒，但中国空军依然在与日本战斗机苦苦战斗，他们利用数量多的优势进行防御，到了生死存亡时，三五架战斗机抱团取暖，共同防御。
　　但谁也不知道，这次不同以往了，因为这些零式战斗机的性能不仅远在中国战斗机之上，就是滞空的时间也远超，在打了将近20分钟后，鬼子的飞机依然没有退却的意向，反倒是愈加凶猛。
　　日本鬼子的轰炸机低空投完炸弹，在重庆上空耀武扬威一番后，飞行员们这才慢腾腾地掉头返航，以往他们每次轰炸重庆都会遭到中国空军的围攻，而这一次，中国空军只能眼睁睁地看着他们休闲自在的离开。
　　就在重庆人们以为恶魔已经离去的时候，在十几公里外，又有一批鬼子的九六式陆攻悄然逼近。
　　在防御中，第21中队黄栋权看见机会，一个压杆，2104号战斗机一个漂亮的侧翻滚，从机群脱离，去进攻一架鬼子失位的战斗机，却不知道这正是鬼子的诱敌之策，当黄栋权脱离机群后，立刻被另外一架零式战斗机隔离开，并跟上咬住，开火击中机舱，黄栋权脖颈被一颗子弹击中，在重伤中和他的战机一起坠亡。
　　第28中队分队长曹飞驾驶2308号战斗机拉升到高位，突然一个俯冲，想要吃掉一架游离在边缘寻求进攻的鬼子战斗机，谁知道他刚离开机群，那架零式战斗机就像后背长了眼睛一般，一个巧妙的360度的向后翻滚，就转到了2308号战斗机的腹部，并开火击中，2308号在空中燃烧，翻滚着坠向地面。
　　第21大队上尉中队长陈盛鑫左手掌被打掉，他驾驶2301号战斗机在脱离时机翼上连中两弹，断掉一小半，在第4大队少校大队长郑少愚的保护下脱离战场。
　　即便如此，郑少愚少校的2101号战斗机也是伤痕累累，他本人的右手腕被弹片打穿，手筋断裂，勉强脱离战场。
　　终于，在又有4架战机被击落，3架受伤退出战场后，中国战斗机几乎损失过半，有心杀敌但已无力再撑下去了，开始且战且退，寻求撤离的机会，但此时仍然全员的日本人，怎会轻易把已经下锅的饺子给跑掉。
　　当重庆百姓在大火里挣扎，中国空军拼命死战，血染壁山天空的时候，一架梅塞施密特从成都太平寺机场起飞，以每小时接近800公里的速度，疾援重庆上空的中国战斗机群。

四百十四 惨败
　　时间回到成都的太平寺机场。
　　看着214号梅塞施密特从跑道上起飞后快速向上爬升，周至柔和身边的空军官员们咋舌，德国人的战斗机太先进了，想到那些被暂时封存起来，可以与梅塞施密特分庭抗礼的喷火和飓风战斗机，众人心中充满了期待。
　　接着周至柔叹息：“我们要是早有这样的战斗机，像高志航大队长，李桂丹大队长他们应该还在保卫着中国的领空吧！”
　　此言一出，所有官员黯然神伤。
　　从1937年8月14日开始对鬼子空战起到现在，中国空军走过的艰辛历程太多，太曲折。
　　说到这里，周至柔内心酸楚，他这空军总司令遭到的骂声不少，地面部队和老百姓都抱怨空军不作为，实际上他真已到了无米下锅的地步。
　　半年前苏联人似乎感觉到了来自德国的压力，出于防患未然的自卫心理，他们对中国战斗机的援助也越来越少，即便是一些零星的援助，也只是性能落后的改进版伊—15 3，面对日本战斗机，全面落后。
　　但即便是落后的伊—15 3，中国也得花高价买，因为此时除了苏联之外，别的国家都不卖战斗机给中国。
　　法国投降，英国自顾不暇，为了不得罪日本人，美国壁上观战，至于以前大力援助过中国的德国，已和日本组成盟友。
　　中国的抗日形势，也到了最艰难的时刻，如果再不出现转机，至暗时刻很快就会来临。
　　就在五天前，校长还让他加强对日机的作战力度，但优秀的飞行员越来越少，战斗机的性能又远逊鬼子……
　　……
　　214号梅塞施密特快速爬升后，周至寒将节流阀推到底，打开战斗机自身的加力，这架Bf 109F0 型战斗机的速度提升到了极致。
　　刚才听周至柔说集结中国全部战斗机力量，在重庆上空迎接日本人未知名飞机的挑战，周至寒脑海飞转，他记得在1940年的初冬，已经处于风雨飘零中的中国空军，在重庆上空迎战日本鬼子的零式战斗机时遭遇惨败，所以他立刻要求驾驶战斗机火速驰援重庆。
　　周至寒心急如焚，他只希望自己去的还不算太晚，还能够给在风雨飘摇中的中国空军留一些火种。
　　214号梅塞施密特飞到安岳县上空，远远看见在他左侧三家镇方向有一架编号为2107的伊—15 3型号战斗机，机身冒着黑烟，摇摇晃晃往遂宁机场方向飞去，这架飞机后襟翼直接被打掉，右翼上面密密麻麻布满弹孔，飞行员坐在驾驶舱里满脸是血，他的驾驶舱被鬼子机炮打烂。
　　周至寒内心一紧，从这架飞机来看，中国空军早已和日本鬼子的零式战斗机打起来了。
　　周至寒打开系统！
　　增速30%。
　　地面上设置在高处的那些“预行警报”点的人员，抬头看着一架机翼上绘着耀眼夺目的青天白日徽的中国战斗机呼啸而过，一个个目瞪口呆：“我的老天，这是什么飞机好快哦……”
　　2107号战斗机刚过去，在周至寒左边的姚市镇上空，有一架编号为7123的伊—15 3机头冒着黑烟，左机翼上有两个大洞，右机翼上有三个大洞，朝遂宁机场方向慢吞吞的飞去，看样子飞行员也受到重创，他的飞机摇摇摆摆，随时都有可能坠毁。
　　很快，214号梅塞施密特到了新胜镇，在他左边崇龛镇的一处农田边上，一架编号为2123的伊—15 3战斗机坠毁，在不远处有一个降落伞，飞行员倒在地上不知是死是活，几百米外有很多中国老百姓拿着镰刀或者菜刀棍棒，朝飞机坠发点奔去，百姓一时无法分辨坠落的是自己人的战斗机还是小鬼子的，如果是小鬼子就生吞活剥……
　　周至寒狠狠挥舞拳头砸了几下自己的头，心中无比懊恼，如果自己能早点想起来壁山之战，不在广东机场加油，飞机不到成都太平寺机场降落，而是直接飞往壁山，也许这一切都可以避免。
　　“该死！”
　　周至寒狠狠扯着自己的头发。
　　穿越过来时间太久，很多二战期间中国发生的抗日大事件他都淡忘了，有些直到事件发生后才能引发起他的记忆。
　　远远看见白羊镇，一架编号为2116的伊—15 3坠毁在空地上，燃起熊熊大火，很多老百姓围在四周想要救火，但对汽油燃烧的大无能为力，在数百米外，一名飞行员左臂上全部是血，坐在地上低头抽烟，伤心落魄之情跃然而见。
　　周至寒越看越心疼。
　　到达古龙镇上空时，一架编号为2101的伊—15 3和编号为2301的伊—15 3一前一后出现在周至寒的左侧空域，这两架战斗机伤痕累累，其中有一架还在漏油，形势十分严峻，飞行员的一个手掌被打掉，手腕上缠着绷带止血，坐在驾驶舱里脸色惨白，嘴唇发青，能不能飞回机场很难说。
　　周至寒又向前飞了几公里，一架编号为7533的伊—16战斗机左机翼上有两个大洞，左前方机身也有两个炸裂大缝，尾部拖着浓烟，机舱被打烂，驾驶员满脸是血，看着让人心酸。
　　还没到大庙上空，周至寒就看见十几架中国空军的战斗机从各个方向，朝遂宁机场放向飞去，这就说明中国空军在璧山上空已经溃败了。
　　有几架飞机从凤凰镇方向飞来，有的从虎峰镇方向飞来前往遂宁机场，还有几架飞机是从华兴镇和福禄镇方向出现，返航遂宁机场，由此看来，中国空军在溃败之后队伍被打散，在摆脱了敌人的追击后各自返航。
　　时间回到周至寒到达古龙镇的20分钟之前。
　　璧山空战战场！
　　第3大队大队长雷炎均少校经验丰富，他知道此时必须要做出壮士断腕之举，否则再打下去，这四个中队势必会全军覆。
　　现在四个中队就他的军衔最高，他必须做出决定，来挽救中国空军仅剩的火种。
　　雷炎均少校曾经在1937年随击落日本“驱逐机之王”三轮宽的陈其光少校，在山西战场曾经以5架战机迎战，日本陆军航空队的加藤王牌战斗机中队，而全然不俱。
　　雷炎均少校并不知道，此时带领12架零式战斗机和空军交战的近藤大尉，就是加藤王牌战斗机中队曾经的成员之一。
　　“啾！啾！啾！”
　　雷炎均少校推开机舱，朝天一连发射三颗，表示各自脱离撤退的红色信号弹。
　　立刻，剩下的29架战斗机四散开来，各自脱离战场。
　　见中国战斗机群溃败，近藤大尉哈哈大笑，得意之情溢于言表，他命令4架零式战斗机追击，4架快速回航去护送提前离开的大机群，顺便护航在云安镇轰炸中国兵工厂的9架九六陆攻，剩下的4架留在重庆上空，掩护已经到达重庆上空，开始投弹的3架九六式陆攻轰炸地面目标。
　　“呦西……”
　　这是此时所有日本飞行员，都在反复说的一句话。

四百十五 血染壁山
　　重庆。
　　云阳县。
　　县内有一个历史悠久的千年古镇——云安镇。
　　从汉朝起，云镇就被发现有优质食盐，从那时起，这个镇就专门为历朝的皇族煮盐。
　　镇上有一个很大的盐厂，日本鬼子不知道从哪个狗汉奸那里得到消息，说云安镇的那个大盐厂里隐藏着中国政府的兵工厂，中国绝大部分战斗机的子弹都是从这里生产，这里还生产机枪、步枪的子弹以及手榴弹。
　　得到这个消息，小鬼子大喜过望，他们今天派机群轰炸壁山用的就是调虎离山之计，把中国空军的力量引去壁山，然后第三批跟进的轰炸机对云安镇在那个大盐场发起无死角打击，彻底清除国民党在那里秘密建造的兵工厂。
　　由于之前发生过重庆隧道大惨案，所以离日本人前往轰炸重庆、成都这两条航线都不远的云安镇人们未雨绸缪，提前在镇上最高的一座山头上布置了“预行警报”点。
　　晴天站在这座山上，即使不用望远镜，眼力好的人也能发现十几公里外是否有敌机。
　　为了镇上人的安全，也为了能够给重庆方面带了预警，所以镇上的人们集资在这座山头上弄了一个大钟楼，然后大伙再出钱雇了一个眼神好，胆大敢夜间睡坟头，有责任心，姓余外号叫大胆的年轻人，吃住都在山头上，如果发现有鬼子的飞机，立刻敲钟预警。
　　只要听到山上的钟响，镇上的所有人都往窑洞跑。
　　因为云安镇不仅有井盐也有岩盐，所以镇上有许多的窑洞，窑洞里弯弯曲曲，进入窑洞后，无论鬼子怎么丢炸弹燃烧弹，甚至是毒气弹，镇上的老百姓也都能从容应对。
　　中午左右，晴天阳光好，一般这种情况下鬼子的轰炸机很少出动，因为小鬼的认为，这种天气外出轰炸，容易被狡猾狡猾的中国人发现。
　　所以，在山头上担任预警的余大胆不知从哪里弄来一条狗腿，就有点贪杯多喝了几盅后，趴在瞭望哨里打迷糊，谁知道迷糊迷糊就睡着了。
　　因为山上有一口大钟，而且站在山上远眺风景秀美，所以附近村的里的孩子们经常喜欢上山玩，还有一个更主要的原因是余大胆有望远镜，是男娃子们的最爱。
　　和往常一样，四五个八九岁的小男孩结伴到山上玩，其中一个姓陈的男娃子忽然看见远处的空中出现了很多大黑点，看着像是一群麻雀飞来，于是他揉了揉眼，拿起放在余大胆胸口上的望远镜，然后张大了嘴巴呆愣了三秒钟才大喊：“是飞机，飞机上贴着膏药，是狗日的小鬼子……”
　　于大胆睡得正香，忽然听到“小鬼子”三个字立刻就蹦了起来，连忙从陈娃子手中抢过望远镜：“果然是狗日的小鬼子。陈娃子，跑啊……”
　　于大胆说完，转身就朝大钟跑去，他浑身冒出冷汗，立刻清醒，知道是陈娃子救了全镇人，否则后果不堪设想。
　　陈娃子和几个小伙伴立刻就撒丫子向山下跑去，并边跑变大叫：“小鬼子来啦……快躲进窑洞里啊……”
　　陈娃子和几个伙伴儿找近处的窑洞跑，他突然想起父母亲在盐厂工作，听到钟声就近寻找窑洞，自己耳背的奶奶还在家里，于是立刻朝家里跑去。
　　“噹……”
　　浑厚的钟声响起，传遍云安镇的每一个角落，听到钟声，所有人立刻放下手头的一切事物，朝窑洞跑去……
　　……
　　二三十公里外，就能看见璧山方向的空中布满黑烟，爆炸声连续不断，让人感觉世界末日的来临。
　　周至寒驾驶214号梅塞施密特到达璧山上空时，日本战斗机和轰炸机已经离开，璧山已是一片火的海洋。
　　百姓们不知道延迟炸弹的厉害，鬼子的飞机刚离开，人们便从防空洞里跑了出来。
　　之前的重庆隧道大惨案让人们心有余悸。
　　小鬼子坏的很，他们把那些延迟炸弹丢在没有燃烧处的草丛里，而从防空洞里跑出来的人们，全都朝没有燃烧的地方聚集，等延迟炸弹爆炸时，民众伤亡惨重。
　　在大兴乡的地面上，有8架战斗机坠毁，燃起熊熊大火，从战斗机的形状来看，都是苏式战斗机，飞行员们大多阵亡。
　　周至寒打开系统追踪。
　　鬼子分三个机群，其中两个机群在9架零式战斗机的掩护下朝汉口方向返航，另有一个由9架轰炸机组成的机群，是从汉口方向朝云安镇飞来的，几分钟后就能到达展开轰炸，有3架零战是从壁山方向前往云安镇，与轰炸机群会合。
　　已经离开很久的那两个机群很难追上了。
　　周至寒咬牙切齿决定，就血洗飞往云安镇这12架鬼子的战斗轰炸机，以慰今天在壁山空战中遇难的同胞们。
　　想到这里，周至寒立即压杆，改变航向，加速朝云安镇飞去。
　　214号梅塞施密特经过狮子乡上空，有7架伊—15 3战斗机坠毁燃烧大火，又往前3公里，看见有3架伊—16坠毁在荒野中，零部件被摔的四分五裂，一名飞行员被降落伞裹着倒在地上，降落伞上全部是血，应该是在跳伞时被狗r的小鬼子射杀。
　　从空中往下看，在福禄乡那里有1架战斗机坠毁在一个水塘里爆炸，把四周水桶粗的大树摧毁好几棵，人们围着水塘奔跑寻找飞行员。
　　就在214号梅塞施密特距离云安镇还有二三十公里的时候，已经到达云安镇上空，并盘旋了两圈的鬼子九六式陆攻开始第一波投弹。
　　还和轰炸壁山一样，鬼子的投弹顺序是第一波投下高爆炸弹，第二波是燃烧弹，第三波投下的将是延迟炸弹。
　　轰炸机投弹也有讲究，第一波高爆炸弹可以探测出地面上哪些地方是需要重点打击的位置，往往几颗炸弹扔下后，地面上有防空炮火反击的地方就是重要目标。
　　根据狗汉奸给的信息，鬼子找到了云安镇的大盐场，开始围绕盐厂投弹。
　　“轰……”
　　一时间盐厂里火光冲天，白花花的各种粗细盐四处飞溅，庆幸的是由于陈娃子早发现敌机，听到敲钟声后，盐厂的工人提前跑进防空洞，留个小鬼子一座空场。
　　实际上，云安镇根本就没有军队的兵工厂，鬼子胡乱投下第一波高爆炸弹后，没有找到任何防空炮火，他们还不死心，开始向镇上的居民住宅区投弹。
　　此时，发现鬼子敌机来袭后报警，救了全镇人的陈娃子，刚刚跑到家中，果然奶奶坐在家里做针线，没有听见敲钟声。
　　陈娃子拉着奶奶就往外跑，刚到门口，就听见空中传来炸弹的凄厉坠落声，紧接着一颗炸弹在距离他们五六十米远的地方爆炸，砖石乱崩，泥土四溅，当场有几个人倒在血泊中，其中一个邻居腹部会炸的血肉模糊，看上去触目惊心，吓得他拉着奶奶一路小跑。
　　看着镇上的人们尖叫着乱跑，一架九六式陆攻的飞行员露出狞笑，他就喜欢做瘟神，喜欢所到之处人见人怕，特刺激，见到地面上有一个小孩搀着老太太一路小跑，于是他压杆，调转机头，准备用机枪射击。

四百十六 214号梅塞施密特的首战
　　忽然。
　　一名九六式陆攻的后置机枪手叫道：“和央君，在咱们上方右侧的高空出现了一架战斗机，不像是我们的。”
　　正在转弯的飞行员和央面露疑惑：“战斗机？不是我们的？现在还有中国人敢来吗？你再仔细看看苍猿君。”
　　被称为苍猿的机枪手拿过望远镜，瞪大眼睛仔细看：“这架战斗机的黄色机鼻在阳光下闪着寒光，让人感受到它的杀气腾腾……肯定不是我们的战斗机……也不是中国目前最先进的伊—16，我从未见过这款战斗机，但它的机身是中国空军的涂色……这怎么可能……”
　　“这时候还能有中国的战斗机飞来，飞行员怕是活腻了吧？”被称为和央君的飞行员正在掉头，准备打击地上的奶孙俩，用嘲弄的语气说道，“刚刚近藤大尉说，支那人的战斗机群在璧山上空被我们的零战击落一半，剩下的中国飞行员早被吓破了胆，恨不得长八个翅膀逃跑，这时居然还有敢来送死的。真是不知天高地厚的中国人，米粒也敢放光”。
　　一名投弹手得意地笑道：“估计是刚才四散逃跑的支那飞行员迷航经过这里吧……哈哈哈……苍猿君，支那人是不是见到我们，被吓得掉头逃跑了？”
　　说话间，另外几名领航员和机枪手也都大笑着，转脸看向后置机枪手说的方位。
　　就在214号梅塞施密特开始俯冲时，被在远处护航的一架零式战斗机发现，立刻加速前来拦截，另外两架零战飞行员没想到这时还会有中国战斗机胆敢出现，见到同伴前去拦截，他们两人立刻拉升警戒，观察四周是否还有别的中国战斗机出现。
　　“有一架中国战斗机出现，所有人注意，所有人注意！”离214号梅塞施密特最近的那架0051号零战向所有人发出警告。
　　一架中国战斗机？
　　听说只有1架中国战斗机出现，鬼子另外8架轰炸机的所有机组人员笑了，呵呵，刚才四个中队的中国战斗机群，被我们一个中队零式战斗机打的丢盔弃甲，几乎全军覆没，现在只来一架，还能搅起什么风浪？
　　“哈哈哈……”其中一名九六式陆攻的飞行员对他的机组人员大笑，“支那人这架飞机，是送来做炮灰的吗？”
　　“哈哈哈……炮灰……中国人一直都是……哈哈哈……”
　　几名机组人员放肆狂笑，继续向下投弹。
　　“没有……这架中国战斗机没有掉头逃跑，哦……”机枪手苍猿语气中带着惊慌大叫，“八嘎……这架战斗机的速度太快了……吆西……谢天谢地，我们0051号战斗机前去拦截它……不行……0051号距离太远了……八嘎……这么快还是中国人的飞机吗……它在俯冲中做了一个侧翻滚，机头瞬间指向了我们的要害……快快快……和央君快加速离开这里……天呐，他向我们开火了……”
　　“哆哆哆……”
　　周至寒朝那架九六式陆攻打了一个点射，毫不在意因为距离远而无法拦截到214号梅塞施密特，随后追下来的那架零式战斗机，他嘴角露出嘲笑，狗ri的小鬼子，不怕铁皮散架，有种你就跟来。
　　“轰！”
　　九六式陆攻腹部弹舱中弹，一秒钟后爆炸，巨大的火球在空中耀眼夺目，所有机组人员没有逃生的机会。
　　“好啊……”
　　“打的好……打死狗日的小鬼子……”
　　早已躲在防空洞里的人们，刚才眼睁睁地看着小鬼子的轰炸机转弯后朝一老一少扑去，所有人的心提到了嗓子眼，都以为这祖孙俩必死无疑却爱莫能助时，一架中国空军横空出世，瞬间击落这架邪恶的鬼子轰炸机，地面上立刻发出一阵阵欢呼声，有几个年轻人想要冲出去，到鬼子的坠机点看看有没有活着的，却被几名年纪大的拉住，外面危险，就算有小鬼子幸存，他们手中有枪。
　　214号梅塞施密特用一个大道至简到没有任何花哨动作的拉升跳跃，从那架爆炸的九六式陆攻上方弹跳脱离，然后一个侧翻滚，改变机头方向，朝几百米外的另一架九六式陆攻扑去，根本无视快速追来的0051号零战。
　　只是一个简单的拉升跳跃，周至寒立刻感觉到Bf 109F0的澎湃爆发力绝对在喷火之上，远超超飓风。
　　他之前在【空中霸主】里飞过梅塞施密特，但那时飞的只是初级版，和当下的这架梅塞施密特根本没法比。
　　可以说，在同一级别的梅塞施密特和喷火的比较中，梅塞施密特的动流畅性，彪悍性以及火力都完胜喷火。
　　在流行狗斗的二战空中，评价一款战斗机的优劣，最重要的两项指标，就是看它的速度和火力。
　　速度快，可以迅捷的接近对手，发起突然打击；火力凶猛，破坏性就大，更会给对手造成心理威慑。
　　胜者为王败者寇。二战结束后，人们一直津津乐道地拿喷火和梅式相比较，在很多人的心目中，这两款战斗机的性能各有千秋，那是盟军取得胜利后，人们一直在赞扬捍卫了正义的喷火，刻意略微贬低梅式的原因。
　　二战期间，英德双方都曾俘获过对方的战斗机，也都做了深入的试飞、分析了解，但都没有驾驶其和己方战机真枪实弹的交战过。
　　要知道，俘获来的战斗机，但没有驾驶参加生死战斗，这就不能做出最公平，权威的评价。
　　数据，不能完全评判一架战斗机的优劣。
　　还有一个最主要的原因，即便是对方的战斗机再优秀，己方出于尊严和提升士气，对外宣传时也会贬低对手。
　　第一次驾驶梅塞施米特击落一架鬼子的九六式陆攻，周至寒就喜欢上了这款战斗机，至少在火力上完胜喷火。
　　见214号梅塞施密特开火击中己方轰炸机，0051号零鞭长莫及，吃惊不小，立刻呼叫另外两架战斗机拦截，并同时对别的轰炸机发出警报：“所有战斗单位注意，有支那人的战斗机闯入，击落了我军一架九六式陆攻，0052、0054号准备拦截！
　　这架中国战斗机形状十分特殊，和他们之前的所有飞机都不同，它有着充满杀机的黄色机鼻，速度极快，火力凶猛。”
　　此时，另外8架九六式陆攻正在投弹，地面上爆炸接声连不断，根本没有看见214号梅塞施密特开火，直到0051号零战发出警示后，他们才看见一架九六式陆攻在空中爆炸解体，坠向地面，立刻警觉后见果然只有一架中国战斗机，于是剩下的8架轰炸机继续投弹，他们认为，这架刚才偷袭成功的中国战斗机，很快就会被三架零战剿灭。
　　一个中队的零战能打垮四个中队的中国战斗机群，3架零战打1架，绝对是手到擒来。
　　立刻，另外两架零战和0051号以三角阵型，朝214号梅塞施密特挤压过来。

四百十七 梅式PK零战
　　214号梅塞施密特迅速锁定一架故意低空飞行，在中国老百姓头顶炫耀武力，不慌不忙投弹的九六式陆攻，犹如一只战隼闪电般直扑过去，射出一个点射，就像超重量级拳手打出一记势大力猛的上勾拳击中对手下颌，九六式陆攻的发动机立即被轰散架，在空中骤然起火停车，七名机组人员魂飞魄散，他们知道跳伞后的命运是什么，但多活一时是一时的本能，还是驱使他们跳伞。
　　见又一架鬼子的飞机被中国战斗机击落，鬼子狼狈跳伞，躲在窑洞门口的老百姓们挥手欢呼。
　　立刻，镇上负责组织人们疏散、躲避的武装保甲壮丁们手持武器朝敌机坠落点奔去，他们恨透了这些丧尽天良的小鬼子。
　　见小鬼子跳伞，窑洞里的很多年轻后生不顾长者们的阻拦，手持镰刀棍棒也奔了出去，他们要让这些跳伞的小鬼子生不如死。
　　“这些没有一点人性的狗日小鬼子，天天在我们头顶耀武扬威，杀害我们很多百姓，今天非得让他们血债血还不可……”
　　“让狗日的下地狱……”
　　年轻人本来是有点忌惮小鬼子的手枪，此时见镇上的武装保甲壮丁出动，他们便毫不犹豫冲了出去，躲避从天而降的炸弹，誓要生嗜敌人，为死难同胞报仇雪恨。
　　214号梅塞施密特再次击落一架九六式陆攻，立刻引起另外七架轰炸机飞行员的紧张，一改刚才的慢吞吞飞行，督促投弹手加快速度把剩下的炸弹全部倾泻下去，赶快离开这个鬼地方。
　　如果说第一架轰炸机被中国战机偷袭坠毁事出偶然，那么第二架被击落就绝不是偶然了。
　　一连两架陆攻被击落，这绝对不正常！
　　“中国人的这架战斗机俯冲速度太快，我跟不上，你们从两翼拦截，我们合力击落它！”
　　0051号零战飞行员用通话器指挥队友，他刚才拦截对方失败后跟着俯冲也被甩开，立刻就知道，中国这款战斗机，绝非之前知根知底的伊—15或伊—16。
　　这款战斗机太快了，如果是伊—16在刚才的那个位置，他可以轻松拦截。
　　0051号零战拦截中国战斗机失败，跟着追击也被甩开的整个过程，0052和0054号的零战飞行员都看的清清楚楚，他们几乎同时倒吸一口冷气，中国什么时候出现这种厉害的战斗机和如此可怕的飞行员？
　　周至寒再次进攻得手，214号梅塞施密特又是一个简单的侧翻滚改变机头的指向，朝最近的另外一架九六式陆攻扑去。
　　梅塞施密特的俯冲能力惊人，在实战中的侧翻滚同样迅捷灵巧。
　　紧追不舍的那架零式战斗机也用一个轻巧的侧翻滚，跟着214号梅塞施密特的航迹继续紧咬，他必须要给中国人不断施加压力，不能再让轰炸机有闪失了，一架中国战斗机居然在三架零战的围攻下还能一连击落两架九六式陆攻，这如果传出去，有损帝国航空兵的威名不说，更会损失士气。
　　周至寒压杆，战机做了一个90度侧翻，查看身后紧追不舍的敌人。
　　啧！
　　周至寒由衷赞叹！
　　零式战斗机果然名不虚传，咬的很紧，刚才那个侧翻滚转弯机动，在当下的战斗机中绝对属于现象级别的存在，如果换了别人驾驶这架214号梅塞施密特，只怕是在刚才那个侧翻滚的较量中，已经被零战拉近距离了。
　　今天，他就要在零式战斗机面前把九六式陆攻一架架击落，让零战一败涂地，完成对日本飞行员们的杀人诛心。
　　面对迎飞而来的一架零式战斗机，214号梅塞施密特一连做了两个平面向右横滚，精妙地甩开前后夹击之敌，战机改出后接着一个简单粗暴的侧翻滚，就飞到一架九六式陆攻的腹部下方三点钟方位，扣动机炮按钮，感受机炮汹涌澎湃的震撼力，看见两道火舌瞬间舔上敌机腹部的一颗燃烧弹，心情激荡中，周至寒又是接连做出两个横滚脱离爆炸燃烧区，214号梅塞施密特在爆炸的震荡波中顺势做了一个漂移后的加速拉升跳跃，就像热带丛林中的一只轻盈的雨燕，冲天而起，从第三架零战的头上跳过，转眼间就轻松摆脱三架零战的三角形包围圈，继续朝另一架九六式陆攻迅捷扑去。
　　“轰！”
　　九六式陆攻的燃烧弹爆炸，把方圆近百米之内的空域变成了一个大火球，战斗机没有在燃烧弹的爆炸中四分五裂，但被大火顷刻间吞噬，七名机组人员来不及跳伞，身上的所有衣物就被点燃，惨叫着在全是烈焰的机舱里如无头苍蝇般四处乱撞，想要寻找生路。
　　三架围剿214号梅塞施密特的零式飞行员的眼前突然失去目标，紧接着看见包围圈中的那架己方轰炸机变成火鸟，他们临危不乱，各自拉杆，就像三朵花瓣般倒飞出去，避开汹涌四散的火势冲击波。
　　214号梅塞施密特的闪电三连击，在所有日军飞行员的心中造成了恐慌。
　　中国人驾驶的是什么战斗机，性能竟会如此出众？
　　这还是中国人驾驶的战斗机吗？
　　这款战机太可怕了。
　　更可怕的是这名中国飞行员，他居然能在三架零战的眼前一连击落三架帝国轰炸机，他不是恶魔就是判官。
　　更加让空中所有日本机组人员感到心惊一幕幕接着出现了，几名帝国飞行员跳伞降落到地面上，被拿着锄头镰刀的村民围攻，那惨状，还不如坐在爆炸的轰炸机里瞬间尸骨无存。
　　于是，剩下的几架轰炸机开始一股脑地投弹，准备离开这里，也不管炸弹是不是扔到了空地上。
　　“哆哆哆……”
　　214号梅塞施密特黄色机鼻下炮口寒光一闪，然后凶残的火色炮弹喷射，击中一架加速想要逃离的九六式陆攻的侧面，炮弹在机身里以肉眼可见的威力爆炸，转瞬间把半个机身掀开，火花迸溅，飞行员头部被流弹击中扑在操纵杆上，机体破碎不堪的轰炸机在朝地面垂直栽下去的途中起火，就像一只折翼的火鸦，一头撞在地上，轰然爆炸，震荡波以肉眼可见的威势向四周扩散，声势骇人。
　　214号梅塞施密特四连击得手，咆哮着向上爬升，三架零式战斗机也从三个方位以铁三角之势，向上跟着追击。
　　看着从不同方位追击过来的三架零战，周至寒嘴角冷笑，零式战斗机虽然厉害，但想和梅塞施密特比爬升，你还略欠火候，他把节流阀猛推到九成油门，微拉杆，214号梅塞施密特就像一支无往不利无匹的巨箭，几乎以垂直的姿态朝空中窜升。
　　“怎么会这样？中国这架战斗机的爬升速度，居然也如此优秀？”
　　三架零战的飞行员几乎同时额头冒汗，在此之前，零战的爬升率轻松碾压所有中国战机，可面对眼前这款中国战斗机，零战再无优势可言，拼尽全力也只能打个平手。
　　周至寒嘴角带着嘲笑，侧脸看了一下拼尽全力，紧追不舍的三架零战，爬升能力还是稍逊梅塞施密特半筹。
　　零式战斗机六千米的爬升速度是每秒钟十三米，和Bf 109E型机几乎是不分上下，但比不上换装更加强劲发动机的Bf 109F0。
　　Bf 109F0每秒钟可以爬升十五米。
　　四架战斗机爬升到五千米时，周至寒把节流阀推到底，214号梅塞施密特就像一个暴君，咆哮着把动力发挥到淋漓尽致，快速拉开和三架零式战斗机的距离。
　　三名零战的飞行员眼中出现了惊恐。
　　到达六千米时，214号梅塞施密特在改出的刹那，一连做了两个大机动横滚，再次轻松飞出三架零战在上升姿态中形成的包围圈，操纵杆下推，朝一架最先准备返航的九六式陆攻扑去。
　　周至寒目光如刀，唇角上扬带着冷酷嘲笑：“今天你们谁也走不了，全部留下来给无辜惨死的人们陪葬，永为牛马。”

四百十八 巅峰期的梅塞施密特
　　湛蓝色的天空里挂着四道白色凝聚尾迹，其中最高的那道洁白尾迹在向上的过程中，突然朝一侧翻滚，如水波浪般起伏，十分动感。
　　空中弥漫着硝烟，这是战争的味道。
　　从六千米高度往下看，坠毁在地面上的几架九六式陆攻的着火点，就像一个个火柴盒般大小。
　　地面上。
　　手持武器的保甲壮丁们开始围剿跳伞的小鬼子。
　　一个小鬼子在空中掏出手枪，刚想朝地面人群射击，他的降落伞忽地被子弹击中漏气，然后几秒钟后，他就像铁球般重重砸在地面上，发出“嘭”的爆裂声，整个人被摔成一摊肉泥，肚皮炸开，五脏六腑和鲜血四处迸溅。
　　另外几个小鬼子见到队友被摔的惨状，吓得连忙把手枪扔掉，在空中举手投降。
　　有两名小鬼子脚被没来得及沾地，就被一拥而上的武装保甲们抓获，狗一样跪在地上，脸上写满祈求和讨饶，再也没有了往日在空中嚣张跋扈的气焰。
　　另外几名小鬼子，离地还有一米多高时，就被蜂蛹而来的年轻后生们拿着棍棒打断了腿，惨叫声，求饶声，声声入耳……
　　年轻的后生们才不管什么优待俘虏，反正他们也不是军人不需要遵守军规，他们只知道报仇雪恨，手中的棍棒雨点般砸落下去，一时间小鬼子的骨骼断裂声，哀嚎声此起彼伏……
　　日本鬼子不是天天他们宣传他们的飞行员不怕死，永远效忠天皇吗，现在却像狗一样摇尾乞怜。
　　具资料记载，在整个二战期间，只有中国战斗机性能最孱弱，飞行员的平均战争寿命也是最短，但所有国家中，唯有中国飞行员没有做过俘虏，他们宁死不屈，捍卫空中骑士的尊严，只有战死沙场的中国飞行员，没有被俘的中国空军。
　　214号梅塞施密特突然从爬升中改出，接连横滚摆脱零战的三机围追网，向下俯冲追击九六式陆攻，所有动作一气呵成，干净利落。
　　三名零战的日本飞行员虽然很优秀，但他们的反应能力和周至寒相比还是不在线，直到214号梅塞施密特从他们的头顶横向翻滚脱离，向下俯冲后，他们才回过神来，连忙跟着平杆改出，推杆俯冲，三机呈品字型追击。
　　二十几秒钟后，三名小鬼子的心拔凉拔凉，他们只能眼睁睁地看着，前面那架序号为214号的中国战斗机离他们越来越远，哪怕他们把俯冲的速度提到极致，机身越来越颤抖，也只能目送着对方如利箭般，扑向另一架九六式陆攻。
　　那架九六式陆攻的飞行员，见己方四架轰炸机，被同一架中国战机接连击落，这是他自来到中国后第一次见到，吓得他连忙让投弹员赶紧把炸弹全扔下去，然后掉头返航。
　　看见空中那架214号战斗机闪电般俯冲而来，鬼子的两名后置机枪手瞪大眼睛，死死抱着机枪，手心攥出汗来，呼吸紧张，枪口跟着飞扑而来的214号梅塞施密特不停移动，大声催促飞行员加快速度，赶紧离开这个该死的鬼地方。
　　后置机枪手声音里充满恐慌：“老天爷，那架战机的黄色机鼻离我们越来越近，我能看见机鼻下方的炮口寒光闪烁，它怎么能飞得那么快，居然轻易就把我们的三架战斗机远远甩开。”
　　顶部机枪手紧张到喉咙干哑，一滴汗水滚进他的眼睛里，他连忙揉了几下，继续不停地转动枪口瞄着214号梅塞施密特：“请加快速度田野君，中国这架战斗机俯冲的速度太可怕了。”
　　飞行员也很紧张，大喊：“油门早给到底，速度已是最快，想要大家活命，护航战机是指望不上了，只有靠你们敲掉支那人，回去后hua菇凉滴干活……”
　　“对对对……”鬼子另外几名机组人员也给机枪手鼓劲，“干掉追来的支那人，回去后，我们几个去抢来很多hua菇凉大大滴犒赏你们……”
　　“哈哈哈……”
　　为了鼓舞士气，有的小鬼子发出阵阵****，转移大家的紧张恐惧心理。
　　看着214号梅塞施密特从空中俯冲追来，黄色机鼻杀气腾腾，炮口冷光凛冽，小鬼子的导航员内心恐惧，为了活命，他大声给机枪手们鼓劲：“必胜！必胜！必胜！！”
　　从小受到jun国主义熏陶的小鬼子立刻就像被打了鸡血，一起齐声高呼，鼓舞士气：“天皇万岁，万岁，万万岁！”
　　轰炸机的顶端机枪手大声吼叫：“中国人飞来了……我们一起干掉他……”
　　但下一刻，所有小鬼子笑不出声来，所有人眼里写满了绝望。
　　214号梅塞施密特在到达鬼子机枪手火力能及之前，忽然做了一个90度向下侧翻滚，机翼指向天地，在飞行中，白色凝聚尾迹在蓝色的天空里，自上而下划出一道精美绝伦的弧线，战机就像一把精确无比的手术刀，准确到达鬼子所有机枪火力无能为力的位置，周至寒大拇指按下机炮轰击按钮。
　　“哆哆哆……”
　　214号梅塞施密特的机炮口赤色火舌喷涌而出，顷刻之间摘除病灶。
　　炮弹从九六式陆攻的机头右侧轰入，把飞行员和导航员打成两滩滩肉泥，失去控制的轰炸机，几秒钟后机头下沉，朝地面自由栽下，剩下的机组人员连忙跳伞。
　　周至寒不想让这些狗日的小鬼子在爆炸中痛快死去，他故意把几个小鬼子赶下去，让饱受战火的老百姓们解解气。
　　果然，看见又有小鬼子跳伞，年轻的后生们奔了过去，在他们身后，留下几具已经不成人形的鬼子尸体。
　　武装保甲壮丁怕后生们吃亏，立刻跟了过去，跳伞的小鬼子要是敢掏枪，就立刻打穿他们的降落伞，摔残狗ri的。
　　鬼子对待中国飞行员残忍至极，今天，愤怒的后生们加倍返还回去。
　　剩下的四架九六式陆攻飞行员，眼见这架中国战斗机，在三架零战的后追前堵下，依然从容击落五架陆攻，他们再也不顾炸弹是否投完，立刻四散开来加速逃离。
　　中国人这架214号战斗机太可怕，只有分开撤退才有逃跑的机会，朝同一个方向返航，只会被他追上逐个击落。
　　指望零战保护？
　　八嘎……
　　零战还是先照顾好自己吧……
　　见剩下的四架九六式陆攻朝四个方向逃跑，周至寒暗说可惜，无法全部击落了。
　　周至寒拉杆，214号梅塞施密特又是一个漂亮的拉升跳跃，迅速增加高度，积聚战机的能量，追击朝汉口放向逃跑的那架轰炸机，至于身后紧追不舍的三架零战，放在最后击落。
　　小鬼子的零式战斗机造价低廉，二三架也比不上一架九六式陆攻值钱。
　　相比战斗机，日本人的轰炸机对中国人民造成的伤害最大。
　　自从淞沪会战结束，中国空军几乎全军覆没，已没有实力对抗日军的陆、海航战斗机部队，所以鬼子的轰炸机在中国的空中为所欲为，他们所到之处残暴至极，成千上万的无辜百姓惨死，很多房屋毁于炮火，人们流离失所，无数条鲜活的生命葬身火海。
　　今天多击落几架陆攻和零战，作为刚回来送给祖国的见面礼。
　　当214号梅塞施密特展现出超一流的攻击力，又把一架九六式陆攻击燃在空中后，另外三架轰炸机已逃出很远。
　　最后被击落的这架轰炸机里的小鬼子，连跳伞的机会都没有，他们被大火吞噬时发出的惨叫声，让另外三架轰炸机的机组人员心慌意乱，恨不得机身上立刻多长出几双翅膀。
　　自始至终，三架零式战斗机一直追击在214号梅塞施密特的尾后，三名飞行员的心越来越冷，眼睁睁地看着中国人的战斗机，在眼前展现出无与伦比的杀伤力，把他们护航的九六式陆攻一一击落而无能为力，他们咬牙切齿，满心不甘，为什么每次眼看就要咬到214号战斗机的尾，总是在千钧一发之际被对方躲开。
　　当击落第六架陆攻后，214号梅塞施密特一个拉升跳跃后的侧翻滚，就摆脱了三架零战的追击掉头逆向飞，双方在相同的高度不同的航迹上反向飞过，之间相隔也不过50米。
　　周至寒朝三名日本飞行员做了一个割喉动作。
　　三名小鬼子目露凶光，他们知道单挑绝不是214号战机的对手，所以互相打气鼓劲，三机围攻，干掉214号战机。
　　双方在对视中迎飞而过，然后三架零式迅速小角度转弯，组成三机编队，扑向214号梅塞施密特。
　　周至寒暗赞，零式战斗机的小角度转弯之迅捷，就当下来说，世界第一。
　　零式战斗机果然名不虚传，但不幸的是，遇见了巅峰期的梅塞斯密特。

四百十九 击落第一架零战
　　梅塞施密特家族自1936年诞生第一架Bf 109B0型号战斗机，再到当下最新型号Bf 109F0的横空出世，用了四年时间。
　　这期间经历了在西班牙内战，法国战役，敦刻尔克空战，以及在伦敦保卫战中大放异彩的E1—E9，梅塞斯密特家族经过一系列的更新改进，当F型号出现时，这个战斗机家族正式进入它的巅峰期，它当下的整体实力，绝不是刚刚进入中国战场的零式战斗机家族最初型号，12式舰战能够相抗衡的。
　　零式的声名鹊起是从偷袭美国珍珠港开始，直到那时，这个战斗机家族经过一系列的快速发展，才一跃成为二战中期的顶级战机。
　　而当下，缺少实战积累的12式舰战还稚嫩，对付老迈的伊—16等战斗机不成问题，但还不是老辣的Bf 109F0的对手，更何况驾驶梅式的飞行员是有过数万小时飞行时间，击落过上百架战机的当下第一空战王牌周至寒。
　　经过刚才一番的追逐战，周至寒可以确定，此时的零战除了小角度转弯稍胜一点外，无论是飞行速度，推重比，还是俯冲、爬升能力都全面落后Bf 109F0。
　　此时刚出道的零式战斗机，还无法跟已经处于巅峰期梅塞施密特相提并论。
　　双方迎飞。
　　三架零式战斗机摆出以众击寡的“品”字形进攻阵型，这个阵型可以用三机同时开火的绝对火力压制，逼迫落单的对手进入被动俯冲机动规避后瞬间处于绝对劣势。
　　但这种可以同时开火阵型的劣势也很明显，三架战斗机之间的距离比较紧凑，在转弯时容易出现碰撞的自伤事故，即便是相当默契的三个飞行员也很少使用这种阵型。
　　“品”形三机阵型，还可以演变出“一防双攻”的凶狠进攻阵型，这种阵型为多数三机编队迎飞孤敌时的首选，三机之间的距离开阔，没有长机僚机之分，无论敌机进攻谁，两外两架战机瞬间就成为担任进攻的长机，从两个方位对敌发起打击。
　　这个阵型，其实就是在左A右B双机编队的上方加了一架处于高位的C位战斗机，在加强火力的同时，可以始终保持对对手的高位压迫，无论对手是攻击A位或B位，出于C位的战斗机一个侧翻滚，就可以做到凌空下击之势。
　　如果敌机进攻C位战机，那么A位和B位的战机就会对敌机形成夹击。
　　在实战中，如果“品”形攻击阵型无法分辨敌机会攻击三机中的哪一架时，处于A、B位置的战机可以执行“防御分合战术”，两架战斗机分别向相反方向采取防御分合战术，双机反向后转，逼迫敌机必须迅速做出决定，去攻击哪一架战斗机，此时C位的战机始终占据对敌机的压迫。
　　从防御角度来讲，担任进攻任务和担任防御任务的战斗机的角色可能稍微有些模糊，因为双方接近速度很快，很难立刻判断出敌机将会进攻“品”字阵型中的哪一架战机。
　　当敌机发起进攻，“品”字阵型中的某一架战机处于防御状态时，另外两架战斗机就会立即对敌机发动攻击，在这种情况下，这两架战斗机都担负进攻的任务，直到敌机被逼无奈转而防守时，处于防御状态的那架战机才能恢复进攻。
　　如果在敌机发动进攻前，便能判明敌机会攻击“品”字阵型中的哪一架战机，那么三机编队就会采用夹击战术。
　　想要知道敌机会首先进攻哪一架战机，还有一种办法是采用间隔较宽的“品”字队形，可以很容易从敌机的飞行路线上判断出，它的攻击目标是谁。
　　实际上在以机炮为主的空战中，很少会有单机迎战摆出“品”字进攻阵型的三机，没有哪个傻子愿意以一敌三，绝大多数单机飞行员的选择是跑。
　　三名零战飞行员明知单挑不是中国人的对手，所以祭出“品”字阵型，能击落214号战机最好，至少也能吓跑它。
　　三架零战的联合火力打击，岂是九六式陆攻可比。
　　地面上不断有爆炸声传来，这是鬼子投下的延迟炸弹开始爆炸，庆幸的是214号梅塞施密特快速击落、驱逐鬼子的轰炸机，地面上的武装保甲壮丁们及时找到那些延时炸弹，警示人们不要靠近，大大减少了伤亡。
　　鬼子轰炸机的威胁被去除，人们纷纷从窑洞里跑了出来，抢救受伤人员，扑灭各处大火，小孩子们站在安全的高处，抬头，张大嘴巴，以崇拜的表情，看着天上那架机翼上绘着晴天白日徽的中国战斗机以一敌三。
　　少年们难掩心中的兴奋，他们聚集在一起，挥舞着拳头，齐声大喊“打够日的小鬼子”，为空中的214号梅塞施密特加油助威，刚才214号中国战机一连击落几架鬼子轰炸机，少年们对他的崇拜油然而生。
　　周至寒驾驶梅塞施密特在广东机场降落加油后，机械师只是把机身上所有娜粹的标志去除，在机翼上绘上璀璨耀眼的青天白日徽，方便我方辨认自己人的飞机。
　　双方战斗机快速接近中，214号梅塞施密特不断微微向上拉升高度。
　　三架零战跟着向上拉升，A、B位的双机始终保持和214号梅塞施密特同一个高度，而C位的零战牢牢占据高位压迫。
　　说的很慢，实际上双方接近的速度极快，留给飞行员的反应时间只能用“极瞬”来形容。
　　见214号梅塞施密特依然没有表现出退却或者攻击哪一架战斗机的意图，A、B位的零战自然而然执行了“防御分合战术”，逼迫214号梅塞施密特迅速做出决定，是逃跑还是去攻击哪一架零战。
　　周至寒当然不会选择逃跑，鬼子刚做出双机防御分合战术，周至寒就油门给到底，加力，拉杆，214号梅塞施密特一连两个简单到极致且强横的拉升跳跃，就出现在C位零战0051号的正前方高位处，在零战的机头处于雷维C/12D瞄准具圆环之外，即将进入环圈的瞬间开火。
　　这是最好的射击提前量了。
　　C位的零战飞行员先是目瞪口呆，然后魂飞魄散，他做梦也想不到，这名中国飞行员，居然可以一连做出两个毫不讲理的拉伸跳跃。
　　在帝国海、陆航空兵中，能做到一个拉升跳跃的就是王牌飞行员了，而这个中国人是如何做到，一连两个杀人诛心般拉升跳跃的？
　　“咻咻咻……”
　　周至寒在拉升跳跃时就已拨动武器转换开关，把机炮关闭节省炮弹，用机枪打了一个点射。
　　回到中国，梅塞施密特的机炮炮弹珍贵无比，虽然他可以有系统无限供弹，但机场机械师会想不通。
　　梅式机翼上的两挺机枪吐出火苗，准确击中零式的脆皮机头，轻而易举打爆机舱，飞行员临死时眼睛里还带着深深的恐惧和疑惑，战机失去控制，冒着烟朝地面栽去。
　　周至寒一击得手后嘴角乱抽，摇了摇头，因为就在他拉升跳跃时，那两架使用防御分合战术，看上去准备拼死一战，维护帝国荣誉的零式，跑了。
　　周至寒吐槽。
　　就这？
　　就这样走了？
　　大日本飞行员的颜面何在？
　　太让我失望了。
　　望着朝两个相反方向逃跑的零式战斗机，周至寒没有加力追赶，他这架214号梅塞施密特太珍贵了，目前来说整个亚洲只此一架，机油和武器他可以无限量使用，但有些大零件一旦损坏，很难修复。
　　最近这段时间，先去把几架喷火和飓风战斗机给开回来，挑选几名优秀的飞行员调教一番，组成半个中队，把日本人的一些重要机场给他端了。
　　啧～～
　　如果英国援助中国的第二批战斗机能够最近到达，就能以喷火和飓风为基础，加入伊式战机组成两个战斗机中队，给耻高气昂的小鬼子迎头痛击，打掉他们的士气。
　　英国人援助的初级喷火和飓风相比德国战机已不再先进，但和刚出道的零式相比，应该还有些优势，再过半年不到，零战的继任者会越发强大，这些喷火和飓风将优势不在。
　　此时零战的最高速度只有每小时534公里，和飓风大致相当，比喷火稍慢些，但零战的致命弱点就是机皮脆，俯冲能力弱鸡，和它在高空打，飓风与喷火占据绝对优势。
　　之前，日本的飞行员对中国的伊—15，伊—16知根知底，但中国对零战一无所知，现在反过来了，周至寒对零战知根知底，日本人对飓风和喷火的性能所知少之又少。
　　看着那架序列号为0051号的零式战斗机坠落在地面上爆炸起火，周至寒收了油门，在空中盘旋，确定逃跑的几架九六式陆攻不会再回来，他才压杆准备返航。
　　山上的钟声再次响起，这次是解除警报的钟声。
　　地面上的人们，自发一起对着天空中飞翔的214号梅塞施密特振臂齐声欢呼，他们天天受够了日本人的欺凌，今天终于可以扬眉吐气，现场活捉几个鬼子的飞行员，好好的羞辱一番，让这些猪狗不如的畜牲，最终成为在人们面前摇尾乞怜的狗。
　　虽然，在九六式陆攻起初的投弹肆虐下，镇上很多地方还燃着大火，但214号梅塞施密特大发神威，击落六架轰炸机和一架战斗机，让人们感到非常解恨。

四百二十 加藤王牌中队
　　成都太平寺机场。
　　机场地下作战室里坐着很多军官，所有人心情沉重，默不作声，刚返程的几名受轻伤飞行员身上裹着纱布，神情更是悲愤，空军总司令周至柔的眉头拧在一起，坐在大型作战地图前，听一名刚走进来的空军少尉情报官读临时战报表：
　　“我空军今天在重庆壁山和日机作战，伤亡惨重。
　　目前得到临时战报，我空军有九架战斗机在壁山大兴乡坠毁，三架在狮子山坠毁，一架在福禄乡坠毁，八架受伤返航，另有六架战斗机失踪暂无消息，飞行员牺牲八人，受伤七人，还有数人失踪，正在全力寻找中……
　　具几名最后回来的飞行员报告，日军出动十二架未知战斗机护航大群九六式陆攻，一架未损……”
　　听完，屋里死一般寂静。
　　鬼子的新式战斗机太可怕了。
　　过了一会，脸色惨白的周至柔仰头长叹：“我空军伤亡惨重，却连鬼子的一架新式战机也没击落，我有何颜面去见校长和夫人，有何颜面去见重庆的父老乡亲。”
　　“总司令！”
　　见周至柔满脸悲痛自责，屋里所有军官“唰”的一声都站了起来，这一战惨败如此，每个人心里都像是被盐腌着。
　　周至柔眼睛有点湿润，自从空军总部决定全力迎战日军为知名战机后，巨大的压力让他连续失眠，两鬓白发增多。
　　“真的打不过，我们真的打不过，用十年前的旧货和日本人打，我们是真的打不过呀，死了那么多弟兄，我们是真的打不过啊总司令……”
　　驾驶伤痕累累战机勉强返航的雷炎均上尉悲从心来，忍不住流下英雄泪，反复说几句就放声哭了出来，他在壁山上空看着弟兄们一个个被日军击落，却无能为力，此时回想起当时的惨状，说着说着，嚎啕大哭起来。
　　手掌被打穿，包扎好的陈胜馨也流泪：“鬼子的战机续航能力超过我们的想象，他们的速度至少有五百多公里，远胜我们，敏捷度更是厉害，我们转弯刚转到一半，鬼子的战斗机就已经完成转弯并咬住我们，更让我们无力还手的是，这些不知名的战斗机全部都使用机炮，无论是射程还是火力凶猛度，都对我们形成碾压，我们毫无还手之力啊总司令……弟兄们拼死血战也无济于事……”
　　虽然作为军人不该因战败而痛哭，但在场的所有军官都理解此时二人的心情，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，所以大家都不出声，让他二人宣泄心中的悲壮之情，过了一会儿，二人才控制好情绪。
　　“都坐下吧！”
　　两根手指夹着眉心按摩了一会，周至柔摆手让众人坐下，他点燃一根烟站起身，在大型地图前来回走动，眉头紧缩，问情报官：“有周上校的消息吗？”
　　少尉情报官：“具先回来的几名飞行员说，他们在返航的途中，遇见一架未知名的我军战机，风驰电掣般飞往重庆。
　　最后两名返程的飞行员却说，他们返航时遇见我军这架未知名战机，在飞往重庆的途中改航前往云安镇方向。
　　云安镇的电话打不通，估计是遭到了日军的轰炸破坏，暂时联系不上，但有地面防空监视哨发来消息，有九架鬼子轰炸机疑似朝云安镇方向飞去，有可能会和周上校遭遇……”
　　……
　　214号梅塞施密特回到成都太平寺机场，刚降落至地面，周至寒就感觉到，整个机场里地勤人员的脸上都流露出悲戚之色，在远处的伪装机棚下，停着几架受伤返航迫降成功的战斗机，周边围着很多机械师争分夺秒抢修。
　　一架伊—15 3战斗机在迫降时摔机变成废铁，被移至一边，还冒着浓浓的黑烟，几名地勤人员正在处理。
　　此时，214号梅塞施密特在云安镇击落六架九六式陆攻和一架零战的消息，还没有传到总部，因为云安镇刚遭到轰炸，电话线被炸断镇上没有电台，一切还在恢复中。
　　周至寒走进作战室，屋里坐着很多军官，个个脸色铁青，空军总司令周至柔的眉头拧在一起，脸色苍白难看，手里拿着作战参谋送来的战报表，在大型作战地图前来回走动。
　　见周至寒走进来，认识他军官们朝他点头打招呼，一些不认识他的年轻军官低声询问身边人，听说是大名鼎鼎的周总教官时，立刻眼中露出崇敬。
　　“至寒！”见到周至寒回来，周至柔脸上挤出一丝苦笑，他眼睛通红，布满因压力而产生的血丝，“坐吧。”然后把作战报表递给周至寒。
　　周至寒皱眉，虽然他在前往重庆的途中，已经看见中国战斗机部队一败涂，但此时看到战报表，他内心还是隐隐作痛，八人战死，七人受伤，数架战机未回，暂无消息，这一行行触目惊心的数字，都是小鬼子留下的罪证。
　　就在这时，作战室的电话铃响起，周至柔的副官抄起电话：“喂……哦……什么……好啊……”
　　作战实里所有人听见副官的声音逐渐兴奋、提高，刚才还布满阴霾的脸上涌现阳光，知道是有捷报传来，于是都眼巴巴地看着他。
　　“总司令！”副官挂了电话后，满脸喜色，“云安镇传来消息，我空军一架214号战斗机，在云安镇上空击落六架日军的九六式陆攻，击落一架未知名的战斗机，另有三架轰炸机和两架未知名战斗机被驱逐，抱头鼠窜……”
　　副官的话音刚落，屋里所有认识周至寒的军官齐刷刷盯着他。
　　谁都知道，214战斗机序号，一直都是这位空军总教官所有，除了他以外没人敢用。
　　之所以没人敢用214号作为战斗机序号，那是没有人自认能扛起这面战无不胜的大旗。
　　“打得好！”周至柔脸上露出一些欣慰，说着快步走到周至寒的面前，“至寒，是不是你在云安镇的上空，击落了小鬼子的战机……”
　　周至柔命令，所有机场以及地面防空哨，要加强戒备，谨防小鬼子偷袭报复，同时命令各战斗机部队，遇见小鬼子的零式战斗机不要与之交战，暂时避其锋芒。
　　……
　　晚上天黑之前，今天所有参战的战机都有了消息，中国空军牺牲十人，负伤九人，坠毁战机十三架，十一架负伤迫降，其中两架在迫降时报废。
　　到晚上十点前，找到了十名战死飞行员的遗骸，清洗干净后用白布包裹，用十口棺材装棺材装敛，棺材上覆盖着国旗。
　　为了避免日本特务探知我军实际损失情况，也避免民众知晓此情况会带来消极情绪，因此，出现在公众眼前的只有四具棺材，另外六具棺材被秘密运往空军总部。
　　在璧山坠落的军机的残骸也被保护起来，还能拆用的零件全部运回机场，不能用的就地销毁。
　　日军在云安镇被击落的战斗轰炸机的残骸，有价值的被运回机场研究，剩下的全部销毁。
　　实际上，当中国空军在壁山之战后反省战术失误，研究日本战斗机的同时，日本海、陆航空队也在研究突然出现的那架214号中国战斗机。
　　汉口机场。
　　机场作战室内。
　　第一联合航空队司令长官山口多闻少将，大西潼次郎少将，“加藤王牌战斗机中队”的指挥官加藤少佐，以及这次指挥壁山作战的近藤大尉，一起研究，根据两名返航的零战飞行员的描述而画出的这架战214号战斗机。

四百二十一 挑战
　　“中国空军之前没有这样的战斗机，这也绝不是苏联援助中国的伊式战斗机。”看着画在纸上的214号梅塞施密特，山口多闻少将边说边不停擦拭他的将刀，刀锋闪烁，但没有他阴隼般的眼神冷酷。
　　0052号零战的飞行员山口孝史和0054号飞行员小野直观大气都不敢喘，立正站在一边，后背早已被冷汗湿光，二人回来后说和214号战斗机大战许久，后因有中国战机增援才撤退。他们知道，如果说刚一交锋，见0051号战机被214号击落他俩就立刻逃跑，山口多闻少将有可能让他们血溅当场。
　　“这架战斗机的机鼻是不是黄色的？”一直没有说话的加藤少佐忽然问两名飞行员。
　　“嗨！”山口孝史立正，双脚后鞋跟“啪”的一磕，“这架战斗机的机鼻就是黄色的，看上去很有杀气。”
　　大西潼次郎少将坐在椅子上，双腿分开，双掌掌心拄着将刀柄：“加藤君认识这款战斗机？”
　　“将军！如果我判断不错，这架战斗机应该是德国生产的梅塞施密特。
　　就在今年年初，德国空军送了三架梅塞施密特Bf 109E1战斗机给陆航，让评估其战斗力，当时我被邀请参加，有幸试飞了其中的一架。”
　　大西潼次郎少将点点头：“被你一说，我记起来了，是有过这件事，说说你当时的试飞心得。”
　　“当时我国的12式舰战已经测试成功。双机经过比较，我们的零战比梅塞施密特E型的航程远，飞行速度也相差无几，在盘旋与敏捷度上胜过梅式，而且梅式在高速状态下杆力较重，难以操控，德国人身材高大有力量还可以勉强掌控，我军飞行员没有那么大的力气，操控起来会更加困难，这也是当时决定舍弃这款战斗机的原因之一。
　　Bf 109E1的俯冲能力相比零战更加强悍，但由于它在俯冲中快速积累速度，导致的升降舵响应迟缓而难以改出的弱点很致命，我军飞行员力量不够，在俯冲时很难稳住杆。
　　经过综合考虑、评估，我们的零式战斗机更胜一筹，超强的航程也更适合在地大物博的中国作战，所以最终没有引进这款战斗机。
　　从画的这架战斗机的气动布局来看，应该是Bf 109E型的继任者，速度更快，空战能力更强。”
　　听完加藤少佐对梅式的分析，山口多闻少将没有说话，继续擦拭他的将刀，然后右手握刀柄，左手托着刀背，刀锋寒光闪闪朝上，他眯着眼睛，阴冷的眼神在刀锋上舔舐几个来回，左手向后滑，和右手一起握住刀柄，双腿微微岔开，刀锋扬起做出进攻姿态：“支那人的214号战机一连击落六架九六式陆攻，你们三架零战居然毫无作为，简直让帝国联合航空队蒙羞。”
　　山口孝史和小野直观脸上有豆大的汗珠往下滴，他俩知道将军说的就是他们。
　　小野直观知道，自己的回答稍微不慎，就有可能血溅当场：“司令官阁下，支那人的214号飞机速度太快，我们根本追不上，它的爬升速度和俯冲能力都胜过我们的战斗机。”
　　近藤大尉站在一边，暗暗为两名属下捏把汗，如果司令官怪罪下来，他作为这次带队的指挥官，也难逃其咎。
　　这次帝国航空队损失太大，一次就失去了六架九六式陆攻和一架零战，从山口多闻少将的眼神可以看出，他已暴怒到了极致，随时都有可能杀人。
　　加藤少佐忽然说道：“司令官阁下，我忽然想起一名中国王牌飞行员，我怀疑这一次在云安镇上空，驾驶梅塞施密特的就是他。”
　　山口多闻少将：“这人是谁？”
　　加藤少佐说道：“中国空军的总教官，王牌飞行员，周至寒上校。”
　　加藤少佐此话一出，所有人都看向他。
　　大西潼次郎少将目光收缩：“他？”
　　山口多闻少将眼神一凛：“曾经击败山下七郎大尉，军神南乡章一，第一战神赤松贞明的周至寒？”
　　加藤少佐点点头：“将军阁下，我记得这名中国飞行员所驾驶过的飞机的序列号，都是214号，除他之外，中国别的飞行员没人用也没人敢用。”
　　山口多闻少将缓缓把刀入鞘，眼中凶光慢慢隐去，看了一眼站在一边大气不敢出，满头是汗，微微颤抖的小野直观和山口孝史，今天驾驶214号梅塞施密特的人如果真是周至寒，那就不能怪这两名飞行员了，军神和战神都曾经败在这名中国人手下，更何况眼前这两，于是他脸色稍缓：“你们两个下去吧！”
　　在问责二人之前，山口多闻少将先询问过三架返航轰炸机飞行员，已经知道了云安镇空战的经过，知道在战斗中，三架零式战斗机始终在追赶中国人那架214号战斗机。
　　真正让他山口多闻恼怒的是，中国居然有如此优秀的战斗机，如此优秀的飞行员。
　　中国历来落后，凭什么拥有如此优秀的战斗机？
　　三四十年前还留着长长辫子的愚昧的中国人，是不应该有如此优秀飞行员的。
　　当然，几架轰炸机逃跑后，没有看见三架零战摆出“品”字阵型迎战214号梅塞施密特时，见0051号被击落，0052号和0054号被吓到立刻逃跑的那一幕，否则，山口多闻早就手起刀落了。
　　“嗨！将军！”
　　两名飞行员如被大赦，敬了军礼后退下。
　　大西潼次郎少将皱眉：“这个叫周至寒的中国王牌飞行员消失很久了，情报部门得到皇协军的消息，说此人死于一次试飞事故，怎么突然间冒出来了？”
　　“皇协军那些人的消息不能尽信，他们为了讨好帝国军人，常常弄一些假消息来领赏。”加藤少佐说道，“我早就在寻找此人，击落他，为我的好友赤松贞明报仇，也为今天战死的帝国飞行员报仇。”
　　近藤大尉说道：“二个月前，我听我德国的同学说，有一名中国飞行员在支援英国作战时，击落过大名鼎鼎的维尔纳·莫尔德斯，传奇战斗机白色13号黄色11号也都败在他的手下，今天击落六架轰炸机的会不会就是他？”
　　近藤大尉很年轻，在德国留过学，空战技术精湛，现已是王牌飞行员了，他身材消瘦，腰杆笔直，双目炯炯有神，他和加藤少佐是这一代年轻飞行军官中的翘楚，深得山口多闻少将的器重。
　　这一次他率队在重庆上空取得辉煌胜利，返航时有点大意，只派三架零式战斗机护航，前往云安镇轰炸中国兵工厂的九六式陆攻。
　　“维尔纳·莫尔德斯也败在这名中国人的手下？”大西潼次郎少将惊讶，他知道维尔纳·莫尔德斯的威名，帝国飞行员的四指编队就是学自莫尔德斯。
　　山口多闻少将把将刀放到架子上，然后慢吞吞坐下：“中国的四大天王全都败在我军手下，死的死，亡的亡，能击败维尔纳·莫尔德斯，能在一次战斗中击落七架帝国军机的中国人，除了此人，我想不出还能有谁。”
　　“将军！”加藤少佐立正说道，“我请求单独邀战这名中国王牌飞行员，就在云安镇上空击落他，让中国人看看，他们的王牌飞行员只是昙花一现，最终都得成为我大日本帝国飞行员的手下败将。”
　　山口多闻少将正要点头，近藤大尉忽然说道：“将军阁下！加藤少佐，请允许我戴罪立功，挑战这名中国王牌飞行员。”
　　加藤少佐闻言心中不悦，但没有表现出来，他知道近藤大尉这是想抢功劳。
　　这两年以来他和近藤一直深得山口多闻少将的赏识，二人的空战技术，在整个联合航空队属于顶尖级别，受到飞行员们的尊崇，所以二人明争暗斗，谁都想压住对方一头，独享风骚。
　　加藤少佐非常老成，既然近藤说要戴罪立功，自己若不让，就显得度量太小，而且他早就听闻，这名中国空军总教官是一名神级王牌，绝没那么容易被击落，让近藤去试试水也是好事，如果近藤胜了，自己可以落得一个礼贤手下的美名，如果近藤输了，自己再挑战中国人并将其击败，从此以后就在军中独享尊位了。
　　加藤少佐微笑看向山口多闻少将，见山口多闻微笑点头，他才说道：“那就有劳近藤君了！”
　　“谢将军！谢加藤少佐！”近藤大尉立正低头敬礼。
　　山口多闻少将微笑点头：“近藤君，时间你来选，然后我们印传单，让整个重庆的中国老百姓都看看，他们的王牌飞行员，是如何被帝国王牌击落的。”

四百二十二 秦舒
　　第二天，空军总部专门派军机接回卡伦，下午，周至柔亲自在太平寺机场迎接。
　　卡伦是英国皇家空军总司令道丁上将的亲外甥女，有这层关系，将来她可以在中国和英国之间做一个很好的友谊传播大使。
　　虽然在来中国之前，卡伦做了个金蝉脱壳，但战争中误传消息很多，以后自然能找到办法向英方解释。
　　在机场等待期间，周至柔和周至寒在机场调度室喝茶。
　　“至寒！昨天我空军在壁山损失惨重，幸亏你击落了七架敌机，校长才没有怪罪下来。
　　这半年来，除了恶劣天气外，鬼子的轰炸机天天都来，让重庆和成都吃尽了苦头，昨天你击落了六架轰炸机所有人拍手称赞，这几天小鬼子肯定会消停许多，但接下来的反扑也会更猛烈。
　　这次你在支持英国作战时威名远扬，为国争了光，还争取来英国的24架战斗机援助，校长说你的功劳非常大，要嘉奖你。”
　　周至寒说道：“大功不敢当，至寒能有今日，都是恩师的栽培，否则我也去不了英国。”
　　周至寒的话听着很舒服，周至柔高兴，昨天若不是周至寒击落了日本人的七架战机，校长一怒之下撤掉他这个空军总司令都有可能。
　　“至寒！”周至柔亲自给周至寒续茶，“我放你几天假，明天和卡伦一起回家去看看，你爸妈听说你带了媳妇回来，笑得合不拢嘴，现在就盼望着抱孙子了。我给你爸妈备了份薄礼，略表心意！”
　　周至寒：“谢恩师！”
　　“自己人不必客气，若不是军事繁忙，我应该和你一起回拜见你的父母！”周至柔拿出香烟递一根给周至寒。
　　周至寒接过，连忙拿出打火机，给周至柔点燃。
　　周至柔笑着说道：“哦，对了，卡伦初来乍到中国，以后肯定要学习中文，我给卡伦找了一位中文老师，是我夫人的堂侄女，正在来的路上，应该一会儿就到。她刚从美国回来半个月，在后勤部任职，以后你不在的时候，卡伦也好有个伴。总部医院副院长的位置永远给她留着，只要卡伦愿意，随时可以去工作。”
　　周至寒内心温暖：“老师……”
　　就在这时，一个熟悉的声音在门口响起：“总司令！”
　　周至寒看向门口，随之一愣，一个短发女军官手里抱着美丽的鲜花，站在门口。
　　这名女军官竟然是秦舒。
　　周至寒在美国伦道夫空军学院留学时认识的秦舒。
　　周至柔笑道：“哈！卡伦的中文老师到了。至寒，我来给你介绍一下，这位是从美国留学回来的高材生，秦舒，我夫人的侄女。秦舒，至寒是自己人，你就叫我姑父。我来给你介绍一下……”
　　“不用介绍了姑父！”秦舒笑了，“我们认识！”说着，她轻轻放下鲜花，大大方方地伸出手，“周大高材生，还记得我吗？”
　　周至寒伸出手，没想到会在这里遇见秦舒，心中五味杂陈，瞬间感觉这世界其实真的很小。
　　“原来你们认识。”周至柔也很惊讶。
　　周至寒感慨：“我在美国伦道夫空军学院时，常去她伯父开的茶馆，这一晃几年过去了。”
　　秦舒微笑，依如周至寒第一次见到她时的样子，笑起来皓齿如玉，看着非常舒服：“至寒在美国时，我们常去华人华侨协会，他为协会出了很大力呢。”
　　就在这时，一名少校匆匆走来，手中拿着一份报表，周至柔看了一眼，然后对周至寒和秦舒说道：“你们先聊着，我去有点事，一会回来。”然后和那名少校一起离开。
　　周至柔离开后，秦舒看着周至寒的眼神复杂：“至寒，离开西点军校时你去找我，答应会经常给我写信的，后来我去伦道夫空军学院找你，才知道你已经回国了。”
　　周至寒一愣：“我在伦道夫时给你写了很多信，你没有收到吗？”
　　秦舒也是一愣：“你……给我写过信？我没有收到过。”
　　周至寒内心一颤，知道缘分这东西能让人恍如隔世，在美国期间，他是喜欢过秦舒，但写了几封信给她石沉大海后，他就断了念想，如果今天秦舒不说，他永远也不会知道她没有收到过他的信。
　　“我刚到伦道夫安顿好了以后，第二天就给你写了一封信，前前后后一共给你写了七封信，你……居然一封没有收到？”
　　“我……我一封也没有收到！”秦舒瞪大眼睛，表情复杂，这一瞬间她想起自己朝思夜盼能收到周至寒的信的心情，每天只要是邮差经过，她都会很期盼，直到有一天她忍不住跑去伦道夫想给他一个惊喜，才知道他已经回国了。
　　二人默默相顾无语，愣了一会。
　　秦舒眼圈忽然一红，低下头：“回国后，我找人打听，才知道你去了英国，没想到，今天居然在这里遇见你。”秦舒说着抬起头，看着周至寒，眼神温柔，“你从英国回来多久了至寒？”
　　“就昨天刚回来，你最近好吗？”
　　秦舒伸手拢了拢头发，笑道：“我还是老样子。回来后在空军后勤部任职，姑父早晨打电话，让我给一位从英国来的贵客做翻译。至寒，你也是来接机的吗？”
　　周至寒点点头，刚要说话，周至柔快步走来：“至寒，卡伦的飞机到了。”
　　在周至柔的身后，还跟着一些军官和太太，有的还带来了孩子，手里都拿着英国国旗。
　　果然，一架运输机出现在机场上空，在塔台的引导下缓缓下降。
　　周至寒跟着周至柔一起向机场跑道走去，秦舒抱着鲜花连忙跟了上去。
　　军官的太太和孩子们立刻举着手中的英国国旗欢迎。
　　运输机停稳后，地勤人员推过梯子，打开舱门，卡伦出现在舱门口。
　　秦舒连忙抱着鲜花，微笑着迎了上去，站在梯子边上等候。
　　“至寒，眼光不错哦！卡伦真是一个漂亮的女孩，不远万里来到咱们中国，以后可得好好对待人家。”周至柔笑着对周至寒说道。
　　“是！”
　　周至寒也笑了，然后他看了一眼手捧鲜花，站在扶梯前的秦舒。
　　卡伦刚下飞机，秦舒就微笑着把鲜花送给她，并用流利的英语欢迎来到中国。
　　卡伦接过鲜花，很礼貌的对秦舒说谢谢，然后挥舞着手，脸上写满欣喜和温柔：“至寒！”

四百二十三 昆仑关上空的鹰
　　见卡伦一脸温柔地叫“至寒”，秦舒愣了一下，然后转脸看向周至寒，见他微笑看着卡伦，脸上写满柔情。
　　卡伦挥手，对前来迎接她的人们用中文说谢谢！
　　“卡伦！累吗？”
　　周至寒快步走向前。
　　卡伦轻轻拥着周至寒的腰：“中国真的好大啊！这一路上飞来，景色真的好美哦，我一点也不感觉累，好开心哦至寒！”
　　这一瞬间，秦舒明白了一切，原来，她要“教的学生”居然就是周至寒的未来妻子，而自己不远万里回国，等来的却是这样一番滋味。
　　缘分这东西，来的悄然，走时却让你措手不及。
　　秦舒努力控制住自己的情绪，微笑着上前，给周至柔做翻译。
　　卡伦刚下飞机时，周至柔就迎了上去，亲切地以至寒的老师自居并邀请卡伦和周至寒晚上到他的官邸共进晚餐，为她接风洗尘，瞬间就拉近了距离。
　　短暂而隆重的迎接仪式过后，工作人员送卡伦和秦舒去总部专门为周至寒和卡伦安排的住处，周至柔有要事要和周至寒商量。
　　秦舒离开时，微笑着祝福周至寒，但她眼神里的落寞和伤感骗不了他。
　　目送卡伦和秦舒离开后，周至寒他们来到机场作战室，一名陆军上尉正在一张大型作战地图前，整理陆军部的战报表。
　　周至寒眼神敏锐，一眼就看出，那是一张以昆仑山为主的地形图。
　　众人落座后，周至柔拿出一张传单，递给周至寒，脸上带着歉意：“至寒，你的假期可能要延迟了”
　　周至寒“……”
　　这张传单，是日本航空队几个小时前在重庆，成都，云安镇等地散发的挑战书：
　　在璧山上空，大日本帝国的12架战斗机，全歼了中国空军的48架主力战斗机，帝国航空兵在取得辉煌的同时，也为在此次战斗中战死的中国飞行员感到惋惜，因为他们生不逢时，运气不好，遇见了帝国飞行员。
　　吾听闻，中国空军一直吹嘘空军总教官周至寒上校的技艺如何如何非凡，所以吾希望在重庆上空，和周至寒上校决一胜负，让我们两国的军人以及重庆等地的市民看一看，周上校是否浪得虚名。
　　吾给中国空军三天的时间考虑。
　　如果周上校害怕不敢应战，或者中国空军害怕不敢让周上校出战，三日后，吾将会驾机绕重庆上空飞行一周，给你们送上一面【东亚病夫】的旌旗。
　　—————帝国王牌飞行员，近藤大尉。（抗战历史上，确实有过日军飞行员下战书这件事，热血的中国勇士也驾机迎战了）
　　周至寒轻蔑地吹了吹传单，冷笑：“够日的小鬼子就喜欢来这一套。”然后他看着周至柔，“总司令，我请求应战，明天就在重庆上空，击落这个口出狂言的小鬼子。”
　　“挑战书我们肯定是接的，不过这件事暂时不急！”周至柔说着拿出一份绝密文件，“你再看看这份校长亲自下达的密令。”
　　周至寒拿出文件，这是校长命令中国空军，协助中国军团，围歼昆仑关日军第5师团第21联队的命令。
　　周至柔眉头微皱，目光深邃，两根手指夹着烟，被熏的有点发黄：“小鬼子这时候挑战你，可能是声东击西之计，现在昆仑关战事对我军有利，鬼子可能是想以此事，分散我们的注意力，拖住我空军不能及时驰援昆仑关。”
　　周至寒点点头，小鬼子狡诈的很，不得不防。
　　“有请来自陆军总部的邱上尉，请他给我们讲解，当下我军在昆仑关的形势。”
　　周至柔说着，朝站在作战地图前，那名陆军上尉做了个请的手势。
　　陆军上尉敬了个军礼，然后站在昆仑关的作战地图前，开始简洁地讲解：
　　“在我军进攻昆仑关之时，日军的第5师团也开始增援昆仑关。
　　18日中国军队的第5军在昆仑关开始反攻之后，日军第5师团长今村均将军命令，原驻守在南宁的日军第21旅团，第21联队联队长三木吉之助大佐率队前去支援昆仑关。
　　第21联队不到三个小时，就急行军100余里，快速穿插至昆仑关下的九塘，与九塘守军松本大队合兵一处。”
　　听说第21联队不到三个小时救急行军100多里，众人暗暗心惊后低声交谈，昆仑山地势险要，山路崎岖难行，由此可见，鬼子这支部队的作战能力有多强悍。
　　邱上尉继续讲解：“当晚第21联队没有休息，就对九塘已被我第5军占领的左翼高地发起进攻，先锋部队田村中队，于夜里23时30分，攻击到山顶我军防御阵地前约50米至70米时，被我军布置的防御性铁丝网阻拦。
　　我守军立刻发起反击，但田村中队如疯狗一般，用白刃战强行突击，我中国军队立刻与敌人展开了白刃战，但由于我们的士兵很多人没有刺刀只能用枪柄和小鬼子死拼，处于绝对劣势，两个小时后，鬼子占领了该高地。
　　拂晓时分，日军三木联队开始从九塘不同方向同时攻击，然而，我第5军占据着三面高地，居高临下钳制着住日军，三木联队不但没有占领高地，反而被我第5军从两翼高地逐步包围并压缩包围圈，战斗中，我军的战车也冲进中央公路，对日军进行射击，给小鬼子造成了很大的伤亡，迫使他们的防御圈再次缩小。
　　面对我军战车和迫击炮的冲击，凶残的的鬼子释放毒气催泪弹，我军付出很大的伤亡代价，但仍挡住小鬼子不能前进半步，依然被我军死死限制在包围圈内，一天内，三木联队多次进攻受挫后，他们的弹药开始出现匮乏。
　　为了疾驰昆仑关，骄傲的三木联队从南宁出发时轻装快速突进，联队的补给和重炮，山炮，速射炮的炮弹都没有能及时跟上，当他们的各种炮的弹药到达南宁九塘时，被我军阻拦在六塘以西两公里的地方。
　　为了阻击鬼子的增援，我军决定炸毁六塘至七塘之间的桥梁，但遭到鬼子驻守部队的阻击，双方展开多次争夺，由于鬼子占据有利地形，阵地一直在他们手中，但小鬼子想要增援三木联队，也是痴心妄想。
　　这样一来，孤军强行深入的三木联队，在南宁50公里以外的昆仑关，被我军完全孤立并包围。
　　见三木联队有被我军吃掉的危险，日军第21旅团中村正雄旅团长亲自率领第42联队的两个步兵大队，乘坐汽车从南宁快速出发，赶往昆仑关增援三木联队。
　　但在前进到五塘附近时，遭到装备了山炮和迫击炮的我第5军新编第22师第65团的伏击，日军激战后于下午突破我第65团的阻击，但不久，又遭遇埋伏在公路两侧高地的我第5军第22师第67团的阻击，双方陷入胶着状态，鬼子车队无法前进，我军也吃不掉鬼子，双方的增援部队一时半会儿也都无法到达，现在敌我双方拼的就是意志，就看谁能撑到最后。
　　在昆仑关第一线作战的三木联队已处于缺乏粮食和弹药的困境，随着我第5军的重炮和战车加入战斗，三木联队已完全陷入被动挨打的境地，只能拼命死守，等待增援。”
　　那名陆军上尉讲解完毕，给周至柔敬了一个军礼。
　　周至柔还礼，请上尉坐下，然后说道：“校长命令我们空军，协助我第5军以及各攻击部队，全部吃掉鬼子的三木联队，这一仗必须狠狠打击鬼子的嚣张气焰。
　　经过作战总指挥部的研究决定，我空军将全力出击。
　　昆仑关的气候常年阴晴不定，风向险恶，难以琢磨，再加上这几天阴天下雨，鬼子的航空队无法支援三木联队，但从明天中午起，天气将会晴朗，鬼子的战斗机部队肯定会前往昆仑关支援。
　　所以，我军必须赶在鬼子的战斗轰炸机到达之前，先干掉六塘以西两公里处鬼子的辎重弹药，炸掉五塘附近的鬼子的车队，炸毁六塘和七塘之间的桥梁，配合地面兄弟部队全歼三木联队。”

除夕快乐
　　祝兄弟姐妹们除夕之夜全家幸福安康！
　　今天请假一天。

四百二十四 阻击鬼子的空投
　　周至柔站起身，点燃一根烟，在大型作战地图前来回走动：“处于五塘位置的中村正雄率领的两个增援联队，已被我军阻击，暂时无法前进半步，我阻击部队至少可以拦截他们到明天中午，即便中村正雄突破五塘防线，我六塘的部队也可以给他们迎头痛击。
　　给三木联队补给重炮，山炮，速射炮炮弹的鬼子增援车队，也被我军阻拦在六塘以西两公里的地方，他们的车队在崎岖的山路上难以行驶，所以这一处的敌人暂时也不足为虑。
　　六塘至七塘之间的桥梁，始终被鬼子牢牢掌控，小鬼子在桥墩两侧安排了几个隐密碉堡，构成交织火力，我军炸桥部队很难攻到布满铁丝网的桥墩下面，但守桥鬼子的兵力只能勉强防守，无法出来进攻，因此这一处也暂时无忧。”
　　周至柔说着，拿起一支红笔，用力在钦州湾的位置上重重地画了一大大的圈：
　　“三木联队在我方陆军的围攻下几乎是弹尽粮绝，他们的增援部队被阻击，补给车队被阻拦，鬼子只剩下一条路，那就是给三木联队空投。
　　据可靠消息，日本两艘水上飞机航母“神川号”和“千代田号”已于今天上午到达钦州湾，这种航母是用商船改装，自身几乎没有什么防御能力，最多能搭载21架侦察机和战斗机，作用就是一座移动的水上补给平台。
　　我空军当下要做的，就是阻止日军从海上进行空投补给。”
　　说着，周至柔目光一转，看向周至寒：“目前昆仑关地区天气恶劣时雨时雾，鬼子的作战飞机无法前往空投，我们要赶在明天中午天气转晴之前，炸毁鬼子的两艘水上飞机航母，这个艰巨的任务就交给周至寒上校！”
　　周至柔知道，就目前来说，整个中国空军飞行员中，如果有一个人能够完成这艰巨的任务，那就非周至寒莫属。
　　如果连周至寒也完成不了这个任务，那么这个任务就得取消。
　　周至寒立即站起身：“是！总司令！”
　　周至柔目光坚定，点点头让周至寒坐下，然后环顾众人：“日本人一旦空投成功，我中国军队数月来努力建立起的优势就将化为泡影，由于军情紧急，我空军来不及做过多的战术研究，所以我现在决定，先由周至寒上校带领9架CB轻型轰炸机从太平寺机场起飞，到桂林机场降落加油，然后趁夜色飞往钦州湾，炸了鬼子的两艘水上飞机航母。”
　　屋里众人闻言，目光齐刷刷看向周至寒，谁也没有想到，周至柔是要求在夜间炸毁钦州湾的鬼子航母。
　　钦州湾面积那么大，夜间海面上的能见度非常低且常常有雨雾，这种情况下，飞行员几乎就是瞎子，在茫茫海面上寻找两艘航母，简直如大海捞针。
　　在场的空军将官们都知道，想要在夜间寻找航母，飞机必须低空飞行，这就等于轰炸机还没有找到航母，巨大的螺旋桨和发动机的轰鸣声，就首先把自己暴露给日军了。
　　这仗太难打了。
　　就算周上校是超级王牌，但想在这样的恶劣天气下率领机群干掉两艘航母，那也是比登天还难。
　　夜间？周至寒闻言眉头也是微微一皱，他打过敦刻尔克战役，知道夜间海面上能见度有多低，但当时敦刻尔克那里一直有大型油罐燃烧作为方向标识，而且敦刻尔克海域的地理环境根本无法和昆仑关相比，昆仑关的气候历来是神鬼难测，海边就是沿绵起伏的高山峻岭，轰炸机在低空寻敌，稍不留意就有粉身碎骨的可能。
　　他找到鬼子的航空母舰没有一点问题，但另外八名飞行员是否能够做到紧跟自己？
　　空中飞行可不是地面汽车行驶，后面的掉队，领航车还可以停在路边等候，轰炸机在昆仑关上空一旦迷航，后果非常严重。
　　1937年8月14日对鬼子空战前，周至寒曾经带领中国轰炸机群突袭过鬼子的轰炸机场，但那时候的飞行员都是中国的精英王牌，所有人技术精湛，只要周至寒能在夜间认准航向，中国空军首批精英们就能准确无误地跟着飞。
　　当时中国的四大天王，各大精英，放眼世界，都可以独当一面，只是由于战争初期，飞机的数量和质量全面落后日本人，各位天王和精英王牌相继陨落，导致中国空军陷入前所未有的困境。
　　这几年中国的抗日战争进入最艰难时期，首批精英丧失殆尽，为国捐躯，当下这些飞行员大多是从苏联空军教官的速成班里出来的，他们的飞行时间极短，技术谈不上，只是会飞会开火而已，更不要提经验了，而夜间在山脉上和海面上飞行，最重要的就是经验，以及一颗沉稳的大心脏。
　　周至柔看出了周至寒的迟疑，他也懂得周至寒内心所想，但残酷的战争摆在面前，他作为空军的总指挥只能迎难而上，中国空军的家底儿就摆在这儿，他必须鼓励飞行员们努力创造出奇迹。
　　“周上校，有困难可以提出来。”
　　周至寒知道，周至柔让他夜间去轰炸鬼子的航母也是被迫无奈，他也从来没有在昆仑关附近飞行过，对于这样的任务，他心里没底：
　　“总司令！昆仑关地势险恶，从桂林机场飞往钦州湾必须要越过连绵起伏，海拔三、四千多米高的山脉，这对于在夜间飞行且没有讯息互通的轰炸机来说就是一个大难题。
　　就算飞行员们能够跟住我，但CB轻型轰炸机上没有氧气设备，昆仑关上空氧气稀薄，如果飞得高，飞行员会面临缺氧昏迷的危险，如果在稍微高出山脉的高度上飞行，就相当于是在刀尖上起舞，这其中的所有环节稍有出错，就可能造成大祸。”
　　在场的所有人都知道，周至寒说出这番话，并非是提前推诿责任，而是提前把难题放在桌面上群策群力解决。
　　周至柔一根接一根地抽着烟：“有没有更好的办法，大家说说。”
　　没有人说话。
　　一时之间谁也没有办法解决，在夜间紧贴着巍峨延绵的昆仑关上方飞行的难题。
　　谁都知道昆仑关上空的氧气稀薄，和平原上空四千米高处的氧气浓度完全不是一回事，而且山谷里风向变幻莫测，对于轰炸机来说，十分危险！
　　如果轰炸机上有供氧气设备，翻越山脉这一关就可以解决，但中国所有轰炸机中只有马丁139 WC重轰有氧气设备，经过战争的消耗，目前马丁重轰只剩两架且缺少零件无法起飞。
　　一时间，作战会议室里陷入寂静。

四百二十五 任务失败
　　一名军官说道：“要不，我们携带氧气袋？”
　　“氧气袋？”
　　周至柔眼睛一亮，这是一个好办法，飞行员在氧气稀薄的昆仑山脉上空如果感觉喘不过气，可以吸氧。
　　只是不知道飞机上携带氧气袋，会不会产生安全隐患。
　　周至寒挠挠头，在伦道夫空军学院留学期间，还真没有学过这方面的知识，但他知道氧气瓶是不能带上飞机的，有爆炸的危险。
　　周至柔立刻让人找来有关人员，询问飞机上携带氧气袋，是否可行。
　　得到的答案是，氧气袋可以带上飞机，大不了是袋子膨胀破裂，如果是氧气瓶就会有爆炸的危险。
　　这一难题解决，周至柔顿觉肩上的压力减轻许多，有周至寒带队，轰炸鬼子的水上飞机航母的成功率就会高很多。
　　接下来，所有作战人员，围绕以轰炸钦州湾鬼子航母的计划为主题，提、列出作战时有可能出现的各种意外，然后一一做出预案。
　　战争中，做为一名运筹帷幄的指挥员，多算赢，少算输。
　　周至寒问道：“总司令！我带队支援昆仑关，那近藤的挑战书怎么办？”
　　周至柔笑道：“咱们就给鬼子来个缓兵之计，也撒传单，告诉小鬼子，我中国空军接受他们的挑战。
　　既然地点由他们挑选了，那时间就得由我们来决定，而且还得加上胜负筹码，这样一来二去，等决定好地点，时间，筹码后，至少也得到三四天后。”
　　周至寒点头，总司令的方法甚好，这招至少能拖住鬼子驻扎在汉口的部分航空兵，为我军歼灭三木联队争取到更多的时间。
　　经过短暂的准备，周至寒带领周至柔精挑细选的八名飞行员走向机场。
　　周至寒未去英国之前培养的飞行员已所剩不多，他们现在分散在全国各战区机场，担当大任。
　　这两年中国的抗战处于最艰难时期，尤其飞行员的损失最甚，特别是自今年七、八月份，鬼子的零式战斗机入华作战这段时间以来，中国空军仅剩的精英受到重创。
　　实际上自十二架12式舰战首先进入中国后不久，日本的零式战斗机，就开始源源不断，驻进鬼子占领的各个机场。
　　九架CB轻型轰炸机已经整齐排列在机场的跑道边。
　　出发前，周至柔单独告诉周至寒，在桂林机场，有一架英国援助的飓风战斗机已经秘密组装完毕，到了桂林以后，这架飓风战斗机就让周至寒驾驶，另外几架暂时还存放在秘密的地方，等昆仑关战役结束，由周至寒亲自挑选出一批飞行员，培训以后再飞飓风和喷火。
　　英国援助中国战斗机这件事不小心走了风声，被日本人知道，千方百计想要寻找到并摧毁。
　　日本特高科无孔不入，在中国培养了很多败类和汉奸，成为他们的走狗。
　　英国援助中国的这批战斗机，藏在桂林某处是军事机密，整个空军部知道这件事的人没几个。
　　还没有起飞前，周至寒就遇到了难题，因为这些飞行员只会飞落后的密集三机编队，这一时半会无法让他们学会四指编队飞行法。
　　习惯这东西，不是一朝一夕就能改掉或者养成的。
　　这些飞行员都是苏联教官培养出来的，还都是第一次听说有四指编队。
　　无奈，周至寒只能让飞行员们执行，由三指编队组成的密集阵型。
　　机场地勤协助九架轰炸机的所有机组人员登机，在塔台的指挥下逐个升空盘旋，然后在周至寒的带领下，朝桂林机场方向飞去。
　　当机群到达铜川和桂林之间时，周至寒感觉越往前飞，空中的透明度就渐低，西方的落日四周被蒙上一层淡淡的水蒸气般氤氲，这就说明，晚上这一地区，极有可能会出现大雾天气。
　　天黑前一个多小时，周至寒带领机群顺利到达桂林机场，在地面塔台的引导下，逐一降落在机场跑道上。
　　周至寒环目机场四周，见天空被蒙上了一层如若有若无的青灰色薄纱，他眉头一皱，这是要下大雾的前兆，桂林机场离钦州湾尚有四五百公里，希望这里的大雾不会影响目标地。
　　为了以防万一，地勤人员把战机驶入伪装网下后才开始加油，周至柔和另外八名飞行员前往休息室吃饭休息。
　　吃好饭，一名空军少尉来到周至寒面前，敬了个军礼，察看了他的证件后，带他去一个有专人看守隐秘的地下机库，那里果然停着一架夜战飓风战斗机，机身已改装，机翼上下都绘有璀璨的青天白日徽。
　　抚摸着夜战飓风战斗机身上的青天白日徽，想起在敦刻尔克，英吉利海峡以及保卫伦敦的那些惊心动魄的战斗，周至寒感慨万千，如果不是受到迫害，他现在应该还留在英国，继续和秃鹰军团作战，为中国争取更多的援助。
　　世间无绝对。
　　在英国时，还是飓风和喷火大战梅塞施密特，接下来的日子里，飓风和喷火以及梅塞斯密特将会在中国成为铁哥们，大战日本零式战斗机。
　　九架轰炸机加好油，地勤人员也把战机都检查了一遍。
　　为了蒙蔽日军有可能布置在机场周边的眼线，周至寒率领轰炸机群起飞后向东爬升至四千米高度，飞行二十多公里后忽然掉头，朝目标方向飞去。
　　此时天空已被幕色笼罩，鬼子的眼线做梦也不会想到，轰炸机会在半路折返。
　　周至寒打开系统，带领机群以最近的路线，朝钦州湾飞去。
　　九架轰炸机摆出一二三三的阵型，周至寒飞在最前面为领航的一，后面八架轰炸机，分层次，依次略高前机，紧随飞行。
　　距离昆仑山脉一百公里不到时，空中淡雾逐渐加重，能见度愈低，如果不是有系统导航，周至寒自己也有可能会迷航，他明显能感觉到，身后八架轰炸机的队形，由最初的紧随到被逐渐拉开距离。
　　这是有人要掉队的前兆。
　　又向前飞了十几分钟，天气骤冷，风向变得难以琢磨，雾气渐浓，即便是每架飞机都打开了夜间导航灯，能见距离也越来越模糊，这就考验飞行员的经验了。
　　很明显，这八名飞行员虽然是经过挑选出来的精英，但他们的飞行经验，根本无法和8.14空战时期的飞行员们相比。
　　周至寒知道，不用到达钦州湾，这些飞行员中至少会有一半人掉队，剩下的即便到达攻击地点，以他们的经验和实力，也不可能在黑暗且多数有雾的海面上，对日军的航母发起精确打击。
　　他可以带领部分轰炸机到达钦州湾，但发起投弹攻击时，就只能看各机飞行员与投弹手的实力和经验了。
　　很显然，他们的实力和经验都欠缺。
　　周至寒不禁摇头叹息，面对强大的日本航空兵，当下中国越是优秀的飞行员，战争寿命反而越短。
　　每次战斗，最优秀的飞行员总是担当重任，首当其冲，战死的几率自然也是最大。
　　周至寒决定率队返航。
　　带领这些轰炸机继续向前，无疑是浪费中国空军本就为数不多的空中力量。
　　在太平寺机场时，作战部的预案里注明，一旦攻击地点钦州湾有大雾，周至寒可以根据实际情况，决定是否放弃任务返航。
　　率领机群安全返回桂林机场，周至寒让地勤给自己的轰炸机加满油，他要单机去执行轰炸任务，只要能炸毁水上航母的飞行甲板，鬼子的飞机就无法起飞，给三木联队投送补给。
　　周至寒给周至柔发了一份电报：昆仑山脉大雾弥漫，机群被迫返航，轰炸任务失败返航。现独自前往钦州湾轰炸！

四百二十六 遇险
　　此时雾更大了，一百米外那盏降落导航灯的耀眼红光，在雾中变成了一小团淡紫色，隐隐约约。
　　周至寒驾驶轻型轰炸机起飞，为了避免投弹手和机枪手的体力消耗过快，战机在三千米高度以下飞行。
　　在距离昆仑山脉还有七、八十公里时，莫名其妙突然刮来的横风增多，且越来越大，每一次拍打着机翼或机身时，坐在机舱里的三人都能清晰感受到，战机就像是被什么怪物突然推了一把，有失去控制的迹象，每当这个时候，周至寒都会瞬间根据横风的推力判断出其来处，快速做一个顺向恰到好处的压杆，推杆，拉杆或蹬舵，把横风对战机的影响降到最小。
　　机枪手和投弹手，从来没有过在夜间大雾中飞越昆仑山脉的经历，此时二人坐在颠簸的机舱里，嘴唇有些发白。
　　一个多小时前，周至寒带领机群返航时，大多数的机组人员是暗自庆幸的，也有一些初生牛犊不怕虎的包括这两位都认为，这位空军总教官有点太过谨慎了，这点雾，算什么？
　　彼一时此一时。
　　现在，这两名机组人员感受到，夜间在大雾中，飞越昆仑山脉的危险了。
　　即便是有系统导航，周至寒也不敢托大，在距离昆仑山脉还有二三十公里时，他把战机的高度升到四千米，在拉升的途中，战机的颠簸加剧，时不时有横风如魑魅用手掌拍打着机身，发出令人心跳加速“嘭嘭”声。
　　战机拉升，气温陡然下降，氧气开始变得稀薄，三人的呼吸有些吃力。
　　距离昆仑山脉还有十公里左右，空中的大雾忽然诡异起来，东一簇西一簇的在空中悬浮。
　　每当飞机进入雾群里后，投弹手和机枪手的眼前都是漆黑一片，在心惊胆战中颠簸了一会儿，飞机又突然冲出雾团，眼睛猛然看见机身下方连绵不绝的黑色山脉迎面扑来，如张开大口的怪物般时，吓得他们连忙后仰，抬头时居然还能偶尔看见空中的繁星。
　　这……太神奇……这太刺激……
　　昆仑山历来在中国人的心中神秘莫测，此时此景，更让两名机组人员又惊又怕，后背冷汗不断的同时，也被周至寒的镇定彻底征服。
　　这位中国空军总教官表现的太稳了，黑暗中能看出他神态坚定，特别是他从容不迫的笃定，让两名机组人员大感安慰。
　　谁知下一刻周至寒深吸一口气，然后缓缓吐出，松开紧握操纵杆的手，在大腿上了蹭了一把：“大家坐稳了，还有五六公里，我们就将进入昆仑山脉的上空，为了安全，我们还得拉升高度，现在准备好氧气袋。”
　　见到空军总教官擦掌心的汗，两名机组人员顿时嘴唇紧闭，连忙拿出氧气袋备用，然后各自又检查了一遍安全绳把自己绑牢。
　　这样漆黑的夜间，在昆仑山脉上飞行，飞机一旦出事，就不要指忘跳伞了。
　　跳伞没活路。
　　就算跳伞成功，人在阴冷莽荒的昆仑山上也熬不过天明，这期间不是被吓死，就是野兽吃掉，还不如跟随飞机一了百了。
　　战机拉升至四千五百米高度。
　　这时，机枪手和投弹手都感觉嘴巴和鼻子上，似乎被蒙上了一层半透风的玻璃胶布，每一次呼吸，都像是在水底憋了半分钟，浮出水面后用力吸气。
　　两名机组人员赶紧使用氧气袋，投弹手贪婪地呼吸几口后，问道：“长官！我帮你把氧气罩带上？”
　　周至寒摇摇头，他嘴唇微白，但仍可以坚持：“暂时不用，需要的时候我会叫你。”
　　投弹手没有说话，直接伸出大拇指。
　　飞机刚进入一团大雾，突然一股乱流涌来，轰炸机在气流中上下颠簸，左右摇晃，机身发出吱吱嘎嘎的声音，在黑暗中什么也看不见，但谁都能感觉到有一种狂怒的力量在撕扯着这架轰炸机，想要把它拉入无尽的深渊。
　　周至寒眉心出汗，他左手节流阀，右手操纵杆，两只脚放在左右舵上，使出浑身解数，努力控制住被气流和横风影响的战机。
　　昆仑山上空的横风并不可怕，真正可怕的是，不知从何处而来，阴恻恻的未知错乱气流。
　　两名机组人员拼命地抱住自己的座椅作为慰籍，两只眼睛死死盯着外面的黑暗，心中恐惧无限，默念着把各路神仙都请了无数遍。
　　周至寒第一次在大雾中飞越昆仑山脉，幸亏有系统导航，让他避开延绵巍峨，如刀锋般能让轰炸机粉身碎骨的昆仑山峰，即便如此，越来越猛的诡异横风和神秘莫测突然出现的杂乱气流，让他暗暗心惊，后背湿光了也不知道。
　　此时，周至寒有点后悔了，不该凭着一腔热血强行起飞，翻越昆仑山脉，去轰炸钦州湾里的鬼子航母。
　　突然，轰炸机猛地颤抖，腹部传来阵响，像是被块巨石疙了一下，机舱内仪表盘上的灯光忽然集体变暗，闪烁，一瞬间飞机的飞行姿态被改变。
　　“撞山尖了……妈啊……”
　　机枪手惊恐万分地大叫，他以为死定了。
　　“啊……”
　　投弹手直接闭上眼睛，五官因为惊恐而变形，他下意识的双手抱头，双肘护胸，大声尖叫。
　　千钧一发之际，周至寒稳住操纵杆，在飞机失速尾旋之前节流阀推到底增速向前，猛蹬舵，轰炸机做了一个匪夷所思的空中小漂移，把这股强大的气流消弥。
　　他知道飞机并不是撞到山尖上，而是从山谷底部直冲上来的一股气流，重重托在飞机腹部，造成碰撞的错觉。
　　轰炸机的这一个空中漂移，让机枪手和投弹员认为飞机已经失控，一起发出绝望的大叫。
　　周至寒被两人的绝望大叫吵得心慌：“别嚎了，阎王爷暂时不收人，咱们都死不了。”
　　“啊……”
　　二人止住惊恐大叫，睁开眼睛，见仪表盘上的灯光又恢复了稳定，周至寒稳握操纵杆，飞机虽然颠簸但并没有失速坠毁。
　　“刚才是一股气流撞到了飞机底部，让人感觉是撞到了山尖上。”周至寒这时才感觉后背被冷汗湿透，冷飕飕地粘着皮肤难受，他转脸看着投弹手，“你二人再这样叫下去，弄得我心神不宁，保不准真会一头栽下去。”
　　二人连连拍着胸口，安抚自己狂跳的心，把氧气罩堵在嘴上大口呼吸。
　　投弹手坐在周至寒的身后，觉得不好意思，不停地说：“吓死我了……是是是……长官……”
　　为了让二人放松，周至寒看着投弹手：“瞧你俩这点出息，胆量比母鸡还小，回去后要不要找几个鸡蛋，让你们孵一窝小鸡出来……”
　　“哈哈哈……”后面的机枪手笑了起来，他知道长官的善意调侃是让他们放松。
　　投弹手刚笑的脸突然后仰，眼睛瞪大，嘴巴张成O：“啊……长官……这次真要撞了啊啊啊……”
　　与此同时，周至寒的透明头盔里发出“滴滴”警报声，他连忙回头看向前方，此时轰炸机从一团大雾中冲出，视野豁然开朗起来，透过潮湿的挡风玻璃，周至寒发现不远处有一片无边无际的黑影，迎面压了过来。
　　那是山峰！
　　周至寒没有半点迟疑，节流阀推到底，全力向后猛拉操纵杆。
　　轰炸机就像一匹冲到悬崖边上的骏马，再踏一步就会跌入万丈深渊，突然间被收紧缰绳，猛然站立起来，嘶鸣着扬蹄，头向后勾，瞬间改变前冲的姿态，向上急速拉升。

四百二十七 发现鬼子的航母
　　周至寒被猛按在座椅上，心脏朝后背沉去，他隐约能看见机头两侧的前方，有飘动的物体拍打在轰炸机体两侧，发出战机迫降在玉米地里时的“噼里啪啦”声。
　　轰炸机机头昂起，几乎是贴着倾斜陡峭的山体向上爬升，峭壁上生长着的小树枝拍打在机身上，发出刺耳的嘈杂声。
　　投弹手和机枪手直接闭上了眼睛，咬紧牙关不敢大声吼叫，生怕让周至寒分神，三人同时葬身昆仑山。
　　终于，树枝、树叶拍打机体的声音停止，轰炸机就像一匹被驯服的烈马嘶吼着奔到了山顶峰，看着黑魆魆的山峰在机身下方向后掠过，周至寒长长出了口气，他的飞行头盔里全是汗水，他缓缓推杆，收节流阀，轰炸机改出平飞。
　　庆幸的是，刚才拍打在机身上的都是小枝小叶，对机体的伤害不大，轰炸机的动力以及飞行姿态没有出现异常。
　　投弹手和机枪手感觉又一次死里逃生，惊魂未定间，投弹手看了一眼仪表盘，差一点又蹦了起来：“老天，指南针失灵，空速计，高度计，方向指示器，地平仪，敌我识别器，全部失灵。”
　　“完了完了完了……”
　　机枪手闻言再一次闭眼，眼不见心不烦的在座椅子上大口喘气，夜间雾天，在延绵不绝，巍峨雄壮的昆仑关上空飞行，没有了指南针和高度计，就是直接被判死刑。
　　周至寒安慰二人：“别害怕，指南针和高度计只是暂时失灵，可能是因为山区磁场的原因造成系统紊乱，飞出这一节山脉后就可以恢复。”
　　虽然周总教官这样说，机枪手和投弹手还是心里发虚，嘴里直抽冷气，这指南针失灵几分钟，就能导致航向完全错乱，高度计失灵，天知道下一秒轰炸机会不会撞到别的山头上去。
　　两人在提心吊胆中度过了几分钟后，终于仪表盘上的指南针和高度计等仪表逐一恢复正常，方向直指钦州湾，高度四千五百米。
　　一切正常！
　　又过了几分钟，轰炸机有惊无险的越过昆仑山脉，终于避开鬼子占领的机场，高度下降到二千米，朝钦州湾飞去。
　　飞出延绵起伏的昆仑山脉后，大雾似乎小了一些，机枪手和投弹手这才放松紧绷的神经，颓然地倒在座椅上，有种死后余生的恍惚。
　　休息片刻，稳定了心情，二人由衷称赞周上校的飞行技艺已出神入化，今天晚上若换了别人，无论是谁，都不可能从昆仑山脉上活着出来，周上校半途带领轰炸机返航，是完全正确的判断和选择。
　　中国空军总教官的名号果然不是白叫的，机枪手和投弹手对周至寒拜服到五体投地。
　　经过刚才的出生入死，三人之间产生了深厚友情，周至寒从来没有一点官架子，他们之间的聊天也变得随意起来，机枪手和投弹手一路上喋喋不休地问他，夜间驾驶技术精湛如斯，是如何做到的。
　　周至寒半真半假半玩笑说道：“有一天我睡觉正香，一名神仙把我带到了另外一个世界，他教我开飞机，一觉醒来后，我真的就可以驾驶各式各样的飞机，在任何的环境里飞行……”
　　机枪手尹维新嘴角连抽：“还能聊天吗……”
　　投弹手李雷雷掏出一块饼干砸过去：“行了行了，别掩饰了，你就是那个神仙好吧……神仙老爷爷什么时候教教我呗……”
　　周至寒接过饼干吃了起来：“实际上吧，在英国作战期间，我学会了在夜间寻找德军的战斗机……”
　　周至寒这样讲，二人深信不疑了，在那个时代，很多国人对留过洋的人有莫名的崇拜，周至寒曾经在美国伦道夫空军学院留学，后又到英国参加敦刻尔克之战和伦敦保卫战，这份履历可以说明一切。
　　在欢快的聊天中，周至寒驾驶轰炸机往南飞，浓雾逐渐变淡，到了钦州界时，空中飘着中雾，能见度隐隐约约，正适合轰炸机的偷袭。
　　夜里11点半，轰炸机到达钦州湾附近。
　　用系统搜索，周至寒很快找到鬼子的舰队，果然如情报所说，有两艘水上飞机航母，在十几艘驱逐舰和护卫舰的保护下，静静地停在钦州湾里，应该就是“神川丸”号和“千代田”号水上飞机航母。
　　两只航母停在深水区里，之间相隔不远，舰上停满飞机，是什么型号看不清。
　　鬼子的傲气不可一世，那艘“神川丸”号上居然还有依稀微光。
　　鬼子的航空母舰战斗群做梦也不会想到，在这样的天气里，居然会有中国轰炸机，冒险从昆仑山脉上空绕过他们各处机场的防御，然后直扑航母停泊的海面。
　　周至寒眼睛紧盯几公里外航母的位置：“我已发现鬼子的航母，投弹手和机枪手保持高度警惕，我先悄无声息的从航母上空掠过，投弹手先预演一遍投弹，然后我们拉升后飞回来，争取在第一波进攻中就干掉一艘航母。”
　　投弹手李雷雷和机枪手尹维新一直往下看，在海面上寻找鬼子的航空母舰，但黑茫茫的一片什么也看不清，听周至寒说找到了鬼子的航母，二人瞬间就像打鸡血般兴奋起来：“明白！长官！”
　　此时海面上非常寂静，为防鬼子听见轰炸机的声音，周至寒从远处开始拉升至四千米的高度后熄火，逐渐推杆，轰炸机不断降低高度，在雾中无声滑翔至离海面五百米的高度，幽灵般从“神川丸”号航母舰桥上方掠过。
　　鬼子毫无察觉。
　　此时，全世界只有英国的雷达最先进，其次是德国和美国，德国也是在敦刻尔克战役之后才知道雷达的重要性并大力发展，即便如此，德国空军还是因为雷达技术落后英国，导致在伦敦空战中占尽战机优势的情况下，最后依然输掉战役。
　　在亚洲，中国军方还不明白雷达的作用，日本也刚从德国那里引进一点雷达技术，但仍处于初级试验阶段，还没大力发展，所以此时日本的航母和战机上都没有装载雷达系统，日本人做梦也不会想到，在这样的漆黑雾慕里，居然能有中国轰炸机深夜造访。
　　“我看不清楚鬼子的航母，长官！能不能再低一点？”
　　投弹手李雷雷只隐约能看见，下方有一片黑乎乎影绰绰的物体，几乎和黑灰色海面融为一体。
　　周至寒后拉操纵杆，轰炸机无声抬头向上爬升：“我担心再下降高度会被鬼子发现，轰炸机虽然无声掠过，但它巨大的机体还是会给航母上造成异常风浪。”
　　“我看不清航母，就无法准确命中目标。”投弹手李雷雷瞪大眼睛看着下方，依然是茫茫一片，“我们只有四枚100公斤的炸弹和两枚15公斤的燃烧弹，威力都不够强大，很难炸沉航母，必须把炸弹扔在航母的飞行甲板上令其飞行系统瘫痪，把燃烧弹准确投在停机甲板上，才能烧毁所有战斗机。”
　　周至寒一咬牙：“好！我把高度降至二百米，同时你也做好准备，打开投放装置，一旦我们低空飞行被鬼子发现，你就听我号令，立刻投燃烧弹在飞行甲板上，先阻止他们的战斗机起飞。”

四百二十八 冒险一战
　　李雷雷打开投弹开关，炸弹处于随时投放的状态：“明白！”
　　“机枪手准备，我们这次从航空母舰的舰首低空进入，如果被小鬼子发现，在我向上拉升轰炸机时，你就用机枪给我狠狠地打够日的。”
　　“明白！长官！
　　机枪手尹维新“哗啦”一声打开后置机枪的保险，随手把有雾气的机舱盖子推开，这样往下看比较清楚，但也更容易遭到流弹的伤害。
　　周至寒不敢有丝毫大意，轰炸机向上拉升高度，继续往前无声滑行，直到战机滑翔的托力耗尽，开始下坠时他才重新启动，此时已经飞出七八公里，确保鬼子听不到发动机和螺旋桨的声音。
　　向前飞行中拉升足够高度，轰炸机做盘旋转弯，再一次熄火，朝鬼子的航母悄然袭去。
　　轰炸机再一次从航母的舰桥上方悄无声息飞过，这一次投弹手李雷雷看清了这艘航母的轮廓，它就像黑褐的钢铁魔鬼漂浮在水面上，舰上停着大概二十多架战斗轰炸机，其中有几架九七式水上飞行艇，这款战机的进攻火力是一门20mm机炮和两挺7.7mm机枪，防御火力是两挺7.7mm回旋机枪，进攻和防守能力都很凶悍，而且还可以用作补给飞机使用，是鬼子的一大主力战机。
　　另外还有几架九五式水上侦察机和九六式舰战的加强版。
　　当轰炸机再一次掠过航母，向上无声拉升后继续向前滑翔时，机枪手尹维新瞪大眼睛关注航空母舰上是否有动静，如果这一次低空飞行被小鬼子察觉，甲板上立刻就会有异样。
　　此时整个钦州都被雾气弥漫，日本人做梦都不会想到，会有一架中国轰炸机，在他们的头顶来回盘旋。
　　“一切正常，长官！我们没有被小鬼子发现。”尹维新大声叫道。
　　“好！”周至寒大声回答，操纵飞机向前滑行，然后问投弹手，“雷雷，这一次有没有看清鬼子的航母。”
　　李雷雷迟疑了几秒：“看清了，长官！不过……”
　　周至寒：“不过什么？”
　　“长官！我从来没有轰炸过航空母舰，我无法判断这艘航空母舰的飞行甲板钢板有多厚，不知道应该从什么样的高度投弹，才能让炸弹准确钻入航母内部爆炸。”
　　周至寒闻言一愣，他是飞行员，不是投弹手，投弹方面比较外行。
　　在8.14空战之前，他驾驶马丁重轰摧毁鬼子的临时机场和炸航母完全两码事。
　　现在一个很大的疑惑摆在他们面前，100公斤的炸弹需要从多少米高的空中下坠，才能击穿航空母舰的甲板后爆炸。
　　这艘航空母舰的甲板有多厚？
　　如果炸弹只是在飞行甲板上爆炸，那产生的杀伤力可以被忽略，日本人很快就能修复甲板。
　　炸弹必须要穿透飞行甲板，将舰体破坏后爆炸，才有可能击沉航母。
　　李雷雷提的问题，他无法解释。
　　在此之前，他都是在保护己方轰炸机，从来没有驾驶过轰炸机炸航空母舰，即使在8.14空战那天，中国空军全力轰炸日本海军旗舰【出云号】，也只是令其重伤，没有将其炸沉。
　　也就是说，中国空军始终缺少，击沉鬼子大型舰船或航母的经验。
　　由此也可以看出，投弹手李雷雷和机枪手尹维新都是从苏联教官的速成班里培训出来的，无论是技术，理论知识，或者战斗经验，都有很大欠缺，他们更多的是凭着一腔报国热血，在和强大的敌人战斗。
　　在敦科尔克海战期间，他也没有驾机轰炸过航母。
　　现在也不可能进入【空中霸主】里寻找轰炸航母的办法。
　　周至寒短暂沉思——万变不离其宗。
　　若想炸弹击穿厚厚的航母飞行甲板，只能用高空俯冲的办法。
　　现在这里只有他一架轰炸机，一共四枚100公斤的炸弹，若想重创这艘航母，必须做到，第一次俯冲投弹，准确命中。
　　但是在雾中俯冲投弹，太危险了。
　　周至寒一咬牙。
　　拼了！
　　这一战关系到整个昆仑山战役的走向，炸掉航母，鬼子的飞机就无法对昆仑关的顽敌三木联队空投支援，我军就可以大大减少伤亡的代价。
　　值得冒险一战。
　　周至寒沉声说道：“二位兄弟，若想击沉鬼子的这艘航空母舰，我们当前唯一的办法就是俯冲投弹。
　　但在雾中俯冲投弹的危险显性极高，轰炸机有可能来不及拉起，就一头撞到航母上和鬼子同归于尽，也有可能正在拉伸时，被我们投下的炸弹爆炸波及坠毁。”
　　机枪手和投弹手闻言后不语，生死时刻，谁都会有顾虑。
　　周至寒理解二人此时的心情，但他是指挥官，有权决定是否俯冲进攻，他心意已决，只是提前通知二人做好心理准备，也是对他们的尊重：“如果我们今天晚上干不掉这两艘航母，明天早晨天一亮，鬼子的轰炸机和补给飞机就会起飞，前往昆仑关对我军展开轰炸，并给他们被包围的部队空投补给，如此我军得伤亡必定成倍增加。”
　　投弹手和机枪手心生感激，长官是把他们当成兄弟看才说出这一番话，换了别的长官，直接命令就可以了。
　　二人一咬牙。
　　“干！”
　　“干死够日的小鬼子。”
　　“好！”周至寒开始调转机头，并鼓舞士气，“有位伟人说过，风险与机遇同在，承受大风险才能有大收获。如果我们能够炸沉或者炸瘫这两艘航母，就是奇功一件啊弟兄们！
　　干翻两艘航母，想想，这是什么概念啊兄弟们！
　　这种机遇，绝大多数人一生也不可能遇见，只要能回去，我让你二人升官发财！”
　　二人立刻血脉喷张，这样的长官哪去找，齐声说道：
　　“长官！我们跟你一起干掉小鬼子的航母，长官！”
　　轰炸机盘旋完成掉头，拉升至两千五百米高度，然后朝“神川丸”号航空母舰飞去，关闭发动机，悄无声息接近，周至寒叫道：“投弹手听我命令，当我数1，2，3数到3的时候，你什么也别管，直接把两枚100公斤炸弹和一枚15公斤燃烧弹一起投下，剩下的留给另一艘航母。”
　　投弹手李雷雷狞笑：“是。长官！保证完成任务，把炸弹扔到小鬼子的被窝里去，炸死这些狗酿养的。”
　　周至寒慢慢推操纵杆，压低机头，左右寻找最佳俯冲角度：“当我们投弹完毕开始拉升机头时，机枪手，把你的一半子弹，全部给我狠狠砸到鬼子的战机上。”
　　“是。长官！遵命，长官！”
　　机枪手尹维新狠狠吐了一口唾沫在手掌心，摩拳擦掌一番，双手抱住机枪，为了让自己义无反顾，他五官突然挤到一起，显露出狰狞的杀气。
　　周至寒找准方位，机头几乎垂直向下，开始进入俯冲状态。
　　这一次依然从航空母舰的舰首进攻，周至寒凝神盯着水面上的航母，对二人说：“你们要是害怕，就大声地喊出来壮胆，这不丢人。”
　　机枪手大声喊：
　　“2200米……2000米……1500米……”
　　周至寒目光炯炯，双手出奇的稳，在战机俯冲到达1500米时，他打开发动机，立刻，强大的轰鸣声和螺旋桨的旋转声，响彻这一片天空。
　　“呜……”
　　周至寒打开轰炸机的发声装置，发声器的声音在深夜里刺耳凄厉，简直就是收割人心的阎王催命符。
　　这种突如其来的尖锐声音，可以让猝不及防的小鬼子更加慌乱不堪。
　　轰炸机螺旋桨呼啸声音在寂静的夜里极大，鬼子立刻就会警觉，所以打开发声器刺激鬼子的神经，是一种各国空军，都喜欢在发动猝然打击时的不二战术。
　　周至寒紧盯航母，大叫：“1……”

四百二十九 击中航母
　　二战初、中期的轰炸机满弹垂直俯冲，是件极其困难的事，甚至可以被视为自杀式的进攻，特别是周至寒驾驶的这种已经落后的轻型轰炸机，严重动力不足，虽然只挂载500公斤的炸弹，但那已是它的极限了。
　　这种轰炸机在白天低空俯冲攻击，就几乎等于自杀，更何况在夜间有雾的海面上垂直投弹。
　　战机发出一阵颤抖，就像是喘不过气的耄耋老人，举着一只超过他自重数倍的铁锁，随时都有可能失去控制，自由落体般狠命砸上地面。
　　轰炸机快速向下俯冲，三个人头下脚上，感觉所有的血液似乎在一瞬间全部猝到了腿上，龇牙咧嘴的李雷雷只觉得自己的嘴唇和腮帮子，像被灌满空气般不停地颤抖，上半身的所有血液，在短时间内全被挤到两条腿上。
　　尹维新抬头看着天空，身体被重重压在座椅上，他感觉心脏在这一瞬间似乎贴到了脊骨上。
　　漆黑的水面飞快扑来，似乎下一秒就要把周至寒按在巨大的航母的甲板上，把他脸摔到钢筋铁骨上，把他的肢体摔得粉碎和轰炸机解体的碎片糅合在一起……
　　这种垂直俯冲最考验飞行员的心理，很多飞行员在刚进入快速俯冲的那一刻，就承受不住这种强烈的视觉和心里冲击，连忙拉杆。
　　周至寒心若磐石，他知道此时哪怕稍微有一点怯意，都会引起不合理的技术操作，就可以让他陷入万劫不复之地。
　　投弹手李雷雷全神贯注，最初的紧张和恐慌过后，现在他的手非常稳健。
　　他之前从未练习过在夜间投弹，因为所有教官都说过，夜间投弹，基本上是大炮打蚊子——瞎蒙。
　　白天轰炸机投弹的准确击中率都很低，更何况夜间。
　　周至寒大喊：“2……”
　　李雷雷喃喃自语：“来吧来吧，炸死这些够日的小鬼子……”
　　距离水面还有280米，周至寒大喊一声：“3！”
　　周至寒“3”的话音未落，李雷雷就把两颗100公斤炸弹和一颗15公斤的燃烧弹一起投放后大叫：“投弹完毕长官！”
　　在投放炸弹的瞬间，周至寒明显感觉到机身发出散架般的颤抖后微微一轻，这是炸弹脱离机体时的反应，他节流阀回收，全力猛拉操纵杆，因为用尽全力脸部显得有些狰狞：“起来……”他的余光看见，轰炸机此时离水面的高度不足200米。
　　在总教官的大叫声中，李雷雷和尹维新的浑身血液几乎被封禁，拼命大喊缓释内心的恐惧和紧张。
　　此时，三枚炸弹在轰炸机的俯冲惯性加力下，保持三条垂直线依次坠落，轰炸机则倾斜着向上拉升，机头缓缓向上抬起，在几乎撞到飞行甲板前机头被拉起，在拉升的过程中，机腹部几乎划到停在甲板上的一架九五式侦察机的机头，然后继续向上拉升。
　　“咔嚓……”
　　一声钢锥砸入铁板里的撕裂声传进三人的耳鼓，四周猛然一亮后瞬间传来天崩地裂般的爆炸声。
　　“轰！轰！轰！”
　　爆炸声接连来响起，火光冲天，周至寒感觉一股强大的冲击波从机尾后方汹涌扑来，顷刻间机身一轻，他立刻节流阀推动，一个拉升跳跃，轻型轰炸机居然做出了战斗机的跳跃机动动作，借力加速，向空中爬升。
　　“嗵嗵嗵……”
　　机枪手在周至寒拉升跳跃之前就已开火，尹维新也不管三七二十一，扣住扳机不松，直到把所有子弹全部倾泄到停放在甲板上的战斗机上。
　　十几秒钟后，周至寒回头，“神川丸”号航空母舰变成了一片火海，舰首被炸出一个大洞，舰体剧烈摇摆，第一个炸弹炸偏了掉进水里，爆炸激起的水柱像瀑布般倾泻在甲板上，那颗15公斤的燃烧弹在舰桥附近爆炸燃烧，把大半个航空母舰笼罩。
　　机枪手尹维新狂喜大叫：“我们成功了！一枚炸弹击穿了航母的甲板后爆炸，另一枚炸弹落入舰首前方水里爆炸，燃烧弹把整个舰桥变成火海。”
　　“哦吼……”投弹手大声吼叫，“我们成功了，长官！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　突然间，二三十道白色亮光从水面上刺向天空，向四面八方乱搅，片刻后就发现了中国的轰炸机。
　　紧接着，水面上警报声此起彼伏响起，护航舰队开火，机枪声，防空机炮声震耳欲聋。
　　接下来，一道道赤红色的防空火炮弹迹纵横交错，朝轰炸机拉升的方向咬去，甚是壮观，但射程不够的它们更像是欢迎礼炮，在轰炸机的后方闪现出一道道瑰丽的火苗，然后无力坠向水面。
　　周至寒在拉升中再次回头，他看见在耀眼的火光中，“神川丸”号航母上奔涌出很多小鬼子，浑身是火跳进水里。
　　瞬间突发的灾难，使还活着的大多数水手不知采取什么自救办法为好，涌入舱底层通风口的浓烟，迫使他们出舱，但紧接着灌入的浓烟又逼迫他们往外钻，楼梯踏板和钢管扶手被烈火烧的通红，肉体一沾钢管就血肉模糊粘连在一起，混乱之中，许多水兵窒息死亡。
　　都说日本鬼子军纪严明，有武士道精神不怕死。
　　屁！
　　在死亡面前人人平等，舰上的小鬼子慌的一批。
　　在航母左右两侧船舷上，排列整齐的飞机被燃烧弹的烈火蔓延，瞬间所有甲板上一片火海，那些飞机都加满了油，装满了弹药，它们七倒八歪，浑身喷着火焰。
　　紧接着在舰桥附近的一辆加油车爆炸，油料带着火光四下飞溅，整个舰桥和四周的甲板全部被烈焰再次裹住，火光冲天六七十米高，那些晚一步逃出舱底的水手被烈火封禁在舱地的通道里，进退维谷，因为为了防止浓烈的烟雾灌入底仓，舱门已经被关死，那些已经进入通道的水手，陷入绝望与挣扎。
　　那些拼命跑出来的水手们就好像下饺子似的往海里跳，以免被活活烧死，通往下层的通道完全被大火封闭，底层的大部分舰员都被封存。
　　周至寒挥舞拳头：“嘢哦……兄弟们，咱们干掉它了……我们现在拉升，再去干掉另一艘。”

四百三十 鬼子战机起飞
　　“啾啾啾……”
　　一连七八颗照明弹升上天空，寻找中国轰炸机，但由于空中有雾，照明弹的效果大打折扣，中国轰炸机只留下一个背影，然后就消失在雾夜里。
　　一艘航母突遭重创，让小鬼子惊慌失措，他们不知道中国有多少轰炸机来袭，水面上警报声连绵不断，白色如利剑般的探照灯在空中四处寻找，所有护卫舰和驱逐舰上的防空武器全部打开，护住另一艘航母“千代田”号。
　　“神川丸”号航母燃起熊熊大火，四周的雾变成水汽转淡，几公里外都能看见火光冲天，航母上战斗轰炸机的爆炸声不断。
　　短暂的惊慌失措过后，航母四周出现很多艘应急快艇，小鬼子们举水枪救火。
　　橘红色的火苗倒映在水上，水里人头攒动，伤员哭喊声连天，几艘救生艇往来救人。
　　周至寒驾驶轰炸机继续向上爬升，现在小鬼子在明，我轰炸机在暗处，虽然只有一架，但优势在我，随时伺机进攻。
　　现场很嘈杂，各种声音掩盖住在空中盘旋的轰炸机的轰鸣，周至寒三人同时歪头向下张望，见那艘“神川丸”号航母上火光冲天，只是遭到重创，舰首被炸出一个大洞，没有沉没的迹象，四周几十条水枪就像大龙在喷水扑火。
　　“长官！这够日的居然没有被炸翻。”投弹手李雷雷手拿望远镜恨声骂道，他咬牙切齿，死死盯着遭到重创的航母，“要不咱们再下去，把剩下的炸弹，全部扔到这够日的舰上，炸沉它。”
　　“长官！”机枪手尹维新也歪着头，嘴几艘叼着一颗没点燃的烟，手持望远镜，紧盯下方燃烧着的航母，刚才在轰炸机拉升时，他的机枪打爆了两架九五式水上侦察机，一时杀的兴起，红着眼睛，“还有一半战斗机没有着火，咱们冲下去，把它们全部干掉。”
　　“暂时不能下去，小鬼子的几十艘舰艇上的防空武器都在盯着空中，咱们现在下去，极有可能会被打成马蜂窝。”周至寒现在有些后悔，刚才有点贪心想要击溃两艘航母，应该是把四颗炸弹和两个燃烧弹全部扔在一艘航母上。
　　兵法有云，伤其十指不如断其一指。
　　第一次轰炸航空母舰，周至寒错误地认为，用大型货船改造而成的水上飞机航母“神川丸”号的防御力应该不是很强悍，两个炸弹完全可以让它彻底瘫痪，现在看来，他严重低估了这艘航空母舰的生存能力。
　　李雷雷目光殷切：“长官！那怎么办？还剩两颗炸弹和一颗燃烧弹，总不能带回去，咱得全送给小鬼子。”
　　尹维新抱着机枪：“长官！我的机枪子弹也已换好。”
　　“咱们再观察一会，现在上雾，鬼子在明处看不见咱们，先让小鬼子忙活一会，咱们去看看另一艘。”周至柔轻轻压杆，轰炸机回旋，朝鬼子的另一艘“千代田”号航母的上空飞去，他现在最想知道，鬼子的战斗机和轰炸机何时起飞。
　　“神川丸”号航母燃着大火，航母四周的水面上，也因为战斗轰炸机的燃油泄漏而火光冲天，所以，不远处的“千代田”号航母的一侧，在火光的照耀下看得很清楚。
　　“千代田”号航母上静悄悄，没有灯火，但这艘航母在点火启动，因为它的烟囱上有火星冒出，防护在四周的那些驱逐舰和护卫舰，正在向它靠拢。
　　两艘静止在水面上的航空母舰挨得很近，一艘遭到轰炸，另一艘安然无恙，很显然参与进攻的中国战机不多。
　　经验丰富的鬼子指挥官已经判断出，来袭的中国轰炸机肯定不多，否则刚才那一波偷袭，就有可能已经炸沉“神川丸”号航母，重创“千代田”号航母。
　　尹维新大叫：“长官！停在“千代田”号航空母舰上的二十多架飞机没有起飞。”
　　李雷雷大声叫道：“长官！小鬼子的驱逐舰和护卫舰正在向航空母舰靠拢，很快就可以航母的四周布置起密集火力防御，”
　　周至寒目光如电，紧盯“千代田”号航空母舰，大声说道：“小鬼子现在没有起飞，有可能是担心起飞时，我军突然展开轰炸，造成他们的防御火力误伤自己人。也有可能是一艘航母遭到重击，鬼子还没有缓过劲来，但他们肯定会起飞。”
　　周至寒把轰炸机熄火，在空中盘旋，这样会让听不见轰炸机声音的小鬼子更紧张，他们不知道轰炸机到底走没走。
　　“长官！”手拿望远镜负责观察“千代田”号航母的李雷雷说道，“另一艘航母上小鬼子的战斗机起飞了。”
　　闻言，负责观察四周敌情的尹维新立刻如临大敌，扭头看向“千代田”号航母。
　　果然，航空母舰上的一架战斗机盲飞，在飞行甲板上向前加速，与此同时，两架九五式水上侦察机也开始从水面上加速。
　　围在航母四周的十几艘驱逐舰和护卫舰上的探照灯全部打开，照向天空，不停有照明弹呼啸着飞向天空。
　　虽然之前没有轰炸过航母，但夜间战斗经验丰富的周至寒立刻明白了日本人的用意：“小鬼子想用照明弹和探照灯，迫使我们无法在航母上空俯冲投弹，然后他们的战斗机飞在航母四周的黑暗中掩护轰炸机起飞，并等候我们出现就立即上前围攻。”
　　“那我们现在怎么办？长官！”
　　李雷雷和尹维新开始着急，小鬼子的防御已经到位，等战斗机起飞在四周的空中严阵以待，再想炸航母那就比登天还难。
　　看着鬼子的防御，周至寒冷笑：“小鬼子魔高一尺，咱们中国空军道高一丈，既然他们全力防御航母的上方空域，那咱就给他们来个低空突袭，从水面上平飞到他们的航空母舰上方近距离投弹，让他们的驱逐舰和护卫舰的防空火炮没有用武之地。”
　　闻言，李雷雷和尹维新立刻摩拳擦掌。
　　“兄弟们！炸瘫这艘“千代田”号航母，咱们就返航回去庆功！”周至寒说着打开点火装置，轰炸机发出轰鸣声，向上拉升，“咱们这一次把剩下的炸弹和燃烧弹，全部扔到“千代田”号航母上停放的机群里，能不能凿开航母就不管了，先干掉这些战斗轰炸机再说。”

四百三十一 低空突袭
　　“千代田”号航母上已接连有三架战斗机起飞，上方的空中被照得犹如白昼，不断有照明弹升上天空，绽放出白银般的炙光。
　　鬼子的目标很明确，就是封锁住两艘航空母舰的上空，不让中国空军轰炸机再有俯冲轰炸的机会。
　　周至寒驾驶轰炸机爬升至黑暗里，然后做了一圈大盘旋，回到“千代田”号航母尾部方向几公里外，战机熄火，逐渐压低高度，以“千代田”号航母上空的光亮为导航，调整进入航迹和战机飞行姿态。
　　鬼子水面舰艇的所有防御注意力都在空中，起飞的三架战机进入黑暗中，继续向上拉升，其中两架到达一定高度后开始回旋，游弋在黑暗里，寻找中国轰炸机，伺机而动。
　　小鬼子千算万想也料不到，中国轰炸机会从岸边用超乎寻常的低空攻击方式，进入航母的上方投弹。
　　超低空进入的飞机速度肯定不够快，投弹后无法快速脱离，如此，无疑是自投罗网。
　　所有参与防御的鬼子，都仰脸看着空中。
　　周至寒慢慢推杆，轰炸机继续下降高度。
　　500米，
　　400米，
　　300米，
　　200米，
　　120米，
　　80米，
　　轰炸机仍然在下降高度，此时距离“千代田”号航母大概还有2公里，速度也在小幅度下降，为180公里。
　　“听我命令！”周至寒根据透明头盔上给出的数据，全神贯注向前，并继续压低高度，“当我数到3的时候，投弹手把所有炸弹全部扔下去。
　　我向上拉升时，机枪手不要开火，保留弹药，因为到了空中，鬼子的战斗机就会追来，今天能不能回去，就看见尹维新的了。”
　　“明白。长官！”
　　两个人都恶狠狠地说道。
　　高度70米。
　　轰炸机的速度160公里。
　　距离目标1公里。
　　周至寒突然打开发动机，战机启动，大声喊道：“1……”
　　节流阀缓慢前推。
　　继续向前微微推杆。
　　轰炸机速度增加，仍在下降高度，60米。
　　周至寒：“2……”
　　投弹手李雷雷两只手的大拇指搭在投弹开关上，只等长官说“3”的同时拨动开关，投下炸弹就算完成任务，剩下的一切就交给长官和机枪手了。
　　直到这时，一直高度关注空中动向的鬼子，才发现一架中国轰炸机从岸边低空突袭而来，转眼就就到“千代田”号航母航空母舰舰尾1公里左右的地方。
　　顿时，所有护卫舰和驱逐舰上的小鬼子慌张起来，拼命地摇着防空火炮的操纵杆，想要调转炮口。
　　“千代田”号航母和“神川丸”号航母上没有防空火炮，它们只是搭载平台，所有的防御力量来自搭载的战斗机，和随行的护航舰队。
　　此时，有两架战斗机正在“千代田”号航母的甲板上加速起飞，另外所有暂时没有起飞的战斗机和轰炸机的飞行员，也都坐入各自战机的机舱，等待起飞，战斗机升空后负责守护舰队上空，轰炸机起飞后可以飞向别处在空中盘旋，等到敌人撤退安全后或者天亮后再飞回来。
　　轰炸机依然带着略微俯冲的姿态进攻，当机头进入“千代田”号航母舰首上方的一瞬间，周至寒大喝：“3！”
　　李雷雷投弹同时大叫：“投弹完毕！”
　　周至寒闻言，同时感觉机身颤抖，早已搭在操纵杆机枪发射按钮上的大拇指猛按，机头喷射出两条赤红色火苗，击中一架正在起飞的鬼子战斗机，同时奋力后拉操纵杆，节流阀的油门给到底，轰炸机向上拉升，并倾斜着朝离黑暗最近的方向掠去。
　　“轰！轰！轰！”
　　“轰！”
　　前三声是三颗炸弹在“千代田”号航母上爆炸的声音，第四声是正在起飞的鬼子战斗机被周至寒开火击中爆炸的声音，接着一头栽进水里燃烧。
　　一颗100公斤的炸弹被扔在舰桥边上爆炸，几乎把舰桥室炸飞，几具血肉模糊的尸体在火光迸溅中变成碎块。
　　另一颗炸弹在距离舰桥室十米远的地方爆炸，几架已经进入跑道，准备起飞的战斗机，被强大的爆炸冲击力摧毁，燃着熊熊大火翻滚着冲入水里。
　　那颗15公斤的燃烧弹，被恰到好处地扔在正在等待起飞的轰炸机群里，爆炸后，无数个小型燃烧弹向四处迸溅，把整个停机甲板点燃，吓的那些飞行员哭爹喊娘，不知如何是好，坐在飞机里是等死，跑下来立刻就会被大火吞噬。
　　中国轰炸机的低空突防轰炸，再一次让小鬼子们措手不及。
　　护航舰上，一些炮口已经调转过来的防空机炮开火，无数条火舌朝中国轰炸机咬去。
　　已经起飞，进入黑暗中的三架日军战斗机见状立即压杆，朝中国轰炸机扑了过来。
　　周至寒油门给到底，轰炸机快速往黑暗里飞去。
　　“啾啾啾……”
　　一连三四个照明弹追向快要进入黑暗里的中国轰炸机，所有已调转炮口到位的防空火力汹涌咬了过来。
　　周至寒左右压杆，做“之”字型机动摆脱。
　　做扩展机动动作，是在平面上摆脱后方的敌机的咬尾，在爬升中使用“之”字型机动既可以增速，又可以摆脱地面的火力打击。
　　从水面上咬向中国轰炸机的火力，也随着轰炸机做出的摆脱机动不断变换轰击方位，就像无数朵烟花绽放，凶狠异常，光彩耀目。
　　周至寒见黑暗中有三架鬼子战斗机一前二后追来，他大声叫道：“尹维新，小鬼子的战斗机追来了，今天晚上咱们三人能不能活着回去，就看你的了。
　　在你左上方11点的方位，有一架战斗机首先飞来，距离我们一公里不到；在你正前方12点方位和右方2点钟方位，各有一架战斗机追来，距离你大概两公里。”
　　尹维新早已把机舱推开，连护目镜都被他扔到一边，双手紧紧抱着机枪，盯着机尾后方的空域，紧张，兴奋，害怕等多种情绪凝聚在一起，让他额头青筋暴起，目光死死盯住左上方11点钟方位，用嘶吼释放心中所有的情绪：“明白长官！”
　　那架刚刚起飞的鬼子战斗机在低空做了一个盘旋增速，然后朝中国轰炸机撤退的方向追来。
　　“哗啦……”
　　正在全力爬升的周至寒听见一声轻响，紧接着轰炸机发出轻微地晃动，知道是机身某个位置被鬼子的火力击中，他内心一惊，连忙用余光扫了一眼轰炸机的所有仪表。

四百三十二 被咬
　　仪表台上所有仪表都没问题，没有出现漏油时的油表闪烁警示，别的仪表也都正常没有闪烁，这就说明，轰炸机的主要部位没有被击中。
　　周至寒放下心来，可能是尾翼或者机翼被流弹击中了。
　　身后传来尹维新的大叫：“尾翼被打掉一块，长官！”
　　“没事！尾翼全没了咱们也能飞回去。盯住你的左上方11点方向那架战斗机，只要守住，咱们进入黑暗处就安全了。”周至寒飞“之”子形机动摆脱，他的飞行头盔里清楚的显示出鬼子的一架战斗机正在快速逼近，“切记，小鬼子会在距离三百米左右的位置开火，你要提前开火，阻挡住就可以。”
　　尹维新大喊：“明白。长官！”他话音刚落，就见左上方11点钟方向，一架鬼子战斗机的机翼出现在亮光里，他立即扣动扳机先发制人，打了一个点射，两条火舌喷涌而出，接着又打出一个提前量的点射，逼迫小鬼子的战斗机无法追近射击。
　　面对迎面扑来的弹迹，小鬼子无奈只能压杆，战机做了一个向右侧翻，避开弹雨，机头的指向已偏离轰炸机，只能再做一个反向侧翻滚，继续追击，但追击的阵位已落后另外两架战斗机。
　　忽然，尹维新觉得小腿上一热，接着有温热的液体流出，一股钻心的疼痛袭来，关键时刻他咬牙没让自己惨叫，接连打出两个点射阻挡从右侧2点钟方向出现的一架战斗机，百忙中伸手摸了一把小腿，手掌心湿漉漉的全是血，小腿也都全在，这才放心，知道是被水面防空机炮的弹片击中皮肉，要是被炮弹轰中，小腿早没了。
　　不用回头也知道身后有几架敌机追来，周至寒压杆摆脱，轰炸机在全力增速中做了一个巧妙的45度侧向转弯，刚要进入黑暗，忽然有一颗照明弹从下方水面上发射过来，再次把轰炸机完全暴露在亮光里。
　　水面上无数道弹迹喷涌而出，在轰炸机后方绽放出一朵朵绚丽的火花，闪电般咬了上来
　　这一颗照明弹来的太突然，让周至寒措手不及，另有几十颗飞火流星般轰来的炮弹，在他侧转的航线上打出了提前量。
　　无奈。
　　电光火石间，周至寒只能压杆，轰炸机做出一个战斗机才能做的侧翻滚，在金属撕裂声中机身一阵颤抖，一颗子弹从机腹部射入，从投弹员的面前飞过，击中飞行员的座椅发出“噹”的一声，把投弹员吓得大叫一声，瞬间汗湿后背，另一颗弹片从机腹部切入，旋转着击破挡风玻璃后折射，闪电般切入周至寒左臂，“噗”，顿时鲜血直流。
　　冰冷的寒风立刻灌入机舱，周至寒和机枪手几乎在同一时间，感觉到浑身汗毛猛地收缩。
　　“长官！”李雷雷知道挡风玻璃被击破，大叫，“你没事吧？”
　　周至寒咬牙没有哼出声来，他不想让机枪手和投弹手分心：“没事，玻璃破了个洞。”
　　就在这时，身后传来尹维新的大喊：“长官，后方右侧又有两架战斗机出现，跟着咬来。”
　　“嗵嗵嗵……”
　　尹维新大叫着继续开火打点射，阻击尾随追来的三架战斗机，但他的机枪火力杯水车薪，顾此失彼，对三架呈扇形追来的战斗机威胁不大，相反此时他的位置最危险，鬼子知道，只要敲掉轰炸机的机枪手，轰炸机就是一个没有爪牙的纸老虎。
　　看见己方的三架战斗机已经追上中国人的轰炸机，水面上鬼子的防空炮火停止进攻，避免误伤自己人，几十道雪白的探照灯光跟着轰炸机追了过来。
　　周至寒来不及查看左臂的伤势，他手握节流阀，稍一用力就痛彻钻心，手臂颤抖。
　　由于低空轰炸，轰炸机的位置本就处于劣势，刚才眼看即将进入黑暗，摆脱水面防空炮火的追击，却被一颗照明弹咬住无法脱身，让当下的形势更加险恶，如果继续向上爬升，很快就会遭到鬼子战斗机的围攻。
　　身后火光一闪，周至寒知道是尾随的战斗机开火，他余光扫了一下轰炸机此时的高度。
　　1170米。
　　他毫不犹豫地立即猛推杆，强忍疼痛节流阀给油门，轰炸机进入俯冲增速，两串凶猛的炮弹几乎是贴着机尾呼啸而过，留下两道烧焦的痕迹，把尹维新吓得头皮一炸，暗说庆幸，换了别的飞行员，这下子自己可能就壮烈了。
　　周至寒这也是一个逼不得已的险招，稍微拿捏不好，机枪手就会遭殃。
　　周至寒知道此时最危险的就是机枪手，他稳住操纵杆，轰炸机继续向下俯冲，这架轰炸机虽属于轻型，但在俯冲时积累的速度导致升降舵响应迟缓，越来越难以操作。
　　轰炸机呼啸着向水面冲去，周至寒就是要进入超低空甩掉小鬼子，就看小鬼子的战斗机敢不敢跟着俯冲下来了。
　　进入超低空有利有弊，弊端是一旦摆脱不了敌人，自己就完全处于挨打的局面，好处是鬼子的照明弹无法平射紧咬，只要轰炸机进入黑暗区，小鬼子的战斗机马上就变成瞎子。
　　目前小鬼子的战斗机还没有装备雷达，直到“月光”战斗机出现，小鬼子才算拥有了真正意义上的夜战战斗机。
　　此时轰炸机还在照明弹的余光之内，一个小鬼子立功心切，推杆，战斗机跟着向下俯冲，他知道再过几秒钟后这架轰炸机就会进入黑暗。
　　另外两个小鬼子犹豫了一下，不敢跟着俯冲，一架战斗机顺着余光向前飞去，想在前方堵截。
　　另一架战斗机向上拉升做了一个高摇摇机动动作，不让自己冲前失位，但他没有考虑这是在夜里，刚向上拉升，转眼间就失去了轰炸机的影子。
　　周至寒忍着左臂上传来的剧痛，在俯冲中把节流阀推到底，轰炸机咆哮着继续快速扑向水面增速，借着后上方照明弹的光亮，他能看见下方的水面上，闪烁着微弱波光。
　　800米，
　　700米，
　　600米，
　　400米，
　　300米，
　　周至寒在俯冲中不断左右微微压杆，改变战机飞行姿态，让紧跟着俯冲的战斗机无法瞄准。
　　但无论如何，鬼子的战斗机在速度和灵活上都碾压轰炸机，越追越近。

四百三十三 我叫颜至
　　在轰炸机即将进入黑暗前的刹那，周至寒大叫：“尹维新，把子弹全部轰出去，打扇形狙击。”
　　尹维新刚才打点射节省子弹，闻言，双手抱紧机枪一连打了两个扇形遮断，虽然子弹分散开来威力大减，但可以对身后追来的战斗机形成有效威慑。
　　果然，那架尾随俯冲的鬼子连忙压杆躲避迎面飞来的弹雨，这一瞬间他没有时间看高空计，全然忘记，此时他的战斗机距离水面只有200米不到。
　　下一刻，周至寒继续压杆，微微蹬舵，轰炸机在俯冲中做了一个轻微的侧翻，让跟着俯冲的鬼子能够看见机腹部的反光，骗他跟着俯冲。
　　果然，紧跟的小鬼子眼见猎物就在眼前，他立功心切，加速下追，大拇指搭上机炮按钮，准备进攻。
　　几秒钟过后，小鬼子见前方的中国轰炸机在俯冲中忽然做了一个侧翻后的拉杆，轰炸机刚从俯冲状态中改出，立刻回杆改成平飞姿态，切入黑暗里。
　　周至寒这一拉杆和一回杆精妙到了绝伦，不但把轰炸机从俯冲的姿态中改出，还甩开了小鬼子的跟踪航迹，令其无法射击。
　　这就像打篮球和踢足球，很多伟大的进球，都是在对方逼迫下做出来的。
　　在这一瞬间，小鬼子飞行员眼中出现了惊叹号，接着他发现眼前有一座大山迎面压来，惊慌失措中他来不及作出任何反应，就一头栽进了冰冷刺骨的水里。
　　尹维新大声欢呼：“小鬼子的战斗机栽水里了。长官！”
　　“坐稳了弟兄们，咱们回家！”
　　周至寒大声说道，轰炸机已完全进入黑暗里，哪怕有再多的敌机追来，他也无所畏惧！
　　“咱们回家……啊……”
　　尹维新刚才全靠一口气硬撑着，现在听说可以安全回家，那口气松掉，难忍的痛苦袭来，他立刻呻吟出来。
　　周至寒紧贴着水面飞行，避开另外三架日军战斗机的追踪，大声问道：“伤到哪里了，重不重？”
　　小鬼子的另外三架战斗机就像无头的苍蝇，失去了目标，在上空象征性的寻找。
　　“死不了。”尹维新被痛得龇牙咧嘴，他伸手撕开裤腿脚，在黑暗中用手指去摸索伤口，刚一触碰，就发出一声惨叫，“长官，我小腿肚上被咬了一个洞……啊……够日的小鬼子……”
　　周至寒忽然大声叫道：“雷雷，你没事吧？”按道理说，听见尹维新惨叫，李雷雷应该说话的。
　　李雷雷没有说话。
　　“雷雷……”
　　尹维新听见周至寒大叫，他也立刻想起了什么，内心慌张，连忙嘶声大喊。
　　李雷雷还是没有说话。
　　“雷雷……”
　　二人同时大叫。
　　“我……我不行了……”
　　李雷雷的声音很虚弱。
　　“你伤到哪里了雷雷……”周至寒大叫，“尹维新，你自己包扎一下，去帮他。”
　　“是。长官！雷雷，你伤哪了？”尹维新说着，在黑暗中摸索出急救包，摸出绑带，咬牙裹着伤口，“坚持住，我来帮你……啊……好痛……小鬼子我日尼祖宗……”
　　“我肚子被打穿……打穿一个洞……我……我可能回……回不去了弟……弟兄们……”李雷雷的声音开始颤抖，“我……我好冷……”
　　“雷雷……”
　　周至寒和尹维新同时大叫。
　　“坚持住雷雷，我来了。”尹维新扎紧伤口止住流血，掀开座椅后面的小门，朝机舱里爬来。
　　周至寒驾驶轰炸机继续在离水面二十米的高度快速飞行，虽然已经摆脱鬼子的战斗机的追踪，但他一点也不敢放松，天知道鬼子会不派遣驻扎在附近的战斗机前来围堵，小鬼子今天晚上吃了大亏，肯定不会善罢甘休。
　　一阵阵钻心的疼痛从左臂袭来，冷风从挡风玻璃破裂的那个洞口灌入，机腹部的两个弹孔也在向里灌风，整个左手臂湿漉漉的发冷，借着仪表盘上的微弱光亮，周至寒看见左臂的衣袖几乎被鲜血染红，知道从原路返回已不可能了，自己此时的状态，无法飞越昆仑山脉。
　　看了一下油量，经过刚才的紧张战斗，油量消耗的很快，大概还能再飞行300公里，根据从成都太平寺机场起飞之前的预案，这种情况下可以飞往柳州机场。
　　周至寒没有拉升战机，依然沿着水面继续向前，水面上雾气较重，在情况不明的情况下，暂时比空中安全。
　　周至寒忍着疼痛大叫：“尹维新，雷雷怎么样？”
　　尹维新大叫：“长官，我看不见他的伤口。”
　　周至寒回头看了一眼尹维新：“你的教官没有教你在夜间飞行时，可以把手电筒放在掌心，用指缝露出的光亮检查伤口吗？”
　　“没有。长官！”尹维新如实说道，然后掏出飞行员必备的小型手电筒，按照周至寒所说那样操作，从指缝里露出微光，果然李雷雷两只手抱着肚子，手上全部是血，非常吓人。
　　学过急救常识的尹维新小心翼翼地掀开李雷雷的衣服，只见肚脐眼上有一条横着的伤口，他连忙仔细检查，这条伤口血肉模糊，仍在流血，但没有伤到要害。
　　他长长出了一口气，伸手拽出绷带压在伤口上：“别嚎了，只是开了一条口，死不了，回去养几天伤就能去找个窑//姐犒劳犒劳肚皮了。”
　　周至寒嘴角连抽，心里的一块石头落地，这时候还特么有时间想那破事儿。
　　李雷雷听说自己死不了，又惊又喜，借着微光，看着自己满手是血，又惨叫：“我肚子上被打出一个洞，肠子没有出来吧。”
　　“你要是再嚎，劳资真在你肚皮上凿个洞出来。”尹维新想笑笑不出来，因为小腿上的痛让他直咧嘴，“你刚才按着那个洞，是肚脐眼，你小子命大……”
　　李雷雷一愣，然后笑出声，挣得伤口痛，又是龇牙咧嘴，满口脏话，码得小鬼子祖宗八代都压不住棺材板。
　　周至寒咧嘴抽风：“行了行了，你俩快来给我止血，再过会血流干了我一头栽水里，都特么别想窑//姐了……”
　　周至寒驾驶轰炸机在柳州机场降落，机场地勤人员连夜抢修轰炸机，三人去医务室，医生为三人重新检查一遍伤口，所幸受的都是皮外伤，问题都不大，周至寒左臂被弹片割开一条血口子，弹片有一半留在肉里，在飞行途中就被尹维新拔了出来。
　　机场调度室立即给周至柔发去电报，把周至寒他们在钦州湾的战况汇报。
　　早晨天刚亮，一阵急促地敲门声把酣睡中的周至寒吵醒。
　　打开门，一名身材中等，奶胖奶胖的少尉军官站的门口，军礼：“长官！空军总司令周至柔将军发来电报。”
　　周至寒左手挂着绷带，右手回礼，接过电报，是周志柔发来的贺电、慰问电，并让他火速返回桂林机场，有要事相商，现在空军总指挥部前移到桂林机场，全力协助兄弟部队打赢昆仑关战役。
　　那名年轻的少尉军官说道：“经过我军侦查确认，昨天晚上鬼子的“神川丸”号航母遭到重创暂时失去战斗力，舰上的一大半战机被摧毁，另一艘航母“千代田”号上的战机也被大半摧毁，经过连夜抢修，航母上仍然可以起降飞机。”
　　闻言，周至寒有些懊恼没能炸沉那艘“神川丸”号。
　　那名白净的少尉驾驶一辆三轮摩托车，载着周至寒往机场驰去：“总司令知道您受伤，所以让我和另外一名飞行员护送您回桂林！您的机枪手和导航员，先留在这里养伤。”
　　到了机场，轰炸机已经修复好，加满油和机枪子弹，一名桂林机场的飞行员站在飞机边上，等待周至寒他们的到来。
　　周至寒走下摩托车，和少尉并肩朝轰炸机走去，问道：“你叫什么名字，少尉。”
　　少尉回答：“我叫颜至，长官！”

四百三十四 纳兰明月
　　“颜值！好名字！”周至寒微笑赞道，“颜值担当！”
　　“颜值担当？”颜至奶胖奶胖的脸笑得很灿烂，稍微带点腼腆，“不不不，长官！我叫颜至，不是颜值。”
　　周至寒哑笑，停下脚步：“你就是稍微奶胖了一点，如果瘦下来，绝对称得上颜值担当。”
　　颜至露出一口洁白的牙齿：“谢长官！”
　　周至寒：“今年20岁有吗？在你这个年龄的大男孩都会有点奶胖。”
　　颜至：“再过两个月满20周岁。长官！”
　　周至寒微笑点点头，不知为什么，他感觉和这个略微带点奶胖的阳光大男孩很投缘，有种似曾相识的感觉。
　　“周上校！”
　　不远处传来一个女声。
　　周至寒停下脚步回头，见一个穿白大褂的女军医朝他快步走来，原来是昨天晚上给他们包扎伤口的医生。
　　颜至看着走过来的女军医，低声对周至寒说道：“她是纳兰医生！”
　　周至寒点点头。昨天夜里，他驾驶轰炸机在机场降落后，机场几名医护人员中就有这位纳兰医生，这位复姓纳兰的少校女军官，是一位典型的冷美人，身上带着淡淡消毒酒精的味道。
　　颜至朝女军官进了军礼：“大小姐好！”
　　纳兰医生看了颜至一眼，点点头，眼神冷漠，然后转脸看向周至寒，雪莲般干净而冰冷的眼眸里忽然有了微笑。
　　颜至为什么叫纳兰医生大小姐？周至寒心里纳闷，微微一笑：“早上好，纳兰医生！”
　　“上校！”纳兰医生从白大褂里拿出几包药，唇角带着淡淡笑意，“这里有几包进口的消炎药，服用方式我给你注明好了。你的伤口每天要换一次药，切记，在这期间不能沾生水，五天后拆线。”
　　周至寒伸手接过，微笑：“谢谢纳兰医生！”
　　“不客气！”纳兰医生伸手拢了拢头发，然后双手插进白大褂的口袋里，“这期间，你的左手臂最好不要用力。你很幸运，那个弹片如果再往里偏一厘米，就割断你的手筋，国内暂时没有接手筋的技术。”
　　周至寒看了看自己的伤臂，右手轻摸了两下，满脸感激：“感谢纳兰医生的提醒！”
　　纳兰医生伸出手：“不客气。再见，周上校！”
　　纳兰医生的手柔若无骨，很冷，周至寒很有礼貌地微微一握：“再见，纳兰医生。”
　　周至寒和颜至转身朝轰炸机走去，正准备登机，忽然接到塔台通知，暂停起飞，先让外出执行任务返航的战斗轰炸机降落。
　　周至寒抬头环目四周，果然在西南方向约七八公里的空中，有五架各种型号的轰炸机，和九架伊—15 3战斗机正往机场飞来。
　　颜至皱眉：“这是柳州第3大队的战斗轰炸机，前去支援昆仑关地面兄弟部队的，怎么回来这么快？”
　　周至寒说道：“走，咱们看看去！”他说完转身，却见纳兰医生还站在原地朝他这边看过来，见他回头，纳兰医生连忙转脸看向别处，停顿了几秒，也跟着地勤人员朝机场跑道走去。
　　“哎，对了，”周至寒问颜至，“你为什么称纳兰医生为大小姐？”
　　“你不知道？”颜至也是自来熟，跟周至寒聊的来，“她是徽州军区司令官纳兰忠诚将军的大女儿，叫纳兰明月，有名的冷美人，大家都称她大小姐！”
　　周至寒笑了笑：“纳兰明月……啧……这个名字好熟悉。”
　　几架轰炸机先降落，机腹部挂的弹药，几乎是原封不动带了来回来，最后是战斗机降落。
　　周至寒走上前，问一位驾驶战斗机上尉中队长：“上尉，你们是从昆仑关回来的吗？”
　　“是的长官！”上尉中队长朝周至寒敬了个军礼，“我们奉命飞往昆仑关，准备掩护我第5军第601步兵师进攻，由于许多阵地上敌我双方混战在一起，打得非常惨烈，而且我进攻部队没有铺地面信号布，导致很难识别敌我部队，为了避免误伤我军，我们无法投弹进攻，在昆仑关上空盘旋20多分钟，仍然找不到攻击方位，所以只能返航。”
　　周至寒帅气地还一个军礼：“辛苦了！你们奉命轰炸的是日军的哪支部队？”
　　“是日军少将中村正雄率领的第42联队。长官！”
　　周至寒目光一凛：“原来中村正雄这个狗东西，他手上沾满中国人的鲜血，如果有机会看见他，誓取他狗命！”
　　“周上校知道日军第五师团，第21旅团，少将旅团长中村正雄？”
　　说话的是纳兰明月。
　　周至寒点点头：“这狗东西是深受日本****影响的军人，杀人不眨眼，身上具有一种义无反顾的武士道精神，尤其是他手中的那把镶银将刀非同小可，这把军刀也是他的中国累累罪行的铁证。
　　论级别，他应该使用镶铜的将刀，但是本天皇为表彰军队中作战优秀的指挥官，专门制作了20把镶银的军刀赠送给他们，中村正雄因为在中国战场屡立战功，所以作为旅团长的他，也得到了其中的一把军刀。
　　他率领的部队，好称是“能够劈开钢铁和顽石”的部队。
　　罪该当诛的岗村宁次这个老鬼说，中村正雄是一把“永不折弯的钢刀”。
　　我一直没有机会见到这条老狗，否则，定置他于死地。”
　　周至寒说完，眼中杀气闪现。
　　等战斗机和轰炸机驶离跑道，进入伪装网下后，周至寒和颜至登上轰炸机，与站在跑道边的众人挥手。
　　“你们知道，这位周上校是谁吗？”站在人群里目送周至寒离开的李雷雷问众人。
　　昨天晚上，周至寒他们驾驶一架轰炸机，重创鬼子停在钦州湾里的两艘水上飞机航母的战绩被大家称赞。
　　闻言，纳兰明月凝神倾听。
　　“是谁？”
　　一名驾驶伊—15 3的飞行员问道。
　　“说出来吓你们一跳，”尹维新拄着拐杖，得意地说道，“他就是让所有日本飞行员又怕又恨的中国空军总教官，周…至…寒上校！”
　　“什么……”那名飞行员闻言瞪大眼睛，看着周至寒乘坐的那架已经起飞的轰炸机，“老天……他就是击杀日本王牌飞行员山下七郎，军神南乡茂章，第一战神赤松贞明的周至寒上校？”
　　“除了他，还有谁能够驾驶轰炸机深夜飞越昆仑山脉，在钦州湾重创鬼子两艘航母，全身而退？”李雷雷说着，装逼地朝周至寒摆摆手，让人知道，他就是昨晚重创两艘航母的参与者。
　　柳州机场的飞行员和地勤人员，都是苏联空军专家培训出来的，都没见过周至寒，但都听说过这位总教官的大名，也知道整个亚洲只有他一个人有资格前往英国出任空军教官。
　　谁都没想到，刚才这位上校就是大名鼎鼎的中国空军总教官！
　　周至寒自从英国回来后，空军总部让他低调行事，所以就连柳州机场的指挥官都不知道，昨天夜里重创鬼子两艘航母的就是周至寒。
　　如果不是李雷雷和尹维新为了装逼说出来，谁也不会知道。
　　纳兰明月现在才知道，这位昨夜以一机之力重创鬼子两艘航母的上校，居然是周至寒，望着远去的轰炸机，她咬了咬下嘴唇，忽然有点心慌意乱，她在给他的药袋上留下了电话号码，不知道他会不会看见。

四百三十五 中村正雄突破防线
　　轰炸机爬升到2000米后平飞，往桂林方向飞去。
　　周至寒坐在投弹手的位置。
　　“长官！”颜至坐在机枪手的位置上回头说道，“我敢保证，大小姐是喜欢上你了，刚才她看你的眼神就不对。”
　　“就你眼神好使。哪里不对了？”
　　周至寒说着拿出纳兰明月给他的药包，他接过药包时看见上面有电话号码。
　　果然，其中一个药包上写着这几包药的服用剂量，还留有电话号码，最后写着“纳兰明月”四个娟秀的小字。
　　周至寒再次下意识地摸了摸昨天夜里受伤的左胳膊，刚才在机场的时候已感觉不到疼痛，隔着纱布能摸到伤口处居然开始结痂，当时他就觉得奇怪，如果此时不是在飞机上，他肯定会找到一处无人的地方，解开裹好的纱布看个究竟。
　　“纳兰明月平时冷若冰霜，刚才见你时那眼神温柔的～”颜至边说着边捣鼓手中的机枪，“纳兰将军家的三朵花在徽州城是有名的美女，大小姐纳兰明月和二小姐纳兰星辉都是标准的冷美人，只有还在上学的三小姐纳兰辉月比较活泼。”
　　“一般来说，那些所谓的冷美人要么是家世显赫，从骨子里透露着骄傲，要么就是装的。但依我来看，所有的冷美人大多数都是装出来的。你小子要是喜欢，就大胆去追。”
　　周至寒说着用食指隔着纱布在伤口四周挠痒，他可以肯定，以如此神奇的愈合速度，不到晚上，左胳膊上的伤口就能痊愈，难道这就是穿越者的优势？
　　颜至摸着机枪爱不释手，居然希望现在能有一架敌机出现，让他一试身手，虽然他连手枪都没有开过：“我一个放屁都不响的小参谋～～想都不敢想……啧……这位大小姐九成是看上你了，那位二小姐更是冷若冰霜，一副拒人千里之外的样子……”
　　周至寒看药包上的电话号码：“我有妻子了。哦，对了颜至，等忙完这段时间我会补办一个婚礼，到时候你也来啊！”
　　“啊！你有妻子了？漂亮不？有没有纳兰明月漂亮？”颜至感觉和周至寒聊天很放松，不存在上下级的关系，虽然相识时间很短，但有多年老友臭味相投的友谊。
　　工作时是上下级，聊天时是老友。
　　“等我补办婚礼时你去看就知道了。”
　　周至寒也有点怀疑自己对颜至的态度，比多年老友还老友……
　　……
　　上午11点。
　　周至寒下飞机后，坐车来到桂林机场附近一所不起眼的破旧大宅子前，中国空军前沿指挥部就设在这里。
　　走进房间，开会的人员都已到齐，正在吃午饭，见周至寒走进来，大家都站了起来为他鼓掌，周至柔笑着拿过一个板凳让他坐在自己身边。
　　立刻有伙头军为周至寒打来一份饭。
　　吃饭间，周至柔很关心周至寒的伤势。
　　“至寒！”周至柔吃完饭把碗推一边，有火头军过来收拾走，他自己点燃一根烟，“你胳膊受伤，本来应该让你休息几天，正好和卡伦一起回家看望父母，但目前昆仑关战役到了最关键的时候，所以今天这个重要的会议还得让你参加，你经验丰富，能为我军带更好的战术。”
　　吃好饭后，看了眼手表，离开会时间还有十几分钟，周至寒起身出去方便。
　　找到一个偏僻的地方，确定四周无人，周至寒解开缠在左臂上的纱布，果然昨天晚上受伤的部位已经结痂，更神奇的是，纳兰明月缝的线居然自己脱落，伤处四周发痒，他伸出手指最后还是忍住没有去挠，
　　这果然是穿越者的福利，周至寒大喜，然后把纱布重新缠好，这才隔靴搔痒了一会。
　　样子还是要做的，否则在别人眼中就是不合理。
　　中午12点，会议准时开始，屋里多了几名来自陆军部的军官，其中一名少校站在昆仑关地图前，为大家简单讲述当前的战役形势。
　　“昨天夜里，日军停在钦州湾里的两艘航母遭到我空军的攻击，其中一艘“神川丸”号航母遭到重创回日本返修，两艘舰上的战斗轰炸机也被摧毁大半。
　　早晨，幸免的三架飞机从受到轻伤的“千代田”号航母上起飞，飞临八塘，九塘上空给遭到我军围攻的鬼子补给弹药，但大多数都落到我军的阵地上。不过，得到了少数的补给后，鬼子还是得到了一些喘息的机会。”
　　“不久前，我军截获三木联队长发给正在增援途中的中村正雄少将的一份电报，内容是，三电第126号，本日6时后起，我部队在九塘附近遭到中国军队的包围攻击，现留一个小队作为预备队固守在九塘，在各种弹药武器以及食品不足的情况下，决心依靠刺刀消灭中国军队。”
　　说着，这名少校军官把电报的复件拿给周至柔，然后走回地图前接着说道。
　　“现在，由戴安澜将军指挥的第200师即将进攻到了八塘和九塘之间的阵地，如果能顺利拿下，就基本上切断了这两处阵地之间的路线，即便是中村正雄突破我军的阻击到达八塘，也无法挽回三木联队的败局。
　　但九塘前面的桥梁还是没有被拿下炸毁，鬼子依靠绝佳的地势死守，负责攻击此处的我第598团伤亡惨重。
　　由于地势的原因，我军使用重炮，但炮弹打不到鬼子的暗堡，攻击部队的伤亡仍在不断增加。
　　这个桥梁如果不炸毁，一旦中村正雄突破第七塘，那他们就能和被围困的三木联队遥相呼应反而围攻我第200师，我军在此之前努力取得的优势，就有可能瞬间化为泡影。”
　　“所以，当务之急，是有请空军给以支援，炸了八塘和九塘之间的这座桥，并阻止鬼子的空投。”
　　说完，这名少校朝周至柔进了一个军礼，然后走到自己的位置落座。
　　周至柔站起身来，慢慢走到地图前，对坐下的那名少校说道：“感谢杜少校的讲解！”
　　周至柔把手中的电报放在桌上，然后点燃一支烟，眉头微皱：“各位，对于当前战局都有什么看法？”
　　第四轰炸大队大队长徐江华站起身：“总司令！在此之前，我空军多次飞往昆仑关轰炸八塘和九塘之间的桥梁，但该处地势险峻，三面环山，且山势诡异，不时有未知气流从山谷底出现，会对轰炸机造成致命的影响。
　　就算没有未知气流的影响，轰炸机低空或者俯冲投弹后根本拉不起机头，就会撞到山上。
　　这些客观的因素，迫使我轰炸机只能在高处投弹，但三山之间积聚出险恶的横风又会把炸弹吹到别处，对此我们想了很多办法，但都无法解决。”
　　就在这时，从外面走进来名空军少尉情报官，拿出一封电报交给周至柔：“将军！中村正雄已经突破我军在六塘的防线，快速向七塘挺进。”
　　周至柔闻言脸色一变：“中村正雄的攻击力度怎会如此恐怖强大，一夜之间就突破了我军的两道防线。”
　　屋里再次寂静，谁都没有想到，中村正雄的增援速度如此之快。
　　周至柔在地图前来回踱步，昨天夜里白崇禧亲自给他打来电话，对空军在昆仑关发挥的作用表示不满，这让他感觉压力山大。

四百三十六 空中敢死队
　　昨天夜里，负责昆仑关战役的最高长官白崇禧，接到了蒋介石最为严厉的电令：
　　军事委员会桂林行营：
　　激战几日尚未战果，据悉守敌还得到增援千余人。
　　严令前线指挥官，限三日之内攻占昆仑关，否则军法从事。
　　重庆最高统帅部蒋中正。
　　白崇禧接到蒋介石的电令后不敢有丝毫怠慢，在参谋长林卫和第38集团军总司令徐庭瑶的陪同下，亲自飞往桂林行营督战。
　　到了桂林后，白崇禧第一件事就是打电话给空军总司令周至柔，虽然他的讲话并没有像蒋介石在电令中那样严厉，但也让周至柔感到了无比压力，几乎一夜未眠。
　　而现在，中村正雄带领第42联队突破了六塘守军，立刻让交战双方的形势发生了巨大变化。
　　按照地理位置，中村正雄一旦突破六塘，就会进入七塘的北面高地，与在七塘南侧守备的日军遥呼相应，此时正在进攻七塘的中国军队就变成了腹背受敌，既要进攻七塘的鬼子守军，又得分出一半兵力在七塘的镒口关阻击中村正雄，立时，七塘的战况就变得扑朔迷离起来。
　　如果七塘的中国军队溃败，那么中村正雄将和七塘守军合兵一处，强攻八塘，被围的三木联队就有了生机，昆仑关战役将以日军胜利告终。
　　这个突如其来的消息也让屋里的将校们手足无措，昨天夜里中村正雄还被阻击在五塘，短短的几个小时后就击溃了五塘，六塘的中国守军，剑指七塘，所有人都眉头紧皱。
　　“叮铃铃……”
　　作战室内的电话铃刚响，副官伸手抄起：“喂……是……”副官说话间立刻站直身体，看着周至柔，“司令，是桂林行营的白长官！”
　　所有人都知道桂林行营的白长官就是白崇禧。
　　周至柔连忙上前接过电话，刚说了一句“白长官”，电话那头立刻传来白崇禧的声音，直入主题：“百福兄，中村正雄的第42联队突破六塘到了七塘的北面高地，我七塘部队瞬间腹背受敌……桂林行营命令……”
　　周至柔听白崇禧说完“命令”二字后，“啪”地站直了身体。
　　“今天天黑之前，空军必须炸了八塘和九塘之间的大桥，否则，你我有可能都会被军法从事……”
　　白崇禧挂了电话后，周至柔拿着电话站在原处呆立了三四秒，眉头紧皱，左手指尖的烟头快要烧到他的手指尤然不知。
　　副官连忙上前轻轻接过电话挂好，见周至柔脸色难看，伸手扶住他胳膊：“总司令，要不去休息一会儿？”
　　周至柔摆摆手，吸了一口已烧到手指头的烟蒂扔在地上，一脚踏灭，弯腰伸手捡起来放到烟灰缸里，然后坐下接上一根：“刚才你们也听见了，今天天黑之前如果不能炸掉八、九塘之间的大桥，我们可能都得上军事法庭。”
　　屋里死一般的寂静。
　　过了一会，第四轰炸机大队大队长徐江华站起来说道：“总司令，如果实在没有办法，我们就组成一个敢死队，去炸了这座大桥。”
　　听说要组成敢死队，周至柔没有说话，只是静静地看着徐江华，示意他继续说下去，既然是炸桥，那么徐江华的第四大队必定首当其冲。
　　如果没有更好的办法炸桥，只有使用敢死队。
　　“这座大桥横立在三山之间，由于此处山势陡峭，我军重炮无法布置，无能为力，轰炸机高空投弹的命中率连1%的机率都没有，而俯冲投弹后轰炸机只能撞山坠毁。我想，我第四轰炸大队所有飞行员抓阄，然后组成敢死队，在轰炸机上装满炸药，俯冲轰炸、撞击大桥。”
　　徐江华话音刚落，屋里立刻弥漫出一种悲壮情绪，所有人静静地看着他，眼中写满尊敬。
　　中国的海、陆、空军，海军几乎全军覆没，已无力再构筑起战斗力。
　　陆军的战力虽然远逊日军，但有时尚可仗着人多放手一搏，唯有空军自开战起，就一直处于悲壮的氛围里血战强大的日军航空队。
　　在战争结束后，纵观整个二战期间，唯有中国空军没有一兵一卒做过日军的俘虏。
　　这一伟大壮举，被世人尊敬。
　　中国只有战死的空军，没有被俘虏的飞行员。
　　在抗日战争期间，中华好男儿为了抵御外敌，曾经组成过无数次壮士一去不复返的敢死队，血战日军。
　　中国勇士用血与肉凝聚成钢铁长城，在和日寇的生死对决中，从未屈服。
　　周至寒被感动。
　　周至柔死死盯着徐江华，眼睛有点湿润，然后他闭上眼睛，两根手指捏着眉心：“如果在下午三点钟之前，还找不到办法炸了那座桥，就只有组建一支敢死队了。”
　　“是！”徐江华站了起来，给周至柔敬了一个军礼，“司令！我这就去布置。”
　　“等一下！”周至柔睁开通红的眼睛，“组成敢死队时，算我一个，我也抓阄。”
　　虽然周至柔这句话属于鼓舞士气，但屋里的将士们顿时热血沸腾，纷纷请战加入敢死队。
　　周至寒看了一下手表，一点钟不到，他站起身来：“总司令！我想驾驶战斗机到昆仑关上空现场勘察一下地形，看看能不能找到用敢死队之外的办法，炸了那座桥。”
　　所有人纷纷看向周至寒，谁都知道昨天晚上他的战绩，也都知道他的左臂受了重伤，所以在此危急的关头，没有人想到让他出战，而他此时主动请缨，大大出乎所有人的意料。
　　“至寒，你的胳膊不行，我不能让你去冒险。”周至柔摆了摆手，昨天夜里柳州机场发来电报，说了周至寒的伤势，差点被废。
　　“没事，只是皮肉伤，没有伤到筋骨，现在已经不痛了。”周至寒说着轻轻舒展一下胳膊，“驾驶战机主要是右胳膊，左胳膊是辅助。”
　　“周上校！”徐江华也连连摆手说道，“八塘和九塘之间地形复杂，山峰林立，极难飞行，你左臂受伤，千万不能去冒险。”
　　“要不这样吧！”周至寒知道众人的好意，“我先驾驶战机起飞试试看，如果不行，我绝对不会拿自己生命和战机开玩笑。”
　　见周至寒执意要飞，周至柔停顿了几秒：“好！你就试飞一下，如果不行就别强求。”
　　“是！总司令！”周至寒站起身，“那架夜战飓风的油和弹药，都准备好了吗。”
　　“飓风？夜战飓风？”
　　除了周至柔以外，所有人都看向周至寒，眼睛里写着疑惑，然后面面相觑，我们哪有什么飓风战斗机？
　　有的人只知道飓风战斗机，还第一次听说夜战飓风。
　　周至柔若无其事说道：“周上校在英国支援作战期间，多次立下赫赫战功，英国空军大臣为了表彰周上校的功绩，无偿赠送了我国几架战斗机，就在前天刚到，还没有来及告知大家。但英国无偿赠送战斗机这件事是军事秘密，在场的所有人必须保密。”
　　英国赠送中国中国战斗机这件事暂时还得保密，至少不能对外宣传，毕竟目前英国还没有宣布对日作战，现在他们正在全力抵御德国人的进攻，不愿意招惹日本人。
　　听说有夜战飓风，所有人都很兴奋。
　　“走！”周至柔对大家说道，“咱们一起去看看周上校飞夜战飓风。”

四百三十七 小鬼子，爷驾驶飓风来了
　　周至寒驾驶夜战飓风从秘密机库里驶入机场跑道，立刻就吸引了所有人的眼球。
　　换装后的飓风更加帅气，两个机翼上的青天白日徽在阳光下圣神非凡，机头上一条巨龙，鳞角闪烁，龙爪虚踏金色闪电，这是周至柔特别要求机场地勤人员绘画的标志，机舱下方的序列号依然是214号，这是对周至寒的褒奖也是荣耀。
　　特别是战机头上的鹿角形雷达和尾后的天线，机腹下挂载两枚226千克的炸弹，直接让所有人目瞪口呆后喜出望外。
　　在场的除了周至寒，谁都没见过这样威武硬朗的战机。
　　这是一架飓风IIC型号的战斗机，英国空军大臣为了表彰周至寒打通撤兵海航线，特批增援中国两架这种型号的夜战飓风，其中一架在运输途中损坏，只能用作备用配件。
　　在敦刻尔克战役期间的夜战飓风，是由昼间飓风加雷达改成，而飓风IIC专为夜战设计，是在敦刻尔克战役之后的新款，武器依然是八挺7.2mm机枪，由于是夜战型号需对敌轰炸，所以机腹部可以挂载两枚113千克或两枚226千克的炸弹。
　　现在还不是给大家讲解，夜战飓风的性能和雷达天线原理的时候，周至寒朝周至柔做了个一切顺利，可以起飞的手势后，干脆利落地加速起飞，拉升后就像一道闪电朝空中爬升，引来地面上一阵欢呼。
　　飓风的性能远胜伊—15 3，从发动机强大的轰鸣声里就能听出来。
　　周至柔第一次看到如此帅气的飓风，爬升的速度让人咋舌，他兴奋地挥舞着拳头：“有了飓风，喷火，梅塞施密特，咱们中国空军可以和小鬼子的零式战斗机在空中掰掰手腕了。”
　　喷火？
　　现场的将校官们再一次问司令官：“喷火？”
　　周至柔“……”
　　周至寒爬升到两千米后改出，夜战飓风直接往昆仑关飞去。
　　昨天轰炸机前往钦州湾，必须要绕路越过昆仑山脉，躲避日军的战斗机场。
　　今天周至寒不再绕路，从桂林机场直线飞往昆仑关，从所有日军的机场上空大摇大摆飞过，向小鬼子宣誓——爷驾驶飓风来了。
　　离很远，日军就接到地面哨所的信息，说有一架未知中国型号的战斗机飞驰而来，于是鬼子紧急起飞两架九七式陆战拦截、追赶，但根本看不见夜战飓风的屁股，鬼子飞行员大呼：“中国这架战机速度太快，九七式陆攻追不上……”
　　有了夜战飓风，喷火，梅塞施密特，中国空军就有了对抗日本零式战斗机的底气，虽然这些欧洲新款战斗机的数量对于中国空军来说是杯水车薪，但它们的出现与存在，可以为苦苦挣扎的中国空军带来希望和光明，这些战机的存在，让中国空军知道，日本的零式战斗机并非不可战胜。
　　这就是士气！
　　系统曾经对周至寒说过，宿主的出现改变不了二战的进程，但可以改变一小部分人的命运，可以在中国空军山穷水尽的时候，为他们带来曙光。
　　214号夜战飓风很快飞到昆仑关上空，从空中俯瞰，五塘和六塘的阵地上还冒着黑烟，地上密密麻麻布满交战双方还没来及处理的尸体。
　　战场上到处都是破碎的武器，刺刀，大刀，残缺的步枪扔的满地都是，一看是双方经历过残酷的肉搏白刃战，很明显，使用刺刀的鬼子占据上风，所以中村正雄才快速突破了中国军队在五塘和六塘的阻击。
　　事实证明，抗战期间，中国的大刀在和日军刺刀的对决中，完全处于下风。
　　有的弹坑里还熰着轻烟，到处扔着鬼子的90和98式钢盔，在阳光下泛着哑光。
　　被第42联队打散的一支中国军队正在集结，准备尾随追击日军，给七塘的兄弟部队减轻压力。
　　医务兵在阵地上寻找受伤的中国士兵救治，十几名中国士兵手持刺刀，见到倒在地上的身穿日军军服的，不管死活上去就是一刀补杀。
　　对敌人仁慈就是对自己人残忍，这是战场上千古不变的真理。
　　去特妈的优待俘虏。
　　小鬼子可从来没有优待过，被俘的中国士兵和手无寸铁的老百姓。
　　夜战飓风飞到七塘上空，周至寒看见一个鬼子联队正在攻击七塘北面的镒口关，双方目前处于焦灼状态，战斗十分惨烈，镇守七塘的中国守军接到前敌总指挥白崇禧打来的电话，必须死守，丢掉七塘，指挥官就地正法。
　　地面。
　　七塘。
　　日军第42联队。
　　中村正雄少将。
　　突破六塘，剑指七塘。
　　中村正雄原计划，让步兵第42联队长坂田元一大佐指挥一个大队，从该山道中央突破，但遭到中国军队的顽强阻击，未能如愿，久攻不下后，中村正雄再也忍耐不住，伸手拔出将刀，高喊一声“跟我冲”，然后身先士卒，带领日军强行冲击镒口关。
　　中村正雄深诣兵道，深知日本军人最佩服他这种舍生忘死的武士道精神。
　　果然，日军士兵们看到少将一马当先，一个个就像打了鸡血般热血沸腾，上了刺刀，跟着冲杀过去。
　　中村正雄举着指挥刀，忘乎所以的一路向前，猛然一颗子弹击中他左脸的面颊，幸亏子弹的势头已经减弱，仅仅是弹头击中了他的脸部，还有一部分子弹留在外面。
　　为了继续鼓舞士气，中村正雄伸手把子弹拔了出来，继续冲锋：“我就不信中国军队的防线无法突破，帝国的军人们，紧跟着我，继续冲！”
　　小鬼子们热血上涌，跟着死命进攻。
　　周至寒知道，中村正雄这个狗东西就在这支部队里，但是他现在没时间寻找、击杀这个侩子手，当下最要紧是先炸了八塘和九塘之间的那座桥，打击日军的士气。
　　昆仑关。
　　九塘一线。
　　中国军队第5军第200师在战车的配合下，反复向三木联队发起攻击，炮兵观察所向前连续推进，用重炮以及各种30毫米口径以上的火炮，向日军阵地进行猛烈而又准确的进攻。
　　弹尽粮绝的三木联队陷入苦战。
　　饥饿的小鬼子已把附近田间，能够咽下肚的食物统统吃光，他们弹药缺乏的情况更为严重，为了不让迫击炮落入中国军队的手中，鬼子把迫击炮埋在地下，用竹子和木棍子削成长矛做垂死的挣扎，同时预感到死亡即将来临的三木联队长三木吉之命令，准备烧掉军旗，绝不能让军旗落到中国军队的手中遭到羞辱，并再一次向中村旅团长以及师团参谋长发电：
　　我部已弹尽粮绝，士兵捡食田间落穗杂草充饥，迫击炮中队已把炮埋在地下，全体官兵持竹子削成的长矛战斗，粮食可以暂时停止空投，最紧迫的是，要求给第一线阵地增援、补充步枪子弹，天黑前若援军不到，我部难以确保不被围歼。
　　中村正雄接到电报，心急如焚，命令部队，加快攻击的力度。
　　士兵们在指挥官的鼓励下，一个个露出穷凶极恶的面孔，猛扑负责阻击的中国军队的阵地。
　　日军师团参谋长接到电报后，立即给三木联队回电宽慰：我军战斗机，轰炸机，补给飞机早已出发，此时应该到达你方上空，战斗轰炸机将会配合三木君全力反攻，以求空投准确。
　　214号夜战飓风从七塘上空飞过，前往八塘，周至寒忽然发现，从几十公里处飞来六架日军战机，最前方的两架已到了九塘的上空，并对中国部队展开进攻、压制，赤红色的弹雨从空中倾泻而下，轰落在中国守军的阵地。
　　中国阵地上的防空武器立刻施以颜色，但由于数量少，对鬼子的战机威胁不大，而在缺少地面炮火压制的日军战机，对中国阵地频频发起低空打击，杀伤力很大。
　　周至寒拿出望远镜，是日军的两架九七式战斗机，两架九六式陆攻，一架九七式运输机，一架九五式水上侦察机。
　　在战场上方出现九七式运输机和九五式水上侦察机，这就说明，小鬼子的空中补给到了。
　　周至寒节流阀推到底，214号夜战飓风朝日机风驰电掣般扑去。

四百三十八 鬼子反扑
　　转眼间，两架九六式陆攻也飞到了中国军队的上空，首先对轰击三木联队的重武器阵地展开轰炸。
　　顿时，刚才还在绝望中的三木联队看到了希望，士气陡增，展现出超强的求生欲，在空军的强力支持下，向中国军队的阵地发起猛烈反扑。
　　与此同时，日军的九七式运输机和九五式侦察机也飞到了战场上方的高空里盘旋，寻找最佳投放补给物资的位置。
　　正在围攻日军，指挥部队层层推进的第200师师长戴安澜少将和新编第22师邱清泉少将听到空中有战斗轰炸机的声音，不顾卫兵劝阻，拿着望远镜从指挥所里跑了出来。
　　见来的果然是日军的战斗轰炸机，正在轰炸中国军队的重武阵地，邱清泉火冒三丈，立刻蹦起来破口大骂：“自对鬼子展开攻击以来，已有六日，上峰只知责怪我军久攻不下，却不知道我军官兵辛苦过度，牺牲巨大，没时间恢复体力。
　　每次在我军即将取得胜利的时候，都是小鬼子的空军在其中起了很大作用，让我们的努力付诸东流。
　　而每当鬼子空军出现时，我们都眼巴巴地寻找我们的空军，谁塔娘的能告诉我，我们的空军在哪里？
　　天天说来支援我们，但每天只是象征性地来到这里，在敌方阵地上盘旋两圈，只是特奶奶地胡乱扔几枚炸弹后没几分钟就溜。
　　下次再看见中国空军飞来，我特娘的真想把他们揍下来。”
　　戴安澜师长也是怒不可遏，眼看胜利即将到手，却又被鬼子的空军从中作梗，搞不好有可能被逆转战局，便忍不住跟着邱清泉一起破口大骂。
　　鬼子的战斗机和轰炸机把中国部队压制住，三木联队的反扑卓见成效，如此打下去过不了多久，三木联队就可以把被压缩的阵地扩大，如此，鬼子的补给飞机就可以定点空投。
　　就在这时，邱清泉的警卫连长眼尖，忽然叫道：“将军！从八塘方向有战斗机飞来，好像是我军的……对……就是我军的。”
　　邱清泉手拿望远镜关注被围困的三木联队：“嚯……今天空军终于干了点正事，关键时刻，前来助阵了。来了几架战斗机？”
　　警卫连长眉头一皱，嘴角乱抽：“就一架。将军！”
　　邱清泉闻言差点又蹦了起来：“就一架？特奶奶的，快让他滚回去，把劳资惹急了，管他是谁，先一炮崩下来再说。”
　　听说只来了一架战斗，转身返回指挥所调兵遣将的戴安澜师长也气的嘴唇发青：“四天前我就向杜长官请求，让空军派战斗机前来支援作战，杜长官给白崇禧打了电话，白崇禧又给周志柔打了电话，然后空军每天来二三架在这飞几圈，跟母鸡似的丟几个蛋就回去咯咯咯请功，就特娘的纯粹是敷衍了事。
　　今天倒好，直接特娘的来了一架，等见到小鬼子的六架战机，定会掉头就跑，比奔丧都快。”
　　邱清泉顾不得对己方的一架战斗机发火，他手拿望远镜时刻注意着三木联队的动向：“玛德，小鬼子的战斗机和轰炸机压制住了我军的火力，狗娘养的运输机开始低空盘旋，准备投送补给了。”
　　邱清泉不停地骂娘，脸都不转，对身边的副官说道：“立刻让机枪连顶上去，不惜一切代价，无论如何也不能让小鬼子空投，否则我军将功亏一篑。”
　　“是！”副官接到命令后，扯着嗓子让通讯兵速去命令机枪连给我全部顶上去，就是用牙齿咬，也得把小鬼子的运输机给我咬下来。
　　就在这时，邱清泉的警卫连长惊奇地叫道：“将军！我军这架战斗机不但没转身逃跑，反而朝日军的战机飞去，他是准备以一敌六吗？”
　　“什么？”
　　邱清泉感到好奇，转身架着望远镜，看见电掣风驰般飞来的夜战飓风，语气略带惊讶：“我军什么时候有了这款战机？”
　　此时，日军的两架战斗机低空压制住中国部队孱弱的防空火力，两架九六式陆攻则肆无忌惮的低空盘旋投弹，压制、轰炸中国阵地上对三木联队威胁最大的重武器。
　　来了强援，困兽犹斗，穷凶极恶，见到希望的三木联队全体大叫“天皇万岁”鼓舞士气，展开疯狂反扑，他们知道，能否突围，在此一举！
　　日军的九七式飞艇和九五式水上侦察机各自带着弹药补给和食品补给，在高空盘旋。
　　实际今天鬼子的真正战术目的是用战斗机压制住中国军队防空炮火，轰炸机压制住中国军队的进攻重炮，给两架运输机找到投放物资的地点和机会。
　　三木联队现在缺的是弹药和食品，只要这两样补给到位，三木联队就不会被围歼。
　　之前还士气高涨的第200师和新编第22师的士兵，被日军战机压制住狂轰乱炸，士气顿时受损，很多士兵谩骂中国空军在干嘛。
　　有士兵眼尖，百忙中看见不远处有中国战斗机飞来，立刻高兴地大叫“我们的空军来了。”
　　听说中国空军前来助战，刚才还在骂娘的士兵们精神大振，纷纷看向天空，但见只有一架战机后立时泻气，更加恼怒地破口大骂，又是来装装样子就走的货。
　　见到有一架中国战斗机从远处快速飞来，转眼就到了附近，日军一架九七式战斗机立刻从攻击阵形中脱离，前往迎战。
　　周至寒在四行仓库时，和驾驶九七式陆战的日军第一战神赤松贞明交过手，当时用眼镜蛇机动动作，一剑封喉。
　　这三年来，经过不断升级改进，九七式陆战的战斗力今非昔比，上了几个台阶。
　　此一时彼一时，经过在英国和德国诸多王牌飞行员多次交手，周至寒的空战技艺，快要达到超凡入圣的境界，面对当下绝大多数飞行员，不需要系统辅助就能战而完胜。
　　同样，这几年和中国空军以及援华的苏联志愿空军交手，日本航空兵的战斗力与日俱增，已绝非8.14空战时的那支空中部队。
　　戴安澜的勤务兵忽然扯着嗓子大叫：“将军！咱们的空军没有飞走，迎头跟鬼子的战斗机干起来了。”
　　“什么？？”戴安澜有点不相信自己的耳朵，连忙拿起望远镜又跑出指挥所，“奶奶滴，一打六，有种！”

四百三十九 预备队压上
　　九塘的阵地上枪炮声连天，硝烟弥漫，喊杀声震彻云霄。
　　鬼子的四架战机是低空压制中国阵地，远远看见214号夜战飓风飞来，一架九七式陆战便从压制战中脱离，迅速向上拉升迎战。
　　与此同时，两架下降高度，准备投放补给的鬼子运输机只能拉升，等陆战驱逐中国军机后再安全投送。
　　见这架中国战机不但没有像往常那样，见到鬼子的战斗机立刻掉头就走，而是从空中向下俯冲，以一敌六，毫不畏惧，刚才还在抱怨空军的中国官兵们的心立刻悬了起来，一改刚才的态度。
　　所有人心中都有一个疑问，一对六，能行吗？
　　甚至很多刚才还在抱怨中国空军没来增援的士兵，这一刻，竟然希望这架战机能够掉头离开，虽然这架军机的出现大大鼓舞了中国士兵的士气，但大家都知道的，一敌六，必败。
　　戴安澜和邱清泉的心底更是隐隐不安，他们担心这架战机如被敌击落，对我军的心理打击更大。
　　不过，见士气回升，戴安澜少将和邱清泉少将立刻停止抱怨，指挥部队压制三木联队的反扑，不管怎么说，此时有战机助战总归好于无。
　　爬升中的九七式陆战没想到214号夜战飓风俯冲的速度竟会如此之快，有别以往所有中国战机，一种从来没有过的压迫感逼迫他率先开火，希望能給俯冲下来的中国战机造成压力，改变姿态。
　　虽然在向上爬升时开火的命中率非常低，但率先开火的多少能给对方制造出一些心理压力。
　　“突突突……”
　　双机相距350米时，九七式陆战开火，密集的火舌迎头咬向214号夜战飓风。
　　214号夜战飓风果然改变姿态，右压杆，侧身避开迎弹的同时和九七式陆战侧肩而过，加速俯冲，战机的凝聚尾迹在空中留下一条大坡度向下的白色航线，转眼就到了一架低空轰炸中国重型武器的九六式陆攻的左侧头顶，这个位置，让九六式陆攻的机枪手无能为力，只能抬头，瞠目结舌。
　　“咻咻咻……”
　　周至寒后收节流阀，猛按发射按钮，214号夜战飓风的八挺机枪展开八重奏，打出一记残暴的点射，击中九六式陆战腹部挂载的炸弹后迅速压杆，推节流阀给油门，机身颤抖猛然加速，迅速脱离，朝两公里外的另一架九六式陆攻扑去。
　　周至寒知道，此时日军轰炸机给中国军队施加的压力最重，先干掉轰炸机，打杀鬼子的士气，然后再收拾战斗机和慢吞吞的运输机。
　　“轰！”
　　一秒钟后，九六式陆攻腹部的炸弹爆炸，强大的冲击波推波助澜，帮助214号夜战飓风瞬间加速。
　　而此时，前去拦截214号夜战飓风在那架九七式陆战居然还在爬升姿态中，不知道身后发生什么，听见爆炸声回头，这才看见那架中国战机兔起鹘落般一击脱离，飞向另外一架九六式陆攻。
　　三秒钟。
　　三秒钟过后，整个九塘战场的中国士兵，齐齐发出一阵山崩海啸般的欢呼。
　　敌机的这一声爆炸太涨士气了。
　　九六式陆攻的爆炸起火，就像是给所有中国士兵打了一针鸡血，一扫刚才的抱怨颓势，士气大振。
　　“这架战斗机太猛了，跟以前的不一样。”邱清泉将军说着咧着大嘴，转脸对戴安澜师长说道，“戴兄，咱们的士气上来了，我认为，该投入预备队了。”
　　戴安澜将军也一改刚才的抱怨，扭头看向邱清泉：“好，上预备队。命令两个机枪连火力压制住鬼子的运输机，全力配合我军的战机。”
　　戴安澜和邱清泉知道，现在上预备队是最好的时机，趁着士气旺盛，一举打垮三木联队的反扑，把鬼子全力突围的势头扼杀，把他们的阵型再次压缩、压扁，然后继续用重炮轰击，直接击溃小鬼子的士气。
　　战场上，最重要的是士气。
　　邱清泉将军伸手拔出中正剑：“命令，上预备队！警卫连，也给劳资顶上去！”
　　戴安澜将军也拔出中正剑：“第200师全体压上，命令战车重炮全力进攻，不要吝惜弹药，给我狠狠往鬼子头上砸。”
　　“上啊兄弟们，打够日的小鬼子……”
　　中国士兵士气高涨，展开攻击。
　　突如其来的打击，让三木联队高涨的士气突然一滞，九六式陆攻的爆炸太打击士气了。
　　此时，九六式陆攻在鬼子心中所占的地位远超零式战斗机，绝大多数的鬼子目前还不知道零式，但所有人都知道，九六式陆攻是中国军队心头一道翻不过去的坎。
　　看着九六式陆攻爆炸向地面坠落，三木联队的士兵们泄劲了。
　　另外五架日机飞行员也有点懵，这种情况，是他们在中国战场首次遇见。
　　剩下那架九六式陆攻见214号夜战飓风朝他们扑来，几名机枪手立刻把朝地面射击的枪口抬起。
　　另外一架九七式陆战见状，连忙改出，想从半路拦截，但它一直处于低空低速压制的状态，一时之间无法增速，只能眼睁睁地看着214号夜战飓风，转瞬之间就到了那架九六式陆攻的上方。
　　“突突突……”
　　鬼子的三名机枪手从不同位置射击阻挡，所有机组人员都看出来，这架中国战斗机太可怕了，无论是速度还是火力，都是他们之前所见到过的伊—15？伊—16所无法比拟的。
　　死神斯图卡周至寒都可以轻松打爆，何况是已经不再先进的九六式陆。
　　快速接近陆攻，周至寒稳住杆，214号夜战飓风在即将进入陆攻机枪火力打击范围之内时，突然做了三个蛮横无理的拉升跳跃，几个呼吸后，就升到了那架在三木联队上空盘旋，一直寻找机会空投的九五式水上侦察机的不远处。
　　自从战斗开始，携带补给弹药的九五式水上侦察机和携带食物的九七式飞艇就在三木联队阵地的上方盘旋，在这个空域，中国部队的防空火力鞭长莫及，这两架补给飞机可以从容盘旋，先寻找到适合空投的位置，等待时机把弹药和食物准确地投到自己人的阵地上。
　　在此之前，日军也有过多次给三木联队空投补给，但都因各种原因未能成功，其中有两次空投，因为风大而飘到中国的阵地上，还有一次空投，因为三木联队的阵地给压缩的太狭窄，最后物资弹药也都飘到中国军队的阵地上，小鬼子只能边嚼着草根，边眼睁睁地看着中国士兵分食他们的各种罐头。
　　214号夜战飓风一连串三个不讲理地拉升跳跃，是一种杀人诛心般的存在，顿时让这架九五式水上侦察机的两名机组人员内心一颤，浑身发寒，如坠冰川，飞行员连忙压杆增速，想朝己方那架如慢鸭般蹒跚追来的九七式陆战飞去，寻找庇护。

四百四十 鬼子跑了
　　九五式水上侦察机的性能虽然已相对落后，但因为中国没有可以威胁到它的海军，所以这款侦察机一直在日舰上服役。
　　今天，这架侦察机负责给三木联队投送弹药，为了减轻自身的重量，它的防御武器和飞行员的防护钢板全部被拆掉，见214号夜战飓风击落一架九六式陆攻后，几个拉升跳跃就到了自己身侧，飞行员头皮一炸，逃命要紧。
　　214号夜战飓风速度快，敏捷度更让鬼子绝望，拉升跳跃后随即一个简单的侧翻滚，就把机头对准想要逃跑的九五式水上侦察机腹部挂载的补给弹药，开火，轻松击中。
　　当被击中的第一颗迫击炮弹爆炸时，214号夜战飓风又是一个不可思议地拉升“弹跳”脱离，从九五式水上侦察机的上空快速掠过，朝另一架运输机飞去。
　　“轰！”
　　一颗迫击炮弹爆炸，引爆挨边的几颗炮弹，接着就是连锁反应，上百颗迫击炮弹和无数颗步枪子弹，在下坠到地面的过程中接二连三地爆炸，把正在死命反扑的三木联队吓得屁滚尿流，各自寻找可躲避物。
　　看着从鬼子的阵地上空铺天盖地下坠的“礼花”，中国士兵大喜，趁机向前快速推进攻击。
　　就在214号夜战飓风闪电般击落一架九六式陆攻的时候，剩下的日军飞行员就知道来者不善，善者不来。
　　能以一己之力对阵六架战机的绝非善茬。
　　当214号夜战飓风一连三个拉升跳跃，展现出超级机动动作时，另一架九六式陆攻的飞行员就已经压杆飞离战场了，他经验丰富，知道自己刚才经历了一次死里逃生，面对如此可怕的对手，再不走就晚了，况且航空队有规定，遇见中国截击机时，轰炸机可以随时决定脱离战场，拦截敌机的任务就交给护航战斗机。
　　见九六式陆攻撤离，那架九七式飞艇的飞行员也不是傻子，连忙跟着掉头撤离，同时让他的投弹手一股脑地松开机腹部下的挂载卡扣，先逃命要紧，至于物资落到哪里他就不管了。
　　于是就出现了三木联队的上空爆炸的炮弹和子弹满天飞舞，中国军队的上方，飘着一个个挂载食品的降落伞的神奇一幕。
　　片刻过后，战场的上空只剩下中日双方的三架战斗机。
　　惊慌是带有传染性的。
　　见己方六架战机转眼间被中国战机击落两架，两架仓皇离开，三木联队的士气遭到重创，指挥官经验丰富，知道突围无望，再继续主动进攻部队有崩溃的危险，于是连忙指挥士兵由攻反守，收缩做龟式防御。
　　日军两架战斗机飞行员通话，决定采用45度角迎面夹击战术，同时开火，击落这架中国战机。
　　双机编队相互支援，去攻击一架敌机的威力和有效果不容置疑，这是所有战斗机教官，都会反复灌输给学员的一句话。
　　同样，教官也会经常告诫学员，当单机遇见双机时怎样才能生存下来，甚至能够一胜二呢？
　　答案是：必须非常小心。
　　首先，单机飞行员必须要明白，当它和两家敌机作战时，就已经违背了空战的一项基本守则——没有优势，就不要进行空战。
　　所以这两名日军飞行员互相安慰对方，我们二对一，占据绝对的天然优势，必胜！
　　实际上只是安慰罢了，刚才六对一。
　　周至寒教学时，首先教会学员，如何在处于劣势的情况下脱离战场，保护自己，教会学员懂得在何种情况下，单机才可以攻击双机，否则不要盲目以少打多。
　　飞行员们应该永远牢记，无论何时何处，攻击和保持主动权是两个必须考虑的重要因素。
　　单机飞行员应小心翼翼地跟踪敌机，悄悄地获取有利位置，然后再伺机实施攻击。
　　在敌双机组后上方并背向太阳的位置，就是一个最有利的位置，单机可以从高处向下俯冲，出其不意地快速接敌，并在敌机发现之前攻击其中之一，如果偷袭成功并且还处于有利位置，那么单机可以继续和剩下的敌机实施一对一空战，或者是高速俯冲退出战斗。
　　如果第一次进攻没有击落一架敌机，单机通常采取迅速退出战斗的方式。
　　此时，214号夜战飓风处于两架九七式陆战之间，按照教科书和曾经教官的告诫，周至寒应该是俯冲增速，迅速脱离。
　　两架日本战机首先迎着太阳飞去，先抢占有利阵位，等到达一定高度时，他们只需一个迅速转弯，就能背对着太阳，对214号夜战飓风形成全面压制性的二打一。
　　两个小鬼子没有选择左右夹击，就是留机会让214号夜战飓风见好就收——跑。
　　毕竟，你214号夜战飓风刚才击落的只是轰炸机和侦察机。
　　果然。
　　214号夜战飓风没有俯冲脱离，而是也迎着西方太阳的爬升。
　　三架战斗机几乎是在同一高度迎着太阳爬升，两架日机抢先一步，占据先手，但二十几秒过后，两个日军飞行员心底直冒冷气，中国人这架战斗机动力强劲，后来者居上，超过了他们。
　　又过了二十几秒，214号夜战飓风更胜一筹的爬升能力展现无疑，逐渐把两架九七式陆战甩开，这是近年来，中国战斗机首次在和日本战斗机的爬升中取得优势。
　　两名日军飞行员内心再遭打击，刚才214号夜战飓风连续几个拉升跳跃，他们就自知非敌，此时见战机性能也被碾压，畏战心理更加强烈。
　　空战的最基本原则就是，始终把敌人留在自己的视线之内。
　　周至寒在爬升中，用余光紧紧锁住两侧的敌机。
　　忽然。
　　周至寒嘴角抽动了几下。
　　因为两架日本战斗机不玩了。
　　溜了。
　　既然留机会给你不跑，那我们就跑。
　　一架九七式陆战在爬升中改出，迅速俯冲增速，脱离战场，另外一架反应也是神速，见同伴闷声不响开溜，他直接在爬升中一个倒飞增速，后发先至，跑到同伴前面去了。
　　看着远去的两架日机，周至寒摇头，中国军队高声欢呼，三木联队的士气再次遭到重创，曾经不可一世的大日本航空兵，现在六打一都能输，这让被几倍中国军队包围的他们怎么办，这仗还怎么打？
　　三木联队的处境愈发艰难，粮食补给被投到中国军队的阵地上，弹药补给是收到了，但收到的是爆炸的弹药，把阵地炸得到处是坑，士兵死伤许多，哀嚎遍地。
　　214号夜战飓风在一对六中完胜，让第200师和第新编22师的官兵们士气空前，对三木联队发起猛烈攻击，逐渐挤压鬼子的防御阵型。
　　忽然，214号夜战飓风在爬升中改出，朝三木联队士兵最密集的地方俯冲。

四百四十一 炼狱
　　两架坠落的飞机残骸，在鬼子的阵地上燃烧，子弹的爆炸声不绝，迸溅出火星点点，浓烟直冲云霄，几十公里外就能看见。
　　214号夜战飓风小角度俯冲的下方，是鬼子的一个火力制高点，地理位置奇特，重炮无法打穿，就是因为它的存在，三木联队才能坚持到现在。
　　鬼子把仅有的弹药集中在这个制高点上，对进攻的中国部队威胁很大，中国士兵若想攻击这个制高点，必须越过这道壕沟，而没有弹药的鬼子就躲在壕沟后面，寻找机会和中国士兵短兵相接，展开肉搏战。
　　小鬼子拼刺刀的技术本来就很牛逼，再加上他们垂死挣扎，一个个穷凶极恶，就像是犹斗的困兽般，让面黄肌瘦，没怎么练习过白刃战的中国士兵畏惧。
　　见中国战斗机从空中俯冲下来，坚决不浪费子弹的小鬼子并没有举枪射击，而是纷纷寻找掩体。
　　一架战斗机的机枪子弹有限，小鬼子指挥官宁愿多死几个士兵，也要保留仅有的弹药守住阵地，等待增援。
　　当214号夜战飓风距离地面还有三百米时，战机从俯冲中改出，“咻咻咻”打出几个点射，吓得小鬼子纷纷跳进战壕里躲避。
　　忽然，空中下起了倾盆大雨，落入大批鬼子躲避的战壕里，把很多鬼子淋成了落汤鸡。
　　不对劲。
　　一名小鬼子摸着淋在头上的雨滴，嘶……雨水怎么会有刺鼻的气味……这气味不对劲啊……八嘎……是汽油……
　　小鬼子有点懵，空中怎么会有汽油飘落下来？
　　他们抬起头，看见空中那架中国战斗机所到之处，机腹部和机翼上飘落倾盆“大雨”，在阳光下闪烁着奇异的光芒，散发出刺鼻的气味。
　　难道是这架战斗机的油箱被我军击中，漏油了吗？
　　肯定是的。
　　有几名小鬼子欢呼起来，立刻，大批鬼子也跟着高兴雀跃，他们恨死了这架战斗机突然出现从中作梗，毁了他们突围的大好机会，就等着看这架战斗机油量流干后坠毁，好好的出口恶气。
　　忽然，214号夜战飓风的襟翼打开，做了一个快速小角度转弯后回飞。
　　这是怎么回事？
　　欢呼的鬼子们忽然一愣，几秒钟后他们就隐约知道，将有可怕的事情即将发生。
　　一名鬼子的少佐率先反应过来，拼命大喊：“八嘎……快躲避……支那人想要烧死我们……”
　　看着那名拼命大喊的日军少佐，周至寒嘴角浮现出残酷的冷笑，他转动扳机开关，关掉六挺机枪后按下发射按钮，两挺机枪火舌喷涌，把那名鬼子少佐撕碎的同时，引燃他身上的汽油跟着残肢烂肉四处飞舞，又点燃别处汽油。
　　“嗡！”
　　一个可怕的声音过后，一条火龙在战壕沟里迅捷游动，所到之处点起燃熊熊烈火，随即哭爹喊娘的惨叫声此起彼伏，如被锁在地狱里煎熬的厉鬼，让人听着不寒而栗。
　　转瞬间，鬼子的这个制高点，变成了人间炼狱。
　　看着从燃烧的战壕里哀嚎着冲出来，被满身大火笼罩的小鬼子，周至寒眼里抹过一丝残酷：“这是为重庆隧道惨案的同胞们报仇……”
　　刚才，周至寒用系统给战斗机的油箱和副油箱加满了油，在小鬼子的制高点上绕了一圈，把所有汽油低空倾泻在战壕里，这虽然有点残酷，但对付恶毒的豺狼不算为过。
　　214号夜战飓风把鬼子的制高点变成火海，一个拉升跳跃，向空中攀，直扑九塘和八塘之间的那座桥。
　　214号夜战飓风的出现，转瞬间就改变了中国军队不利的战局，赶跑了鬼子的六架战机，又把鬼子赖以死守的制高点变成一片火海，中国军队转瞬间就占据了绝对优势。
　　当214号夜战飓风拉升飞离后，重整旗鼓的中国重炮又一次向日军发动进攻，150毫米口径的榴弹炮，山炮，战防炮开始向日军占领的阵地轰击，刹那间山崩地裂，巨大的爆炸声夹杂着炮弹飞行时的尖锐呼啸声，一起倾泻在日军占领的阵地上，把碎石，泥土，树枝，铁丝网，枪支，尸体的碎片一起掀上天空，坠落，掀起，坠落，搅碎，最后变成血色山地。
　　周至寒回头，从空中俯瞰，鬼子的阵地在炮火中晃动，每一颗炮弹砸下去产生的震荡波，他在空中都能隐隐感觉到。
　　见214号夜战飓风消失在空中，师长邱清泉叫道：“李副官！”
　　站在几米远的李副官跑步上前：“师座！”
　　“给我发电报问空军总司令周至柔将军，驾驶214号战斗机的飞行员是谁，他一敌六，解了我军之危，是我们的福星，一定要重赏……真是奇才啊……”
　　——
　　时间回到一个小时之前。
　　日军第五师团，第21旅团旅团长中村正雄疲惫不堪地靠在一棵松树下大口喘息，他嘴巴和眼睛之间缠着白色纱布，活像一具僵尸，他那身挺拔的黄呢子军服，已被树枝刮破了许多道口子，后背全是褶皱，厚重的马靴也被山石刺破。
　　一名情报人员用仅存的一架电台与在南宁的师团长今村均中将取得联系，得知六架飞机助战三木联队，如果飞机投送的补给能够准时到达，那三木联队就不会被中国军队歼灭。
　　闻言，中村正雄挪了挪他疲惫的身体，从怀里掏出指南针和地图，过了一会儿，确定他所处的位置，就在七塘和八塘交界的深山峡谷入口处。
　　中村正雄抬起疲惫不堪的脸，看向前方山谷的入口，远处传来一阵阵隆隆的枪炮声，他判断，这枪炮声，应该就是来自被围困在九塘的三木联队。
　　蓦地，中村正雄就像一头猎豹般站起身，他目光锐利，一身的疲劳瞬间消失，望着前方的山谷入口，眯着眼睛观望了十几秒钟，神情坚定地对身边的一名大佐说道：“命令部队，五分钟后出发，炮声的来源处，就是部队前进的方向。”
　　那名大佐惊讶地看着中村正雄少将，劝阻道：“将军，我们如果现在进入山谷，等到达悬崖峭壁时正值深夜，在此荒山野岭，稍有不慎就会跌下去摔得粉身碎骨，士兵门还要携带山炮，九二式步兵炮，迫击炮以及各种装备，况且队伍中还有不少病号伤员需要帮助，不要说夜里，即使是在白天，这条山路行走起来也十分困难。”
　　中村正雄目光坚定：“现在，三木联队正在我军战机的配合下全力突围，中国军队一定会派兵增援，我们必须在明天中午之前赶到九塘增援，否则，三木联队的士气必崩。命令部队，就是爬，也得给我爬出这条峡谷。”

四百四十二 探测谷底未知气流
　　214号夜战飓风在空中加油，周至寒没有心情欣赏巍峨壮观的昆仑关风景，很快就飞到九塘和八塘之间那座大桥上空。
　　所谓的大桥，也并不大，只是相对昆仑关上别的桥来说算是很大，建立在三座以“品”字型紧密相邻，陡峭如利刃般的绝壁之间。
　　这三座紧密相连的山峰的海拔都在三千米以上，边上都是悬崖峭壁，山腰白雾环绕，树木丛生，景象莽荒。
　　214号夜战飓风在空中盘旋，勘察山势。
　　这三座山峰的形态、构造十分怪异，一阵横风吹过，三座山峰的山腰处树叶摆动，如碧波荡漾般翻滚向前。
　　从空中俯瞰，若想炸掉这座桥，高空投弹几乎是不可能完成的任务，因为山腰横风很大，可以轻易改变炸弹的落点。
　　最有效的办法有贴着刀刃般山峰俯冲投弹，但前提是得避开山腰的横风，否则在俯冲过程中，一阵强大的横风吹来，战机极有可能会失去控制。
　　看着横风如腰带般在山腰上翻滚了一圈后，树枝树叶停止了强烈摆动，周至寒眉头微松，如果能把握住横风的间隔时间，可以避开。
　　但就算是避开了山腰横风，在高空投弹的把握还是非常低，由于桥面距离峰顶至少有三千米，炸弹想准确投在三、四米宽的桥面上，相当于站在五层楼上，拿着一分钱硬币往啤酒瓶里扔。
　　战况紧急，瞬息万变，没时间拿硬币扔啤酒瓶练习。
　　由于山峰之间相隔很近，导致空间狭小，无论是轰炸机还是战斗机，俯冲投弹后来不及拉起机头，就会一头撞到对面的山腰上……但……
　　周至寒看着山腰以下，自言自语：“战机投弹后向上拉升，哪怕是直升机都有可能会一头撞到山腰上去，更不要说战斗机和轰炸机了。
　　但投弹后，我不向上拉升，而是向后反方向360度翻滚，就会有很大的空间和时间去拉起机头，然后贴着山体向上爬升……
　　好吧好吧，这里的空间太小，即便是再牛逼的轰炸机也无法向后360度翻滚，只能用夜战飓风了，但我不能确保两颗炸弹就能搞定……”
　　“劳资来了很久，鬼子也派不挺机枪响几声迎接一下！”
　　周至寒说着拿出望远镜，看向向桥头。
　　解决了俯冲轰炸后逃生的问题，又有一个更大的难题出现在面前，那就是在桥的这端两侧，鬼子构筑出十几个明、暗机枪碉堡，把长度100米不到的桥以及桥对面完全封锁。
　　周至寒看向桥对岸。
　　对岸的那片空地上几乎被鲜血染红，经过十几次进攻炸桥，死伤数百名士兵后，中国军队停止进攻，不再做无谓的牺牲，所以炸桥的任务才交给空军。
　　桥对面群山连绵，沟壑起伏，山路狭窄，根本无法使用重炮摧毁，鬼子的十几个暗堡居高临下当关，对面千军万马也难通行。
　　如果战机想要俯冲投弹，最后还得过鬼子十几个明、暗碉堡里，几十挺机枪、机炮这一关。
　　既然只能从空中俯冲投弹，那就得先勘察一下，徐江华他们所说的，来自谷底的未知气流。
　　214号夜战飓风又盘旋了几圈，飞到三座山峰之间的上方，慢慢下降到和山峰同一个高度，先试探一下有没有从谷底上涌的未知暗流，在这期间，刚才看见的那股横风又出现过一次。
　　战机的姿态正常。
　　没有未知气流出现。
　　周至寒继续微压杆，下降高度，214号夜战飓风侧翻90度，在三座高峰之间做了一个大角度回旋。
　　战机飞行姿态依然正常，还是没有徐江华大队长他们所说的未知气流出现。
　　对了。
　　周至寒根据刚才横风吹动山腰树叶的情景想到，如果谷底有气流出现，那么谷底的树梢肯定也会大幅摆动。
　　这是判断谷底是否出现未知气流的最好办法。
　　想到这一点，周至寒轻压住杆，微微前推操纵杆，小心翼翼盘旋着继续降低高度，左手拿着望远镜，紧紧盯住谷底的树梢，如果有气流出现，树梢会事先发出预警。
　　谷底的树梢只是正常的微动，没有气流上冲。
　　214号夜战飓风继续在同一平面盘旋，过了两分钟，谷底还是没有暗流涌出。
　　难道是徐江华他们炸不了桥，怕被处罚，虚报情况？
　　周至寒随即否定了自己的猜测，徐江华是轰炸机大队大队长，铁骨铮铮的汉子，不可能谎报军情，否则也不会因为无计可施而组建空中敢死队。
　　昆仑山气候变幻莫测，受到山脉的影响，也许十分钟之内会出现几次未知气流，有时半天不出现一次的情况也有可能。
　　越是如此，周至寒越是小心翼翼，未知、突然出现的危险最可怕。
　　继续推杆降低高度，周至寒驾驶214号夜战飓风在三座山峰之间又转了一圈，等再次出现的横风过去，214号夜战飓风倏然做了个小幅度俯冲。
　　先来个投石问路，侦查一下暗堡里鬼子的火力。
　　214号夜战飓风的到访鬼子早已发现，只是攻击距离不够，一直按兵不动，此时见中国战机扑下来进入射程，立刻暗堡里喷涌出两道赤红色火舌，组成交织网，迎头咬来。
　　周至寒嘴角微挑，压杆，战机侧翻避开鬼子的机枪火力，继续朝另一侧逼近，轻笑：“哎吆喂，现实中小鬼子的智商，果然不是抗日神剧里所能比拟的，这要是放在神剧里，小鬼子所有火力都立即全部暴露。”
　　“突突突……”
　　一处浓密的草丛里突然冒出几缕青烟，接着又是两条火舌喷涌而出，朝214号夜战飓风咬来，非常凶猛。
　　周至寒早有准备，压杆侧翻滚避开，同时按住操纵杆上面的按钮，两挺机枪开火，射向鬼子的开火点，却全击打在山壁上，迸溅火星点点……
　　七八次试探过后，周至寒基本摸清鬼子的所有机枪火力点，白天俯冲炸桥，困难重重，因为鬼子的机枪和机炮完全封锁住俯冲炸桥的线路，除非组成空中敢死队，飞机上装满炸药，撞桥爆炸。
　　看来，只能等天黑时用夜战飓风来炸桥了。
　　但是白崇禧已经下了死命令，必须在天黑之前炸桥，以免日军增援部队突破八塘的中国阻击部队，和三木联队的鬼子会合。
　　怎么办？

四百四十三 异常
　　周至寒拉杆，214号夜战飓风爬升到三座高峰的上方盘旋，寻找对策。
　　如果现在炸桥，面临最大的困难是俯冲投弹时会遭到鬼子的火力封锁，由于越往下空间越狭小，战斗机很难做出规避机动。
　　还有，就是徐江华所说的谷底未知气流一直没有出现，这就像是一颗安装在谷底的巨型炸弹，随时都有可能爆炸，对执行任务的战斗机造成无法想象的威胁。
　　山腰的横风威胁并不大，找到它的规律避开就可以解决。
　　有了。
　　周至寒忽地想起刚才用火攻三木联队的办法，虽然战机机枪无法打掉隐藏在碉堡里的鬼子的机枪，但汽油燃烧产生的浓烟，可以遮挡住鬼子的视线，扰乱其对俯冲战机的火力封锁。
　　周至寒一拍大腿，就这样干！
　　至于徐江华所说的谷底未知气流，暂且管不了了，也许一两个小时之内都不会出现。
　　昆仑山历来神秘，她的许多超自然现象，人类无法预知，也难以解释。
　　214号夜战飓风在山尖上方盘旋，等有规律的横风从山腰吹过后，周至寒压杆，战机几乎贴着陡峭的山体朝鬼子的机枪碉堡俯冲，这个角度，战机火力打不到鬼子的碉堡，同样，受到碉堡射击窗口的限制，鬼子的机枪也不能朝天射击，打不到碉堡顶上方紧贴山体俯冲的214号夜战飓风，只有战机进入碉堡斜上方时，才进入机枪射击范围。
　　在距离下方碉堡还有二百多米的时候，周至寒忽然拉杆，紧贴着山体俯冲的214号夜战飓风猛然抬头，机头划出一个急促的弧线后在向上爬升中改出，平飞，在鬼子机枪攻击不到的位置从容掉头，然后节流阀前推，直直朝山体撞去，看得几个小鬼子目瞪口呆，以为这个中国飞行员突然遭到神秘的昆仑山的影响，变得神志不清，自寻死路。
　　就在214号夜战飓风距离山体还有一百多米时，周至寒再一次和刚才如出一辙地猛拉操纵杆，在战机抬头划出一道弧时果断释放汽油。
　　顿时，汽油就像是几道瀑布，均匀地喷洒在山体上，顺着山体上的青草“哗啦啦”地往下流，倾盆大雨般把鬼子的碉堡浇湿。
　　碉堡里的小鬼子闻到汽油，以为中国人的战斗机撞到悬崖上，个个开怀大笑。
　　214号夜战飓风在向上爬升中又一次拉杆，平飞，改出，接着再一次贴着陡峭的山体向下俯冲。
　　“咻咻咻……”
　　在机头距离鬼子的碉堡还有六七百米时，214号夜战飓风开火后继续猛拉杆，在“嗡”的火起声中，战机改出后向前平飞。
　　只是几秒钟，小鬼子的十几个碉堡就被大火吞噬，吓的鬼子们连忙退离射击窗口，戴上早已准备好的防毒面具。
　　等小鬼子带好面具，再回到射击窗孔前时，汽油焚烧着青草，发出滚滚浓烟挡住了鬼子的视线不说，还直往射击孔里灌。
　　直到这时候，小鬼子才知道这名中国飞行员真正的意图。
　　214号夜战飓风拉升改出后加速向下俯冲，从鬼子的碉堡前顺利通过，然后打开俯冲襟翼，节流阀回收。
　　周至寒第一次使用战斗机投弹，他不断调整俯冲的角度，争取做到第一枚炸弹，就能准确击中这条只有百米长，三四米宽的所谓大桥。
　　即便是打开俯冲襟翼减速，节流阀几乎收到底，速度不再增加，地面还是飞快朝周至寒扑来，似乎下一秒就要把他拍在地上，把头撞在山底的岩石上。
　　越往下，空间越小。
　　这就造成了视觉上无与伦比的风驰电掣，即便是强如有几万个小时飞行经验的周至寒，也有几次忍不住想要猛拉操纵杆，在即将到达攻击点前逃出生天。
　　这次俯冲，比驾驶轰炸机攻击日军航母更加艰难，凶险程度越成倍增加，进攻航母，大不了拉不起来一头栽水里，而当下不容犯错。
　　最要命的是，这座所谓的大桥，长不足百米，宽不足五米。
　　下面的空间越来越窄。
　　距离桥面三百米，周至寒投弹，当机体发出一阵颤抖时周至寒压杆、微后拉，214号夜战飓风向后做360度翻滚中调转机头朝上机动动作，就像当初他大战驾驶梅塞施密特的莫尔德斯时那样。
　　但谷底的空间实在是太小，214号夜战飓风连360度向后翻滚的机动动作还没有完成，战斗机距离陡峭的山体就只有不到一百米了。
　　电光火石间，周至寒无与伦比的经验发挥了作用，他下意识地平杆，战机从翻滚中改出后猛拉操纵杆，机腹部几乎是贴着离岩石一米不到的位置向上爬升，“咔嚓哗啦”声中，几棵手臂粗的小树被生生折断。
　　“轰！”
　　下方爆炸声传来，紧接着一股冲击波扑来，把战机往上托了一把。
　　担心谷底未知气流，周至寒不敢逗留，战机爬升到峰尖上方，又向上冲出几百米，战机改出，平飞，看看大桥是否被完全摧毁。
　　大桥上火光冲天，浓烟滚滚。
　　周至寒架着望远镜，歪头下看。
　　“艹……”
　　炸弹投在桥头上，虽然爆炸的震荡波把桥体震跨，但并没有完全坍塌，车过不了，但似乎人还可以勉强通行。
　　周至寒连忙仔细再看。
　　没错。
　　汽车淄重过不去，人可以。
　　怎么办？
　　如果现在撤退，回去说桥已被炸掉，这也没问题，因为桥确实被炸了，鬼子的增援车队，炮队都无法通过。
　　但，它还能让人通过。
　　中村正雄率领的增援部队就是轻装前进的。
　　还剩一颗炸弹，要不再炸一次？
　　周至寒看了一眼鬼子的碉堡，碉堡外的天然伪装青草和荆棘还在燃烧着，浓烟滚滚，里面的人一时半会儿看不见外面。
　　谷底枝头树叶微动，一切正常。
　　周至寒咬牙：“再炸一次，把桥完全摧毁，才能心安理得离开，不然心里总是留有疙瘩。万一中村正雄恰恰带队从这里经过，前往支援三木联队突围成功，这一辈子都不能原谅自己。”
　　周至寒调整好俯冲位置，推杆，打开俯冲襟翼，减速俯冲，轻松避开、穿过鬼子的浪射火力，直扑桥面。
　　刚才周至寒担心鬼子在碉堡里，依然可以看见外面有目的地射击，所以是加速俯冲过碉堡后才打卡襟翼减速，现在他确定鬼子在里面看不见外面，只能根据战斗机的轰鸣声朝外浪射，因此他提前打开俯冲襟翼，以最慢的速度俯冲，危险性小了，那种下一秒就有可能亲吻地面的强烈视觉冲击也减轻很多。
　　离桥面还有七八百米，周至寒忽然看见，谷底树梢的晃动和刚才不一样，有异常，他连忙凝神观看，不由得大吃一惊。

四百四十四 生死毫厘间
　　只见从三座山峰底部外围，有三条宽阔的绿色巨浪朝中部涌来，浪未至，谷底的树叶先剧烈晃动，就像海啸和飓风来袭。
　　周至寒反应如闪电，现在拉升已来不及，因为俯冲襟翼已经打开吃风减速，此时忽然逆向拉升是错误且危险操作，极大可能会造成机翼受损，导致战机失控。
　　磨刀不误砍柴工。
　　必须关掉襟翼并顺势把炸弹扔掉减重，才能增加爬升速度。
　　周至寒迅速关闭俯冲襟翼，节流阀给油门加速，深吸气，心无杂念，调整投弹位置，襟翼缓缓关闭，战机距离桥面三百米。
　　投弹。
　　机身一阵颤抖。
　　压杆，微后拉，214号夜战飓风一个360度向后翻转机头朝上。
　　改出。
　　节流阀给到底。
　　发动机咆哮，机身猛震，向上猛窜，把周至寒按在座椅上。
　　“轰！”
　　炸弹爆炸，产生出强大的气流，把战机向上托了一把，速度猛增。
　　“嗡！”
　　一种几股强大气流撞击后产生的声爆响起，比炸弹的爆炸声更加震撼人心。
　　周至寒知道危险就在身后，歪头，余光瞟看见战机下方两侧山体上的树枝疯狂摆动，就像足球场里的人浪，旋转着向上扑来。
　　三股气流相撞，形成飓风般的风尖，旋转上升，这股气流强大无比，可以毁灭这三座峰之间，除了山草以外的任何外来物。
　　幸亏刚才炸弹爆炸的冲击波向上托了战机一把，扔掉炸弹，油量减少的214号夜战飓增速非常快。
　　即便如此，周至寒依然能够感觉到身后的旋转气流越来越强烈，距离战机越来越近。
　　说的慢，实际上刚才发生的这一切，只是十秒钟左右的时间。
　　周至寒抬头，突然，一股凉气从他内心深处涌起。
　　关键时刻，山腰处的横风出现，如千军万马，奔腾着卷起山腰处的枝叶，直逼头顶而来。
　　周至寒的心骤然发凉，他无法判断，自己能否赶在横风到达头顶之前冲出去。
　　如果不能在横风封住头顶之前冲出去，今天这里就是自己的葬身之处，强大的未知气流能把战机撕得粉碎，撞在山体上变成渣。
　　周至寒从余光里看见，身后的树叶碎屑狂舞着，已经追到机尾后不远处。
　　此时如果从远处看，就能看见，214号夜战飓风就像是一片树叶，在谷底的未知气流冲击下，随时都有可能被吞噬。
　　开启系统加力增速30%。
　　214号夜战飓风浑身像是打满了鸡血，机身颤抖中猛然前窜，在横风即将封住头顶之前穿了过去，横风边缘的余威几乎扫到战机的尾翼，万分危险！
　　“嗡！”
　　周至寒即使坐在驾驶舱里，耳边充满发动机暴怒的轰鸣声，也依然能够听见身后两股气流碰撞时产生的震荡波，紧接着，两股气流相撞产生出“嘶嘶嘶”的恐怖声响。
　　未知气流的上升势头一滞，而横风遭到谷底气流的撞击向上翻腾，再次托了战机一把，猛然上蹿。
　　500米，
　　400米，
　　300米，
　　终于，谷底强大的气流压制住了山腰横风，越追越近，周至寒已经能看见，战机尾后两侧的碎乱树叶飞舞，气流的风尖，距离战机仅数米。
　　200米，
　　100米，
　　214号夜战飓风马上就要飞出峰顶。
　　50米，
　　离山尖还有10米，周至寒感觉机身一震，气流撞到了尾翼，在战机被气流影响失速前他全力压杆，战机一个侧翻滚，几乎是紧贴着山尖滚转出去。
　　“嗡！”
　　周至寒在翻滚中，看见强大的气流夹杂着树枝碎叶呼啸上冲。
　　生死只差毫厘。
　　214号夜战飓风翻滚到山尖上空，被气流的影响逐渐变小。
　　这一刻，周至寒几乎累到脱虚，勉强压杆，改出，战机平飞，大口喘气，浑身已被汗水湿透，后背凉腻腻冷飕飕的非常难受。
　　周至寒现在只想找一个地方蹲下来，好好地抽一根香烟压压惊，他真担心如此下去，总有一天自己的好运气会用尽。
　　也许。
　　只有天知道这次是不是坏运气。
　　来了这么久，未知气流都没有出现，下去炸桥气流却出现。
　　也许是坏运气和好运气掺杂到了一起。
　　周至寒任由战机在空中漫无目标的滑行，坐了一会深呼吸，平复心情，恢复体力，这才压杆原路返航。
　　飞回桂林机场，还没降落，周至柔早已带领众人在机场等候，前线传来战报，八塘和九塘之间的那座大桥，被一架序列号为214的中国战斗机炸了。
　　在炸桥战报传来之前，新编第22师师长邱清泉专门打来电报，询问那架214号战斗机是哪个大队谁驾驶的，居然以一战六，打的日本人屁滚尿流，让所有中国军人扬眉吐气。
　　接到电报后，周至柔乐开了花，之前陆军的兄弟部队天天抱怨空军在昆仑山之战没有出力，很多人甚至告状告到校长那里去，让他压力空前，这一下释放了全部压力，感觉天空中的阳光明媚灿烂，走路前往机场的步伐也轻松了许多，整个人仿佛年轻了十岁。
　　邱清泉将军在給空军总部发来电报后，立刻打电话给他的顶头上司杜聿明将军，把中国战机机一胜六的战斗情况重复一遍，后者挂了电话后连忙给白崇禧发去电报，几分钟后，蒋校长也知道了此事，亲自给周志柔打来电话，表示要奖励驾驶214号战斗机的飞行员，听说是周至寒驾驶的214号夜战飓风时，校长连连夸赞，并要求周至柔嘉奖周至寒……
　　……
　　周至寒把飞机开进隐蔽机库刚一停稳，两名地勤人员就在三个起落架下塞枕木固定，然后拿着梯子，协助周至寒出舱。
　　周至柔满脸是笑，站在梯子边伸手扶着走下梯子的周至寒：“至寒呐，辛苦了……”
　　众人一起热烈鼓掌。
　　回到机场指挥所，屋里一扫之前的压抑，所有人的表情轻松了许多。
　　天黑之前，侦察机发来电报，在七塘与八塘交界处的深山峡谷中，发现了一只队伍，根据位置判断，在这个时间段能够出现在这个位置的，应该是中村正雄少将带领的第42联队。
　　周至柔夹着香烟，骂道：“中村正雄的韧劲真是足，居然敢在即将天黑的时候进入深山峡谷，以此来躲避我军的轰炸，可惜此时即将天黑，否则定要派出轰炸机痛打落水狗。”
　　周至寒说道：“总司令！您忘了，我们现在有夜战飓风了，我请求起飞，给中村正雄这条老狗迎头痛击。”
　　昆仑关！
　　七塘与八塘交界处的深山峡谷中。
　　天刚一黑，中村正雄就命令部队，每隔十米点燃一个火把，加速向前，这个时候不会有中国空军的轰炸机前来阻挠。
　　于是在漆黑的崇山峻岭中，出现一条忽明忽暗游龙般的火把队伍，慢慢地向前移动，寂静前行。
　　队伍中不时有几声沉闷的枪声传来，那是受重伤的士兵为了不拖累队伍，为了解除因为行走艰难而带动伤口的痛苦，掏枪自杀。
　　伴随着沉闷的枪声，还接二连三地传来，士兵不慎坠落悬崖发出的惨叫声音。
　　即便如此，自诩有钢刀般坚韧意志的中村正雄依然没有丝毫的犹豫和停顿，指挥部队继续向前。
　　中村正雄之所以选择在夜间山路行军，是他认为夜间不会有中国轰炸机前来骚扰，他却不知道，就在天刚黑时，中国桂林机场起飞了一架夜战飓风，即将给他的联队带来灭顶之灾。

四百四十五 中国空军没这实力
　　中村正雄带领增援部队行走在崇山峻岭之间，白天羊肠小道尚且难行，更何况是天黑，士兵门还要背着枪支弹药，有的士兵背着迫击炮或炮弹，有的干脆把九二式步兵炮拆开来分开背，而那些负责搬运山炮的士兵，确定是倒了八辈大霉。
　　鬼子的75mm山炮需要十个人操作，所以每一门山炮被拆开后，全程由这十个人背负，两个轮子死沉死沉，特别是炮身更是能压死人，必须两名士兵用木杠抬着，山路崎岖，行走磕磕绊绊，每走几百米就要换人，即便是他们有武士道精神，当疲劳到了极致，也不免心生怨言。
　　但中村正雄给的命令是，炮在人在，炮毁人亡。
　　所以，负责每一门山炮的十名鬼子士兵都暗暗发誓，来生做牛做马，不再当兵。
　　忽然前面传令：全体休息十分钟，灭掉火把，不需要岗哨。
　　“哦……”
　　士兵们都疲惫到了极致，听说可以休息，炮兵们立刻扔下武器，原地躺下，哪管夜间山体冰冷彻骨，先缓口气，然后再抽烟解乏。
　　原来，根据之前两小时打开一次电台的约定，中村正雄的情报官刚才开启电台，接到八塘和九塘之间的桥被炸了的电报。
　　中村正雄的队伍出来时带了三台电台，在战斗过程中只剩下一台，情报官担心电量不足导致无电台可用，所以上报中村正雄后决定，和各部队约定时间，每两小时打开一次接受电报。
　　此时，中村正雄正在接受军医官给他检查脸上的伤势并换药，他的作战参谋们则围在一起在用手电筒观看作战地图，寻找另往九塘的山路。
　　一名作战参谋拿着红笔和比例尺，在地图上反复量了两下，然后在纸上计算，得出结论后报告中村正雄：“将军！除了我们当下所在的这条路以外，另外还有一条更加艰险的路可以通往九塘，但要翻过我们当下正在山脚行走的这座大山，总共要多绕三十多公里山路。”
　　中村正雄沉吟片刻：“让士兵们多休息五分钟，吃点东西，补充体能，然后一鼓作劲翻过这座大山，一定要在天亮之前和三木联队会师。”
　　“将军！”一名军衣褴褛，手上脸上都有血口子的少佐说道，“我们在山脚顺着山路行走，士兵们还能勉强带着迫击炮，九二步兵炮和山炮，如果要翻过这座山，这些炮就变成了致命的累赘，而且夜间翻越高山，极为凶险，非战斗减员会成倍增加。”
　　中村正雄表情木然，任凭军医拿着酒精棉花擦拭他的伤口，眉头都不皱，闻言，冷冷说道：“作为帝国军人，如果没有勇气征服中国的这座高山，又怎么能够征服中国人？”
　　“嗨！”
　　那名少佐闻言，立刻传令部队多休息五分钟，士兵们补充体能。他知道，既然将军这样说了，他再怎么劝阻也无济于事，说不定还有可能惹怒将军，被阵前刀斩，以铁军心。
　　中村正雄点燃一根香烟，深吸几口，徐徐说道：“中国军队炸桥，就是为了阻止我军前往九塘增援三木联队。现在桥已炸，中国人一定会认为我们因无法翻越这座高山而原路返回，所以我们偏偏就要出其不意，在天亮前出现在九塘，打中国人一个措手不及！”
　　“嗨！”
　　几名佐官和尉官参谋齐齐低头答应。
　　中村正雄脸上又被缠上纱布，深夜里看着就像木乃伊：“在孱弱的中国军人看来，眼前这座高山不可能在深夜里被征服，但大日本帝国的军人怎是支那军人可比，我们一定会在天亮之前征服这座高山，征服中国人。”
　　15分钟过后，在一阵吆喝声中，部队开始行军，短暂的休息，让疲惫不堪的士兵们的体力有所恢复，点燃火把，继续行军。
　　又向前行走了几公里，在一处山势稍缓的位置，日军开始爬山，于是寂静的山谷里不时有枪声响起，开枪自杀的伤兵越来越多，他们承受不了在夜里翻越高山而带来的伤处痛苦。
　　忽然，走在队伍中间的中村正雄停下脚步，凝神侧着耳朵倾听：“远处是什么声音？”
　　一名作战参谋马上传令身后：“向后传令，所有人暂停脚步，原地休息！”
　　立刻，他的命令被依次向后传达，避免后面士兵继续向前，造成混乱。
　　作战部的军官们都停下脚步，歪着头，侧着耳朵倾听。
　　十几秒后，一名中佐说道：“好像是飞机的声音。将军！”
　　“是飞机的声音。将军！”
　　另外几名作战参谋也听出螺旋桨声，确定是飞机无疑。
　　一名少佐嘴上叼着烟，脸上出现疑惑：“这个时候，山区里怎么会有飞机？”
　　一名参谋说道：“会不会是中国人的飞机？”
　　他的话音刚落，立刻，那名少佐熄灭了刚刚点着的香烟，从动作上反映出了他的警惕。
　　对此，中村正雄有些不满：“不可能是中国空军的飞机，他们没有这技术驾驶飞机在深夜里飞越群山峻岭。”
　　中村正雄又补上一句：“这肯定是帝国的战机。也只能是帝国的战机。”
　　“嗨！”
　　几名军官同时低头敬礼，表示认同，但个人心中也暗自嘀咕，就算是帝国的飞机，这个时候来到这里为的是什么？
　　荒山野岭上黑灯瞎火的又不能空投，这条路上也没有支那军队拦截，不需要飞机支援作战。
　　中村正雄的名头在日本军队中如日中天，就是很多中将见到他也十分客气，所以他认定的事，手下没人敢提出疑意。
　　螺旋桨声越来越近，只能听见声音的大致来处，却看不见飞机，这让日军的参谋人员隐隐感觉不对劲。
　　如果是自己人的飞机，难道飞行员有鹰的眼睛，能够在深夜里辨认出自己人？
　　如果是日本的战机，万一飞行员无法辨认自己人而开火怎么办？
　　万一是中国人的战机，那又该怎么办？
　　周至寒驾驶214号夜战飓风飞临七塘和八塘上空，打开系统，很容易就找到了中村正雄带领的增援部队。
　　在空中俯瞰点着火把，如一条长蛇般缓慢行军的鬼子队伍，周至寒嘴角现出冷酷的微笑，他独自驾驶214号夜战飓风，这是一个大展身手，可以肆无忌惮轰杀鬼子的最佳时机。
　　虽然黑夜中无法辨认出中村正雄所在的位置，但周至寒知道，鬼子指挥官肯定就在队伍的中央，于是他缓慢推杆，214号夜战飓风下降高度，飞到鬼子队伍的中间没有开火，而是做了几个盘旋后朝鬼子的前锋部队飞去。
　　听见战机在头顶做了几个盘旋后离开，中村正雄得意地对身边的作战人员说道：“这个时候，中国空军绝对没有能力来到这里。肯定是师团长今村均中将得知我们要征服中国人不能翻越的高山，连夜增援三木联队后，派战机前来视察鼓励的。中国空军中，没人有这个能力，在夜间飞行崇山峻岭。”
　　“嗨！”
　　几名作战人员再一次低头回答。
　　中村正雄说道：“传令下去，鼓励士兵们，就说大日本帝国的战机在空中保护我们翻越这座高山。这是帝国的实力，也是我们的荣耀。”
　　“天皇万岁！”
　　中村正雄振臂高呼，鼓舞士气。
　　“天皇万岁！万岁，万万岁！”
　　士兵们跟着高呼，士气高涨，声音在山谷中回荡。
　　此处在山中脚下，七塘和八塘离此都较远，不可能被山外的人听见。
　　就算听见又能怎样？
　　中国军队没有那实力派部队在夜间前来拦截。

四百四十六 和鬼子玩杀人诛心的游戏
　　知道上空有帝国战机保护，日军油然而生出一种优越感，一种永远凌驾于中国人之上的优越感。
　　这种优越感很鼓舞士气，给士兵们带来必胜的信心。
　　大日本帝国的战机，能在如此险恶的崇山峻岭中为地面部队保驾护航，
　　这是实力的体现，
　　这是胜利的象征，
　　这是天皇的洪恩浩荡，
　　这就是一支战无不胜的钢铁之师的荣耀。
　　空中战斗机的出现，让中村正雄率领的这支联队士气高涨。
　　这座巍峨高山上本没有路。
　　中村正雄派出工兵在前方开路，硬生生开辟一条可供大部队通行的崎岖小路，路边每隔20米就插着一根火把，指明方向。
　　周至寒在空中，能够看见正在崎岖山路上行军的日本兵频频向他挥手致意，他微微一笑，知道鬼子把他当成自己人了。
　　这很好。
　　周至寒嘴角出现冷酷，推节流阀，214号夜战飓风在黑暗中低空向前飞行，越过前锋部队，一个轻松回旋掉头，迎着鬼子的部队飞来，他拨动操纵杆右侧的开火扳机，把八挺机枪关闭六挺，只剩下两挺也足够对人体造成毁灭性的杀伤力。
　　虽然在黑暗中无人知晓的情况下，他的弹药可以无限使用，但战机机枪的使用寿命在那，损耗到了一定程度，国内找不到同类型的机载机枪更换。
　　在崎岖狭窄的山路上轰杀小鬼子，杀鸡不需要宰牛刀。
　　周至寒继续压低战机的高度，鬼子们点着火把，注意力都放在脚底的崎岖山路上，根本看不到低空飞行，发出隆隆声音的战斗机。
　　听见飞机在前方掉头，又飞了回来，很多正在行走的小鬼子把步枪背在后背上，或举着火把，或振臂欢呼“天皇万岁！”
　　小鬼子毫无戒备。
　　在头顶飞过的战斗机不开火，除了自己人，还能有谁。
　　“万你马勒戈壁……”
　　周至寒高高在上，俯瞰山路上长龙般的行军火把，找到人多拥挤的地方，按住机枪的开火按钮不松手。
　　攻击！
　　“咻咻咻……”
　　黑暗的空中，突然出现两道流星赶月般的赤红色弹雨，倾泻在小鬼子的头上，身上，肢体上，火光中哀嚎声起，鲜血飞溅，血肉乱蹦，子弹打在山石上火星迸溅。
　　突如其来的打击，让毫无戒备的小鬼子短时间内手足无措，有些人更是呆若木鸡般被tu杀。
　　整整15秒！
　　214号夜战飓风的机枪整整响了15秒，把一段数百米长的山路变成人间地狱。
　　由于山路狭窄，容易坠崖，为了互相之间有照应，鬼子的行军队伍几乎接踵相连，面对突如其来地打击，鬼子们连完成最简单卧倒躲避弹雨的防御姿势都成问题，很多鬼子在惊慌失措中跌向山崖，在下坠时肢体、头颅碰撞山体发出瘆人的开裂声，凄厉的惨叫声，在下坠过程中被拉得很长不断线。
　　两挺机关枪子弹打完，周至寒快速拨动转换开关，另外两挺机枪接着开火，顺着有火把亮光的地方射击，残暴的机枪声在群山峻岭中回荡。
　　由于是近距离攻击，强大的机枪子弹打穿人体后击中山石，发出色泽异样的星光点点。
　　短暂的惊愕过后，鬼子终于知道，刚才在他们头顶飞过的那架战机并非自己人，而是前来收割他们生命的中国人。
　　214号夜战飓风猝然发起的攻击，瞬间击碎了小鬼子心中的优越感，现在他们只想如何在狭窄的山路上寻找藏身之地。
　　“就地隐蔽！这不是我们的战斗机，这是中国人的战斗机，所有人就地卧倒。”短暂的惊慌过后，鬼子的指挥官大声吼叫，“所有人不要慌，机枪手防空射击！机枪连全体防御……”
　　虽然鬼子的指挥官发出命令，让全集机枪手防御，但他的大吼被惨叫哀嚎以及慌乱声淹没。
　　再强悍的人也怕死，更何况此时鬼子们点着火把在明处，对他们发动进攻的中国战斗机在暗处，只能闻其枪声而不见其踪，更令他们从内心感到恐惧。
　　214号夜战飓风毁灭性地打击来的太突然，鬼子的机枪手短时间内自保尚且来不及，哪有时间在拥挤的乱军中架起机枪防御。
　　所以低空飞行的214号夜战飓风，分四次从容打完八挺机枪里的所有子弹，收割了几十条生命后拉杆，战机飞离鬼子机枪火力无法企及的空域盘旋，慢悠悠地换子弹。
　　在中军位置看着前锋部队突然遭到来自空中“自己人”地打击，中村正雄瞬间还天真的认为会不会是误伤？
　　几秒钟后，中村正雄确定这不可能是误伤，除了瞎子外，正常人都能看见在山路上举着火把行军的部队所穿的衣服和军旗，更何况是眼力上佳的飞行员。
　　这一巴掌来的太快，打得中村正雄胸闷。
　　他刚才还信誓旦旦地告诉士兵们，空中的战机是自己人。
　　中村正雄大声喝道：“防御！灭火把！”
　　听见将军发令，中村正雄身边的几名佐官立刻镇定下来，命令部队就地卧倒，灭掉火把，所有机枪手构筑起防线。
　　经过短暂的慌乱过后，在指挥官的大声喝令下，除了伤亡惨重的前锋外，那些没有遭到打击的士兵开始有序组织起机枪防御，快速熄灭火把，在漆黑之中寻找敌机。
　　周至寒在空中把鬼子的动向看得一清二楚，几分钟后他不由得暗自赞叹，小鬼子之所以能横扫整个亚洲，果然有独到之处，他们军纪严明，训练有素，经验丰富，分工明细，在遭到突然打击后还快速形成反击力量，确实让人佩服，这如果换成军纪散漫的中国地方军阀部队，估计已就崩溃了。
　　潮湿的山风习习吹来，血腥味四处弥漫，遭到打击的鬼子前锋部队惨叫声此起彼伏，几百米长狭窄的山路上布满死尸和伤兵，在还没有熄灭的火把照耀下触目悚心，伤兵在死人堆里挣扎，四处寻求帮助。
　　没人敢上前帮助那些垂死挣扎的伤兵，此时中国战机的螺旋桨声依然在空中夺魂摄魄，即便是鬼子的医务兵一时之间也不敢走进亮光里。
　　谁都知道生命只有一次。
　　此时，发光的地方反而成为了鬼门关。
　　214号夜战飓风换好子弹，周至寒将战斗机拉升到鬼子机枪攻击不到的位置，打开了战机上的所有灯光，他就是要让小鬼子知道，中国的战斗机还在这里没有飞走，还要收割灵魂。
　　小鬼子们，你们不是想看到中国的战斗机吗
　　行！
　　我就让你们看见我在这里而无能为力，我就是要在暗夜里，和你们玩杀人诛心的游戏。
　　所有鬼子都能看见，在他们火力所能及的范围之外，有一架机身上灯光全开的中国战斗机在空中盘旋。
　　周至寒有的是时间，他就是要让这些在中国为非作歹的小鬼子惶恐不安，然后慢慢收割他们邪恶的灵魂。
　　几分钟后，214号夜战飓风的所有灯光全部关闭，战斗机在鬼子的头顶飞了一圈后，突然熄火。
　　这是怎么回事？
　　日本鬼子摸不到头脑，他们想不通在这样黑窟窿洞的夜里，中国人的战斗机怎么突然之间就没有声音了。
　　214号夜战飓风忽然悄无声息，反而更让小鬼子的心揣揣不安。

四百四十七 中村正雄的耻辱
　　小鬼子们趴在冰冷的山石上大气不敢喘，中国这架战斗机突然静默，更让他们丈二和尚摸不到头脑，只能静静地趴着。
　　鬼子前锋部队遭到打击的地方还在燃烧着火焰，遍地伤兵仍在嚎叫，医务兵被迫出现，穿梭在伤兵之间。
　　中村正雄趴在山石上也是一头雾水，在如此黑灯瞎火的崇山峻岭中，中国这架战斗机为什么会突然静默？
　　这有违常理。
　　难道是中国战斗机突然出现了机械故障？
　　或者是没油了？
　　在中村正雄看来，这应该是好事，于是他让士兵们悄悄依次传递命令，所有人继续趴在原地不动，静待变化。
　　黑暗中他们看不见中国的战斗机，同样，中国的飞行员也看不见他们。
　　如果这架中国战机是因为机械事故或者没油才静默，应该很快就会坠毁。
　　还有，中国战机的子弹怎么会这么多，就像打不完似的，这不是伊—15 3或者伊—16的风格。
　　一名曾经在空军后勤部工作过的参谋告诉中村正雄，中国这架战斗机是转换了机枪火力，以整化零使用。
　　中村正雄也知道，每一架战斗机都会有备用子弹，这架战斗机的子弹已使用一半。
　　214号夜战飓风拉升进入高空，周至寒看着除了机枪手漫无目的地瞄准天空外，所有小鬼子趴在冰冷的山石上一动不动，他嘴角露出谑笑，今天晚上就陪小鬼子玩玩猫捉老鼠的游戏。
　　214号夜战飓风在高空中无声无息地滑翔，盘旋到了日军的背后。
　　走在最后的日军炮兵没有机枪。
　　这次，周至寒要从日军后卫部队的身后开火，先干掉笨拙的炮兵，让所有小鬼子陷入惶惶不安之中，然后再逐一消灭。
　　走在队伍最后的是炮兵，他们同时也担当后卫。
　　中村正雄知道，炮兵行走缓慢，不可能跟上大部队，既然要出奇兵，大部队就只能轻装前进，让炮兵殿后也是无奈之举。
　　周至寒推杆，214号夜战飓风就要一只在黑夜中掠食的猛禽，在寂静中突然对日军发起打击。
　　“咻咻咻……”
　　214号夜战飓风开火，两条赤红色的火苗在黑夜中触目惊心，雨点般倾泻在鬼子背负的各种炮弹上，立刻引发爆炸，附近的人跟也着遭殃。
　　看着后卫部队遭到攻击，中村正雄彻底打消中国这架战斗机有可能坠毁的念想，此时他只能愤怒地看着吐着弹雨的214号夜战飓风模糊的身影，在他的后卫部队的头上来回射击，一轮又一轮，直到再一次打光子弹后消失在黑夜里。
　　听着战斗机轰隆隆地消失在远方天空，中村正雄站起身，掸了掸衣服上的泥土，传令：“除了军医留下来救援伤兵，所有人继续行军。”
　　看着前锋和后卫全部遭到中国战斗机的打击，满地伤兵哀嚎，中村正雄心中憋着一股无名怒火，黑暗之中任由对方的战机来回驰骋，攻击自己的队伍，这是他为将以来从未遇到过的耻辱，现在他只能带领队伍继续向前，别无他法。
　　“将军！”一名作战参谋胆战心惊地问道，“中国这架战斗机如果再回来怎么办？”
　　“八嘎！”中村正雄一腔怒火正无处发泄，闻言就是一巴掌打在这名作战参谋的脸上，“支那人已没有子弹了。所有战斗机第一批子弹打完，换上备用子弹，用完后就再也没有了。”
　　“嗨！”
　　被打的作战参谋脚后跟并拢磕在一起，发出“啪”的一声，低头认错。
　　部队继续点着火把向前，受伤轻的士兵在同伴的搀扶下继续向前，重伤的留下，等待天亮救援。
　　大部队刚过去，身后就传来一阵枪声，这是重伤士兵承受不了剧痛，开枪解脱。
　　遭到两次重创，中村正雄率领的第42联队士气低迷，再也没有了遭到攻击前齐声高呼“天皇万岁”时的斗志了。
　　部队向前走了几分钟，忽然远处又传来战斗机轰隆隆的螺旋桨和发动机的声音，接着一架战斗机上的所有灯光亮起，出现在他们的视线里。
　　“八嘎！”中村正雄即愤怒又无可奈何的命令，“卧倒，隐蔽！机枪射击……嘎嘎嘎给……”
　　机枪手立刻抱着机枪朝空中疯狂扫射。
　　但没用，射程不够，机枪子弹就像是欢迎的礼花，还没有到达那架战斗机面前就纷纷掉头坠落，非常绚烂。
　　日军们胆战心惊，熄灭火把，再一次全体趴在地上，抬头望向天空那架耀武扬威的中国战斗机。
　　还是刚才那架战斗机。
　　中国这架战斗机这太气人，太嚣张了，居然敢在黑夜里打开所有灯光。
　　这是挑衅！
　　这是赤果果的挑衅！
　　黑暗中，中村正雄脸色铁青，他从来没有遭遇过这样的耻辱，整整一个联队，居然在一架战斗机的压迫下，三番五次全体趴在冰冷的山石上躲避轰炸。
　　这简直是帝国军人的奇耻大辱。
　　刚刚离开几分钟，现在又回来了，这架中国战斗机的子弹难道是无限制吗？
　　还有，这架中国战斗机是如何做到，在黑暗的崇山峻岭中飞行而不撞山坠毁的？
　　这名飞行员难道有夜眼吗？
　　这难道是中国新型的夜战飞机吗？
　　这不可能。
　　帝国都没有这种夜战飞机，孱弱落后的中国空军怎么可能有？
　　苏联也不可能有这种飞机。
　　中村正雄忍无可忍，命令身边的作战军官：“想办法，干掉这架中国战斗机！”
　　没有人说话。
　　这架战斗机在机枪火力之外盘旋，机枪手无能为力。
　　步枪？
　　步枪想都别想。
　　迫击炮，山炮，步兵炮？
　　更不要想了，那就是炮弹打蚊子。
　　就在中村正雄怒不可遏却无可奈何时，鬼子兵们则索性闭上眼睛趴在地上休息，他们太累了，自从出发增援三木联队以来，所到之处都是急行军，都是激烈交火，都是冲锋与反冲锋，他们从来都没有像现在这样，静静地趴着歇几分钟。
　　中村正雄强忍心中的怒火，深呼吸，努力让自己冷静下来，愤怒是一名将军无能的表现，愤怒是每个人最大的敌人。
　　为将之道，就是能控制住自己的情绪，做到常人所不能。
　　十几秒钟后，中村正雄心静如水，声音冰冷：“命令机枪小队，在前面那块稍微平整的山地上架起机枪阵地，我们想办法引支那人的战斗机低空经过那里，所有机枪一起开火击落它。”
　　“是！将军！”一名趴在中村正雄身边的少佐答应后猫腰站起，前往机枪小队。
　　在小队长的带领下，机枪小队迅速到位，架起机枪，一阵“哗啦”声拉开枪栓后严阵以待。
　　又过了五分钟后，就在中村正雄和身边人员商量怎么吸引战斗机下来时，战机的轰鸣声忽地消失，又像刚才那样鬼魅般消失在黑夜里。
　　于是，小鬼子又陷入了彷徨恐惧之中。
　　突然！
　　“下雨了！”
　　有一名怀抱机枪的士兵低声说道。
　　机枪手们抬起头，他们的机枪阵地上空飘起了雨点。
　　“果然是下雨了。”
　　中村正雄抬起头喃喃说道，他又喜又愁，喜的是下雨时飞行员的视线模糊不清，中国战机就会离开，愁的是崎岖山路更加难行了，但不管怎么说只有让这架瘟神离开，部队才能正常行军，否则被压制在深山里，憋屈的很。
　　这一刻，中村正雄钢铁般的意志开始动摇，这是他自率兵进入中国以来遇到的最大挑战。
　　不对劲。
　　中村正雄摸了一下脸上的雨滴。
　　气味刺鼻。
　　嘶～～
　　这是汽油的味道。
　　雨水里怎么会有汽油的味道？
　　中村正雄稍一思索，惊声叫道：“不好，让部队快速散开，谨防敌人火攻。”
　　中村正雄的话音刚落，空中突然传来一阵机枪的暴怒声，几条火舌顷刻间喷到机枪阵地上。
　　“嗡！”
　　转眼间，鬼子的机枪阵地就被大火包围，几十个身影在大火中跌跌撞撞，发出一阵阵惨叫。
　　紧接着，大火从鬼子机枪阵地向两边迅速蔓延，所到之处，大火把很多士兵身上衣服点燃，一些士兵在慌乱躲避时坠入深崖，惨叫声慎人。
　　中村正雄再也无法镇定，他知道自己的身上也被淋有少许汽油，连忙起身想要躲避，但身边人多，地方狭小无处躲藏，火势蔓延又太快，转眼就烧到了他面前，呼吸间就把他身上衣服点燃。
　　几名身上没有着火的军官一拥而上，或用沙子泥土挥洒，或脱下衣服扑打，所幸中村正雄身上被滴的汽油不多，几处小火很快就被扑灭，即便如此，他的胡子和头发也被烧掉大片，头上和脸上有几处轻微烧伤，索性并无大碍。
　　躲在一处岩石下，望着整个机枪小队被大火吞噬无一幸免，中村正雄咬牙切齿，但却无能为力，他抬头看向空中，只见那架战斗机机翼下的青天白日徽，在火光的照耀下熠熠生辉，然后一闪而没，再次消失在黑暗里。
　　中村正雄喃喃自语：“这名中国飞行员，到底是人是神？”
　　看着鬼子的机枪手们在大火中“跳着异样的舞蹈”，周至寒心有不忍，但他随即想起，那些在熟睡中和自己家园一起被鬼子焚烧的百姓，立刻他的心又硬如磐石：“够日的小鬼子，这些都是替那些惨死在大火中的百姓，还给你们的……”
　　几分钟后，又是一阵机枪声猛然响起，中村正雄回头，在火光中一排排趴在地上的士兵就像是枪靶般，在子弹的轰击下身体乱扭，身上、头上冒出奇异的花朵……
　　这一瞬间，中村正雄感到绝望，他的自信心瞬间崩溃，脸颊上的枪伤猛然发疼，紧接着眼前一阵天旋地转，光影乱舞中，整个人倒在山石上。

四百四十八 中村正雄的罪恶
　　周至寒在空中看着日本人丢盔弃甲，鬼哭狼嚎，队伍被打残，再也没有了曾经的虎狼之师的面貌，他嘴角再次笑出残酷。
　　周至寒看了一下手表。
　　在这座山上他已经整整折磨日本鬼子两个小时，是该回去的时候了，虽然他可以无限次空中加油，无限次开火射击，但返航太晚，会在时间上说不过去。
　　而且，鬼子现在学精了，他们的行军队伍变得稀落且弯曲，一听到枪声，鬼子不再趴在地上不动，而是紧贴着山体躲避，这一招很有效。
　　扔下四颗113公斤的炸弹在鬼子群中爆炸后，周至寒驾驶214号夜战飓风返航。
　　过了将近半个小时没有再遭到攻击，中村正雄这才确定中国人的战斗机已经离开，他命令部队清点人数。
　　过了片刻，一名少佐统计人数后报告，在中国战机的攻击下，帝国军人死伤大概二百多人，另有几十人下落不明，除了一个机枪小队全军覆没外，就数炮兵伤亡最惨重。
　　中村正雄闻言咬牙切齿，他做梦也想不到，中国人的一架战斗机，居然能带走三百名帝国军人的性命。
　　但为了帝国军人的尊严，他绝对不会让外界知道这次惨痛的伤亡。
　　如果让外界知道，一架中国战斗机杀了三百名日本军人，这对帝国军人的士气打击很大，同样也会增长中国军队的士气。
　　有些战况，必须隐瞒！
　　看着士兵们垂头丧气，士气低落到了冰点，中村正雄并没有要求立即赶路，而是让所有人就地休息半小时，吃点东西，补充体力。
　　几分钟后。
　　忽然，一阵悠扬的口琴声响起，不知道是哪个士兵吹起了日本著名的《樱花谣》，这种略带悲伤的情绪顿时在日军的队伍中弥漫，立刻便有人和着口琴声，用日语忘情地歌唱：“樱花啊，樱花啊，阳春三月开白花……”
　　很多士兵跟着轻轻哼了起来，思乡的情绪被瞬间点燃，歌声在寒冷的山上久久回荡，萦绕。
　　《樱花谣》的歌声让所有在这座山上的日本兵怀念起家乡美丽的樱花和家中父老，兄弟，姐妹。
　　寒夜里，他们第一次感觉到了饥饿，寒冷，残酷和绝望。
　　于是一时间，这座山上传来了很多日军思乡地哭泣声，紧接着那些自知伤重，无法再回到故乡的日本兵义无反顾地扣动扳机开枪自杀，在临死前，他们还反复地唱着“阳春三月开白花，芳香飘渺映月华……”
　　中村正雄坐在一处岩石下面，军医官再次给他处理伤口，刚才他脸上的纱布被汽油点燃，需要重新包扎，听着士兵们唱着熟悉的《樱花谣》，他的心中突然涌起对家乡的怀念，一股莫名的悲凉在他心中滋生。
　　他带领部队出来四天，每到一处都会遭到中国军队的顽强阻击，现在这荒无人烟，地势险恶的山上，部队再次遭到重创，如果不能及时赶到九塘救出三木联队，那么他号称“永不折断的钢刀”的威名算是就此扫地了。
　　忽然，有一名双腿被子弹打断，浑身是血的日本兵趴在地上，面朝东方，发出凄厉无比地哭喊：“我要回家，我不要打仗了，我要回家，让我回家……求求你们带我回家吧……”
　　伤兵的情绪感染了很多士兵，许多人默默流泪。
　　“啪！”
　　一声枪响，那名伤兵倒在血泊中，挣扎了几下，就此不动。
　　中村正雄一手持着火把，另一只手拎着手枪，枪口还冒着几缕青烟，在他身后，跟着几名抱着轻机枪，手臂上戴有“督战”袖章的督战队员。
　　日本兵的哭嚎声戛然而止。
　　拎着手枪，一身杀气的中村正雄少将忽然放声高唱：“樱花啊，樱花啊，阳春三月开白花，芳香飘渺映月华……”
　　就在士兵们不知所措时，中村正雄停下歌声：“天皇的士兵们，在这里高唱樱花颂是回不了家乡的，我们只有鼓起勇气，拿出帝国军人大无畏的精神，我们才能离开这里，才能在日后锦衣回乡。
　　你们所有人要记住，今天晚上中国的一架战斗机让我们蒙羞，所以，我们要把羞辱加倍奉还给中国人，以洗今天晚上我们的耻辱。
　　我们日本国土狭小，资源匮乏，你们的家人，亲朋好友，常年遭到地震和海啸的威胁，英明的天皇陛下就是为了让国人过上更好的日子，所以才派遣我们来到土地肥沃，资源丰富的中国，完成大东亚统一共荣圈。
　　现在，大半个中国已经在我们的脚下，帝国军人只需再努力一把，就能占领整个中国，让所有中国人在我们的脚下臣服，那时候接来你们的家人，在中国这大片土地上享受荣华富贵，让樱花开遍中国。”
　　中村正雄鼓舞士气的话果然立竿见影，士兵们顿时收起了哭泣和思乡之心。
　　中村正雄把手枪插好，“欻”地拔出将刀：“不爱家乡的士兵不是好士兵，但没有征服敌人之心的士兵，就不是伟大的天皇的好武士。
　　现在，大和民族的武士们必须擦干眼泪，昂起头颅，和我迈步走出这座大山，击破中国人的层层阻截和三木联队汇合，一起去征服中国军队，征服中国人！”
　　日本鬼子从小受到均锅（……）主义的熏陶，长期耳熏目染武士道精神，二战期间他们的头脑也是愚笨，在中村正雄恩威并施下，很快激发起他们残忍且好斗之心，快速走出刚才的颓废。
　　这也是为什么在二战期间，矮小精壮的日本兵往往能够迸发出强大战斗力的原因之一。
　　可惜，周至寒没有看到这一幕，否则就算是暴露穿越者的身份，他也要把中村正雄率领的这支部队全歼。
　　当一团晨雾带着湿重的水汽，弥漫着扑面而来时，身后的大山里传来无数乌鸦的聒噪声、野兽的嚎叫声时，中村正雄率领疲惫不堪的第42联队，终于走出了山岭。
　　太阳东升，赶走晨雾，在中村正雄身后的大山里，野兽嘶吼声不断，山顶上乌鸦盘旋飞舞，遮云蔽日。
　　如果此时有一架飞机经过这座山的上空，可以看见在一条被鲜血染红的崎岖蜿蜒山路上，横七竖八躺着几百具鬼子的尸体，无数匹野狼吃的肚大腰圆，仰天长嚎，驱赶成群结队从空中俯冲下来的红眼黑羽乌鸦。

四百四十九 搏杀中村正雄
　　在经过一夜超强突破行军，中村正雄率领的第42联队终于接近九塘，与被围困在昆仑关的三木联队遥遥相对，亘立他们之间的，是在夜间快速换防到位的第5军荣1师。
　　由于脸部中弹，中村正雄满脸缠着绷带，再加上一夜在山林中急行军，原来笔挺的少将服此时也变得破烂不堪，上面还布满血渍和烧伤的痕迹。
　　刚到达进攻位置，中村正雄指挥部队快速在九塘西面3公里的一个高地上构筑起防线，然后向外派出侦察兵。
　　一切准备就绪后，中村正雄手拿望远镜观察前面中国第5军的情况，他边观察边思绪万千，对身边的作战参谋们说道：“我们从南宁出来，在中国军队的层层阻击下，不到60公里的路途居然走了5天，现在我们终于到达距离九塘还有3公里的地方，现在命令部队全体休息，吃早饭。
　　下一步，我们只要强行冲过公路就可以和三木联队会师，然后一起增援昆仑关。”
　　说完，中村正雄凝视着前方的那条公路，眉头微皱，公路两边平静的出奇，但他知道，想要冲过这条公路，免不了一场恶战。
　　———
　　中国军队方面。
　　天不亮，杜聿明将军就知道了中村正雄的部队已走出大山，占据了距离九塘还有3公里的那处高地。
　　这一处高地，是杜聿明将军故意留给中村正雄的，从地理位置上看，这处高地，就是伏击圈的入口。
　　为了加紧在战术上围歼敌人，同时防止中村正雄的第42联队和三木联队汇合增援昆仑关，杜聿明将军命令，提前到达防御阵地的荣1师师长郑洞国少将派出一个加强团在九塘的右翼布下一个口袋，就等中村正雄和他的第42联队钻进去。
　　郑洞国少将接到命令后，立刻派作战勇猛，能打硬仗的郑庭芨上校率领一个团疾驰九塘右翼，为了稳固，郑洞国将军又增加了一个山炮连，协助战斗。
　　能打硬仗，作风顽强的郑庭芨身先士卒，带领部队强行军，终于赶在中村正雄一个小时前到达九塘右翼，秘密设下伏击圈。
　　半个小时后，第42联队用完早饭，全体集合，看着士兵们因为过度劳累而萎靡不振的样子，中村正雄抽出将刀，带领士兵们大喊“天皇万岁”，以此鼓舞士气，准备强行突破由中国军队防守的那条公路。
　　郑庭芨上校用望远镜观察中村正雄部队所在的那块高地，看见一个军官模样鬼子人正在对集合完毕的士兵们讲话。
　　这支部队看上去就像是全部由叫花子组成，一个个衣衫褴褛，看上去疲惫不堪，就像刚从战场上溃败下来。
　　当中村正雄一把抽出将刀时，郑庭芨上校兴奋的一拍大腿，对身边的几名少校和尉官说道：“这名日军指挥官肯定就是中村正雄少将，命令，迫击炮连和机枪连集中火力，给我使劲招呼小鬼子，特别是那个手拿将刀的，谁要是干掉他，劳资重赏50块大洋。”
　　听说有重赏，迫击炮连和重机枪连立刻就像打了鸡血，集中火力，对鬼子展开突然打击，瞬间枪炮声大作，交叉的火力网非常猛烈，把措手不及的日军打得就像一群散乱的菜鸡般四处逃散。
　　就在此时，郑庭芨上校接到通知，为了全歼中村正雄的第42联队，中国空军派出战机助阵，正在飞来的路上。
　　“这两天，空军挺卖力啊！”郑庭芨上校对他的副官说道，“让弟兄们给我照死里打小鬼子，等会有空军派战机前来助阵，不需要机枪防空。都给我玩命的干，打垮中村正雄的联队，回去士兵通通赏大洋，该他娘的怎么乐呵就怎么乐呵去。”
　　立刻，副官拿起大喇叭扯着嗓子告诉士兵们，团座发话，击毙中村正雄这条老狗的赏大洋50，击溃鬼子的联队，弟兄们回去领大洋，晚上都特娘地乐呵乐呵去……
　　听说“乐呵乐呵”这句话，士兵们立刻懂了，打仗的劲头一下子就上来了，特别是迫击炮连和重机枪连，更是玩命的招呼。
　　当第一发炮弹呼啸着落到中村正雄身后不远处时，他的身体被强大的冲击波晃了一下，一愣后立刻意识到，他的部队进入到中国军队的包围圈中。
　　中村正雄这时才后悔自己过于冒进，在没有侦查清楚的情况下进入这个阵地，上了中国军队的当。
　　短暂的懊悔过后，中村正雄快速调整心态，组织部队还击，他的机枪小队昨天夜里被歼灭，庆幸的是机枪被带了出来，但重武器大多留在了山中。
　　在中国部队猛烈的炮火和重机枪的攻击下，中村正雄的部队很难组织起有力的反击，经过一夜的挣扎跋涉，士兵们疲劳到了极致，重武器的丢失，更是让他们缺少了压制中国部队的制胜法宝。
　　在以往的战斗中，鬼子都是利用武器上的优势压制住中国部队的火力，然后再使用迂回，包抄等各种战术打乱中国部队的部署，从而一举建立优势。
　　重武器的缺失，让第42联队的战斗力大减。
　　战争中，士兵的安全感和勇气，往往来自于己方强大的火力支援。
　　双方交战激烈，十几分钟后，中村正雄就察觉到当下自己所处的这块阵地的地形非常不利，为了查明情况，他亲自率领一帮参谋人员，借助草丛的掩护，来到阵地前沿的一角，用望远镜观察四周以及对面中国的阵地。
　　此时，中村正雄并不知道，他的一举一动都被隐蔽在一个秘密制高点上的中国侦察兵看得清清楚楚。
　　听侦察兵说中村正雄亲自突前勘察地形和我军火力点，郑庭芨团长立刻从前沿指挥部一路小跑到秘密制高点上。
　　果然，中村正雄出现在他的望远镜里。
　　“奶奶的，劳资今天注定是要升官发财！”郑庭芨舔了舔干裂的嘴唇，目中凶光一闪，死死盯着中村正雄，对身边的副官说道：“传令下去，把山炮连和预备机枪连给我提上来，所有炮弹和重机枪全部朝中村正雄所在的位置招呼。告诉弟兄们，千万不能漏了这条大鱼，干掉这条老狗，弟兄们通通有赏！”
　　“是！团座。”副官说着跪在地上向后倒着爬，然后一骨碌滚进隐秘战壕里爬起，猫着腰，卯足劲儿地跑到预备机枪连和山炮连的位置，把团座的话快速重复了一遍。
　　几分钟后，机枪连和迫击炮连迅速落位。
　　此时，中村正雄观察的位置比较突前，他身后的参谋官提醒他当下所处的位置很危险，很容易暴露目标，作为指挥官应该以大局为重，突前观察之事，就交给参谋人员来做。
　　对于参谋官的好心提醒，中村正雄没有理会，他觉得一个优秀的指挥官，就应该在最关键时刻，随时随地亲自掌握敌情，而不是在指挥所里听前方发回的战报，而且此时整个联队处于危难之地，他作为指挥官必须观察、掌控全局。
　　突然，参谋官在望远镜里发现，中国军队的阵地上有两处出现了明显异常，他连忙凝神仔细观看，不由得倒吸了一股冷气，只见十几门山炮已经到位，炮手们双手抱着炮弹已落位，蓄势待发，同时发现，在距离他们不远的一个隐秘草丛里，出现了密密麻麻，黑洞洞的枪口，他瞬间明白，中村正雄少将被中国人发现了。
　　“将军，这里危险……”参谋官连忙伸手去拉中村正雄的胳膊，想要把他拖离这个危险之地。
　　但一切都晚了。
　　下一秒，对方炮群闪出黑烟，阵地猛然下陷，而他们所在的位置的地面忽然间跳起来，然后他就看见中村正雄的腹部有血浆喷出。
　　遭到突如其来地打击，中村正雄只觉得腹部一热，他知道不妙，低头一看，他连忙双手捂住，接着眼前一黑，栽倒在地。

四百五十 日军增兵
　　天还没亮，周至柔就走出房间，自昨夜里周至寒驾驶214号夜战飓风从大山峻岭中平安回来，“夜战飓风”这四个字，就让他兴奋的几乎一夜未眠。
　　两名年轻的警卫员见总司令起的早，连忙揉着通红的眼睛跟了上去。
　　周至柔朝两名警卫员摆摆手：“你们多睡会儿，我自己出去走走。”
　　周至柔在到达机场警戒线之前抽了一根烟，熄灭烟头，直接朝停放214号夜战飓风的秘密机库走去，这几间机库是专门为英国几架战斗机建造的。
　　两名在机库前站岗的卫兵见到周至柔，连忙敬礼，然后打开机库的门。
　　周至柔走进机库，看着214号夜战飓风的英姿不禁感慨万分，他自己搬过梯子，爬上飞机，坐进驾驶舱，闭上眼睛，回想起自他接任空军总司令以来的每一次战斗。
　　中国海陆空三大军种的总司令，就他周至柔最难，三大兵种，空军最难。
　　海军总司令陈绍宽现在手里也就剩几艘微不足道的鱼雷艇，每一个战役，海军似乎都被遗忘，实际上已经是名存实亡指望不上，自然也就没人去责怪陈绍宽，唯独他这空军总司令最吃力不讨好，每次大战前都被各界期待，所以背负的骂名也最多。
　　自从1937年8.14空战以来，他的空军几乎是打一次仗就报一次丧，看着自己亲手培养出来的学员一个个飞上天空，永远消失，不再回来，他每次都心如刀绞，打碎了牙齿往肚里咽。
　　外行人只看他空军纸面上战机的数字，从不看战机的质量，甚至外界有很多传言，说他周至柔私吞购买战斗机的军款……
　　实际上是，当下肯卖战斗机给中国的国家只有美国和苏联。
　　美国卖给中国的战斗机都是性能最差，但价格却很高，这就让外界觉得物不所值，就有人怀疑他周至柔私吞军款。
　　许多人并不知道，美国军方为了不得罪日本人，就连性能最差的战斗机都不愿意卖给中国，只不过是在校长夫人各方游说的努力下，最后才达成买卖。
　　即便如此，美国人还是把战斗机上的通讯器材统统拆掉比如p26玩具枪，这样做既赚了中国的钱又不交恶日本人。
　　因为对日本人来说，p26战斗机机如其名——玩具枪。
　　国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益关系。
　　苏联支援中国，很大一部分原因是不愿意让日本在东亚独大，因为日本一旦占领中国后，苏联在中国的利益将会受到损害，所以他们支援中国，想用国土辽阔的中国牵制住日本。
　　说白了，苏联更愿意看见，中日两国打的不可开交。
　　但苏联的支援并非无偿，中国政府派出数十万劳力前往苏联无偿劳作，而且苏联支援中国的战斗机质量一般，价格也贵。
　　当周至寒用优异战绩从英国换来对华支援后，中国的战斗机首次在性能上压制住日本战斗机。
　　就比如夜战飓风。
　　据周至柔所知，目前日本还没有夜战飞机，中国这架214号夜战飓风当下就是无价宝。
　　昨天夜里周至寒回来以后表示对这款战机很满意，几乎灭了中村正雄一个中队的兵力还捎带了一个机枪小队。
　　最让周至柔心里有底心花怒放的是，周至寒说，今天夜里他可以带领轰炸机群夜袭鬼子的南宁机场，让鬼子在昆仑关的空中优势不再。
　　自从昆仑关战役开始，日本航空队就占据了绝对的空中优势，每当中国地面部队在昆仑关占据优势时，日本的战机总是从中作梗，让中国部队努力打下的阵地转手丢失。
　　昆仑关目前摆在中国军队面前最大的问题就是我军缺乏空军强有力地掩护，而日军是海陆空三军联合作战，而且昆仑关主阵地上的日军能凭借空投物资与中国军队做困兽之斗，这也是我军每攻下一个山头，都要付出重大伤亡的主要原因。
　　就比如被围困在九塘的三木联队，如果没有得到航空兵的支援，早就被吃掉了。
　　对此，地面部队的指挥官们抱怨很深，有人在桂林行营长官白崇禧那里告他的状，说他的空军不作为，甚至还有人到校长那里告状。
　　幸亏校长夫人力排众异，仍然坚持相信他，否则他这个空军司令早就被撤职查办。
　　如果今天夜里周至寒能带领轰炸机趁黑夜炸了日军的南宁机场，打掉日本人的空中优势，昆仑山战役很快就会以中国军队获胜而告终。
　　周至柔轻拂着214号夜战飓风的操纵杆和仪表盘，喃喃自语：“至寒和你，都是中国空军的至宝啊……”
　　“总司令在这吗？”
　　外面传来通讯官的声音。
　　“总司令在里面！”
　　卫兵回答。
　　通讯官站在机库外面：“总司令，桂林行营白长官打来电话，中村正雄率领第42联队的残敌到达九塘，命令我军出动战机轰炸……”
　　周至柔立刻走出机库，并命令机库守卫，没有他和周上校的手令，任何人不得进入。违令者格杀无论！
　　十分钟后，四架轻型轰炸在四架伊—16的护航下，从桂林机场起飞，前往昆仑关九塘轰炸中村正雄的第42联队和三木联队。
　　起飞前，周至柔再三叮嘱飞行员：“如果遇见日本的零式战斗，不得迎战，想办法脱离战场。
　　如果有人辱骂你们不作为，不要回击，所有责任我来扛。
　　切记！切记！”
　　……
　　耳边传来参谋人员急切的呼喊声，中村正雄咬紧牙关，双手插进泥土，支撑着想要站起来以壮君威，，但无法忍受的剧痛让他再次轰然倒下，口中有血浆冒出，面如金纸。
　　“打的好！打中老狗了，弟兄们，给我继续狠狠地揍这帮够娘养的……”郑庭芨团长手拿望远镜，清清楚楚地看见中村正雄突然倒在草丛中，他知道这个老鬼被炮弹击中了，但死活不知，于是命令士兵继续向那个位置开炮。
　　中村正雄身边的参谋人员见旅团长中弹倒地，立刻有几个人扑在他身上用身体护住，另外一名参谋叫来医护人员救治，并同时命令所有机枪和迫击炮压制中国军队的火力点，让救护人员和几名参谋合力，把中村正雄抢回一处构筑好的战壕里。
　　炮火声中，随军医生检查后发现旅团长的伤势很重，于是赶紧命令士兵抬到设在九塘附近，一家民房里建立的野战医院里救治。
　　中村正雄脸色惨白，口角不时冒出血沫，气息很不稳定，但仍然不停询问战况。
　　在一张被房主遗弃的木床上，随军医生为中村正雄进行了彻底的检查，他拿着锋利的剪刀剪开中村正雄的军衣，发现弹片已将中村正雄的肠子打烂一大截，其中有一部分裸露在腹腔之外，沾满泥土和青草。
　　医生当即决定，必须立即手术。
　　主将旅团长受重伤的消息不胫而走，这反而激起了日军第42联队的斗志。
　　与此同时，得知中村正雄命在旦夕，必须手术的消息后，困兽犹斗，强弩之末的三木联队也焕发出临死前的回光返照，在三木幸之的指挥下，拼命攻击中国军队的阵地，为旅团长争取做手术的时间。
　　战斗打的异常惨烈，双方都杀红了，时常短兵相接展开小范围的白刃战，各自阵地前尸堆如山，血流成河，烽火连天。
　　中村正雄的警卫连守卫在临时医院的四周，筑起一道坚固的防线。
　　由于在夜里行军遭到中国战斗机的拦截，日军的医疗设备丢失很多，就在医生准备打开中村正雄腹腔的时候，他的助手说，麻药不够了。
　　顿时，战地医生的额头冒出了冷汗，如果拖延手术，旅团长必死无疑，但麻药不足就会让旅团长疼痛难忍，无奈在征求中村正雄同意后，军医只能进行局部麻醉，并用绳子捆住了中村正雄的四肢，为了防止他因为痛苦咬碎牙齿，在他的嘴中塞进了毛巾。
　　军医手持锋利的手术刀，打开了中村正雄的腹腔。
　　一阵如厉鬼般的惨嚎声，在临时战地医院里响起，让人毛骨悚然，这一瞬间，很多日本鬼子想起那些，在他们刺刀下慢慢惨死的无辜百姓。
　　有的小鬼子不禁打了个寒蝉，这难道就是对旅团长的报应吗？
　　就在手术进行过程中，中国军队再次发动了猛烈攻势，四面八方的枪声，炮声，爆炸声，震耳欲聋。
　　迫击炮弹从房顶呼啸而过，炸弹声离野战医院似乎越来越近了。
　　中村正雄警卫连就像负伤的野兽，负隅抵抗。
　　突然，一颗迫击炮弹呼啸而来，直接击中房子的山墙，把山墙和屋顶炸出个大口子，刹那间破碎的瓦片，砖块，泥土纷纷砸落下来。
　　尽管手持手术刀的军医和旁边的医务人员赶紧同时用身体盖住中村正雄被打开的腹腔，但还是有很多尘土，泥沙，烂草落进了他的腹腔里，融入到鲜血里粘连在肠子上。
　　听见中村正雄撕心裂肺的惨叫声，保卫野战医院的警卫连在中国军队猛烈的炮火攻击下，死战不退，纷纷中弹倒地。
　　手术在枪林弹雨中继续进行，直到傍晚才做完，手术结束后，中村正雄气若游丝，经过漫长的手术折磨，他人形俱毁，形同活尸，但是他这条命算是暂时保住了。
　　——
　　时间回复道下午两点钟。
　　周至柔正在焦急等待出战空军的消息，情报官再次急匆匆走进作战室：“总司令！日军增兵。我军刚刚截获到一份日军秘密电报，驻广州的日军第21军司令部命令空军独立飞行第82侦察机中队，独立飞行第84战斗机中队，以及鹿屋航空联队的新田中佐率领两个中队的九六式陆攻进驻南宁吴圩机场，这些战机将会在天黑之前到达。同时，从日本本土起飞的12架新式战机，也将在天黑之前到吴圩机场。”
　　周至柔闻言大惊，伸出被烟熏黄的手接过电报，眉头紧蹙，头也不抬的对副官说道：“快去请周至寒上校！”

四百五十一 战斗力太恐怖
　　“至寒！”周至柔站起身，关切地对刚走进作战室的周至寒说道，“休息的怎么样，睡足了没有？”
　　见总司令站起身，屋里的作战人员也都跟着站了起来。
　　大家都知道周至寒是当下中国空军的定海神针，很多重大的战役有他在，总司令心里就有底。
　　周至寒笑了，朝周至柔和所有作战人员敬了个军礼：“谢总司令！睡得饱饱的。”
　　“好好好！”周至柔示意周至寒坐下。
　　周至寒看见周至柔熬得通红的双眼，心中一阵激动：“总司令！您也得好好休息！”
　　“我没事！”周至柔大手一挥，“我这是高兴的。看见你昨天夜里驾驶214号夜战飓风胜利归来，我激动的一夜几乎没有合眼。
　　以前咱们的战斗机处处被小鬼子压制，现在好了，咱们终于有可以压制住小鬼子的夜战战机了。”
　　“是啊！咱们终于有可以压制住小鬼子的战斗机了！”
　　作战人员也纷纷感慨，这么多年来，中国的战斗机的质量一直被日本人碾压，现在咱们有专门夜战的战斗机了，狗日的小鬼子你们有吗？
　　看着大家高兴的样子，周至寒内心酸楚，这一架夜战飓风，就让大家如此欢欣鼓舞，可想而知，在此之前，中国的空军被日本航空兵碾压到了如何地步。
　　“至寒！鬼子的航空队增兵了。”周至柔说着把情报官送来的点报递给周至寒。
　　周至寒伸手接过，小鬼子增兵，这就说明昆仑关战役到了紧要关头。
　　周至柔在大型作战地图前面来回走动，对所有人说道：“鬼子航空队增兵的力度很大，这就说明，昆仑关战役到了紧要关头。各位，都有什么良策？”
　　没有人说话，眼睛齐刷刷地看向周至寒，鬼子增兵就像一座大山压在所有人的心头，就看这位中国空军王牌有没有办法。
　　周至寒看着电报，他猜不透日军即将增援的新式战机是什么型号。
　　紫电？
　　不可能，此时日军的这款战机还在研制中。
　　月光？
　　这也不可能，日本的雷达处于刚起步阶段，比中国强不了多少，现在还没有实力研究出月光战机。
　　钟馗？
　　一式战机？
　　按照年份，日军的这款新式战斗机极有可能是一式。
　　管他是什么，哪怕是F2，老子今天晚上也得灭了它。
　　周至寒眼中露出杀机：“他们来的正好，今天夜里我驾驶夜战飓风带领轰炸机群，把他们一举歼灭！”
　　“好！”见周至寒信心满满，周至柔心中立刻安定，“今天晚上轰炸鬼子南宁机场的指挥权就交给你了，所有人员全部由你调度。”
　　周至柔心中安慰，这就是有超级王牌加夜战飓风的优势。
　　“是！将军！”周至寒再一次站起身。
　　大家都知道，这位空军王牌只要说过的话，最终都会实现，既然他有把握灭了日军的南宁机场，就一定是八九不离十。
　　周至柔站起身，表情严肃：“命令！”
　　屋里所有人同时站了起来。
　　周至柔沉声说道：“从现在开始，到周至寒上校带领轰炸机群轰炸南宁机场凯旋之前，所有人不得泄露一丝机密，违令者斩！
　　在此之前，所有人不得离开桂林机场作战室。无故、没有得到我允许擅自离开者，当场击毙！”
　　“是。总司令！”
　　所有人齐声回答。
　　就在这时，第四轰炸机大队的大队长徐江华的大笑声从外面传来。
　　屋里的所有人知道，肯定是轰炸机大队凯旋而归，大家都站了起来，就等徐江华走进来，一起鼓掌欢迎，这早已成为了大家的惯例，每次飞行员出征回来，无论战绩如何，所有人都会起身鼓掌，以此鼓舞士气。
　　能驾驶战斗机飞上天空的，无论战死沙场，还是凯旋而归，无论胜负，他们都是保卫中国领土的好男儿。
　　徐江华刚一进屋，大家立刻鼓掌。
　　徐江华给所有人敬了一个军礼，然后和大家一起鼓掌，鼓舞斗志。
　　过了一会儿，掌声逐渐停止，大家都看着徐江华，等他汇报战果。
　　徐江华伸手端起一杯水，一口气喝完，然后抹了抹嘴巴，脸上露出久违的笑容：“轰炸任务圆满完成，我们把所有炸弹都扔到了小鬼子的头上，所有战机顺利返航。”
　　就在大家准备再一次鼓掌时，徐江华双掌虚压，示意大家安静，他接着说道：“我们完成任务返航时，经过一所大山，你们猜，我们看到了什么？”
　　大家从徐江华的表情来看，他们返航时看到的肯定是好事，被他的情绪影响，大家也都面露微笑，摇头表示猜不出。
　　徐江华：“我们看到了满山的尸体！”
　　所有人一愣！
　　徐江华挥舞着拳头，非常兴奋：“满山都是鬼子的尸体。”
　　“满山都是小鬼子的尸体？徐大队长，你别卖关子了，快点说下去，说说怎么回事？”
　　大家纷纷催促徐江华别卖关子。
　　“在返航的时候，导航员从望远镜里看见这座山的上空有很多乌鸦起起落落，数量多的惊人，简直是遮云蔽日，于是大家觉得奇怪，就稍微绕了点路，到了这座山的上空，我们都被吓了一跳，只见在一条崎岖的山路上，布满了几百具尸体，武器丢的漫山遍野，有的尸体被炸弹炸的面目全非，我们压低飞行高度，从望远镜里看，这些人绝大多数都是遭到重武器的攻击死亡。
　　从衣服，钢盔和武器上判断，绝对是小鬼子部队，很多野狼豺狗吃的肚大腰圆，躺在尸体边上睡觉，不时驱赶乌鸦，场面十分恐怖……”
　　徐江华说着，走到作战地图前，指着地图上标注的一座大山：“就是这座山，但山名叫什么我不知道。”
　　一名作战参谋说道：“这就是昨天晚上，中村正雄率领的第42联队翻越的那座山！”
　　“至寒！这是不是你的杰作？”周至柔脸上写满惊喜，看着周至寒。
　　好险！周至寒心中暗自庆幸昨天晚上没有把中村正雄的第42联队全部歼灭，否则今天绝对无法解释。
　　周至寒点点头：“如果不是因为油量不够，子弹打光，炮弹投完，我昨天晚上一定会灭了中村正雄这条老狗的联队。”
　　“老天……”
　　“我的天啊……”
　　就连第四轰炸大队大队长徐江华的脸上都露出难以置信的表情，周上校的战斗力实在是太恐怖了，只用一架战斗机，几乎灭了小鬼子的两个中队，简直就是万人敌啊！
　　周至寒谦虚道：“这主要是沾了夜战飓风的光。昨天夜里，中村正雄的第42联队做梦也想不到，我军能有战机在夜里飞进崇山峻岭，悄无声息出现在他们的头顶。
　　当时小鬼子是真的没有一点防范。
　　他们夜间在狭窄的山道上行军，为了安全，行军队形保持得非常紧凑，几乎是人挨人向前。
　　我驾驶战机悄无声息出现在他们的头顶，然后迎面进攻，只要按住机枪发射按钮，换谁都能在第一波进攻中就干掉一百多个小鬼子，主要是山路窄，想躲也躲不了，很大一部分是掉进山崖摔死的……”
　　周至寒说的很轻描淡写。
　　大家不淡定了。
　　一百多？
　　“老天爷……第一波进攻就干掉了一百多个小鬼子……周上校您这是把小鬼子当做蚂蚁踩踏吗……”
　　“换了别人，就算能飞进山里，也肯定早就被小鬼子发现了……”
　　“换了别人，能在第一波进攻中干掉一二十个鬼子，就已经相当了不起了，你第一波就干掉一百多，就您这壮举，我不敢说后无来者，但我敢说前无古人……”
　　……
　　“至寒！”周至柔非常兴奋，满脸红光，一扫一夜未眠的疲倦感，“你给大家讲讲夜战飓风的夜战原理，说说雷达是怎样发现敌人的，我们要是能多有几家这样的战机就好了，可惜在运输途中损坏了几架。”
　　“是。总司令！”周至寒说着站起身，走到大型作战地图前，开始为大家讲解雷达的原理，“我在英国期间先是参加了敦刻尔克战役，初次接触到了雷达……
　　在伦敦保卫战期间，英国战斗机的数量和质量全面落后德国空军，但是他们就是依靠胜人一筹的雷达技术，在战争中始终占据主动权，最终赢得了这场举世闻名的空中大战……”
　　所有人静静地听着，脸上露出向往神情，大家均想，如果我们能有这样的雷达，那该多好。
　　讲解完毕后，周至寒走回座位坐下，一名勤务兵给他端上一杯刚泡好的茶，并对他伸出大拇指。
　　过了一会，情报官走进来，打开文件夹，拿出一份电报：“总司令！桂林行营白长官来电。”
　　周至柔接过来，这是白崇禧发给所有单位指挥官的一份电报，他看完以后，递回给情报官：“念！”
　　“是！”情报官双手接过，“据昆仑关前线可靠战报，日军旅团长中村正雄少将被我军重创，命在旦夕，故命令各部队加大对日军第42联队的攻击力度，不给敌人喘息之机，务必要击毙其指挥官中村正雄少将并夺其尸体，以报我自忠将军之仇。”
　　情报官念完，大家热血上涌，张自忠将军战死沙场，中国军人无不落泪，如果昆仑关一战能够击毙日军的指挥官，也算是慰藉张自忠将军的在天英灵。

四百五十二 研究中国空战王牌
　　被中国军队紧紧包围在九塘数日，早已弹尽粮绝的三木联队唯一生存的希望，就是增援部队的到来。
　　他们把阵地上的树皮吃完，开始挖草根充饥，没有水喝，有的士兵干脆喝自己的尿，因为他们知道，中村正雄少将正在星夜赶来驰援的路上。
　　当中村正雄率领的第42联队到达九塘外围后，无疑给以垂死挣扎的三木联队竖起了最后的信心，他们苦苦死守，就是盼望中村正雄率领的增援部队早点到来，在这种希望的支撑下，尽管三木联队的士兵已死伤大半，而且不断有人中弹或者因为饥饿而倒下，处于四面包围中的他们还是凭着有利地形，和对增援部队的期望，做困兽犹斗。
　　当三木联队所剩人员知道中村正雄少将为了冲过公路和他们汇合而遭到炮击重伤时，这帮穷凶极恶的恶魔居然焕发出超强的战斗力，不断以同归于尽的打法向中国阵地发起冲击，以此来吸引中国军队的火力，为中村正雄少将能够得到有效医治而争取时间。
　　中国军队识破了三木联队的诡计，部队稳扎稳打，步步为营，把鬼子的拼命反扑一次一次无情的扼杀，同时中国军队不断派出精通日语的官兵，每时每刻用大喇叭向敌军阵地宣传，要活捉中村正雄，就算不能活捉，也得让中村正雄永远埋葬在雄伟的昆仑山脚下，让他永远不能魂归故里。
　　让所有侵略者的枯骨永远埋在昆仑关的土地上，永远被中国人们践踏在脚下。
　　这就是对侵略者的惩罚！
　　果然，中国军队的激将法有效，为了活命失去理智的日本士兵拼死冲锋，一次次失败，尸体堆积如山。
　　然而，中村正雄率领的支援部队就是无法越过这短短的3公里，中国军队的坚韧不拔，让拼命死战的三木联队的官兵们开始绝望，他们第一次领教到比他们还要有韧劲的中国钢铁之师。
　　下午，三木联队的指挥官三木幸之接到师团长今存均中将发来的鼓励电报：贵部连日英勇奋战，没有让中国军队的阴谋得逞，师团部对此深表感谢，贵部应该加强缩小和第42联队之间的距离。
　　现中村旅团长重伤，仍然在指挥部队向你靠拢，你们的血性就是帝国的荣耀。
　　师团部命令你们，只要一息尚存，就要发挥出军人的光荣，血战到底。”
　　当中村正雄的手术完成后，第42联队和三木联队由攻转守，开始龟缩防御，等待第41联队长坂田大佐以及伊藤大队的驰援。
　　日军总部知道中村正雄少将遭到重创后，立刻派兵遣将前来支援，位于龙州的吉川支队也从龙州出发，踏上前往昆仑关之路。
　　此外，林一秀率领的台湾旅团的支援部队在战斗机的掩护下，也在当天中午到达六塘附近，与该地从南宁来的步兵第41联队第二大队长有野少佐指挥的部队取得联络，然后一起对布置在六塘东面2公里南北一线的中国军队发动进攻，以此牵制进攻八塘和九塘的戴安澜和邱清泉的两个师，给第42联队和三木联队减轻压力。
　　日军师团长今村均中将再一次给三木联队和中村正雄的第42联队发来电报，帝国的战斗机部队在今天晚上之前到达南宁机场，明天清晨就可以对昆仑关的中国阵地展开地毯式打击，届时你两支部队由内向外进攻，一举夺取昆仑关，赢得战役。
　　——
　　下午。
　　日军师团指挥部。
　　大型作战室内。
　　作战室里有很多军官。
　　师团长今村均在大型地图前来回走动，表情严肃。
　　几名刚从海、陆航空队赶来的佐官正在讨论关于昨天晚上，在大山里给第42联队带来重创的那架中国战斗机。
　　今天早晨，当中村正雄率领队伍走出大山后，按照之前的约定，打开电台给师团长今村均发了一封电报，告知其联队已经到达八塘距三木联队只有一步之遥，并说昨天晚上有中国战斗机，差点给他的联队带来灭顶之灾。
　　接到电报后，今村均中将立刻召集有关人员研究这架中国战斗机，但由于电报内容简略，对那架中国战斗机的描绘甚少，所以一时之间他的参谋们也研究不出来个所以然。
　　于是，今村均打电话给海航和陆航，请求派专业人员前来一起研究，其中就有号称日军“空中英雄”的陆航大佐中薗盛孝，“加藤王牌战斗机中队”的指挥官加藤少佐，和海航的精英板井三郎少尉。
　　这三人刚到不久，都看了中村正雄发来的简略电报。
　　中薗盛孝大佐沉吟半晌：“灭顶之灾？中国能有什么样的战斗机，居然会让中村将军如此重视？”
　　“中国目前最好的战斗机就是加强版的伊—15 3和伊—16，这两款战斗机根本不是我九七式陆战的对手，不可能让中村正雄将军如此重视。”
　　板井三郎和中国空军交手多次，也击落过多架上述两款战机，可谓是对中国空军知根知底的日军王牌飞行员。
　　“我们到不了现场，不知道这款战机用是什么型号的子弹，但我可以肯定，上述的两款战机没有这么强的威力。
　　不过，更让我感兴趣的是，这名中国飞行员是如何在夜间驾驶飞机，进入崇山峻岭的？”
　　中薗盛孝大佐单手托着下巴：“板井君你忘记了？就在几天前，有一架中国轰炸机在钦州湾重创我一艘水上飞机航母，当时也是夜里，还下着雾。”
　　坂井三郎说道：“大佐的意思是，昨天晚上驾驶战斗攻击第42联队的有可能也是那名飞行员？”
　　中薗盛孝大佐点点头：“极有可能，这样的飞行员可以称得上是奇才，以中国人的智慧和能力，这样的奇才有一个就是奇迹了，不可能有两个。”说完这句话，中薗盛孝暗暗数了数日本有几个这样的奇才，然后他叹了口气，似乎一个也没有。
　　一直没有说话的加藤少佐缓缓说道：“我怀疑，驾驶轰炸机重创我钦州湾水上飞机航母的飞行员，以及中村将军说的这名飞行员，和在云安镇上空击落九六陆攻的是同一个人。”
　　中薗盛孝大佐目光一冷：“你说的，难道是中国的王牌飞行员周至寒？”
　　加藤少佐缓缓说道：“有可能是他。如果不是他，就中国空军中，目前还有谁有这样的能力？”
　　坂井三郎沉默了一会：“在云安镇上空击落我军战机的那名中国飞行员，不是接受了近藤大尉的挑战吗？”
　　加藤少佐站起身来，皱着眉头：“他是接受了近藤君的挑战，但时间由他挑选，从这接连几次事件来看，我怀疑这是不是中国空军的阴谋，他们故意接受近藤君的挑战但时间由他们选，与此来转移我们的视线，却把重心放在了昆仑关战役上。”
　　“师团长阁下！”中薗盛孝大佐说道，“现在能不能联络上第42联队？”
　　今村均的一名参谋说道：“他们带出去三台电台，只剩下一台，为了保证电量，约定两小时联系一次。”这名参谋说着看了一下手表，“联络的时间就快到了。”
　　过了几分钟，谍报官走了进来：“师团长阁下！和第42联队的联络时间到了，电台已经打开。”
　　今村均说道：“先问中村将军伤势如何，然后让第42联队详细描述一下，昨天夜里那架中国战斗机的形状！”

四百五十三 日本人的推演
　　过了一会儿，第42联队发回电报：“中村将军伤势严重，每况愈下，如得不到更好医治，有危亡可能。联队昨夜在山中遭一架中国战机重创，死伤二百多人，它似有透视眼和打不完的子弹，用不完的油量，机型从未见过，头上有鹿角形状。”
　　听完情报官读完第42联队的回电，日军作战室里暂时寂静，几名飞行专家听完电报第一个念头就是，电报夸大了中国战机的能力。
　　今村均环顾几名飞行专家：“各位，有何看法，可以畅所欲言，无需顾虑。”
　　中薗盛孝大佐一直皱着眉头：“电报里说，这架战机的头上带有鹿角且机型从未见过，难道说，中国空军拥有了夜战战斗机？”
　　今村均问道：“夜战战机？在战斗机的机头上装上雷达？”
　　中薗盛孝大佐点点头：“我也是从德国同行那里知道夜战战斗机的情况，他们的梅塞施密特机头上就装有鹿角形状的雷达，可以在夜间探测到几十公里外的敌人，并引导战机前去拦截。
　　据我所知，目前世界上雷达最先进的是英国，在当下正在进行的伦敦保卫战中，英国的雷达发挥出至关重要的作用。
　　德国是我们的盟友，不可能把夜战战斗机卖给中国，难道是英国卖给中国？”
　　“应该不会。”今村均说完沉思片刻，然后接着缓缓说道，“英国目前自身难保，应该不会买战斗机给中国，而且伦敦战事正紧，我想丘吉尔不敢在这个时候得罪我大日本帝国。”
　　中薗盛孝大佐说道：“但如果不是英国，又有谁会卖夜战战斗机给中国呢？难道是美国？”
　　中薗盛孝说完立刻否定自己：“美国也不会。美国连最低端的P40都不愿意卖给中国，更何况属于当下高端武器的夜战战斗机。”
　　今村均点点头：“是的。我们在美国的情报人员说，中国几次派人前往美国想要购买P40战斗机，都遭到拒绝。在这个节骨眼上美国佬是不可能卖给中国夜战战斗机的。美国人精的很，他们无利不往，绝不会因为因为一点军火钱而得罪强大的大日本帝国。”
　　一直不语的加藤少佐说道：“近藤少尉的挑战书中国空军是接下了，这就说明，中国的那名王牌飞行员周至寒并没有像传说中的那样在英国战死。
　　我怀疑，是不是因为他在英国战绩显赫，英国人为了奖励他，偷偷卖给中国几架夜战战斗机。”
　　板井三郎说道：“少佐分析的很有道理，据我所知，英国最好的夜战战斗机就是飓风，难道昨天晚上偷袭第42联队的就是夜战飓风？”
　　今村均和中薗盛孝等人点头，这种可能是存在的，这名中国人在英国期间据说大显神威，帮助英国赢得了几次大战的胜利，英国偷偷卖几架夜间战斗机给中国是有可能的。
　　加藤少佐沉思片刻后说道：“师团长阁下！首先我认为，就算是中国有了夜战飓风，一架战斗机也不可能在夜间崎岖的山路上造成二百多帝国士兵的伤亡，除非是二百多人聚集在一起被中国人丢炸弹；
　　据我所知，夜战飓风的雷达只起到发现大型物体的作用，比如说发现空中的飞机，海面上的舰船，前方的高楼或大山，对于在山中行走的部队来说，人显得十分渺小，怎么可能被发现？
　　至于用不完的子弹就更不可思议了，我们都知道战斗机的子弹是有限，在战场上敌人知道的情况下，100颗子弹能消灭一个敌人就是无敌级别的存在。
　　我们最新的零式战斗机装备了2门机炮，每门携弹60发，机首装备了2挺机枪，每挺携弹大概500发，这1000发子弹，在夜间能够击毙20人就已经了不起了，说一架战斗机在夜间能够伤敌二百多人，除非是坐在原地静止不动，否则绝无可能。
　　但如果说是在崇山峻岭中行军，突然遭到攻击，因为山路狭窄，部队在黑暗中慌乱踩踏，拥挤，造成很多人坠下山崖摔死摔伤二百多人，这我是相信的。
　　也许是几架战斗机轮流对第42联队发起进攻，夜间黑灯瞎火，被士兵们看成了一架。”
　　今村均和很多军官都点头，加藤少佐分析的很有道理，果然战斗机中队之王的名头不是虚传，这同时也说明，夜战飓风并非传说中的那样厉害。
　　中薗盛孝大佐忽然问道：“我们设在中国桂林机场附近的谍报人员，没有发现这款可疑的战斗机吗？”
　　今村均的一名参谋说道：“在此之前，没有发现过这款战斗机，而且按照第42联队所说，这款战斗机应该是在天黑以后起飞，很难被发现。”
　　今村均似乎一下子想起了什么，稍一沉思，眼中立刻闪现出警惕：“今天天黑之前，将有大批战斗机进驻南宁机场，不管中国有没有夜战战斗机，我们都要加强戒备，防止中国人偷袭南宁机场。”
　　“是！”
　　几名军官回答。
　　今村均走到大型作战地图前，拿起指挥棒，在地图上昆仑关的位置画了一圈：“明天我军在大批战机的协助下，大举进攻，三木联队和第42联队从内往外攻，可以一举拿下昆仑关。
　　这样一来，从昆仑关向北，我军就可以攻占柳州，切段中国大后方的重要交通线湘桂和黔桂的铁路线，然后直逼第四战区的中国军队。”
　　今村均说着，手中指挥棒画出一条直线，然后在“百色”的位置了重重一敲：“吃掉中国第四战区的军队，我军向西越过百色，可以进军云南，切断中国军队所依赖的国际交通线滇缅公路和滇越铁路，如此就可以将重庆的中国政府扼杀在四川盆地内，逼迫他们的最高领导人屈膝投降。”
　　作战室的军官们全体起身一起鼓掌。
　　今村均放下指挥棒，双手虚压，示意军官们坐下：“这是最高作战部的作战计划，所以昆仑关一役至关重要，我军不容有失。命令，所有增援部队必须加强进攻，牵制住中国军队，让他们不能全力进攻我被围困部队。”
　　“哈伊！”
　　立刻，有人前去发报，给增援部队下达命令。
　　今村均走到墙上挂有“武运长久”的刀架前，伸手取过他的襄银将刀，抽出一半，寒光闪烁：“命令谍报人员，一定要查出中国空军是不是真的拥有了夜战战斗机。”
　　“哈伊！”
　　谍报官低头，鞋跟一磕“啪”的一声，转身出去。
　　过了一会儿，中薗盛孝大佐说道：“师团长阁下不必太过忧虑，中国就算有一两架夜战战斗机，也翻不起多大的浪，更改变不了当前的大局。”
　　就在这时，一名谍报军官走了进来：“师团长阁下，中国桂林机场的战斗轰炸机倾巢而出，飞往昆仑关！”
　　今村均看了一眼作战室里的钟表：“现在是下午三点，中国战机前往昆仑关肯定是有大的动作，如果我判断的不错，中国人肯定是想在我地面增援部队到达之前，吃掉三木联队和第42联队。命令，战斗机部队起飞，前往昆仑关拦截，同时继续派运输机，给昆仑关被围部队投送补给。”

四百五十四 中国上空的喷火
　　桂林机场。
　　机场上空的云层很低。
　　所有出战的战斗机和轰炸机都已加满油，装弹完毕，缓缓驶入机场跑道。
　　首先迎着西方太阳起飞的是一连6架轻型轰炸机，爬升到了机场上空并没有离开，而是在四周盘旋。
　　接着又一连起飞10架伊式战斗机，这些战斗机起飞后朝四面八方拉升、盘旋，就在机场人员也感觉眼花缭乱的时候，又有4架SB—2轰炸机同时起飞组成密集编队，然后和另外十几架战斗轰炸机一起向空中大角度拉升，形成一个庞大的机群。
　　除了桂林机场里的人员，谁也没有发现，就在最后4架SB—2轰炸机同时起飞的时候，一架喷火战斗机几乎是紧贴着4架SB—轰炸机的机背升空，之间只是间隔三、四米的距离，看的地勤人员心惊胆战，无不手心冒汗。
　　直到所有战机全部平安升空，机场所有人员才放下心来：这就是超级王牌吧！
　　当最后这5架战机起飞后，之前起飞的十几架恰到好处地围了过来，遮挡住最上面的那架喷火，不被地面鬼子的奸细发现，一起拉升进入云层。
　　进入云层后，这架喷火战斗机几乎是垂直向上爬升到达一万米高空，完全避开地面敌特的侦查，然后周至寒压杆，根据透明头盔的指示，极速朝南宁机场方向飞去侦查鬼子的动向，20架战斗轰炸机则从云层里出现，向昆仑关方向飞去，今天晚上他们首要任务，就是干掉苟延残喘的中村正雄。
　　只要中村正雄被击毙，第42联队的士气就会低落，同时也会影响到三木联队。
　　根据周至寒的命令，这20架战斗轰炸机以最慢的速度飞往昆仑关，途中还会有一些变化，到达昆仑关后全力进攻第42联队。
　　中国战场和英德双方在敦刻尔克以及伦敦上空的空战大不相同。
　　敦刻尔克以及英国的面积都很小，英德双方都可以用雷达探测到对方战斗机的起飞和降落。
　　中国地大物博，就当下来说中日双方发现对方的战斗机，主要还是依靠各自的秘密地面人员。
　　自从第一次奉天事变开始，日本人就在中国境内大批培养汉奸、皇协军，这些民族的败类充当日本人的走狗，在各个正面战场以及背后战场甘做日本人的鹰犬，与中国军队为敌。否则单指望日本鬼子这点人数，不可能在中国得到四通八达的消息。
　　这些民族败类的衣食住行，言行举止与普通百姓无异，他们利用天然的优势，可以更好地挖掘到中国军队的部署和动向，特别是中国各大战斗机场四周，总是有无数败类充当鬼子耳目，让中国空军防不胜防，常常战斗轰炸机刚起飞，日本人就立刻知道，派机拦截。
　　就目前来说，周至寒尽量做到不让日本人知道中国有喷火战斗机，能隐瞒一时是一时，这样更有利于趁敌不意，攻敌不备。
　　喷火战斗机进入一万米高空，明显感觉动力有些不足，离开桂林机场约50公里后，周至寒推杆，喷火战斗机下降到7000米高度，以最快速度朝南宁机场飞去。
　　半个小时后，喷火战斗机到达南宁北50公里的位置，周至寒再一次拉升，进入万米空中，躲避鬼子的地面暗哨。
　　当下在中国的战场上空，中日双方战斗机，都到达不了万米高度，所以周至寒就是利用喷火的升限，在高空侦察鬼子的南宁机场。
　　此时已近下午四点，太阳完全偏西，周至寒驾驶喷火战斗机向南宁机场西侧迂回，准备背对着太阳侦查机场。
　　突然，他从飞行头盔里发现，在南宁西北40公里方向，有十几架九七式陆战朝昆仑关方向飞去，再往前几公里，则是8架九六式陆攻和2架九五式水上侦察机。
　　很明显，鬼子接到隐藏在桂林机场附近的密探发来的消息，得知中国战斗轰炸机群前往昆仑关，所以他们起飞战机拦截的同时，派出轰炸机进攻中国阵地，运输机继续给三木联队投送补给。
　　周至寒长出一口气，鬼子果然上当。
　　看着鬼子的战斗轰炸机消失在远方，周至寒压杆，喷火战斗机继续在高空背对着阳光，朝南宁机场飞去。
　　在距离南宁机场还有20公里，喷火战斗机熄火，在高空悄无声息地滑翔，在即将到达南宁机场上空时准确进入云里。
　　今天南宁上空的云层很高，大概在5000米左右，临近黄昏，云层里的雾水稍微结晶，呈微纤维状，薄薄的挺透明，往下看地面上尽收眼里，战斗机隐藏在云层里，地面上的人绝对看不见。
　　地面机场里的小鬼子做梦也想不到，此时在他们头顶，有一架中国战斗机把他们的一举一动尽收眼底。
　　周至寒拿出望远镜，看向机场。
　　南宁机场曾经是中国空军的一个重要机场，后来南宁失陷后，机场便被日本陆航占领，和钦州湾的海航形成两个拳头，时刻威胁昆仑关的中国部队，这也是为什么中国部队，在昆仑关血战而无法取胜的根本所在。
　　周至寒从空中往下看，南宁机场的面积在日本人的拓展下几乎大了一倍，可以同时容下两个战斗机中队的起飞和降落。
　　在机场的四周栽有伪装用的树林，林子里可以停放战机。
　　机场跑道上停着4架九七式陆战，以备紧急情况时立即起飞升空作战。
　　另有十几名小鬼子在跑道上并排向前，清理跑道上的杂物。
　　在机场的一角，有十几个隐蔽机棚还没来及关闭，应该是刚才起飞的九六式陆攻的停放处。
　　两辆加油车停在跑道的两侧尽头给几架运输机加油，几名空勤人员正在搬着梯子，看样子是等飞机加好油后驶离此处。此处面积极大，这几架飞机离开，有可能是腾出地方，给即将从别处转场过来的战机停放。
　　周至寒看向机场外围四周，机场的四个角上都建有瞭望塔，塔上有小鬼子来回走动，举着望远镜看向四周的天空。
　　机场里没有布置防空火力，但在机场的外围，周至寒发现了很多隐蔽起来的防空武器，在草丛里偶尔泛出寒光，实力非常雄厚。
　　在空中盘旋了一圈，根据机场的面积，周至寒大致测算出，从外地转场而来的日军增援战斗轰炸机到达南宁机场后，应该是暂时停放在露天机场跑道两边。
　　周至寒又在云层里盘旋了一圈，终于让他找到鬼子的机场加油罐。
　　一切侦查完毕，周至寒驾驶喷火战斗机，悄无声息的在云层里向东滑翔，等出了机场鬼子兵的侦查范围之后，喷火开启发动机，拉入高空，绕过机场，打开加速，直扑昆仑关。

四百五十五 改变航向
　　从南宁吴圩机场到达昆仑关的直线飞行只有八十多公里，而从桂林机场到昆仑关的直线飞行三百六十多公里，即便是小鬼子从南宁机场晚半个小时起飞，他们仍然可以赶在中国战机之前到达昆仑关。
　　所以说南宁机场的存在，就是小鬼子昆仑关战役不败的基础，中国空军策划了好几次摧毁鬼子的南宁机场都没有成功。
　　昨天在昆仑关上空损失了几架轰炸机和补给飞机，小鬼子今天改变了战术，他们到达昆仑关后并没有立刻进攻，而是先让九七式陆战在空中盘旋几圈，确定中国战斗机还没有到达，于是陆战拉开在四周担任警戒，准备拦截很快就会到达的中国战机，让九六式陆攻首先对昆仑关的中国部队展开打击。
　　此时，两架负责投放物资的九五式水上侦察机，暂时没有急着投送补给。
　　小鬼子吃过几次亏就精了，他们要先等九六式陆攻完全压制住，围攻三木联队的中国部队，然后再投送补给。
　　在此之前几次空投，都没有成功，那是因为他们刚到达昆仑关就展开空投，被中国部队的地面防空炮集中驱赶或击伤、击落。
　　比如昨天，补给飞机刚到就急着投送，结果被中国一架突然出现的战斗机击落，三木联队只能眼睁睁地看着中国士兵打开牛肉、水果罐头，大口饕餮。
　　见空中支援到达，龟缩防守的第42联队和三木联队的残兵们士气大振，他们知道没有被抛弃，师团长派战机前来助战，减轻他们的压力。
　　三木联队指挥官手拿望远看向空中，见有两架运输机在空中盘旋，他立刻知道了自家战机的意图，于是命令士兵们拿出事先准备好的自己人识别图案，等九六式陆攻压制住中国地面防空炮火后，在地面上铺好识别图案，等待空投。
　　被饿得前心贴后墙的的小鬼子们非常兴奋，他们眼巴巴地望着空中那两架承载着他们生命线的运输机，听到长官命令，立刻有条不紊地准备着。
　　邱清泉的新22师和戴安澜的第200师集中火力，拦截鬼子的九六式陆攻，不让他们进入低空投弹。
　　看着空中鬼子的飞机嗡嗡作响来去自如，戴安澜拿望远镜，眼巴巴地寻找中国的战斗机。
　　“昨天的那架214号战斗机不知道今天能不能来？”
　　戴安澜师长对身边的警卫连长说道。
　　警卫连长也拿着望远镜，朝四周寻找了遍，全部都是鬼子的战斗机，他悻悻说道：“长官！四周都是小鬼子的战斗机，我们的战机没有出现。”
　　戴安澜将军没有说话，他看得见。
　　那边的邱清泉将军可没有那么好的脾气，见日本人的战斗机在空中狂轰乱炸，他手拿望远镜瞧了几遍没有看见中国战斗机，于是又蹦了起来骂娘：“除了那架214号战斗机，剩下的一个个都特娘的是饭桶……”
　　旁边的警卫连长不敢说话，却暗暗为中国飞行员们抱不平，中国战机的数量、质量都不如小鬼子，怎么打？我们地面部队的人数是鬼子的几倍，围攻了这么久不也是没有打下区区一个三木联队吗……
　　鬼子的九七式陆战在空中盘旋许久，还是没有看见中国战斗机群的到来，指挥官丸山正雄少佐觉得有点不正常，以往得到中国战机起飞的情报后，他们立刻前往昆仑关拦截，基本上双方都是遭遇战，而今天来了这么久，中国的空军还没有到达，难道中国空军又在耍什么阴谋诡计？
　　得到消息说中国空军倾巢而出，所以这一次日军出动了两个中队的九七式陆战。
　　就在指挥官丸山正雄少佐正准备通知九六式陆攻上的发报员，给总部发回电报说明情况，谨防中国空军耍诡计时，远处出现了中国的战斗轰炸机群，于是他命令战斗机群准备驱逐。
　　忽然，丸山正雄少佐的僚机大野一雄笑道：“指挥官阁下！支那人的轰炸机见到我们，居然掉头飞走了。”
　　丸山正雄少佐也笑了：“哈哈……支那人果然不傻，他们这几架轰炸机见到我们的战斗机是他们的几倍，所以掉头逃跑，这已经是他们的惯用战术了，不必管他们，咱们上前拦住他们的战斗机痛打，保护九六式陆攻和运输机。”
　　“是！长官！”大野一雄见中国轰炸机被吓得离开，他心中满是优越感，“少佐阁下，没有飞走的这些支那战斗机也只是象征性的战斗，过不了多久他们也会逃跑，这也是惯例了。”
　　远远看见小鬼子的机群果然提前出现在昆仑关，第四轰炸大队大队长徐江华立刻命令，按照周上校的计划，所有轰炸机掉头返航。
　　驱逐机大队长张济民带领6架战斗机迎战日军的九七式陆战，中队长叶望飞则带领剩下的战斗机直扑日军的九六式陆攻，双方顷刻之间就纠缠到一起。
　　见七八架中国轰炸机一弹未投，掉头就跑，只剩下驱逐机以少打多，刚刚还满心鼓舞的邱清泉立刻又蹦了起来，大声骂娘轰炸机群，你们哪怕就是丢两个蛋儿再跑，也能给我们减轻点压力吧，就特娘地这样飞走了不觉得寒碜人吗……
　　见中国轰炸机还是按照以往的惯例，见到日军战机掉头就跑，在空中盘旋的两架九五式水上侦察机开始下降高度，准备投放补给。
　　此时中国部队地面炮火被九六式陆攻压制住，战斗机则被九七式陆战拦截住，补给飞机的飞行员认为时机成熟，可以空降补给。
　　但下一刻，两架九五式水上侦察机的飞行员傻眼了，因为地面上打出很多己方识别图案，如此一来他们也分辨不出哪个是中国阵地，哪个是三木联队的阵地。
　　原来经过日军几次空投后，中国部队识破了小鬼子的把戏，提前做了很多和小鬼子一样的识别图案，当小鬼子在阵地上铺起识别图案时，早已准备好的中国士兵们也立即照做，于是鬼子两个飞行员懵逼了。
　　虽然中国地面防空炮火被九六式陆攻压制、吸引，但九五式水上飞机也不敢飞的太低进入中国机枪和步枪的火力范围，从一千多米的空中往下看人的体型就是小火柴，更看不清士兵们穿的衣服，因为经过连日酣战，中日双方士兵的衣服都成了土灰色，无法分辨。
　　运输机的飞行员商量，总之补给不能带回去，只要扔下去，三木联队多少能够收到一些，于是两架运输机在一千多米的高度盘旋了几圈后，只能漫无目的地扔下几十包补给，然后返航，大多落到了中国的阵地上，三木联队也得到了几包，士兵们高兴地落泪。
　　八架中国轰炸机返航不久就看见早已在预定地点等待他们的喷火，然后一起掉头，在周至寒的带领下升入高空，以最快速度向南方飞去。

四百五十六 嗯双相搜索法
　　此时已近黄昏，中日两国的战斗机还在昆仑关上头纠缠，中国阵地上的炮火光焰开始变得比落日还红。
　　一架伊15 3在战斗中机翼被轰起火，飞行员跳伞成功，落在了第42联队的阵地边缘。
　　立刻，一小队的鬼子哇哇大叫冲了出来，要活捉中国空军飞行员。
　　抗日战争期间，只有战死的中国空军，没有被俘的飞行员。
　　飞行员跳伞落地后立刻拔出手枪，躲在一片灌木丛中，不时朝向他扑来鬼子开枪。第一个弹夹打完后，他拿出第二个弹夹，取出一颗子弹放在胸前的口袋里留给自己，所有飞行员都是这样，等到第二个备用弹夹子弹打完后，就毫不犹豫地用备用弹开枪自杀。
　　见中国飞行员跳伞，郑庭芨上校拔出手枪，大喝一声：“警卫连上刺刀，给我上，一定要把咱们的飞行员救出来，不能让空军的弟兄们寒心。”
　　“是！”
　　警卫连纷纷上刺刀，在连长的带领下冲了出去。
　　郑庭芨也想往前冲，却被他的两个贴身警卫员死死抱住，他红着眼睛大叫：“炮火支援，给劳资狠狠地打小狗ri的……弟兄们，冲上去救人……”
　　丸山正雄少佐心里暗自纳闷，今天这十几架中国战斗机一改往日的胆小，在被击落一架处于全面下风的情况下，依然死战不退。
　　不过，这正合丸山正雄的心意，以前中国空军看见日本战机掉头就跑，很难追上，现在既然不走，那他的中队就又能多几架战果了，他嘴角狞笑：“既然不走，那就全部留下。”
　　中国桂林机场。
　　八架轰炸机出现在机场上空，打出降落信号弹，等待降落。
　　机场里突然朝天打出暂停降落的信号弹，这意味着机场跑道上要么有别的军机，要么就是跑道上出现意外。
　　所以，这八架轰炸机只能在空中盘旋，过了一刻钟后，才依次降落。
　　黄昏前。
　　日军南宁机场。
　　大型作战室，日军基地司令官冢元二四三少将站在玻璃窗前，看着一批批战斗机和轰炸机降落机场，地勤人员紧张而有序的工作着，跑道两边停满了各式战斗机大约180架，有陆航战机也有海航战机，都是从别的航空队和航空母舰上起飞来到这里。
　　最后一批战机正在依次降落，是来自鹿屋航空联队的新田中佐率领三个中队的九六式陆攻。
　　昨天，日军的预案是向南宁机场集结120架战机，今天上午，侵华日军总部突然下命令，增援战机的数量增加一倍，前往南宁机场，争取早日拿下昆仑关战役，然后迅速挥师剑指柳州，切断中国大后方的重要交通线湘桂和黔桂的铁路线，直逼第四战区的中国军队。
　　原来，昆仑关战役拖的太久，日军总部感觉到这样会给中国部队更多的时间向柳州增兵、部署，所以日军总部命令大批战机集结南宁机场，然后每天对中国昆仑山军队发起无缝连接轰炸打击，配合地面部队，快速拿下昆仑关，迅速抢占柳州。
　　“将军！”一名谍报人员走进作战室，“丸山正雄少佐发来电报，中国前往昆仑关的轰炸机见到我战机后立刻返航，十几架伊式战机做后卫，被我战机围住无法脱身。”
　　冢元二四三少将双手掌拄着将刀，点点头，中国轰炸机撤退在他的意料之中。
　　情报官双脚后跟一磕，退出。
　　十分钟后，又一名情报完走了进来：“将军！桂林机场密电，从南宁返回的八架中国轰炸机回到桂林机场，并降落。丸山正雄少佐刚刚再次来电，他在昆仑关击落两架中国伊式战斗机，剩下支那飞机逃窜回桂林机场。丸山正雄少佐正在返航途中。”
　　冢元二四三少将点点头，脸上露出满意的笑容，丸山正雄少佐从来都不会让他失望。
　　就在这时，一名职责侦查少佐报告：“将军！四架双相搜索的九五式侦察机燃油即将用尽，请求返航降落。”
　　冢元二四三少将目视正在降落的九六式陆攻，依然点点头。
　　那名少佐继续说道：“将军！是否继续派出侦察机？”
　　冢元二四三少将头也不回问道：“还有几架侦察机？”
　　少佐回答：“两架九五式水上侦察机现在昆仑关上空投放补给，刚才四架侦察机组成双相搜索，目前还剩一架。如果需要双相搜索，需等降落的侦察机加油后。”
　　冢元二四三少将皱眉：“一架？”
　　“是的。将军！”昨天有一架在昆仑关上空被中国战斗机击落。
　　所谓双相搜索，是指在同一搜索区域内，相隔一定时间连续派出两组四架侦察机，组成无缝搜索侦查。
　　此时日军的飞机还没有雷达，完全靠目力侦察，因此只能在白天进行有效搜索，双相搜索可以以最快的速度优先发现到敌机，疏漏的几率远远小于单相搜索。
　　这种有效的搜索法，在后来的珊瑚海和中途岛海战中继续被日军使用，这也是日军在中途岛败北的一大原因，因为在中国战场上，面对同样没有雷达的中国战斗机，这种办法非常有效，但是到了茫茫大海上，与已经装备雷达的美国空军相比，落后很远。
　　因为大海上云层有时很低，即便有美国战斗轰炸机躲在云层里，日军也发现不了。
　　相反，躲在云层里的日军飞机，逃不出美国雷达的侦察。
　　冢元二四三少将愣了一下：“单向搜索！”
　　“哈伊！”
　　少佐转身离开。
　　“和为君！”冢元二四三少将忽然回头叫道。
　　“哈伊！”
　　走到门口的和为少佐停下脚步，转身。
　　冢元二四三少将看着窗户外：“天已快黑，机场正在降落新田少佐率领的鹿屋航空联队的轰炸机，空中还有两个中队等待降落，支那人的轰炸机已经降落桂林机场，已无威胁，而且丸山正雄少佐也快要返航，到时候降落会更加拥挤，侦察机就不用起飞了。”
　　“哈伊！将军！”
　　和为少佐答应后转身出门。
　　十几分钟，鹿屋航空联队的轰炸机全部降落，缓缓驶到机场跑道两侧停好，七八辆加油车来回奔驰，轮番给二百多架战机加油。
　　机场四个角的瞭望塔里，侦察兵们嘴里叼着香烟，看着热闹非凡的机场上停满了战斗轰炸机，一个个心里充满自豪感，聊着等会儿换岗，晚上如何娱乐。
　　此时天已黑，瞭望塔上侦察兵手中的望远镜，几乎变成了瞎子。
　　为了方便加油车加油，明天天亮战机起飞轰炸昆仑关，机场上亮起了灯，十分热闹。
　　忽然，几公里外传来战机的轰鸣声，立刻引起瞭望塔上鬼子侦察兵的注意。
　　就在这时，远处飞来的所有飞机打开了导航灯做出准备降落的推杆飞行姿态，于是撩望塔上的侦察兵们朝机群挥了挥手，然后转身继续观看热闹的机场里人来人往。
　　与此同时，站在机场作战室里的冢元二四三少将和他的佐官们也听到了战机轰鸣声，然后他们就看见远处飞来的机群，全部亮着导航灯。
　　加藤少佐说道：“是丸山正雄少佐他们回来了。”
　　板井三郎透过玻璃窗看着从空中慢慢下降高度的机群，也说道：“是丸山正雄少佐他们凯旋回来了。”
　　望着满机场的战斗轰炸机，又听说丸山正雄少佐凯旋归来，整个作战室里的所有日本军官心里充满了自豪感。
　　冢元二四三少将脸上露出得意，对他的佐官们说道：“走，我们一起出去迎接凯旋的帝国英雄们！”

四百五十七 攻击日军南宁机场
　　话说周至寒驾驶喷火战斗机带领返航的八架轰炸机在昆仑关东突然改变方向，向南疾驰八十公里后，所有战机再次掉头向东，用最省油的飞行法缓慢滑翔，等待天黑。
　　几乎就在同一时间，在别处机场起飞的八架轰炸机经过改装后，无论型号和序列号都和周至寒率领的八架相同，经过几次在空中变向，避开敌人的耳目，飞到了桂林机场的上空，装扮成从昆仑关返航的那八架轰炸机，和机场做出配合，各自打出降落和延迟降落的信号弹，以此迷惑隐藏在机场四周的敌特，让他们相信这八架飞机就是从昆仑关回来。
　　当时这八架飞机降落桂林机场后，南宁机场的指挥官冢元二四三少将很快就接收到了消息，所以放松警惕。
　　因为，只有桂林机场起飞的中国战机，才能够威胁到日军占领的南宁机场。
　　下午，周至寒布置的战术分为三步走，首先引蛇出洞，把日军南宁机场的战机引向昆仑关。
　　接下来就是偷梁换柱，当轰炸机从昆仑关撤退突然向南急插时，从别处起飞的轰炸机降落桂林机场，麻痹鬼子的谍报人员
　　第三步声东击西，这就要求前往昆仑关护航的中国战斗机群，必须死命血战，拖住日军在昆仑关的战斗机在天黑之前不能返程。
　　一切，都在按照计划顺利进行。
　　当天快黑时，周至寒率领八架轰炸机再次向北快速飞行，到达日军战斗轰炸机来往昆仑关的航线上后一个转向，直扑南宁机场。
　　周至寒驾驶喷火战斗机突前，为的就是能够在发现敌人侦察机之前快速将其击落，并压制机场外围的鬼子防空阵地。
　　这一切顺利了！
　　顺利到周至寒等九人有点不相信。
　　他们出发之前，在沙盘上反复推演了这次计划的整个过程，把所有能预想到的变化都推演了多次。
　　更让周至寒和另外八架轰炸机机组人员感到意外的是，小鬼子全然没有设防，这让他们恍惚中甚至怀疑，这是不是小鬼子在机场里给他们设下了圈套。
　　因为实在是太顺利了，顺利到让人不敢相信这是战争时期。
　　直到周至寒的飞行头盔提前发现，鬼子的四架侦察机先后降落在热闹非凡的南宁机场，机场里外的鬼子全然没有防备，并把他们九架战机当成了自己人，于是他果断打开降落导航灯，以此迷惑小鬼子。
　　见在前面飞行的指挥官打开导航灯，八架中国轰炸机也跟着打开了导航灯的同时不禁被总指挥的勇气和应变能力折服。
　　在这个时候敢打开导航灯，那是需要无比勇气的，这就好比你走在一群站在原地不动，拿着手枪的瞎子面前，虽然明知道他们看不见你，但他们听得见你的脚步声。
　　但如果你手中也拿着一个拐杖，边走边试探敲打地面……
　　黑暗中，看着九架打开导航灯的战机从头顶呼啸飞过，日军机场外面的防空火炮阵地上的炮手们再一次举手欢迎，他们的热情达到了最高峰，最近这一个多小时以来，不停有战机从别处转场飞来，声势浩荡，让炮手们现场感受到帝国的强大，自豪心油然而生。
　　在别处战机转场过来之前，机场指挥官冢元二四三少将提前命令，机场外围的防空阵地需要谨慎，切不可误伤了自己人。
　　因为此时日军的机场没有雷达，战斗轰炸机上没有敌我识别器，只能靠目视识别敌我。
　　接到命令后，南宁机场外围防空阵地的日军指挥官为了安全起见，命令所有防空机炮炮口朝下，避免误伤。
　　让防空阵地指挥官能够毫不犹豫下达这个命令的主要底气来自于，机场派出了双相搜索侦察飞机，可以将机场四周五十公里之内的空域覆盖。
　　……
　　下方地面上，南宁机场里灯火通明。
　　日军没有一点防备。
　　周至寒带领八架轰炸机下降高度。
　　不需要任何进攻引导，目标就在眼前。
　　在下降途中，徐江华等八架轰炸机减速，散开在各个跑道上方，摆出准备依次降落的姿态，让小鬼子感觉就是自己人回来了。
　　“咻咻咻……”
　　喷火战斗机突然在加速中开火，八道弹迹在机场橘红色的灯光分外显眼，机枪的声音更是刺耳。
　　冢元二四三少将还没有反应过来，忽然感觉到半个身子一热，脸上被滚烫液体迸溅，他的一只胳膊被强大的机枪子弹击中，离开身体，鲜血乱飞，碎肉骨渣迸溅。与此同时，他身边的几名佐官和尉官纷纷中弹倒地，有死有伤，哀嚎着在地上滚爬。
　　一击得手，先干掉日军的机场指挥官们让小鬼子变成无头苍蝇，周至寒拉操纵杆，喷火战斗机垂直向上爬升，进入高空担任警戒，谨防返航的九七式陆战，在空中迅速向四周查看，确定从昆仑关返程的鬼子战机至少还需要十分钟才能到达机场，周至寒一个压杆，喷火朝机场里最为隐蔽的油库扑去。
　　空中打击来的太过猝然！
　　所有日军的笑容突然凝结，僵硬在脸上，愣呆了三四秒。
　　“轰……”
　　飞在轰炸机最前面的徐江华大队长首先投弹，炸弹的呼啸声从天而降，击中一架刚刚加满油的侦查机爆炸，地面上顿时升起一团团血雾，密集的人群被炸的支离破碎……
　　而此时，有很多小鬼子还没有反应过来，仍在仰头呆呆观看，因为他们不敢相信，甚至有的人认为是发生了坠机事故。
　　八架轰炸机同时低空投弹，就像在自己家中一样来回走动般畅通无阻，挥洒自如。
　　炸弹呼啸着下坠，四面八方响起了轰隆隆的爆炸声，大地颠簸摇荡响声震耳欲聋。
　　这时候鬼子才知道遭到了空袭，一些在机场外围的鬼子拼命大喊着“空袭……支那人的空袭……防御……”
　　然而他们的呼号都是徒劳，被强大的爆炸声淹没。
　　直到此时，机场的警报声才尖叫起来。
　　越来越强烈的爆炸声不断响起，犹如天空不断的雷鸣般震耳发聩，爆炸点夹着一团团大火，向四处飞舞，景象十分恐怖，地面尘烟滚滚，弹片横飞乱崩，在这种强烈的震撼和死亡冲击中，机场上的所有鬼子发疯似地远离跑道和战机，就像无头苍蝇四处寻找可以躲藏的地方，在猝不及防而来的死神面前，没有人能做到镇定。
　　八架战机的突然袭击达到了惊人的效果，打的所有鬼子措手不及，狼狈不堪，一颗颗炸弹的呼啸声就像催命符，催着他们赶快逃跑。

四百五十八 摧毁鬼子的南宁机场
　　此时，机场外围防空阵地上的鬼子才回过神来，拼命地摇着炮舵调转炮口，但一切为时已晚，八架中国轰炸机在宽大的机场里低空飞行投弹，鬼子的炮火无计可施。
　　“轰！”
　　一架加油车被炸弹击中，发出惊天裂地的爆破声，整个车弹起离地面三四米高，强大的气流带着火焰，把四五十米外十几名逃命的日军淹没，在大火中拼命挣扎，惨叫声凄厉如鬼。
　　在空中四处飞溅的汽油，就像是末日烈焰，把数百平方米之内变成死亡之地，附近的几架战机瞬间被大火笼罩，机体外壳开始燃烧，发出噼里啪啦的钢铁裂开声。
　　八架轰炸机携带了52枚50公斤的炸弹，120枚20公斤的炸弹，八架轰炸机的机组人员个个经验丰富，杀气腾腾，都是老手，低空投弹，十投八中，第一波攻击，炸弹就像雨点般砸向停在跑道两侧的军机。
　　短短两分钟过后，第一波低空投弹结束，投手们每隔二三十米都会扔一颗炸弹，轰炸机有序的低空盘旋掉头，投手们把第二批炸弹的投放器打开，准备发起第二波进攻。
　　用手枪和步枪打下来轰炸机，基本上都是神剧里发生的事，现实中即便有，那也是百万分之一的机会。
　　此时，轰炸机的外壳根本不是手枪和步枪可以击穿的，况且这八架轰炸机都是在一二百米的高度投弹，速度极快，在如此恐怖的打击力下，机场跑道附近的小鬼子只能寻找地方逃命，这是人的求生本能。
　　只有远处的鬼子在安全不受到危及的情况，才能拿出手枪射击，但那已经是几百米外了，做样子而已。
　　空袭仍在猛烈继续，在滔天火海中日本人毫无还手之力，只能随着人的本能抱头鼠窜。
　　在如此铺天盖地的打击下，八九成的鬼子被强大的震荡波掀翻在地，等他们再站起时，身上已经被无处不在的汽油点燃，于是就出现了电影中，在烈焰里拼命挣扎、奔跑的一幕幕烈火吞人。
　　近二百架海航和陆航的战斗轰炸机，一架挨着一架停放在长长的跑道两边，一部分在爆炸，大部分在燃烧，一片片赤红色的火焰从被炸开的油箱中窜出，翻起滚滚浓烟，随时都可能爆炸。
　　有些飞机的机身被弹片击中后正在漏油，暂时还没有燃烧，火势从一架飞机烧到另外一架飞机上，汽油淌到哪里大火就跟着燃烧到哪里，整个机场上几条跑道两边一排排的飞机，几乎都变成了一团团暗红色的蘑菇云，从空中看上去十分壮观。
　　机场里爆炸声震耳欲聋，摄人心魄，几十公里外就能听见，百姓纷纷跑出房，站到高处，知道鬼子的机场遭了大难，个个敲锣打鼓，拍手欢迎。
　　战斗机的钢铁被大火焚烧着，发出噼里啪啦的爆裂声，听得机场外防空阵地上的小鬼子耳鼓发麻，很多胆小的如果不是因为身后有督战队抱枪监视，早就拔腿逃窜，几百颗炸弹和二百多架飞机同时燃烧爆炸的声威，让人感觉到末日的来临。
　　徐江华等八名飞行员的面部在火光的照耀下显得十分狰狞，彤红到了极致非常吓人，他们的内心无比畅快，现在想的就是投弹投弹投弹继续再投弹，轰杀轰杀轰杀轰杀还是轰杀，把炸弹丢遍整座机场的每一个角落里。
　　这一场大tu杀太酣畅淋漓了，八架轰炸机没有遭到任何阻拦，在鬼子的机场上方肆意妄为。
　　有几架刚才正在加油的日本战斗机挣扎着滑向跑道，想要起飞，却被轰炸机的机载武器击中，翻倒在机场的跑道上燃起熊熊烈火，这下更好，直接把那些有机会起飞的战机逃生路堵死。
　　第二轮进攻，六架轰炸机继续进攻机场跑道两侧的漏网之鱼，另外两架轰炸机开始进攻两侧的机库和树林。
　　这次进攻南宁机场，中国空军做足了准备，大型炸弹携带的少，大多数是小型炸弹，每架轰炸机上都带了数颗燃烧弹，专门对付机场里的树林和隐蔽机棚。
　　燃烧弹投进树林，炸开后分解成50多颗小型燃烧弹，遍布树林，转瞬间树梢上黑烟四起，直冲云霄，干脆挡住机场外围鬼子的防空火力视线，树梢下烈火翻涌，一些松树被点燃发出啪啦啪啦的爆裂声，几十架躲藏在里面的运输机，和将军们的专用飞机纷纷着火爆炸。
　　冢元二四三少将倒在血泊之中变成了血人，在他的身边躺着七八具血肉模糊无法分辨的尸体，中佐铃木刚敏是侦察机之王，他的脑袋被打掉一半，木更津航空队的副队长石川淡少佐喉咙被弹片割开，只剩一层皮耷拉着，鹿屋航空队的副队长小川洪烈少佐腹部被子弹打穿，肠子外露沾满泥土和汽油，庆幸的是火势还没有烧到这里，痛的他在地上翻滚，做临死前的挣扎。
　　冢元二四三少将的警卫兵经过短暂的惊慌，在板井三郎的提醒下一起把冢元二四三从地上拖起，朝不远处的一个大水池跑去，他们却不知道，此时那个大水池已变成了死亡火海，水池里崩溅的到处都是机油，几十名事先躲进去的小鬼子被烧在里面，就像是烈火中的异形，张牙舞爪，浑身冒火，五官狰狞似哭如笑……
　　板井三郎耳朵里满是爆炸声和士兵们的痛苦叫喊呻吟声，他感觉到大腿痛得就像被刀割开般，伸手一摸，鲜血已把裤子完全湿透，知道如果得不到及时止血、医治，这条命就搁在机场里了。
　　板井三郎顾不得冢元二四三少将的死活，伸手从旁边一具死尸上扯下一个衣袖，撕开做成绷带，缠住大腿根部止血，一瘸一拐向外逃命，奔跑中感觉大腿随时能断掉，一个趔趄摔倒，他抬头时刚好看见有两架隔开停放的九六式舰战没有被炸，于是他连忙挣扎着跑过去，伸手抓过梯子，爬进机舱，在草坪上全力冲刺，准备强势起飞。
　　根据白天侦查得到的结果，周至寒驾驶喷火战斗机，转眼间就到了鬼子隐藏最好的机场油库上空，他知道油库一旦爆炸，威力堪比小型核弹，绝非几百公斤的炸弹可以比拟，他不敢俯冲投弹，于是在两千五百米的空中投放一枚炸弹，炸弹呼啸着下坠，砸在距离油库30多米远的地方爆炸。
　　投弹失败。
　　周至寒调转机头，下压高度，准备投弹时，眼睛被对面不断爆炸产生的光焰刺的看不清目标，于是他只能从油罐上空飞过，然后在前方掉头，背着机场内的大火，准备第二次投弹。
　　就在这时，他发现日军返航的战斗机距离南宁机场上空，最多还有五分钟的路程。
　　原来，丸山正雄少佐在几十公里外就看见南宁机场方向火光冲天，让他内心升起一种不详预感，知道大事不妙，立即打开加速器，火速驰援。
　　没有时间了。
　　这十几架九七式陆战到来，会给正在低空轰炸的八架轰炸机带来灭顶之灾。
　　周至寒决定俯冲投弹炸，先炸掉这个巨型油库，然后升空拦截回防的日军战斗机。
　　俯冲投弹炸油库，这几乎是一个作死的决定。
　　周至寒脑海里瞬间闪现出在敦刻尔克战役之初，那几架死神斯图卡轰炸机，轰炸圣波尔炼油厂那个巨大的储油罐后，瞬间被大火吞噬的场景。

四百五十九 泪流满面
　　想到轰炸圣波尔炼油厂爆炸时产生的巨大破坏力，周至寒有点胆怯了，当时在炼油厂附近的十几架战机无一幸免，全部被巨大的冲击波吞噬。
　　鬼子的这个储油罐的容量，虽然远远小于敦刻尔克码头的圣波尔炼油厂，但这个油罐距离地面太低，喷火俯冲投弹后拉升的空间非常小，整个机场此时已经成为一片火海，留给自己的拉升空间更加狭窄。
　　周至寒再一次计算俯冲轰炸后自己的逃生机会，最多一半一半。
　　他当即决定，放弃俯冲轰炸。
　　现在不是逞英雄的时候，万一在油罐爆炸过程中战机受到冲击受伤退出战场，那么徐江华他们那八架轰炸机，在鬼子回防的九七式攻击下很难脱身。
　　但这个储油罐绝对不能给鬼子留下。
　　用燃烧弹！
　　燃烧弹不能立刻让油罐爆炸，但当油罐表面的热度，达到一定程度后依然会爆炸。
　　就这么干！
　　周至寒开始俯冲，在快到达油罐上空时突然释汽油，从油罐顶上淋下，然后再次升空拉起战机，迅速小角度回旋掉头，投下一颗燃烧弹，爆炸后分裂出五十多颗小型燃烧弹。
　　“嗡！”
　　油罐转瞬间被大火吞噬，随着温度不断升高，很快就会爆炸，现在小鬼子自顾不暇，没人会不要命前来救火。
　　此时，中国轰炸机开始展开第三波也是最后一波投弹进攻，完毕后就可以拉升凯旋。
　　看着鬼子的机场被大火淹没，周至寒内心畅快，他拉升喷火准备进入高空埋伏，等待日军九七式陆战的回防。
　　他今天要做到的就是带领轰炸机准确找到鬼子的机场，发起精确打击，然后保护轰炸机安全返程。
　　至于轰炸鬼子机场的任务，就全部交给徐江华他们了，他现在的任务是在空中担任境界，拦截住从昆仑关回防的鬼子战斗机，保证中国战机的安全。
　　忽然，周至寒看见一架九六式舰战在一处草坪上歪歪扭扭加速，拉升，抬头，起落架颠簸两下后离开地面，眼看就要飞起。
　　周至寒在拉升中改推杆，喷火战斗机一个小角度俯冲，就到了刚刚离地起飞的九六式舰战尾后。
　　这架九六式舰战的飞行员正是板井三郎，他强忍疼痛勉强起飞战机成功，心中大喜还没几秒钟，忽然感觉机身传来一阵猛烈颤抖，接着手中操纵杆一轻，机头猛沉，栽向地面，几秒钟后重重砸在地上，剧烈地撞击扯动他的伤口钻心痛，令他差点昏过去。
　　大口喘息几秒钟后，板井三郎连滚带爬的从机舱里逃了出去，这时他才发现，虽然坠机，但庆幸的是飞机带着他冲出了爆炸区，总算是捡回了一条命。
　　周至寒并不知道，坐在这架九六式舰战里的飞行员，就是后来成为王牌飞行员，大名鼎鼎的板井三郎。
　　周至寒一击得手，后拉操纵杆，喷火就像热带丛林中的雨燕冲天而去，迅速向空中爬升。
　　十几公里外，十几架九六式陆攻风驰电掣赶来，飞行员们心急火燎。
　　黑夜中，机场外防空阵地上的小鬼子更是心急如烤，他们眼睁睁地看着机场遭到中国空军的低空轰炸而无能为力，如果不是中国战机没有离开，战斗还在继续，阵地指挥官可能早就剖腹自杀，谢罪天皇。
　　忽然，最外围的士兵发现又有战斗机的轰鸣声从西方传来，立刻报告阵地指挥官。
　　怎么办？
　　鬼子防空炮火阵地的指挥官再次陷入纠结。
　　此时机场已被毁于一炬，而且由于火势太大，导致他们的阵地也处于忽明忽暗处，所以他根本没法看清，从西方黑暗里呼啸而来的战机是敌是友。
　　根据常识以及时间判断，这群战机应该是从昆仑关回来的帝国战机。
　　但万一不是呢？
　　这一刻，鬼子防空阵地的指挥官，陷入了他一生中遇到的最大困境。
　　听着西方战机轰鸣声越来越近，几秒钟后他做出了自认为是一生中最精明的决定：命令所有炮手处于准备开火状态，打开防空阵地上的灯光，如果西方黑暗里飞来的是帝国战机，就不会对自己人发起进攻，如果来的是中国战机，见到防空阵地上通火通明，肯定会立刻投弹打击，那么防空阵地就可以马上开火还击。
　　阵地指挥官认为，即便飞来的是敌机，对防空阵地发起打击，他们的牺牲也是值得的，至少是为机场做了贡献，吸引住了敌机的火力。
　　周至寒在空中，看着机场外侧鬼子的防空阵地上突然间灯火通明，他立刻就明白了鬼子的用意，稍一思索后，嘴角露出阴笑，从飞行头盔里算准九七式陆战到达的时间，一个压杆，喷火在高空中快速迎了上去，然后在对方不知道的情况下迅速掉头，朝防空阵地飞来。
　　丸山正雄少佐远远看见机场上空火光冲天，浓烟直冲云霄，染红了半边天，由于浓烟滚滚，他根本看不到机场里正在低空投弹的中国战机，他询问了几次机场塔台都没有得到回答，知道机场受到攻击，他归心似箭，带领机群在两千米的空中加速回防。
　　此时，鬼子的战斗机部队还无法和防空炮火部队共享通讯。
　　别说小鬼子，此时就是通讯能力最发达的英国和德国，两个战斗机中队之间的通讯也无法共享，除非事先其中一个中队的通讯设置，换成和另一个中队一模一样的频道，但这很繁琐，需要时间。
　　周至寒在高空看见九七式陆攻机群即将进入鬼子的防空阵地，他嘴角再次露出坏笑，突然推杆，喷火战斗机俯冲而下，抢在鬼子的机群到达之前，对鬼子防空阵地发起猝然打击。
　　一颗燃烧弹呼啸而下，战机在俯冲中一连轰出几个点射，也不管有没有打到小鬼子，然后在鬼子开火之前迅速拉杆，接着一连几个拉升跳跃，兔起鹘落间就进入黑暗，飞出防空火炮的射击高度。
　　“轰轰轰……”
　　燃烧弹在空中爆裂，几十颗小火球坠落在防空阵地上，瞬间爆炸起火。
　　“射击！”
　　鬼子指挥官终于得到了答案，从西方来的又是中国的战斗机，他愤怒中抽出指挥刀直指天空。
　　他吼声刚落，就感觉脚下的整个大地突然猛地下陷，身边一团团黑烟滚滚，赤红色的炮弹如流星般直扑从西方飞过来的十几架战机。
　　丸山正雄少佐为了快速回防，所以战机飞的很低，这样可以飞出最快速度。
　　忽然。
　　丸山正雄少佐咒骂出一声“八嘎！”因为他看见前方有一架战斗机从高空极速俯冲而下，投下一颗炸弹的瞬间打了几个点射后闪电般拉升进入黑暗里。
　　接着，帝国的防空阵地上万弹齐发，就像一张张火红色的大网，从地面朝空中兜了上来，炮火的密集程度惊人。
　　炮火来的太突然，太密集，所有九七式陆战全无防备，且飞的很低，被打了一个措手不及，有两架躲避不及被击中，机尾拖着滚滚浓烟里燃烧着暗火，朝远处坠去。
　　遭到突然攻击，鬼子的机群陷入惊慌，又见同伴被击中，有几名飞行员误认为地面上的防空阵地也被中国军队占领，慌乱中，一架九七式陆战打出了一个长射……
　　“八嘎……”
　　丸山正雄少佐愤怒地制止手下的愚蠢行为，但一切为时已晚，禁锢魔鬼的盒子已被打开。
　　地面上防空炮全力进攻，炮手们刚才眼睁睁看着机场被炸而无能为力，此时所有人都把一腔怒火，全发泄到了丸山正雄少佐带领的机群身上，运弹手们各自关掉身边的灯，阵地上瞬间忽明忽暗，凝结出一道道利剑般刺向空中的炮弹尾迹。
　　在两千米的高度，突然遭到猛烈而密集的攻击，九七式陆战招架不住了，哪里还有心情前往机场回防，先保命要紧才是人的本性，刚才只是个别飞行员认为地面上的防空阵地被中国军队占领，此时此景，大多数飞行员也都这样认为，甚至就连丸山正雄少佐也开始怀疑，他的机群遭到了中国军队的进攻，不过他还算理智，在没有确定之前拼命地大喊命令他的飞行员们停止进攻，向两边分散躲避，待他查明情况。
　　丸山正雄少佐看出来，越往机场方向飞，地面的炮火越是密集。
　　地面的小鬼子集毕生之力，全力阻止丸山正雄少佐的机群飞到机场上空。
　　丸山正雄命令他的机群只躲避不进攻，但紧随其后的九六式陆攻可不知道其中的缘由，见到前方地面炮火密集攻击己方的九七式陆战并击落两架，几名机枪手立刻用火力压制地面，为九七式陆战减轻压力……
　　见空中火力冰雹一般砸下来，地面上的鬼子更加拼命了。
　　面对地面的火力凶狠攻击，丸山正雄少佐终于确定，机场防空阵地被中国军队占领，否则，机场不可能遭到如此毁灭性的打击，他命令机群开始进攻地面……
　　于是，鬼子的地面炮火和空中战机不可避免地打了起来。
　　说的慢，实际上留给地面和空中的鬼子之间的思考时间，只是短短的几秒钟，电光火石间，遭到突然打击和还击，鬼子和鬼子之间倾刻就咬了起来……
　　“运气真的是太好了！这挑拨离间也太容易了吧？”
　　周至寒躲在高空中，目睹着下面发生的一切，若不是亲眼所见，别人怎么也不可能相信刚才喷火的一个俯冲投弹，就挑拨狗和狗咬了起来。
　　中国轰炸机在南宁机场上方畅通无阻地投弹，第三波投弹半分钟不到就结束，所有战机投弹完毕，减轻重量，迅速拉升，借着浓烟的掩护，一架跟着一架，按照罗盘和指北针的指示向北加速飞去，这也是最初的计划之一。
　　这个时候，日军没有雷达，轰炸机只要进入黑暗，安全就会成倍增加。
　　飞行员们驾驶轰炸机进入黑暗，机枪手，导航员和投弹手们从空中俯瞰看变成一片火海的鬼子机场，感觉就像是在做梦。
　　即便是美梦也没有如此顺利吧？
　　于是有人干脆抽了自己两个耳光啪啪响地生疼，或机组人员互掐大腿龇牙咧嘴，这才确定不是梦，弟兄们确是干掉了小鬼子的南宁机场。
　　有飞行员开心到落泪，今晚上这场大胜仗，一扫自从抗战以来，中国空军遭受到的所有压抑和屈辱。
　　所有人的兴奋程度到了无法形容的地步，今天晚上的战绩，可以够自己吹几辈子的牛逼了。
　　有的飞机上开始唱起了空军战歌：
　　得遂凌云愿，
　　空际任回旋，
　　报国怀壮志，
　　正好乘风飞去，
　　长空万里，
　　复我旧河山，
　　努力！
　　努力！！
　　莫偷闲苟安，
　　民族兴亡责任待吾肩，
　　须具有牺牲精神，
　　并展双翼一冲天……
　　唱着唱着，他们就哭了起来，泪流满面……
　　周至寒在黑暗中，看着中国轰炸机一架接着一架，有序进入黑暗中离开，他放下心来，暂且不管鬼子之间的狗咬狗，在高空中连续两个压杆，喷火接连两个侧翻滚改变方向，朝南宁机场上空飞去。
　　此时，鬼子的大油罐还没有爆炸，他放心不下，必须要亲眼看着那个大油罐爆炸他才能离开。
　　再次飞临南宁机场的上空，黑暗中向下俯视，机场已完全被摧毁，鬼子的战斗机、轰炸机上的子弹和炸弹开始爆炸，把已经被燃烧成空壳的机体炸的四分五裂，在地上乱蹦，在空中飞舞，那些没有来及逃生的鬼子，被烈火烧的蜷缩在一起，变成黑炭，如死狗般无法辨认。
　　不远处，刚才那两架被地面炮火击中的九七式陆战坠毁在地面上爆炸，升起两个巨大的火球，光火中依稀可见飞行员跳伞，在飘落中走道地面机枪的绞杀，变成残肢断臂，降落伞被打穿，漏气后急速下坠，砸到地面。
　　直到这时，地面上的日军，看见被击毙的飞行员飞行服上的膏药标识，以及飞行帽上的“必胜”二字，才知道误伤了自己人，于是拼命大喊“误会误会”，但他们的声音就像口水被淹没在汹涌澎湃的巨浪上，直到跑过去拉扯开火的炮手才能制止，但方圆十几公里的炮兵阵地，又岂是一时半会可以停下来的。
　　况且，即便是他们停下来，空中的战斗轰炸机也没有停下来的意思……
　　周至寒远远看见那个储油罐还在燃烧，四周也没有人前去救火，对此他并不着急。
　　盘旋中，再一次从飞行头盔中确认中国轰炸机群安全离开，鬼子的战机再也追不上后，周至寒完全放下心来，静静等待威力堪比小型核弹的储油罐爆炸。

四百六十 油罐爆炸
　　终于，丸山正雄少佐和另外几架九七式陆战突破地面炮火的阻拦，飞到了南宁机场的上空，居高临下俯瞰机场，顿时毛骨悚然，他们目光所及之处全是火海，机场上的战机毁之十有八九，地勤人员伤亡惨重，爆炸声接连不断，爆破力鼓动大火翻滚，声势骇人！
　　丸山正雄少佐等人四处寻找不到敌机，知道中国空军得手后已经撤退，进入黑暗后无法追赶，他们身处烈火上方，看向四周全是茫茫黑暗，一时之间不知该如何是好。
　　忽然，丸山正雄少佐看见在机场的一角，有架战机正在朝地面一架没有完全燃烧的轰炸机开火射击。
　　毫无疑问，正在开火的这是一架中国战斗机。
　　丸山正雄少佐压杆，九七式陆战立刻飞了过去，同时命令他的队员：“中国飞机在机场西南50度方位那里。攻击！”
　　立刻，另外几架九七式陆战也从各个方位，迅速朝那架中国战斗机围去，立誓要把所有怒火发泄在这架战机身上。
　　余光看见几架敌机围了过来，周至寒恍若未见，继续快速盘旋着，用机枪对地上的那架没有完全燃烧的轰炸机扫射，此时他所在的位置，离那个即将爆炸的储油罐大约三四百米。
　　见那架中国战斗机没有发现自己，仍在自顾的扫射地面上的轰炸机，丸山正雄少佐心中暗喜，面色狰狞，大拇指搭上操纵杆上的机枪按钮。
　　另外几架九七式陆战的飞行员也都做好了进攻的准备，准备合围这架中国战斗机。
　　忽然，丸山正雄少佐看见那架中国战斗机从盘旋中突然改出，向前加速，他知道被发现，立即节流阀推到底，猛扑过去，就在这时，他眼中又流露出难以置信的表情，因为那架中国战斗机在向前加速的途中，忽然做了一个匪夷所思地拉升跳跃，这一瞬间他以为自己眼睛在大火飘忽不定的作用下出现了错觉，但随即对方又做了一个让他顿时如坠冰窖的拉升跳跃。
　　这一瞬间他心如死灰，对方这一连两个拉升跳跃，是他这辈子都不可能达到的技术高度。
　　就在丸山正雄少佐心如死灰之时，他的右眼皮猝然猛跳，一种从未有过的不详之感油然而生，因为他看见了那个正在燃烧的大油罐，他刚才杀敌心切，忘记了机场一角这个隐秘大油罐的存在。
　　这一刹那，丸山正雄少佐似乎明白了那架中国战斗机的真正企图：“撤退，前方大油罐正在燃烧，危险……”
　　丸山正雄少佐话音未落，他就看见那个大油罐猛然间像是膨胀了数倍，紧接着一记裂天劈地爆响让他耳朵里只剩下嗡嗡声，眼前一片片遮挡住所有黑暗的火红色迎面扑来，强大的威压让他感受到了下一秒自己的粉身碎骨，接着，他的战机就被烈火包围……
　　“轰！”
　　毁天灭地的爆炸声堪比空中惊雷。
　　日军机场储油罐爆炸。
　　强大的冲击波带着滚热的汽油，把方圆500米之内的一切吞噬，转瞬间烈火燃烧，毁灭一切。
　　几架同时扑向喷火的日军战斗机，全部被油罐爆炸的威力波及，波浪般的汽油夹杂着火势，沾上什么烧什么，转瞬间就把几架九七式战斗机变成了火鸡。
　　刚才，周至寒假装进攻地上那架轰炸机引诱鬼子战机前来围攻，实际上他的注意力一秒都未曾离开过那个即将爆炸的大油罐，他经历过敦刻尔克炼油厂圣波尔大油罐的爆炸，知道油罐在爆炸前会有两三秒的时间突然膨胀，所以，当他看见油罐体积忽然涨大时，立刻打开战机的加速，一连几个拉升跳跃，逃出生天！
　　就在油罐爆炸产生出毁天灭地的怒吼声时，所有地面上的小鬼子子被爆炸声勾住了魂魄，齐齐抬头看向爆炸点，只见火焰如惊海怒涛夹杂着飓风般急剧翻滚上升，在火焰的顶锋，一架中国战斗机不停地拉升跳跃，就像一只雄鹰冲天而起，越飞越高，当火焰的升限到达极限时，那架战斗机一个巧妙的侧翻滚，扑向黑暗，转瞬间消失在苍茫中……
　　……
　　在返航途中，徐江华不停地回头问他的机枪手：“总指挥追上来了没有？”
　　机枪手一直瞪大眼睛看身后，眼中写满焦急：“没有发现总指挥的战机。”
　　又过了十几秒，徐江华再次问道：“总指挥来了没有？”
　　机枪手：“没有看见总指挥的战机……”
　　徐江华“……”
　　机枪手“……”
　　“……”
　　现在，八架中国轰炸机的机组人员度日如年，每分每秒对他们来说都是紧张，他们安全脱离，只剩下总指挥一个人留下断后。
　　实际上总指挥是可以和他们一起离开，甚至是提前离开的。
　　“要不，我们回去看看。”
　　终于，有人憋不住了，大家都走了，就留下总指挥一人断后，万总指挥出了事，这一生不能原谅自己。
　　短暂的沉默几秒，立刻有几架轰炸机的机组人员同意，一起出来就要一起回去，否则心里难安。
　　“不行！”许江华强忍住自己内心也想掉头的意愿，“所有人保持顺序返航。”
　　机枪手急了：“徐大队长，咱们就这样走了，留下总指挥一个人，心里能安吗？”
　　徐江华强忍住眼泪不流出眼眶：“不行。全体返航！”
　　作为第四轰炸大队大队长，徐江华知道，以总指挥的能力如果不能逃出来，他们八架轰炸机掉头回去几乎就是送死。
　　他不可能意气行事带领队员们掉头，中国的战斗轰炸机越来越少，优秀的飞行员更是凤毛麟角，今天出战的所有飞行员都是千挑万选出来的，他绝对不可能让弟兄们掉头回去，哪怕背负抛弃兄弟的恶名，他也决不能让八架轰炸机回去涉险。
　　机枪手急了：“大队长……”
　　徐江华咧了几下嘴巴，努力控制住眼中打转的泪水：“这是命令！”
　　“嗨！”机枪手挥起拳头，狠狠在自己大腿上砸了一拳。
　　八架轰炸机排队依次向北，又过了十几分钟，大家依然没有看总指挥的战斗机跟上来。
　　按照时间计算，总指挥应该早就追上来了，可到现在还是没有它的踪影，大家越想越怕……
　　很多人开始落泪。
　　总指挥的能力大家都知道，但是敌强我寡也是事实。
　　刚才所有人都听见、看见鬼子的防空阵地上空炮火连连，应该就是在攻击总指挥的战斗机，大家在进入黑暗时，也看见了十几架鬼子的战斗机回防。
　　“信号弹……左前方240度方位出现信号弹……”
　　一名机枪手突然大声喊道。

四百六十一 毙命中村正雄
　　桂林机场。
　　自从下午周至寒率领机群起飞后，周至柔就在机场指挥室里坐镇，所有今天与会者全部不许离开半步，即便是上厕所也得几人同行，必须有士兵跟随。
　　大战当前，不得有半点松懈，更不允许走漏风声。
　　天黑以后，周至柔不停地抽烟，在大型作战地图前来回走动，在座的军官们也都抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，不时小声议论着当下的战况。
　　周至柔几分钟就看一眼手表，时不时地瞟向门口，如果有消息，情报官第一时间就会推门走进来。
　　为了达到隐秘突袭，八架轰炸机上携带的两部电台也保持静默，机群起飞之前有过约定，除非重大危机事，否则在偷袭成功之前不会发报。
　　此时已是晚上七点。
　　轰炸机群还没有发来电报，至少说明机群没有遇见危险，否则发报员第一时间就会给总部发报。
　　天黑前，周至柔接到昆仑关邱清泉发来的电报，说前往昆仑关支援战斗的战斗机群遭遇鬼子的大机群，两架飞机被击落，两架受伤脱离战场，庆幸的是飞行员没有伤亡，跳伞后被兄弟部队舍命救回。
　　看着电报，周至柔内心隐隐作痛，这一战又损失了四架战斗机，由此可见日军增兵力度很强，否则不可能一下子派出如此多的战机前往昆仑关。
　　引蛇出洞这一步成功了，就不知道接下来，周至寒带领轰炸机群快速向南躲避日军的耳目，然后向东迂回这一步实施的如何。
　　“总司令！”
　　情报官还没有进入屋，他跑步气喘吁吁的声音在门外很远就已响起。
　　周至柔嘴唇被抽香烟起泡，他索性坐在椅子上闭目养神，右手的两根手指却不停地在椅子的扶手上上下跳跃，闻言猛地睁开眼，站了起来。
　　所有人都听出了情报官语气中的喜悦。
　　情报官刚一推开门，腿还没有迈进屋，他那张笑脸就出现在众人的眼里：“报告总司令！我轰炸机群炸了鬼子的南宁机场，正在返航途中！”
　　“再说一遍！”
　　周至柔瞪大眼睛看着情报官，生怕自己听错。
　　情报官三步并作两步跑到了周至柔面前，来不及敬军礼：“大获全胜总司令！徐江华来电，我轰炸机群大获全胜，摧毁了南宁机场里鬼子的战机大约两百余架！”
　　二百余架？
　　摧毁二百余架敌机？
　　所有人，包括周至柔都以为自己听错了。
　　周至柔一把抓住情报官的肩膀，瞪大眼睛：“再说一遍，多少架？”
　　“二百余架！总司令！”说着情报官把手中的电报递给周至柔。
　　“老天！”
　　周至柔拿着电报的手都有点颤抖，“二百余架，我们干掉了小鬼子的二百余架战机……空前胜利啊……空前啊……”
　　“我滴个老天爷啊！干掉了鬼子二百多架战机，真是让人难以置信……我们九架轰炸机，干掉了鬼子几个航空队啊……”
　　屋里顿时成为了欢乐的海洋，军官们忘情大笑。
　　一名少校让勤务兵去厨房里拿酒菜来，大家从中午到现在都没有吃饭，都在等消息，现在传来天大好消息，必须要好好庆祝一番。
　　“快！”周至柔在众人的欢呼中举手示意大家暂停庆祝，对情报官说道，“立刻。立刻给校长发点报报喜……就说……就说我空军空袭鬼子的南宁机场，取得空前胜利，炸毁敌机二百余架。”
　　情报官笑容满面，合不拢嘴：“是！总司令！”
　　“不！”周至柔马上改口，稍一沉思，暗想，为了稳妥先说一百多架最好，“炸毁敌机一百多架……”
　　“是。总司令！”
　　等周至柔在电报上签名后，情报官转身一路小跑离开房间，前去给在重庆的校长发报。
　　……
　　南宁机场。
　　终于，鬼子的地面防空部队和航空兵知道是误会一场，双方立即停火，此时机场的火势已不是人力可以控制住的，鬼子从昆仑山回来的战机，只能前往别的机场降落。
　　机场火势太大，弹药的爆炸声隆隆不断，日军更倒霉的是武器库也被摧毁，少数幸存的机场人员只能远远站在四周，眼睁睁地看着机场里的一切，都被大火熔为废铜烂铁。
　　侥幸捡回一条命的坂井三郎从路边捡到一根树枝作为拐杖，强忍着痛苦一瘸一拐地走进防空阵地，寻找医护兵治疗，他亲身经历了这次几乎让他送命的空袭，目睹了中国空军从发起进攻，到投弹完毕后脱离的全部过程，在对中国空军恨之入骨的同时又佩服到五体投地。
　　在医院治病期间，板井三郎写下日记，评价了这次帝国在南宁机场的失败：这是中日战争中，日本航空军最大的败笔。
　　敌军投弹之正确，轰炸后脱离战场之快，可谓是空前绝后。
　　我在中国战场多年，从未见作战如此干净利落的中国空军，我对之既恨又佩服。
　　反观帝国的失败，来自于太轻敌怠慢，狂妄自大，战术老套，指挥混乱，才导致如此惨烈后果，机场里停放的战机无一幸免，人员死伤无数，储油罐被摧毁，整个机场至少瘫痪两个月……
　　……
　　一颗燃烧弹亮起，众人看见亮光里出现一架中国战斗机，机翼上的青天白日徽异常耀眼夺目，那是总指挥的战斗机，在空中左右摇摆机翼，庆祝胜利！
　　“是总指挥回来了！”
　　八架轰炸机的飞行员们欢呼，一起跟着周至寒的战斗机轻轻摇晃机翼，忘情庆祝！
　　刚才，周至寒追上了机群，在探测四周安全没有敌人后，发射了一颗照明弹，在黑暗中表明身份。
　　喷火发射照明弹也是最初的计划之一，当轰炸机投弹完毕，周至寒担当后卫掩护撤退，等他击退追兵，赶上机群后发射照明弹表明身份，同时也是指引大家向他靠拢，随他顺利返航的标识，如果有轰炸机偏航，照明弹还可以指明方向。
　　周至寒带领所有轰炸机成功返回桂林机场，所有参与此次空袭的飞行员全部平安走下飞机，受到了热烈的欢迎……
　　身在重庆的校长得知此事非常高兴，亲自发来电报表示祝贺，并表示会择期设宴，款待这次出征的飞行员，并嘱咐空军总部，厚葬在昆仑关上空战死的飞行员，并善待其家人。
　　第二天早晨，中国各大报纸刊登了中国空军此次的辉煌战果，振奋军民的信心。
　　此次辉煌战果，破了数项抗战期间的战果记录。
　　一，日军军衔最高的航空军军官冢元二四三少将重伤，另有十几名大佐，中佐，少佐等军官被击毙。
　　特别值得一提的是，冢元二四三少将是日本海军大将山本五十六一心要培养的未来接班人，就是因为这次在空袭中失去了一只胳膊，只好转任基地航空队的指挥官，从此以后，日军再也找不到像他这样精通航空的海军将领。
　　无奈，山本五十六只好让和冢元二四三同届毕业的南云忠一担任海军机动部司令长官之职。
　　而南云忠一在中途岛大海战中表现低迷，指挥失误，从而导致日军海军、海航的精锐毁于一旦，太平洋战争由此成为日本战败投降的转折点。
　　此战，让一只冷眼旁观中国战场的华盛顿，终于做出准备援助中国空军的决定，由此飞虎队的诞生开始酝酿中。
　　二，中国轰炸机群首次出击，奇袭南宁机场，轰炸日军航空基地取得空前成功。
　　以前中国空军仅仅能够勉强对付敌机的轰炸，根本腾不出手续反击敌人的老巢，这一次奇袭算是开了先河，让世界空军刮目相看的同时，也极大地震慑住了日军航空队。
　　三，这一战，击毁日本军机最多，包括击毁及半毁日军战机二百架以上（日军对外通报是一百架），仅次于珍珠港事件。
　　就在中国空军取得大捷后不久，当天晚上十点钟，前线又传来捷报，恶贯满盈的中村正雄这条老狗，终于死在了昆仑关。
　　中村正雄死后，第42联队的士气低迷到了极点，在中国军队的猛烈进攻下迅速溃败，在逃跑的途中，几名抬着中村正雄尸体的日本士兵终于难负其重，在半路将之抛弃，被追击中的中国部队得到，并在中村正雄的衣服里搜到了一本日记。
　　于是邱清泉和戴安澜上报杜聿明将军，该如何处理中村正雄的尸体。

四百六十二 恶贯满盈
　　第二天上午8点。
　　桂林行营，大型作战会议室里。
　　桂林行营主任，一级上将白崇禧坐在大型作战地图前的一个椭圆形长桌的主位上，在他左边坐着政治部部长一级上将陈诚，右边坐着空军总司令一级上将周至柔，以及很多将军和校官，所有人的脸上带着笑容，一扫昨夜之前的严峻。
　　刚刚白崇禧作了重要讲话，表扬了在此次战役中表现突出的各支部队以及军官们。
　　周至寒就坐在周至柔的身边，这是白崇禧的特意安排，作为对他的褒奖。
　　与会的还有第20集团军总司令叶肇扣将军，第38军总司令徐庭瑶将军，第五军军长杜聿明将军，第36军军长姚纯将军，第99军军长傅仲芳将军，第39军参谋长郭肃将军，第49师师长李精一将军，都坐在周至寒的下方。
　　“帝国皇军第五师团第21旅团，之所以在中俄战争中获得了钢军的称号，那是因为我们的顽强战胜了俄国人的顽强，但是在昆仑关，我承认，我遇到了一支比我们更加顽强的军队，他们的武器落后，通讯落后，打仗行军走路全靠腿，士兵一个个面黄肌瘦，一日三餐勉强维持，但即便如此依然迸发出不屈且难以征服的意志，我时常在静夜深思，如果敌我双方的武器装备交换，结局将是如何？每每至此则不敢深思……”
　　翻译官手捧中村正雄的日记读到这里，日记中断。
　　这本日记，是中村正雄的笔迹没错。
　　中村正雄并没有把这篇日记写完，就在清晨5时18分，他无可奈何地闭上了眼睛，魂落战场，这把被认为是日本战无不胜的钢刀，在昆仑关折断了。
　　过了会，白崇禧脸色一正：“你们说，该怎么处理中村正雄将军的遗体？”
　　第38军总司令徐庭瑶迟疑了一下：“此人号称日军战无不胜的钢刀，也算是一代名将，我觉得，应该厚葬！”
　　杜聿明将军闻言，立刻说道：“我觉得，将此人厚葬不妥！”
　　白崇禧脸上看不出表情，没有说话，只是扫了徐庭瑶和杜聿明一眼，然后从桌上拿起香烟盒，抽出一根点燃。
　　对于是否厚葬中村正雄，私下里将军们的意见不一。
　　见白崇禧开始抽烟，于是在座的将领们也都各自拿出香烟点燃。
　　陈诚抽出一根烟，看向周至柔。
　　周至柔微笑摆摆手，然后指了指自己的嘴唇，昨天抽的太多，嘴唇起泡。
　　陈诚笑着摇摇头，把香烟扔给了他对面的周至寒，然后自顾点上一根。
　　陈诚的这个动作被所有将领们看在眼里，这说明了周至寒此时在蒋校长心中的地位和分量。
　　其实在座的谁都不知道，就在昨天晚上中国空军取得自抗战以来，最大单日击毁敌机最多的战果，中国陆军击毙中村正雄这两个辉煌战果时，陈诚却偷偷给校长发了一封电报。
　　昆仑关战役前，校长咬牙把他最有作战力的王牌第五军交由白崇禧指挥，但他历来已久就不放心这位小诸葛，所以派了他最可靠的亲信陈诚和李济深前来监军。
　　可是在昆仑关大战中，白崇禧并没有让陈诚过深介入，因此校长也没有从陈诚那里获得桂南战役的准确和有价值的情报。
　　对此，校长也并不着急，因为他绝对相信陈程对他的真诚，因为陈诚的夫人是校长夫人的干女儿，两家关系极好。
　　所以，有陈诚对白崇禧的监视，校长是非常放心的。
　　就在昨天晚上，白崇禧将昆仑关大捷电报校长时，校长非常高兴，因为这一仗是他的嫡系第五军打的，为他这个校长争了光。
　　然而，就在所有军民欢欣鼓舞的时候，校长却接到了陈诚的电报，大意说在昆仑关战役中，白崇禧居心叵测，让第五军与日军在昆仑关死拼硬打半个月，尽管目前取得大捷，但第五军也死伤惨重。
　　接到陈诚的电报后，校长又气又急却有无可奈何，毕竟此时双方大战正酣，虽然第五军损失惨重，但总的来说昆仑关战役的走势偏向中国军队，就算心疼第五军他也不敢在此时临阵换帅，但心中对白崇禧的怀疑骤增……
　　……
　　杜聿明将军说道：“中村正雄对日军来说是忠勇将军，但对我中国军队来说此人恶行累累，手上沾满中国人的血，如果将他厚葬，我军民会如何想？”
　　徐庭瑶将军缓缓说道：“当初，张自忠将军阵亡时，日军也是准备把张将军厚葬的，只不过后来我军抢回了张将军的遗体。”
　　“不一样的。”杜聿明将军说道，“张自忠将军是在我国土上牺牲，是为了抵御外敌而战死，是我民族之英雄。当时日本人对外放消息说要厚葬张将军，那是鳄鱼的眼泪，想要收买民心，供他们完全占领中国后驱使而已。”
　　在做的军官们闻言，都微微点头，唯有白崇禧依然面无表情。
　　杜聿明接着说道：“日军作为侵略者，在我国土上肆意妄为，杀我同胞，恶行累累，对于这样一群鬼子的指挥官，不应该被厚葬、宽容。
　　我华夏是有“一死泯恩仇”之说，但只适用同是华夏儿女之间的恩仇，中村正雄他不配，他的罪行不能被中国人民原谅。
　　对于日军来说，他是一把战无不胜的钢刀，但对于我们中国所有人来说，中村正雄就是恶魔，不应该被原谅，而是应该使用对付恶魔的办法以惩治。”
　　闻言，周至寒点点头，他绝不赞同厚葬侵略者，杜聿明将军说的话有理有据，他深表赞同。
　　当初张自忠将军战死，遗体被日军得到，日本人之所以要厚葬张将军，那是为了做给中国人看，让人认为侵略者也有一颗仁慈的心。
　　你特么的打到我家门口，占我土地，杀我同胞，死了后我还把你厚葬泯恩仇？
　　去你马的。
　　不把你五马分尸，不把你鞭尸给你留个全尸就不错了。
　　实际上张自忠将军战死后，尸体被日本人得到，当时日军的前线指挥官是想把张将军的尸体挂在高处，既可以耀武扬威，又可以以此来打击中国军队的信心的，只是后来被日军大本营制止，改为对外宣传要厚葬张将军。
　　见大家都不赞同厚葬中村正雄，徐庭瑶也不再说话。
　　所有人都看向白崇禧。
　　白崇禧不愧号称小诸葛，他依然不动声色，慢慢熄灭手中的烟，慢条斯理地说道：“中村正雄的尸体就交给杜聿明将军处理，不过嘛，对外，这表面样子还是要做做的……”
　　散会后，白崇禧并没有留与会的将军们吃中饭，此时昆仑关战役到了关键时刻，开完会后，各人立即回到自己的部队。
　　周至柔和周至寒正要上车回桂林机场，杜聿明将军走过来：“百福兄！留步。”
　　周至柔闻言，回头：“哈！光亭兄！”
　　“百福兄！兄弟给你赔礼了。”杜聿明说着，“啪”敬了个军礼。
　　周至柔面带微笑，伸手握住杜聿明的手：“光亭兄，何出此言？”
　　“昆仑关战役吃紧时，我没有少骂空军，也没少骂你，昨天晚上一战，空军立了大功，一举击溃鬼子的空中力量，胜利的天平开始向我军倾斜，所以兄弟感谢你。”
　　“哈哈哈……”周至柔听杜聿明说的如此真挚，手握得更紧了，“你我兄弟之间没有仇怨，我们都是为了国家而战……”
　　周至寒连忙说道：“这都是总司令运筹帷幄的功劳，在下只是执行而已，实不敢受此大功！”
　　周至柔心花怒放。
　　“年轻人大有前途啊！”杜聿明笑着对周至柔说道，“百福兄，真羡慕你有个好弟子！”
　　聊了一会，周至寒问道：“将军！恕我直言，请问您将如何处置中村正雄。”
　　杜聿明说道：“就如白长官所说，表面文章还是要做做的，但惩罚也是绝对的。说实话，我还没有想到用什么办法惩罚他最好。”
　　周至寒说道：“我16岁那年，家父曾经请一名茅山道士看家中风水，这位道长法术高深莫测，附近非常有名。我那时年轻，什么都好奇，于是便经常去他的道观看他做法，一来二去便和他熟了，曾经听他说过一种专治恶魂的道法。”
　　“哦！”
　　杜聿明连忙说道，“说说，是什么道法？”
　　周至柔对此也非常有兴致。
　　周至寒说道：“恶人死后，将其双手缚于背后，背向故乡，以使其灵魂永远不能回归故里，无法超生，永远不能转世作恶。”
　　杜聿明点点头：“就这样办。”

四百六十三 研究中国王牌
　　时间回到早晨。
　　汉口机场。
　　机场大型作战室。
　　日本侵华航空兵总司令山口闻多将军坐在椭圆形长桌的主位，阴沉着脸，致使屋里的空气几乎凝结，桌子两边站着几十名海航和陆航的军官和飞行员。
　　这次会议，日军在中国的所有王牌中的王牌飞行员几乎到齐。
　　其中有号称“轰炸机之王”的奥田喜久司大佐，”驱逐机之王”薗盛孝大佐，“侦察机之王”森千代次少佐，“鱼雷机之王”细川直三郎少佐，“空战王牌中队”的加藤少佐，王牌飞行员近藤大尉，受伤的板井三郎也拄着拐杖站在一边，另外还有几名昨天晚上从昆仑关回防的九七式陆战的飞行员，所有人全部垂着头，大气不敢喘。
　　其中，中薗盛孝，细川直三郎，森千代次参加过淞沪会战，曾经目睹周至寒和山下七郎，军神，战神的空中大战，当时他们还只是刚刚崭露头角，现在已是名声大噪。
　　作战室内的气氛凝聚了二三分钟之久，山口多闻才缓缓站起身，棱角分明的脸上阴云密布，转身伸手摘下横挂在刀架上的那把镶银的将刀，右手握刀柄，左手握着刀鞘徐徐后拉，将刀寒光闪烁，吓得昨天晚上从昆仑关回防的几名飞行员双腿打颤，脸色惨白。
　　山口多闻缓缓擦拭将刀，又过了十几秒钟，开口说道：
　　“整整213架各式战机被摧毁或损伤，消息传到国内，整个东京最高指挥部被震惊，天皇知道后更是震怒。
　　雪上加霜的是，中村正雄将军在昆仑关阵亡，而且他的尸体被中国军队得到，这是自皇军进入中国以来首次有将军阵亡后遗体不能回归日本。
　　战时内阁命令，要不惜一切代价，抢回中村将军的遗体回国安葬。
　　这接连两次失败，让帝国蒙羞，特别是南宁机场的损失尤甚，内阁命令，所有失职的指挥官全部押回东京受审，担任南宁机场防空阵地的指挥官森本雅树少佐当场破腹自杀，这也算是便宜他了。”
　　那几名回防的九七式陆战的飞行员眼睛盯着脚尖，鼻尖上有汗水滴下，他们昨天晚上在回防时攻击了南宁机场外围的帝国防空阵地，犯下大错，到别处机场降落后就被隔离看守，没过多久就接到命令，乘坐军机直接飞往汉口机场。
　　在乘坐飞机前往期间，几人被分开，有专人看管不让他们之间说一句话。
　　到了汉口机场后，一名上尉挨个详细询问了当时他们回防的情况，接下来就等山口多闻将军决定他们的命运。
　　“都坐下吧！”山口多闻终于发话，伸出双掌虚压。
　　除了那几名回防的飞行员没有座椅外，别人都坐下。
　　这下子，那几名回防的飞行员几乎要尿裤子。
　　山口多闻对那几名飞行员说道：“你们几个也辛苦了，昨天晚上不怪你们，是防空部队先开的火，你们也坐下，等会儿有话要问你们。”
　　立刻，边上有勤务兵搬来板凳。
　　“哈伊！”
　　那几名飞行员如被大赦，这才发现衬衣早被汗水湿投。
　　山口多闻目光如鹰，环视众人：“这一次南宁的重大失败，我们先放一放，以后再做讨论、总结，今天让各位来，主要是研究如何击败中国的空军王牌飞行员，以此来振奋我军低迷的士气。”
　　加藤少佐站起身来：“将军！壁山之战后，我就让人根据山口孝史和小野直观的描述，把中国飞行员驾驶的那架梅塞施密特的外形画了下来，拿去给我们的盟友德国的空军看，他们确认这是一架Bf 109F0型战斗机，属于梅塞斯密特家族当下最先进的一款战斗机，德国人对此持怀疑态度，他们不相信中国人能得到这样一架战斗机。
　　根据德国人给的资料显示，这款梅塞施密特的性能十分惊人，速度比我们的零式战斗机稍快，唯一不足是它的航程远逊零式。
　　这两款战机经过各方面比较后得出的结果是，综合性能应该在伯仲之间，最后的胜利就看双方飞行员的技艺发挥以及各自的运气了。”
　　说着加藤少佐从面前的文件夹里拿出一份Bf 109F0型战斗机的各项性能指标详细，双手送给山口多闻。
　　山口多闻伸手接过资料，细细翻看。
　　加藤少佐后退一步，脚后跟一磕：“德国空军给我们的忠告是，如果中国这名飞行员真的是周至寒，那么，我们就要万分小心了！
　　德国空军之前在这名中国飞行员身上吃了很大亏，于是成立了一个小组，专门研究此人，后来据说此人战死，资料就被搁置。
　　他们答应，会把这份记载此人在空战中喜欢使用的技术，整理成一份详细资料，发报给我们。”
　　山口多闻点点头，表示赞赏。
　　中薗盛孝大佐站起身来：“将军！我已派人打探，得到可靠消息，这名飞行员的确就是从英国回来的周至寒，上次轰炸我钦州湾航空母舰的也是此人。
　　我们在桂林机场的内线说，此人驾驶一架他从未见过的战斗机带领八架轰炸机半夜返航，然后桂林机场里就整夜欢腾庆祝，昨天天黑后偷袭我南宁机场的机群，很有可能就是他带队。”
　　山口多闻放下手中的文件，冷峻的脸上闪现出杀机：“这名叫做周至寒的中国人，他难道是长了三头六臂不成，居然如此猖狂。近藤君，这次你一定要击落他，以雪我帝国飞行员屡次败在他手之耻！”
　　“哈伊！”
　　近藤大尉站起身，弯腰低头说道。
　　中薗盛孝拿起一份报告，站起来转身对那几名从昆仑关返航的飞行员说道：“这份资料说，你们昨天晚上，看见中国那架战斗机一连做了三个拉升跳跃？”
　　“哈伊！”
　　几名飞行员站起身，同时回答。
　　中薗盛孝眉头一皱，脸上出现不相信的神情：“一连三个拉升跳跃？你们没有看错？”
　　“是的！”其中一名飞行员弯腰低头说道，“千真万确，我亲眼看见在我们机场油库爆炸的瞬间，那架中国战斗机一连做了三个拉升跳跃，从爆炸的上方消失，而我军在爆炸区域的几架九七式陆战，则无一幸免。”
　　中薗盛孝继续问道：“这份报告说，你们当时都没有看清那架中国战斗机的形状？”
　　另一名飞行员说道：“当时我们距离爆炸点还比较远，看不清那架战机的形状，但他在爆炸产生的冲击波波尖上的一连三个拉升跳跃逃出生天，我们看得清清楚楚，绝对不会错！”
　　一直没有说话的奥田喜久司站起身说道：“根据机场油罐的容量判断，当时爆炸产生的冲击波非常惊人，战斗机在冲击波的托举下一连做三个拉升跳跃并不可怕，但如果他能在正常的情况下做一连三个拉升跳跃，那，就太可怕了。就当下来说，帝国飞行员中还没有人可以做到。”
　　奥田喜久司大佐说完，整个会议室里出现死一般的寂静。
　　过了一会，中薗盛孝说道：“山口孝史和小野直观说，那名叫做周至寒的飞行员可以做连续两个拉升跳跃机动动作。”他说着看向近藤，“近藤君，你能否做到？”
　　近藤站起身来，沉默三秒：“我做不到，大佐阁下！但我们都知道，一名优秀的飞行员必须是全面的，而胜利的因素有很多，包括战斗机的性能，飞行员的勇气，射术，运气以及作风，而其中对胜利影响最大的是勇气。
　　我相信，没有谁，能比我大日本军人更有勇气。所以，我一定可以战胜这名中国飞行员。”
　　“嗯！”山口多闻点点头，近藤的回答让他很满意，一名优秀的王牌飞行员必须有着过人的勇气和必胜的信念，他相信近藤大尉这两样都具备。
　　“将军！”驱逐机之王中薗盛孝大佐说道，“为了这次王牌对王牌之战的胜利，我将驾驶帝国的新款战斗机扮演梅塞施密特，根据梅塞施密特的特点，和近藤大尉驾驶的零式战斗机进行模拟空战。”
　　山口多闻点点头：“这样最好，知己知彼，方能百战不怠！就有劳盛孝君了！”
　　中薗盛孝脚后跟一磕：“哈伊！新式战斗机今天中午就能到达，到时候有请将军观战，指点我和近藤君的模拟空战。”
　　山口多闻点点头：“帝国的新式战机因故晚来中国一天，幸运地躲过了南宁机场之灾，这是天佑我大日本帝国！”
　　加藤少佐说道：“中国空军两天前就接了我们挑战书，地点我们选在了云安镇，时间就由他们选，我估计就在这最近几天，他们就会敲定决战的时间。”
　　山口多闻神情内敛，缓缓坐下：“他们不急，咱们也不催，就让盛孝君和近藤君多练习几天。”
　　加藤少佐：“哈伊！将军！”
　　散会后，山口多闻单独叫来情报官，阴恻恻地说道：“命令我们在桂林机场的内线，等中国人决定时间后，想尽一切办法，也要让那架梅塞施密特在空战中出现机械事故。”
　　中午，从日本本土起飞，途经台湾加油后前往中国的日本新式战机到达汉口机场。
　　下午，被日军称为驱逐机之王的中薗盛孝亲自驾驶新款战机，用梅赛施密特的特点，和近藤大尉进行了一场激烈的模拟空战。
　　休息了两个小时后，王牌飞行员加藤少佐也驾驶一架新式战斗机客串梅塞施密特，用另外一种技战术，又和近藤大尉驾驶的零式战斗机打了一场。
　　如此，日军的王牌飞行员们轮番驾驶新式战斗机客串梅塞施密特，用各种战法和近藤大尉喂招。
　　当天晚上，这些王牌飞行员聚集在一起，研究，讨论，在即将来临的空战中，有可能出现的每一种情况……
　　……
　　中午。
　　桂林机场。
　　从桂林行营回来，吃好中饭后，周至柔就召集空军有关人员在大型作战室开会。
　　经过周至寒的同意，会议决定，周至寒和近藤的王牌之战安排在三天后，此举就是为了在日本人的伤口上继续撒盐。
　　接受人的签名是否直接写周至寒，这个需要讨论一下。
　　周至柔认为，没必要再隐瞒下去，日本人应该已知道周至寒的真实身份，他想听听大家的想法。
　　第四轰炸大队大队长徐江华也认为：“和日本人打了这么多年，大家都知道日本人的聪明才智决不在我们中国人之下，我估摸着，日本人早就知道了周上校的真实身份，因为现实就摆在这里，经过战争的消耗，我们中国空军优秀飞行员越来越少，而像周上校这样的人物更是凤毛麟角，几次战斗过后，小鬼子再傻也能猜的出。”
　　众人同意徐江华的看法，既然接受小鬼子的挑战，咱就大大方方的让鬼子知道，击败他们的就是周上校。
　　至于英国方面知道周至寒还活着会怎么想，就交给外交人员去处理，这件事总不能永远瞒下去。
　　决战之日确定好后，周至柔对周至寒说：“至寒，你回国这么久了，还没有带卡伦回过家，这段时间你轰炸钦州湾鬼子航母，大战昆仑关，应该很疲劳，放你几天假，带卡伦回去见父母，在家小住两天，好好放松放松，然后回来打败日本人。”
　　周至寒认为，应该趁此机会好好研究一下零式战斗机，毕竟零战在未来几年内，会成为中国空军的主要对手，他必须要在这几天，将其所有性能完全掌握。
　　“谢总司令的关心。我想等打完这场王牌之战后，再带卡伦回家。这段时间，日本人肯定会把我研究的透彻，我们也不能掉以轻心，也得做到知己知彼。”
　　周至柔点点头，周至寒说的有道理，笑道：“这样也好，那就等打完这场王牌之战，再衣锦还乡！”
　　周至寒也笑了：“我需要一栋独立，没有任何人打扰的大房子，好好静一静，把在英国期间与德国王牌飞行员的所有战斗过程整理整理，总结出更多的经验，从中学习他人的长处，并分享给咱中国空军。”
　　周至柔：“行！我让人整理出一套大房子，你和卡伦住进去，不让任何人打扰。”
　　“不。”周至寒说道，“我自己住。”
　　周至柔先是一愣，然后笑道：“好！这几天，我让秦舒寸步不离陪着卡伦，你就一个人好好钻研。”
　　当天下午周至寒架机回到太平寺机场，周至柔让人在机场附近整理出一套大房子给周至寒，并派两名亲信卫兵在门口把守，不经周至寒允许，任何人不得进入。
　　夜里十点，周至寒打开系统，进入【空中霸主】，然后一个机库出现在他眼前。

四百六十四 研究零式战斗机
　　周至寒走到机库门口，库门自动打开，一架小巧而强悍的零式战斗机出现在眼前，然后机棚逐渐消失。
　　第一次近距离观察零式战斗机，为了完全了解他，周至寒对它的外形也要做深入研究。
　　就当下来说，这架零式战机的设计原理非常新颖，有趣，由此可以体现出日本人非常聪明，善于创新发现。
　　周至寒认为，这架飞机上的许多创新，就算是放在十年后也不算落后，一个物资匮乏的岛国，居然能造出如此优秀新奇的战斗机，这也足以说明，这个民族令人可怕之处，他们的聪明才智用在正道上可以造福世界，用在邪路上则是人类的灾难。
　　周至寒伸手摩挲战机的外壳，坚硬而轻，应该是一种特殊材料制成。
　　外壳的组成部分非常简单，简单到了大智若愚，它由冷凝器，油箱，美式螺旋桨和发动机组合成为一个整体，只用四个大铆钉就固定在飞机的火强上，全部的燃油，润滑油，压力、温度和其它管路都连接到一个简单的接线盒上。
　　周至寒在英国的时候，曾经在飞机制造厂看过喷火和飓风战斗机的制作流程，相比较安装或拆卸一台完整的零式发动机以及飞机螺旋桨和润滑油冷卸器系统，只需最多半个小时，而英国的喷火或飓风则需要五至六个小时，这几款战斗机制造上的时间差，在战争中具有非常重要的意义，这也是为什么在二战期间，日军战斗机的供用快到令人咋舌。
　　零式战斗机的左右机翼与驾驶舱浑然一体，完全不需要铆钉以及另外的工序，这就极大减轻了接头和螺杆的重量，起落架也非常轻，只有喷火战斗机起落架的三分之一重量。
　　为了减轻飞机重量和多带油量，飞行员的装甲保护全部被拆除，包括一英寸厚的自封油箱的装置也被抛弃。
　　周至寒摇头，日本人真的是没把飞行员的命当成人命看，甚至连狗命都不如，他们还把发动机的电动启动机去掉，启动器不仅自身重20公斤，而且还需要一个很重的电瓶和粗铜线来启动马达，这些被去掉后，改用更轻的铝合金来完成这些装备，在每一个微小的细节上，去节省关键性的重量，被日本人做到了极致。
　　至此，周至寒算是明白了，零式战斗机的螺旋桨仿照美式螺旋桨，而它的九六式瞄准器和氧气装置等其他组合借鉴了德国和俄国的设计，有些配件完全就是仿制。
　　零式的瞄准器依然使用九六式舰战的瞄准器，它借鉴了德国的雷维C/12D瞄准具。
　　这款战机没有照相枪，估计也是为了减轻重量，而且日本飞行员被练成了榆木疙瘩，对上级保证绝对的忠诚，不相散漫且会撒谎在西方飞行员，为了得到财富和升迁，会胡乱捏造战果。
　　说白了，零式战斗机并不像后世人们所说的那样，是日军的跨时代武器，日本人只是用他们的聪明才智，借鉴各国战机的优秀部分变为己用，根据自身岛国资源和工业特点，站在巨人的肩膀上创造出了零式战斗机。
　　它的发动机马力相比喷火，飓风，梅塞施密特，P40都显得比较单薄，发动机的技术无法借鉴欧美，所以日本只能用减轻飞机材料的办法，让发动机由小马拉大车，变成了小马拉婴儿车。
　　周至寒坐进驾驶舱。
　　中国空军目前所用的战机全部来自欧美，驾驶舱比较大，瘦小的中国飞行员坐在里面稍显空旷。
　　而零式战斗机的座舱更加适合亚洲人，这也是零式减重的一个重要部分。
　　虽然零式战斗机的座舱尺寸要小于欧美战机，但它的座舱仍能为中等身材的飞行员提供足够的空间。
　　相对于欧美战机，零战仪表的排列非常简单便利，安装了所有当下战斗机所需的飞行和导航器材，包括水平仪，氧气罩，无线电通讯器，电罗经和倒飞机滚转指示器等。
　　该机的方向舵用踏杆没有采用常见的独立踏板，它金属制的马镫形装踏杆铰接两侧踏杆末端，形成左右独立的刹车控制，刹车踏板通过鲍登线，链接在两个固定在座舱地板上、航舵前方的油压缸上。
　　整个方向舵踏杆，可以通过手动调节螺栓改变距离，以适应不同腿长的飞行员。
　　零战的操纵杆设计中规中矩，它上面没有扳机和武器选择开关，这些按钮都被挪到了驾驶舱左侧的节流阀上。
　　节流阀上有武器选择开关，开关前拨是选择7.7毫米机鼻机枪，开关后拨是选择机翼上的7.7毫米机枪和20毫米航炮。
　　在节流阀前方，设计有长且弯曲的扳机，可以在开火时，快速而流畅的选择使用所需武器。
　　在节流阀向限仪的后方，也就是节流阀手柄的下端，布置有增压机控制开关，可以在需要时加速五分钟
　　增压机控制开关内侧是增压器控制手柄，下方则是螺旋桨桨距控制手柄，可以随时调节螺旋桨的间距，这在狗斗时非常重要，特别是在两千米左右高度狗斗时，螺旋桨间距的调节，可以让零式战斗机的小半径转弯天下无敌。
　　汽油混合比例控制手柄，单独安装在相对这些开关组合更高处的位置。
　　这款战机的空速表计量单位为“节”，两圈读数分别为从40至160节，160至300节，换算下来，相当于从每小时46至345英里的速度。
　　周至寒准备起飞零式战斗机。
　　打开电路开关，
　　打开座舱灯，
　　打开仪表灯，
　　启动螺旋桨的同步发动机自启，这台950马力中岛“荣”式发动机的性能一般，输出力也中规中矩，相比喷火以及梅塞施密特还有很大差距，缺少震撼力。
　　在发动机问题上，日本人终于为他们的高傲买单，当初德国向他们提供梅塞施密特的发动机时遭到自尊心很强的他们的拒绝。
　　周至寒可以想象出来，如果零式战斗机配备梅塞施密特那强劲的动力，估计二战的进程有可能会被改写。
　　放掉座椅底下的手刹，
　　逐渐推节流阀
　　零式战斗机进入跑道，
　　开始加速，
　　拉杆，
　　轻巧的机身让它轻易起飞，并迅速进入大角度向上爬升，让人印象深刻，但它的爬升速度在喷火和梅赛施密特面前处于绝对劣势，不过好处在于它起飞后马上就可以大角度爬升，这一点极大程度的缩短了和后两者的差距。
　　进入两千米高度后，周至寒平杆，零式战斗机从爬升的状态改出。
　　周至寒压杆。
　　战机一个90度侧翻滚灵巧到匪夷所思，让周至寒有点被惊艳到，它的侧翻滚，至少可以甩当下欧洲最优秀的战机两条街。
　　周至柔平杆，蹬舵，开始测试零式战斗机的回旋能力。
　　——
　　书友
　　风子夏
　　大佬
　　一下子给了10张月票，感谢感谢！

四百六十五 老乡
　　凌晨两点，周至寒退出系统，四个小时的飞行，让他基本上了解零式战斗机的性能，今天夜里再做一次飞行，就可以从内而外完全掌握这款战斗机的进攻和防御。
　　这款战斗机的盘旋能力绝对超一流，可以在六千米以下的任何一个高度狗斗时，随便切入当下任何一款战斗机的内圈。
　　当然，也并不是每一名飞行员都可以做到这一点，驾驶飞机的人更重要。
　　可惜，在【空中霸主】里，没有可以和他拆招的系统飞行员。
　　早晨天刚亮，周至寒就起床洗涮，出门跑步，拥抱大自然，自从去了英国到现在，难得抽出时间晨跑。
　　身体微微出汗后，周至寒打了一套军体拳，感觉自己无论是力量，速度，爆发力以及在快速格斗时的判断能力都有了长足的进步，特别是他的眼力和听力，都已到了超一流的境界。
　　回到住处洗了个澡，换上一身干净的衣服，周至寒前去找卡伦，有点担心她会不会水土不服，况且她还有孕在身。
　　想到卡伦，周至寒心里全是温暖，略带一点歉意，这丫头大老远的跟自己千辛万苦辗转来到中国，放弃了在英国的一切，就冲这一点，自己这辈子就决不能亏欠了她。
　　为了让卡伦有一个好的环境静养，周至柔专门在机场外的小镇上租了一套大房让卡伦居住，还专门调去四名女兵24小时轮流负责安全。
　　周至柔知道，有卡伦这层关系在，将来中英两国之间的合作领域会更加宽广。
　　骑着自行车经过小镇，周至寒想找一家豆腐脑解解肚里的馋虫，但此时的成都人好像不大爱吃豆腐脑，跑了两条街全部都是桂林地方早餐，没有做豆腐脑的。
　　周至寒有点失望，叉腰站在路口，正准备随便买些包子回去，他眼尖，突然发现在前方有一个用塑料纸和茅草搭的小餐馆，门口大木牌上写着三个字——豆腐脑！
　　“谢天谢地！”
　　周至寒差点蹦了起来，这有点他乡遇故知的感觉。
　　骑着自行车一溜飞快来到简单的早餐店前，顿时心花怒放，店门口一个年轻的妇人边炸油条，边拿着扁平的勺子给一位顾客盛豆腐脑，撒上几个淡黄色虾米，一小撮碧绿的香葱，舀两小勺醋和酱油，周至寒看着口水就下来了。
　　小餐馆里的一角，有一个用砖泥砌的圆形半人高大炉子，炉口边放着十几块大饼，烤的焦黄喷香，一名三十岁不到的男子站在炉边，应该是小店老板，正用大夹子从炉子里夹出几块大饼，娴熟的挨个反复烤几下后整齐摆在炉口边，在他的身后铺着一张小床，一个三四岁的小男孩睡得正酣。
　　周至寒停车走进店门，小妇人见他面生，便招呼他坐下，吃什么。
　　周至寒坐到一个小矮桌子边上：“老板娘，来碗豆腐脑，两根油条，一块大饼。”
　　他话音刚落，立刻引起了小店老板的注意，看着周至寒几秒钟后说道：“您是……囡京人？”
　　周至寒也是一愣，听出对方的南京口音：“原来是老乡啊！没想到在这里，居然能遇见囡京老乡。”
　　那早餐店老板闻言，脸上露出了憨厚的笑容：“还真没想到嘞，在这里还能遇到俺囡京老乡。”他说话间手头很快，把炉子里的几块大饼夹了出来，顺手拿过盖子把炉子盖上，捡其中两块看上去最好最焦黄的大饼给周至寒送了过来：“老乡，你是路过还是家在附近？”
　　周至寒站起身接过大饼：“我是路过这里。刚才找了几圈没找到卖豆腐脑的，刚要离开，就看见了你的店，真是缘分呐！”
　　“哦！路过啊！”听说周至寒是路过，店老板的表情很复杂，有喜有犹豫的样子，“好久没听到有人说南京话，刚才你一开口，我这心窝里顿时感觉比炉子还暖。”
　　他说着亲自为周至寒盛了一碗豆腐脑，多加了调料，“咱北方人重口味，我给你调的豆腐脑，保证是家乡的味儿。”
　　店老板自己也盛了一碗，拿过几根油条，坐在周至寒身边：“老乡，尝尝，尝尝我这手艺，是不是还有家乡的味道？”
　　周至寒拿过汤勺舀了一勺，放进嘴里，醋汁，虾米，葱花和白嫩的豆腐脑纠缠在一起，差点咽下舌头，左手拿过喷香酥脆的油条吃几口满口留香，然后把剩下的半根撕成一小块块放在豆腐花里浸泡瞬间鲜亮，令人食指大动。
　　早餐店老板对他的几名顾客伸出大拇指说道：“各位街坊邻居，你们看看，这才是咱南京的吃法！地道。”
　　这些人都是街坊邻居，跟他很熟，见他遇见老乡，也都替他高兴。
　　此时人性淳朴，把在异乡遇老乡看得非常重。
　　那小妇人见丈夫难得遇见老乡聊的舒心，她也觉得开心，便停了油锅里的火，去和面做大饼。
　　吃好早饭，两人又聊了一会，那店老板问到：“老乡，你是从囡京过来的，还是从别的地方过来的。”他说着眼圈突然红了，“我想知道……知道囡……囡京现在怎么样了……”
　　周至寒立刻明白了他的意思，稍微迟疑一下：“囡京现在还在日本人的手里。”
　　闻言，小店老板没有说话，默默掏出小半包有些发皱的烟，递给周至寒一根，擦着火柴，两人一起点燃。
　　“我不识字，但经常问看报纸的人，他们告诉我囡京还在鬼子的手里。”小店老板眼圈发红，他揉了揉，装作是被烟熏，“我就是想证实一下。”
　　周至寒小心翼翼地问道：“囡京，还有什么亲人吗？”
　　“没了，一个都没了。”小店老板说着又揉了揉眼睛，终于眼泪还是落了下来，“一大家老老少少十六口，就我一个人在外地跑担夫，活了下来……”
　　周至寒没有说话，静静的听着，他知道当时城里有多惨，那时候中国空军几乎全军覆没，整个囡京城任由鬼子的战机狂轰乱炸，飞机飞走后，长江里日军的军舰又接着开炮攻击。
　　当时所有国人都责怪军队没有守住，实际上别说是唐某某，就是换了世界上任何一位将军任何一支军队，也守不住那块jue死之地。
　　另外几个街坊邻居也都神情黯然，虽然他们早就知道这小店老板的遭遇凄惨。
　　“三年了，囡京还在日本人手里。”
　　小店老板双手抱着头，声音开始哽咽，“我常常夜里梦见他们，每年清明都想回去找他们，可……可我知道，我再也找不到他们了……”
　　人们静静坐着，没有说话。

四百六十六 死而复活
　　过了会儿，小餐馆的老板抹了抹眼泪，舒了口气，红着眼睛对众人说道：“让各位乡亲见笑了。”
　　他媳妇抹着眼泪，也给众人道歉：“一大早的，让各位见笑了。”
　　“没人会笑话你们。我也有亲人在战乱中丧生，深感你痛，要怪只能怪这些该死的小鬼子。”一名老者说着把饭钱放在桌上，站起身，走过去拍了拍他的肩膀安慰，“好好带大你的娃，你的家人在天之灵也应该感到安慰，还有后人。”
　　“对对对！你能逃出来，也算是你家族的万幸，好好活着，把娃儿带大，就是对你家人的安慰！”
　　另外几名食客也纷纷说道。
　　人心都是肉长的，都替他难过。
　　周至寒轻拍他后背：“老兄别哭。日本终究会失败投降，要不了几年，你就可以回去祭拜家人。将来国家会有公祭日，你所有亲人的名字都会记在上面，咱中国人没有忘记这些死难的同胞。”
　　“能吗？”小饭馆老板眼睛哭的通红，看着周至寒。
　　周至寒斩钉截铁说道：“能！所有死难同胞，国家都记得，都会祭奠。等到将来我们赶走日本人，你就可以每年带着孩子回去祭奠家人。”他说着看了看手表，站起身，“老乡，我还有事，得先走了，明天早晨我还过来吃你的豆腐脑。哦，对了，你贵姓？”
　　“嗨，别那么客气。我姓王，我家就住在玄武湖边上，所以就叫王武湖。”餐馆老板王武湖说道，“你晚上过来吧，我给你整几个家乡小菜，咱哥俩喝几盅。哦，对了，你叫什么是名字啊老弟，我看你比我小。”
　　“我叫周至寒，那以后我就叫你王哥了。”周至寒站起来往外走，笑着说道，“如果晚上有时间，我一定过来咱哥俩喝两盅。如果天黑之前我有事来不了，你就别等了。”
　　“那行。”王武湖说着麻利的从炉子上拿起十几块大饼，又包了十几根油条追了出来，“我这里也没什么好的，把这些带回去，给弟妹和孩子尝尝。”
　　周至寒已走到自行车边，笑了：“不用了王哥，我孩子还没出生呢。”
　　王武湖硬塞给周至寒：“那带回去给弟妹吃。”
　　周至寒：“太多了。”
　　王武湖索性把大饼油条硬往车把上挂：“不多。给你就拿着，咱囡京汉子都直爽，别吭吭唧唧的。”然后又把周至寒放在桌上的饭钱塞回周至寒的口袋，“你钱不收。”
　　周至寒刚要说话。
　　王武湖眼睛一瞪：“再提钱，我跟你急！”
　　周至寒看得出王武湖也是直脾气人，属于认准理九牛拉不回，心肠软，性子倔的北方汉子，于是只能说道：“行！我就带回去给大家尝尝咱家乡的口味。”说着和王武湖挥手告别，骑上自行车没蹬两下，感觉吃力，下车一看。
　　“艹！”
　　果然是车胎没气了。
　　王武湖站在门口瞧见了，一路小跑过来，伸手在车胎上一捏：“兄弟，你这车胎是慢撒气了，没事，哥给你补！以前哥在上海黄浦江边拉过黄包车，自己补轮胎是家常便饭。你等着，我去拿家伙过来，最多十分钟给你搞好……”
　　上海？
　　黄浦江边？
　　黄包车夫？
　　这一瞬间，一个人的样貌忽然出现在周至寒的脑海里，他想起来了，自己在英国期间做梦被人追杀，有个人替他挡了一刀，那个人就是在他七七事变回国时，在江湾机场送他到新亚大酒店的黄包车夫。
　　周至寒喃喃自语：“我竟然把他给忘记了。”
　　看着一路小跑回去拿维修家伙的王武湖，周至寒一拍脑袋说道，“等这次王牌之战打完，得兑现三年前的承诺了。”
　　王武湖补胎的手法很娴熟，很快就搞定，他媳妇看着周至寒远去的背影：“你的这位老乡一表人材，这年头还能有自行车骑，绝对不是凡人，咱这小家破院的，跟人家称兄道弟的，怕是有些高攀不起吧。”
　　王武湖摸了摸头：“不会吧！”
　　“人家是来吃早饭的，店小无所谓，但你专门请人来吃晚饭，咱这地方，人家还怕来了有失身份唻！”
　　被媳妇这样一说，王武湖又看了看自己的小饭馆，的确简陋，想了想：“不会的，我看他不是那种人。”
　　“你要是不信，就看晚上。他要是来了，就说明没有嫌弃咱们地方简陋，他若是不来……”
　　王武湖打断了媳妇的话：“别说了，去炸油条……”
　　小妇人：“……”
　　……
　　周至寒骑车来到卡伦她们的住处，这里很偏，日本的飞机绝对不会来这里浪费弹药。
　　周至柔安排的很周到，大房子里除了卡伦和秦舒外还有四名带枪的女兵，女兵们穿着寻常衣服，另外有一名40多岁的妇人专管烧饭，打扫房间。
　　卡伦还没有起床，秦舒早就起来了，坐在客厅里拿着一本书翻阅，见到周至寒进来，她一愣后微笑着站了起来，敬了个军礼：“周上校，早上好！”
　　“你什么时候变的这么客气了，弄得我反而有些拘谨了。”周至寒说着把大饼和油条放在桌上，拿着杯子给自己倒了杯茶，然后坐在秦舒的对面，“你们早饭还没吃吧，我来的路上遇见老乡开的早餐店，这是他送的大饼油条，你招呼大家一起趁热吃。对了，卡伦还没有起来吧。”
　　秦舒说道：“卡伦妊娠反应很大，而且时差还没有倒过来，所以我让她晚点起来，反正又没什么事做。”
　　周至寒点点头，对于秦舒的突然出现，他内心五味杂陈，在西点军校期间他是喜欢过秦舒，也给她写过信但最终石沉大海，命运就是捉弄人，没想到秦舒现在变成卡伦的翻译了。
　　“你先坐一会儿，我把大饼和油条拿到厨房去，让阿姨再熬点稀饭，等卡伦起来一起吃。”秦舒说着把大饼油条拿进厨房。
　　过了片刻，秦舒回来，坐在周至寒的对面，拿出手枪非常娴熟地拆解开擦拭：“卡伦最近很厌食，只能吃清淡的，而且中西方饮食差异很大，要不，让姑父给她请一位会做西餐的厨师？”
　　“妊娠反应请谁都没用。在英国的时候我给卡伦做过中餐，她很喜欢。”周至寒笑着说道，然后抽出一根烟，看着秦舒。
　　“你看我干嘛？爱抽抽呗。”秦舒翻了一个白眼，一如当年周至寒第一次看见她时的清纯。
　　周至寒摇摇头，点燃香烟。
　　“哦，对了，”秦舒把手枪组装好，重新放回腰间，动作很是飒爽，她看着正在点烟的周至寒，“你有没有跟卡伦说过何凝玉。”
　　“何凝玉？”
　　周至寒一愣，这个名字，他都已经遗忘了，今天秦舒再次提起，往事顿时涌上心头，过了几秒说道：“没有。我从来没有跟卡伦提起过她。”
　　“我也没说。我想，如果你想让卡伦知道，定然会亲自跟她说的。”
　　周至寒不动声色，果然是懂事的女孩，这几天没给自己添麻烦。
　　但他随即又想，卡伦也不是无理取闹的人，他认识何凝玉和秦舒在前，不是认识她之后。
　　秦舒接着说道：“我也没有跟卡伦说，在美国的时候和你很熟。”
　　周至寒不知该如何接话，他怎么也没想到周至柔会让秦舒给卡伦做翻译。
　　世界说大很大，说小就是这么小。
　　他也不能跟周至柔说换人，周至柔肯定会问为什么。
　　唉！
　　周至寒有点头大，他不是不相信秦舒，而是每次见到她时不知该如何相处，而且卡伦热情大方，不管边上有没有人总会拥着他，别人在场他无所谓，但秦舒在边上他会有点不自然。
　　秦舒看了一眼卡伦卧室的门，然后轻声说道：“有件事，我一直想问你。”
　　卡伦的卧室离客厅比较远。
　　周至寒：“什么事？”
　　秦舒皱了皱眉头：“你在西点军校去伦道夫空军学院前，曾经跟我说过会经常给我写信，我等了很久没有等到你的信，于是就忍不住去找你。到了伦道夫，才知道你已回国，当时我很失落，就去了附近的一家咖啡厅，遇到一个女子，好像是……”
　　周至寒内心咯噔一下，秦舒的表情和迟疑让他瞬间隐约猜到了什么：“谁？”
　　“我看见了何凝玉。”
　　“你遇见她？”
　　周至寒内心一颤，头脑嗡的一下。
　　这怎么可能，何凝玉是他亲手杀死的，而且第二天早晨在她家门口，他亲眼看见警察从屋里把人抬出来，虽然当时他没有过去看警察抬出的人就是何凝玉，但那保准错不了。
　　“这怎么可能？”
　　“我当时也觉得不可能，你曾经跟我说过她煤气中毒死了。当时我也被吓了一跳，然后认为可能是长得十分相似的人，可无论我怎么看，她都是何凝玉。”秦舒的语气很肯定，“如果当时不是白天，咖啡厅里有那么多人，我真的以为见到鬼了。”
　　“这不可能。”周至寒站起身来，何凝玉人美如花，心如蛇蝎，如果没死，怎么会不去找他报仇？
　　“如果不是她，会是谁，能长的和她一模一样？你在西点军校时，你们经常去我伯父开的茶楼，而且美国华人很少，怎么可能会出现两个一模一样的人？”
　　周至寒头脑有点乱，这突如其来的消息犹如惊雷。
　　如果何凝玉没有死，那自己去祭拜她时，为什么墓碑上写着她的名字？
　　如果她没死，那是谁再替她隐瞒？
　　那坟墓里躺的又会是谁？
　　秦舒看见周至寒脸色大变，以为他知道何凝玉没死，不知该如何面对，毕竟是他曾经的恋人。
　　从这一点也可以说明，眼前的这个男人有情有义。
　　实际上，何凝玉没死这件事，秦舒一直都在犹豫要不要告诉周至寒，她觉得这件事太怪异，太过蹊跷，不记起还好，每当想起时她都会毛骨悚然，觉得不可思议的同时又觉得疑点重重令人害怕，以至于她经常怀疑，是不是因为自己当时没有找到周至寒，神情恍惚而造成看错人的原因。
　　点燃一根烟，周至寒让自己冷静下来，他快速回想当时裸绞何凝玉时的情景，为了制造出煤气中毒的样子，所以当时只是把她绞晕过去并没有致死，然后制造出煤气中毒的现场。
　　他清楚地记得，自己是在她咽气时，提取了她最后的记忆后离开的。
　　难道是自己当时一时心软，为了不让何凝玉死的太痛苦，在她喉咙里塞了两块冰块，想让她迅速窒息而死，但自己离开后，那两块冰块不但没有让她窒息死，反而刺激她苏醒过来了？
　　也不对，如果何凝玉苏醒过来，肯定会求救，那第二天早晨警察从她家里抬出去的又是谁？
　　忽然，周至寒想起来了，就在他裸绞何凝玉后，在浴室里找到黄金时，从镜子里看到了前任。
　　那个一直钟爱何凝玉，明知道自己被利用也依然爱着何凝玉的前任。
　　周至柔忽然打了个激灵，这有极大的可能，他都可以穿越过来，前任可能会有办法让何凝玉不死。
　　但依着何凝玉的歹毒，怎么会不找自己报仇？
　　那应该只有一个解释，在遭到裸绞后没有及时得到医治，何凝玉的大脑受损，失去了记忆。
　　“秦舒！”周至寒熄灭烟头，“你说你见到何凝玉了，那当时她有没有看到你？”
　　“我不敢确定。因为我发现她时，她的座位是正对餐厅门口的，我不敢确定在我进门时，她有没有看见我。但我在餐厅坐了一个多小时，她的眼神始终没有看我。”
　　“你还记不记得她当时的神情……”周至寒解释道，“我是说，她的死亡报告上是写着煤气中毒，会不会是……”
　　秦舒理解周至寒的意思，煤气中毒的人就算救过来，也会留有后遗症。
　　“她当时和两个美国女的坐在一起，聊的很开心，从她谈笑时的表情来看，不像是脑子受损的样子。”
　　周至寒反问一句，既问自己也是问秦舒：“那她为什么没有去找我呢？”
　　秦舒沉默了一会儿，神色忽地黯然：“也许她和我一样，去找你时，你已经离开那里回国了。”
　　就在这时，卡伦房间的门开了，卡伦走了出来，远远看见周至寒，立刻张开双臂轻柔地跑着小碎步：“至寒！”
　　周至寒低声对秦舒说道：“这件事有些离奇古怪，不要让卡伦知道，她现在有身孕。”
　　秦舒点点头，他不说她也知道，卡伦能不远万里来到中国，就凭这份为了爱情敢舍弃一切的勇气，就让她佩服、尊敬。
　　自从见到卡伦后，她时常也会想，当初周至寒在离开西点军校前去找她，如果她能勇敢地说喜欢他，甚至是跟他一起去伦道夫，也许就不会是现在这个结果了。

四百六十七 准备购买P40
　　秦舒对卡伦的照顾无微不至，看得出二人之间关系非常好，这让周至寒非常欣慰。
　　这女孩很懂事。
　　卡伦喝了点开水缓解妊娠反应，然后大家围在一张桌子上吃早饭，周至寒已吃过，便负责盛饭。
　　刚吃好饭不久，一辆三轮摩托车停在门口，一名通讯兵小跑进屋子给周至寒敬了一个军礼：“长官！总司令请您过去一趟，有重要事情。”
　　三轮摩托车开得飞快，十几分钟就到了太平寺机场，直接驶到周至柔的办公室门口。
　　见周至寒走进屋，坐在办公桌前的周至柔站了起来，伸手示意周至寒自己人不用军礼：“至寒，一个小时前，校长夫人打来电话专门找你，询问王牌之战。
　　我跟蒋夫人说你不在。
　　蒋夫人问我对你有多大把握。
　　我说胜算极大。
　　然后蒋夫人说一小时后再打来，我就让勤务兵火速接你回来。”
　　周至柔说着看了一下手表，“还有十分钟，蒋夫人就会再次打来电话。”
　　周至柔说着示意周至寒坐下，副官端来一杯茶放在周至寒的面前。
　　周至柔回到自己座位，掏出香烟，扔了一根过去：“等会蒋夫人打来电话，你准备怎么回答？”
　　“学生定会全力以赴，拿下这场王者之战。”周至寒说着站起身，拿出打火机给周至柔点燃香烟。
　　“咔…咔…咔…”
　　一连打了三下，火机才着。
　　尴尬！
　　“嗯！你有信心，我就放心。”
　　周至柔双手夹着烟，点燃，吸了一口，舒服地摊开四肢，后背靠在倚子上。
　　周至寒点燃自己的烟，用手关上打火机盖子：“此次空战战场在离重庆不远的云安镇，到时肯定会有很多别国军事观察团前来观战，所以蒋夫人想以此振奋军心，扬我国威。”
　　周至柔点点头，周至寒分析的很到位，让他很满意：“前些日子，我听宋子文说，目前外交部正在和美国商谈，关于购买一批美式P40战斗机的事宜。
　　美国国会对卖给中国战斗机之事持两种态度，持反对意见的保守者居多，认为不应该得罪强大的日本，他们以美式战机不适合中国人驾驶为理由而拒绝，说美式战机大多机体庞大，中国人身材瘦小，在力量上很难驾驭；
　　而鹰派则认为应该对华提供军事援助，因为一旦中国被日军占领，对美国未必是好事，他们认为，中国空军中优秀人才很多，可以分批次前往美国培训。
　　保守派回击，说中国空军的首批精英已丧失殆尽，当下的飞行员都是速成，技术粗糙，没有实战经验，完全就是浪费p40。
　　所以你这一战，对我国购买P40战斗机一事将起到关键性地推动作用。
　　美国军事观察团肯定会到现场观战，你战胜日军王牌，就能立刻堵住美国议会反对者的嘴巴。”
　　“保证完成任务！”
　　周至寒立正，说道。
　　“你放开手去打，至于英国方面你不用担心，我跟宋子文沟通过，他会想办法把你从英国回来这件事化解。”
　　周至柔说着站起身，从身后的文件柜子里拿出一份拟订好的宣传单，递给周至寒：“你看看，如果没异议，咱们就给重庆和成都的百姓发传单，回击日本人发的挑衅传单。”
　　周至寒接过传单。
　　周至柔重新坐了回去：“上次日本人为了逼迫你出战，在重庆和成都上空散发传单，百姓们看了都很憋气。这份传单发出去以后，可以极大地鼓舞士气和民心。”
　　“这份传单很好，我没异议！”
　　周至寒看完传单，放到周至柔面前。
　　周至柔说道：“好！等会我让人抓紧复印，然后投放。”
　　一根烟刚刚抽完，周至柔办公桌上的电话响起。
　　周至柔伸手拿起电话：“喂！”
　　“啪！”周至柔连忙站起身，脚后跟一磕，身体挺直立正，“夫人好！……周至寒上校已经到了，等您训导！”
　　周至寒接过电话，立正：“夫人好！卑职周至寒请夫人训导！”
　　电话那头的蒋夫人直接问道：“周上校，你对战胜日本王牌飞行员有多大把握？”
　　周至寒收腹挺胸：“请夫人放心，卑职定当全力以赴，击败日军飞行员，不辜负您和校长以及我军民的期望。”
　　蒋夫人闻言大感心慰：“有你这句话，我更放心了。你是中国空军的第一王牌，多次为国争光，更是在支援英国期间打出了我国威，我和校长一直都是相信你的。”
　　周至寒：“谢校长和夫人的信任！”
　　“这次中日王牌之战，定会引来别国很多军事观察团的关注，所以你责任重大，一定要赢，为国争光。”
　　“保证完成任务！请校长和夫人放心！”
　　蒋夫人说道：“有件事告诉你，这些日子，外交部长和行政院长一直在美国游说，希望能购买美式战机。
　　对此，美方有反对和支持两种态度，等你击败日军王牌飞行员后，支持卖给我国战机的一方就会占据上风，此事可成。”
　　周至寒闻言，看向周至柔点点头，周至柔立刻意会。
　　蒋夫人继续说道：“校长说了，等你击败日本王牌飞行员后，我方将指派你为首席飞行员，前往美国试飞P40战斗机，并主导购机事宜卡伦。”
　　周至寒：“是！夫人！”
　　“我听说，伦道夫空军学院的校长是你的老师，而且西点军校的校长对你也非常看重，此次由你前往美国主导购机事宜，应该是最合适的人选。
　　哦，对了，周上校，你是淞沪会战期间晋升为上校的吧？”
　　“是的。夫人！”
　　“嗯！你为国屡立大功、奇功，校长很看重你，说你有可能会成为最年轻的空军将军。”
　　周至寒大喜：“谢校长！谢夫人！卑职定当全力以赴，鼓舞军民士气。”
　　人生在世，没有谁不想出将封相，这既是个人和家族的荣耀，也是理想。
　　穿越者也不例外！
　　“那我们就等你的好消息！”
　　蒋夫人说完，挂上电话。
　　周至柔根据周至寒脸上的神色，已经判断出七八分，他笑着说道：“至寒呐！等你击败日军的王牌，我估计，你有可能会成为空军最年轻的将军了。”

四百六十八 回击日军的挑战书
　　周至寒难掩心中的激动：“至寒能有今日，都是恩师的提携。”
　　周至寒这些年的成长，周至柔看在眼里，年轻人不骄不躁，尊敬师长，深受下属爱戴，临敌时堪称天之骄子万人敌，运筹帷幄时可以决胜千里，能有这样的弟子自己脸上也有光。
　　事实上，这些年自己沾周至寒的光多过对他的提携，就是因为周至寒的存在，自己这空军总司令的位置才能稳坐到现在，否则可能早就被政敌们拉下马了。
　　远的来说，就比如淞沪会战时，面临崩溃的中国空军，在周至寒的支撑下仍然保持对敌威慑，扬威四行仓库，在伦敦保卫战期间打出国威，为国家争取到更多利益和说话权；近的来讲，周至寒几乎以一己之力重创日军“神川丸”号，运筹帷幄灭了鬼子南宁机场的增援战机二百余架，就凭这些战绩，没有他周至柔的提携，周至寒照样前途不可限量。
　　“至寒！”周至柔说着，从抽屉里拿出一个崭新的纯金RONSON打火机，“这是国外的朋友送我的，我也用不上，你拿去用吧！”
　　周至寒一看就知道这个打火机很珍贵，他刚要推却，周至柔说道：“我习惯用火柴，喜欢擦燃火柴时气味几十年改不掉了，这玩意用不惯，你拿去。”
　　“是。谢恩师！”
　　周至寒不再客气，其实这个纯金的打火机他也喜欢，年轻人谁不喜欢这种的精品，这样的打火机拿在手中，抽烟的心情就不一样。
　　这时，一名情报官走进来，拿作战部拟订好后送来给周至柔看的传单稿去复印，准备投放。
　　周至柔把传单稿交给情报官。
　　周至寒忽然说道：“总司令！我想在传单上再加上几句杀人诛心的话，您看如何？”
　　周至柔点点头：“这样最好，既能打压日军还能振奋士气！”
　　周至寒稍一思索，拿过笔，伏案疾书，然后给周至柔看。
　　周至柔看完后当场拍板：“好！就这么办。”然后递给情报官，“快速复制后，中午时在成都和重庆上空投放，让咱们的老百姓看看，我中国空军是如何回击日军的嚣张，增强国人的士气。”
　　情报官接过传单稿，问道：“总司令！重庆和成都的传单我们用侦察机投放，日军方面，我们是派专人送去，还是派军机投放？”
　　周至柔：“派专人送去，我们的侦察机到了日军控制区的上空，有被击落的危险。”
　　情报官：“是。总司令！”
　　“等一下！”周至寒让准备出门的情报官稍等，然后对周至柔说道，“总司令！日本人半夜飞到咱们的头顶投放传单，我请求白天飞到日军的机场上空投放并拜访他们的防空阵地，在士气上压倒他们。”
　　中午！
　　两架中国侦察机，在重庆和成都的上空低空投送传单。
　　中午，王武湖正在小饭馆里忙活，他的苏北小炒非常拿手而且便宜实惠，虽然小店简陋，客人却不少，有七八个。
　　他们夫妻俩早晨做早点豆腐脑，中午和晚上小炒，生意还不错，准备再过两年攒够了钱，重新盖大一点的饭馆。
　　忽然，空中传来飞机的声音，就在大家以为是日军轰炸，开始惊慌准备外逃时，外面有人大喊：“是咱们的飞机，咱中国空军撒传单了，中国王牌飞行员接受日本王牌飞行员的挑战……”
　　屋里的客人闻言，立刻放下碗筷，跑了出去。
　　王武湖的儿子喜欢热闹，也蹦蹦跳跳地跟着出去，过了会一手攥着一张传单，跑回来递给王武湖。
　　王武湖拿着传单，看了半天，没认识十个字，于是随手放到一边，他知道等会客人们回来后，肯定会谈论此事。
　　过了会客人们回来，人手拿着几张传单，但五六个汉子都是斗大的字不识一萝，各人拿着传单瞧了半天，然后面面相觑。
　　都不识几个字。
　　就在这时，从点门口前路过一个白净的年轻人，手里也拿着传单，边走边看，眉飞色舞。
　　一名汉子站起身：“这位小哥，能不能进来给我们几个大老粗读一下，这上都写了啥？”
　　那名年轻人停下脚步，然后走了进来，脸上写满兴奋：“咱中国空军的王牌飞行员接受日本人的挑战，这上面写的，看着非常解气。”
　　“那就麻烦小哥你给我们读读！”
　　几名汉子立刻围了上去，从这名年轻人的表情来看，这份传单，是好事。
　　年轻人拿着手中的传单，清了清嗓子：
　　在钦州湾上空，中国空军的1架轰炸机，重创日军“神川丸”号航母，全歼舰上军机；
　　中国空军八架轰炸机，突袭南宁机场，炸毁日军二百余架军机，令日军地勤人员死伤无数。
　　中国空军在取得如此傲人战绩的同时，也为日军的飞行员感到可惜，因为你们生在日本这个邪恶的国家，你们参与了侵略战争，遭此厄运，即是报应也是生不逢时，因为你们遭到了中国人民的英勇抵抗，因为你们代表的是邪恶，因为邪恶永远无法战胜正义，所以，你们只能接受失败，正义的中国人民终将赢得胜利。
　　吾击毙日军王牌飞行员山下七郎大佐，击毙你们的军神南乡茂章，第一战神赤松贞明，让日本航空兵闻风丧胆，接下来，吾将在云安镇上空接受近藤大尉的挑战并击败他，击溃你们的零式战斗机。
　　届时，吾将会把【东亚病夫】的旌旗送还给你们，因为这个世界上，只有卑劣的日本军人才配得上这个称号。
　　——中国空军王牌飞行员，周至寒上校。
　　年轻人读完，小饭馆里顿时就炸锅，食客们沸腾了：
　　“太棒了！真没想到咱们中国空军居然这样厉害，一架轰炸机就重创日军一艘航母，八架轰炸机就灭了日本人的二百多架战机……”
　　“看样子，以前咱们都是错怪了咱中国空军……”
　　“原来小鬼子一直在吹牛，现在我们才知道，咱们这位王牌飞行员居然如此厉害，干掉了鬼子的军神和战神……真是不得了，军神和战神唉……”
　　“小伙子！”王武湖一直凝神倾听，当听到周至寒三个字的时候，他差点蹦了起来，对着那名年青人叫道，“咱们中国空军王牌飞行员他叫什么名字？”
　　年轻人拿着传单，一脸自豪：“中国空军王牌飞行员，周至寒上校！”
　　“哎！”王武湖直接蹦了起来，开心大叫，“周至寒是我兄弟，即将出战的中国王牌飞行员周至寒他是我兄弟。”
　　“什么？”
　　几名食客懵圈了三秒，然后上下瞅了王武湖几眼，其中一个尖嘴猴腮的年轻人说话非常尖酸刻薄，“王老板，咱中国的王牌飞行员姓周，你姓王，八竿子打不到边儿，而且人家是大名鼎鼎的空军上校，你只是一个卖大饼的，你再怎么想往自己脸上贴金，也不能用这方法吧？”
　　“他真是我兄弟，我们都是南京人。今天早晨还在我这儿吃豆腐脑呢，你要是不相信，就在这等着，他说好了晚上到我这喝酒的。”
　　王武湖被众人小看，脸上有点挂不住，平时他也知道自己是一最小的小人物，又是外乡人，所以极少和人争辩，但众人嘲笑他往脸上贴金，听着很不舒服。
　　那名尖嘴猴腮的年轻不乐意了，你这牛皮也吹得太大了，堂堂的上校王牌飞行员会来你这小店自降身份：“被你这样一说，我还真得留下来看看，周上校是如何来到你这金碧辉煌的大酒店的。”
　　王武湖刚要急，却被他的媳妇一把拉住，低声对他说道：“可能只是名字上的巧合，名字相同的人多了去了。再说，这位王牌即便真是早晨你那位老乡，人家也不可能来到咱这小地方。来到这里的都是客，你就别争了，不然以后这生意都难做。”
　　王武湖听媳妇这样说，顿时像泄了气的皮球，是啊，如果早晨的老乡真是中国王牌上校飞行员，又怎么可能会自降身份，来到自己这简陋的小店。
　　下午一点。
　　南宁机场。
　　机场边上的防空阵地上忽然拉起警报，指挥官下达命令：“所有作战单位注意，一架中国战斗机快速逼近，所有单位准备战斗。”

四百六十九 应战书
　　此时，南宁机场里大火已被扑灭，但多处依然熰着黑烟，满目疮痍，飞机和车辆的残骸遍地都是，伤员已被运走救治，被烧得焦黑且到处都是弹坑的跑道两侧，摆满了黑炭似的蜷缩尸体。
　　正在机场内清理残骸，垂头丧气的小鬼子们突然听到响警报声，一个个犹如惊弓之鸟，拼命抱头鼠窜，寻找躲避之处。
　　昨天夜里，防空阵地的指挥官当场破腹自杀，此时见到中国战机出现，阵地上的小鬼子们严阵以待，准备复仇。
　　周至寒根本没把防空炮火看在眼里，他驾驶214号梅塞施密特，悠然自在地在鬼子防空火力的边缘外侧低空飞行，气得小鬼子们哇哇大叫却无可奈何，防空火力射程不够，地面机枪又打不到，机场里的跑道被毁，无法驻扎战斗机起飞拦截，只能眼睁睁地看着这架中国战斗机，在他们眼面前晃悠而无能为力。
　　周至寒打开机舱，戴着墨镜，嘴里叼着香烟，不停地朝地面上的小鬼子摆手示意，在小鬼子被气的怒不可遏却又无可奈何时，214号梅塞施密特突然在转圈中拉升，越飞越高，到达一万米高空后进入鬼子的防空阵地上方。
　　“投弹”开始。
　　214号梅塞施密特机腹部挂载炸弹的地方变成了挂载杀人诛心的“纸炸弹”，从一万米高空下落，途中散开，雪白的传单如天女散花般纷飞飘洒，落在日军的阵地上，然后在鬼子的无可奈何愤怒中慢吞吞地飞走。
　　听到警报声解除，机场内的小鬼子走出来，捡起飘落在地面上的传单。
　　中国空军投放的传单做的很贴心，全部是日文，简单易懂。
　　二战期间，日军的受教育程度在所有国家中名列前茅，士兵们的普遍学历至少是小学毕业，都能看懂传单上的日文。
　　为了避免士气低落，日军很大程度上隐瞒了钦州湾航母遭到重创，南宁机场被直接摧毁的事实，此时中国空军投放的传单就像一颗杀人诛心的炸弹，把小鬼子的优越感撕的粉碎。
　　中国一架轰炸机居然能重创帝国一艘航母，并摧毁航母上的战斗机；中国八架轰炸机团灭南宁机场二百多架帝国战机，这很打击日军的士气。
　　在此之前，鬼子们心中的帝国航空队是天下无敌的。
　　接到传单后，立刻有鬼子的情报官把这一消息，发送给驻扎在汉口的日机大本营。
　　机场里，鬼子的指挥官声嘶力竭的大叫：“不要相信中国人的谣言，他们没有这样的实力，帝国的航空队是无敌的……”
　　谣言？
　　无敌？
　　机场里的一切尽收眼底，这些被摧毁的战机又是怎么回事？
　　士兵们心里暗想着，在指挥官的大声命令下，继续清理被炸毁的飞机，修理遍是弹坑的跑道。
　　忽然！
　　“呜……”
　　机场四周的防空警报再次响起。
　　机场内的小鬼子吓得再一次抱头鼠窜。
　　虽然昨天晚上他们没有亲临现场，感受己方机场遭到打击时的惨状，但眼前的一切，足以说明当时战况的惨烈。
　　就在鬼子的防空阵地再次如临大敌时，214号梅塞施密特慢悠悠地飞来，在防空火力之外转了一圈后又飞走。
　　看着214号梅塞施密特终于消失在天际，小鬼子解除防空警报。
　　机场里的小鬼子等了十几分钟，确定警报不会再响起，这才像霜打的茄子般蔫巴巴地走出来。
　　小鬼子们刚抄起手中的家伙，准备干活。
　　突然！
　　巨大的螺旋桨和发动机的轰鸣声从云层里发出，接着一架中国战斗机出现在高空，极速向下俯冲。
　　顿时，机场里外的小鬼子又乱成一团，刺耳的警报声接着凄厉响起。
　　214号梅塞施密特俯冲到七千米高度，拉杆，战机改出后平飞，再次飞到小鬼子防空火力之外，兜了几圈，时不时地左右摇摆机翼，用嚣张跋扈的姿态低速、低空飞行，气得小鬼子们只能干瞪眼，却又无可奈何，一个个心中被侮辱感填满……
　　连续折腾小鬼子几次后，周至寒驾驶214号梅塞施密特飞临昆仑关上空。
　　鬼子的南宁机场被摧毁，此时的昆仑关上空已没有日本军机，中村正雄死后第42联队溃败，三木联队负隅顽抗最后被全歼，中国军队完全占据上风，向界首进攻，胜利在望。
　　下午三点多钟，周至寒回到成都太平寺机场，把214号梅塞施密特驶入机库，有几名专门的地勤人员仔细维护，保养，检查。
　　周至寒刚走进机场作战室，就看见周至柔总在和一名高大的美国人谈笑风生，见到周至寒回来，二人几乎同时站了起来。
　　这名美国人，是陈纳德。
　　周至寒自美国回国后，大多数时间在前线作战，而陈纳德基本上是在大后方培养空军飞行员，二人还是第一次见面，都很高兴。
　　陈纳德握着周至寒的手：“至寒，几年不见，你变得成熟了，更了不起的是，年纪轻轻就是上校了！”
　　周至寒由衷说道：“真正了不起的是您！不远万里来到中国，为中国人民的抗战事业呕心沥血，为中国培养了很多优秀的飞行员，您才是了不起的大英雄，中国人民感谢您，永远记得您。”
　　这话说的陈纳德很受用：“蒋夫人接见过我几次，经常提到你作战勇猛，是中国空军的定海神针！”
　　周至寒“……”
　　“至寒！”周至柔在一边笑着说道，“你还不知道吧？我们的美国老朋友克莱尔·李·谢诺尔特先生现在已是中国人了，咱们得改称他为陈纳德先生喽。”
　　“陈纳德？”周至寒故作惊讶，看着周至柔，又看看陈纳德。
　　陈纳德笑而不语。
　　周至柔坐在主位，陈纳德坐在客位，周至寒坐在下首，娴熟地给二人沏茶。
　　周至柔笑呵呵地说道：“谢诺尔特先生娶了一位中国太太，他现在改名叫陈纳德了。”
　　“恭喜恭喜！”周至寒端起沏好的茶，在周至柔的示意下放到陈纳德的面前，说道，“不过你有点不够意思，都是老朋友了，这么大喜的事也不说一声，我们也去沾点喜气。”
　　周至柔笑着说道：“至寒呐，这你就不能怪我们的老朋友了，他结婚时你恰好在英国支援作战，当时，我也参加了婚礼。”
　　陈纳德哈哈大笑：“今天晚上我请客，咱们好好聚聚，一起聊聊明天你的王牌之战。总司令您德高望重，敬请光临哦！”
　　周至柔非常高兴：“正好，晚饭有着落了。”
　　此时中国需要购买美式战斗机，为了此事，陈纳德在美国上下奔走，出了很多力，很受校长和夫人的器重，周至柔当然更不敢怠慢。
　　“对了，至寒，”陈纳德脸色一正，接着说道，“我听总司令说，日军的新款零式战斗机非常厉害，你有没有找到破解它的方法？”

四百七十 都想一睹王牌风采
　　晚饭时间。
　　王武湖的小吃铺里坐满了人，生意异常火爆，小夫妻俩忙里忙外，十分开心，小店自从开业以来，还从没有过这么多人。
　　逐渐，王武湖的媳妇就感觉不对劲，因为屋里的客人大多是第一次来，而且不停的往门口看，似乎是在等什么人。
　　她心里有些纳闷，刚给一桌客人送好菜回来，低声对丈夫说道：“武湖，我感觉今晚来的这些客人，有些不对劲啊。”
　　“哪有什么不对劲？”王武湖正在十分卖力地颠勺，炉子里窜着蓝色火苗，把他的脸映得通红。
　　“这些人看上去不像是普通人，一下子聚到我们这简陋的小店，我感觉有点不正常，好像是有什么事要发生。”
　　被媳妇这样一说，王武湖便多看了几眼，果然今天来的客人个个红光满面，衣着光鲜，看上去非富即贵，时不时看向门口。
　　他心里咯噔一下，这是怎么回事？
　　是我手艺好，客人闻名而来？
　　不像。
　　王武湖还是有自知之明的，自己这手艺如何他心里门清，做苦力的人饿了半天吃什么都香，家庭条件稍好的人吃不中自己烧的菜。
　　王武湖的媳妇心细，低声道：“还有，你看这些客人坐在那里只是喝水，桌上的菜都不怎么动。”
　　王武湖嘴角连抽，做厨子的最怕自己的菜端上桌后没人吃，果然，几个桌子上的菜几乎没动过。
　　“这是怎么回事？”
　　夫妻二人看着对方，用眼神互问。他们小本经营，突然来了这么多看上去大有身份的客人，心里忐忑不安。
　　忽然，王武湖看见店门口一黑，一个人走了进来，他以为进来的周至寒，心中大喜，正要迎上去，定眼再看，却是尖嘴猴腮的刘结山。
　　王武湖稍一思索，就隐约猜到了怎么回事。
　　果然，看见刘结山进来，几桌客人纷纷问他，中国空军第一王牌什么时候能到？
　　“武湖，”王武湖的媳妇闻言心里不安，“你说，你的那个老乡会来吗？他会不会真的就是，即将迎战日本王牌飞行员的周上校？”
　　没见过大世面的王武湖有点慌，看着屋外天色已经完全黑了下来，估计周至寒大多是不来了，失望和不安的情绪愈发厚重：“不知道，可……可能是不来了吧。”
　　“小刘，你说的大人物，怎么到现在还没来？”
　　一名面如银盆，体型富态的客人问刘结山。
　　刘结山脸上故意露出疑惑：“还没到吗？我听店老板说的，说咱中国空军第一王牌是他的兄弟，说好了今天晚上来这喝酒。”说着，他装模作样地东张西望，“咦……这位王牌没来啊……喂……我说王老板，你可是说过的，咱空军第一王牌会来你店里喝酒的。”
　　原来，上午刘结山和王武湖争执了一会儿，没有占得上风不说还被抢白了几句，便心生怨气，回到城里他干活的地方，故意把中国空军总教官要来王武湖饭馆吃饭的事，说给各行各业的老板们听，并神秘兮兮地告诉各位老板，这是军事秘密，知道就好，不能乱传。
　　对此，各行业的老板们将信将疑。
　　中国空军王牌会到一个简陋的小餐馆里吃饭？
　　这怎么可能？
　　估计是刘结山在吹牛皮，这家伙尖嘴猴腮，平时净说假大空话。
　　中午的时候，中国空军散传单回击日本人前些天发送的传单，于是整个重庆和成都的百姓都知道，中国空军王牌即将迎战日军王牌。
　　立刻，此事就成为重庆和成都的百姓们街头巷尾谈论的头等大事。
　　此时娱乐严重匮乏，信息极度闭塞，百姓们看见中日两国王牌即将对决的传单后，对此关注度可想而知。
　　看到传单后，上午还对刘结山所说将信将疑的老板们立马变成了深信不疑，为了一睹周至寒的风采，这些老板们放下手头的一切事务，来到王武湖的小餐馆附近，等到晚饭时，装作前来吃饭，就等周至寒的出现一睹风采，以后做生意时就有了谈资——自己曾经和中国第一王牌一起吃过饭……
　　任何朝代，都有想要成为网红的人。
　　只要有人的地方，就有江湖。
　　只要有江湖的地方，就有虚荣。
　　刘结山一直躲在不起眼的旮旯里，密切注视着进出王武湖餐馆里的人，如果周至寒出现，他就开溜，但从此以后这些老板们就会对自己刮目相看，不再说他爱吹牛。
　　如果周至寒不来，他就跳出来让王武湖好看，反正无论周至寒是否出现，他都不会吃亏。
　　当天快黑，小餐馆里点灯时，确定没有空军第一王牌这样的人物进入小餐馆，于是刘结山便及时出现。
　　刘结山耍的小伎俩，屋里各行业的老板们并不知道。
　　“我说王老板，听说咱空军王牌是您兄弟？”
　　一名肚大圆脸的中年人，面带笑容，很客气的问王武湖。
　　王武湖说道：“他是我兄弟，咱俩都是南京人。”
　　中年人脸上立刻露出巴结的笑容：“我听说，这位周上校今天晚上会来这里吃饭？”
　　王武湖闻言又看了看门口，硬着头皮说道：“他亲口跟我说的，晚上会来喝酒。”
　　“这都几点了？”刘结山走到王武湖的案子边，伸手抓起一把花生米一颗颗往嘴里丢，背对着众人，面带讥笑，“我说王老板，在座的诸位可都是大老板，之所以来你的店，都是想一睹咱空军王牌的风采，你若是吹牛就干脆承认了，别耗着老板们的时间。”
　　王武湖脸憋的通红，不知该如何回答。
　　如果说周至寒今天晚上不来，众人便会认为自己是吹牛。
　　如果嘴硬继续说周至寒肯定会来，大家等下去怎么收场？
　　憋了几秒钟，王武湖红着脸说道：“我兄弟说了，如果今天晚上不来，就让我不要等他了，他可能会明天再来。”庆幸的是，他站在炉子旁，脸本来就被炉火映的通红。
　　这话说完，王武湖终于知道自己是不自量力了，就算早晨在自己小店吃饭的周至寒真的就是空军王牌，又怎么能自降身份，来自己这简陋小店呢。
　　其实王武湖说的是实话，早晨周至寒离开时就是这样说的。
　　但众人不乐意了。
　　他们在此等了几个小时，点了一桌瞧不上眼的菜，最后才知道被耍了，心中的怒火可想而知。

四百七十一 我亲自为你压阵
　　华灯初上。
　　成都太平寺机场军用餐厅，周至柔，陈纳德，周至寒三人坐在一个贵宾包间里，门口有周至柔的卫兵执勤。
　　“至寒！”陈纳德喝了两杯红酒，面色微红，嘴里叼着雪茄，说话间伸手松开衬衫领带，“明天对阵日军的零式战斗机，你准备怎么打？”
　　壁山惨案后，陈纳德日夜研究零式战斗机，对其性能稍有了解。
　　周至柔陪陈纳德喝了两杯红酒，脸色也微红，手夹香烟，看着周至寒，陈纳德问的也是他想知道的。他抽不习惯雪茄。
　　“我驾驶梅塞施密特在云安县上空和零式战斗机有过一次交手，这款战斗机给我的印象是无论盘旋能力还是续航能力，都是当下世界战斗机之最，特别是近距离格斗时就像一把匕首锋利无比，灵巧莫测，转弯半径小到令人吃惊，可以轻易切入当下任何一款战斗机的内侧。”
　　就在这时，门外的卫兵轻轻敲了敲门，然后一名厨子端着盘红烧肉走进来，轻轻放到桌上后离开。
　　陈纳德童心大起，他伸手在装着红烧肉的盘子边上拍了一下，高兴地说道：“这盘红烧肉绝对地道，拍了一下，抖三抖……”
　　周至柔把这盘红烧肉往陈纳德面前放：“上校，你现在可是地地道道的中国通啊！”（1）
　　三人齐笑。
　　“尝尝！”
　　周至柔端起酒杯，对陈纳德和周至寒说道。
　　三人碰杯，各自夹起一块红烧肉。
　　陈纳德伸出大拇指：“好吃！中国的美食也是我喜欢中国的原因之一。”说着又夹起一块放到嘴里，表情非常魔性。
　　陈纳德来中国几年，汉语说的很好，也学了会使用筷子。
　　周至寒放下筷子，拿餐巾擦了手和嘴，把椅子向后挪，腾出空位用双手代替两架战斗机，不停变换姿态，时而双掌对头，时而并列向前，时而上下盘旋，就像是两架战斗机在空中格斗：
　　“和零式打，除非迫不得已尽量不和它缠斗，就和它打俯冲和爬升，爬升到高位迅速俯冲，打一下，无论是否打中，绝不缠斗立刻再次拉升，或者快速直线下滑至低空，然后再找别处向上爬升，接着再俯冲打击，切记即便是俯冲时也不能和零式打曲线，总而言之，对付零式战斗机就是爬升，俯冲，打了就跑。”
　　陈纳德看得目瞪口呆，对周至寒的讲解非常佩服。
　　周至寒的两个手掌就像两架战斗在空中追逐缠斗，每一个转弯，每一个机动动作，甚至是爬升和俯冲都做的惟妙惟肖，让观者有身临其境的感觉。
　　陈纳德是理论专家也是飞行教练，在空军服役时最多是和己方打过演习，从没真枪实弹的干过，自从来到中国后他才多次亲眼目睹中国空军和日军的空中战斗。
　　每次中日空战，只要他在战地，就从不进防空洞，必须用望远镜观察战况，并让专人把望远镜头放在摄像机前面拍摄成影片，然后带回去日夜研究，逐渐钻研出很多对付日本各式战斗机的方法，这对中国空军的帮助非常大，这也是蒋校长和夫人相信他的原因之一。
　　周至寒继续说道：“这款零式战斗机的火力非常凶悍，它用的是20毫米机炮加7.7毫米机枪，射程远，精确度高，机炮的破坏力非常强大，通常日军飞行员选择射击的距离不会低于300米，我方战机应该避免与其迎头对攻，用双机协同作战，互相支援的战术，可破解零式的近距离缠斗。
　　我已找到破解零式战斗机的办法，梅塞施密特的爬升能力和俯冲能力都在零式之上，但盘旋能力和转弯速度都不如，所以我扬长避短，明天就和他打快速俯冲，定胜它。”
　　周至柔等的就是这句话，立刻心花怒放，端起酒杯，站了起来：“有你这句话，我们都放心，明天我亲自升空为你压阵，校长和夫人都有可能会去现场观战，世界各国的记者早就闻风而动，云集在云安镇，抢占有利观战位置，就等你击败日军的零式战斗机，壮我国威，扬威世界！现在我预祝你胜利凯旋！”
　　“至寒！”陈纳德也端起酒杯站了起来，“明天我随总司令去给你压阵。你是我见过的最好的教官和飞行员，你的这种讲解方式需要推行给教官们，我敬你！预祝你凯旋！”
　　“噹！”
　　三人轻轻碰杯。
　　“总司令！”三人坐下后，陈纳德对周至柔说道，“我建议，过完年至寒能和我一起去美国。
　　说句实话，美国的那些空军飞行员有些自大，需要至寒去好好敲打敲打，让他们知道什么是天外有天，人外有人。”
　　周至柔闻言没有说话，端起杯子喝水，避过陈纳德的话锋。虽然他知道一些美国官员和飞行员傲慢自大，看不起中国人，这也是他们不愿意卖战斗机给中国原因之一。但不管怎么说，陈纳德总归是一名美国人，他自己说美国人不好可以，别人说了就有可能引起他的反感。
　　这个道理，周至柔懂，周至寒也懂，他谦虚笑道：“言重言重了，让我去敲打敲打只是玩笑话，我师从美国，哪有徒弟打师父的。美国空军中的确有狂傲自大者，但只是个别，这种人每个国家都有。”
　　周至寒的话让陈纳德非常开心，三人再次举杯。
　　这期间，服务员陆续端菜上来，三人喝着红酒聊天，胃口大好。
　　等菜上齐了，陈纳德站起身，把包间的门插上，回座后低声道：“总司令是知道的，就在日军对重庆轰炸最疯狂的时候，蒋校长亲自召见了我，提出要购买美国最先进的战斗机，并希望能雇佣美国飞行员来华参战。”
　　周至柔点点头，这事他知道，自从苏联感受到来自德国的压力后，就从中国陆续撤回全部飞行员和军事顾问，接着日军挑战苏联的诺门坎事件暴发，双方的对峙随时都有擦枪走火的可能，苏联在同时应对德国和日本时感觉有点力不从心，为了对付日本战机的威胁，苏联在苏日对抗地区大量布置战斗机，因此逐渐断了对华的战机援助。
　　由于苏联教官的撤离，对中国空军的培训工作被迫终止，无奈，校长和夫人召见陈纳德，寻求美国的帮助。
　　当时考虑到美国和日本之间还有贸易往来，而且美国不愿意因此得罪日本，所以校长才用雇佣军的方式，寻求美国飞行员的帮助。
　　苏联从中国撤走援助人员时，周至寒正在援助英国作战，但他在穿越前就知道这件事，也就是在苏联援华空军完全撤离后不久，美国开始接手援助中国空军，次年陈纳德的飞虎队以雇佣军的身份在中国对日战斗。
　　——
　　（1）陈纳德此时还不是上校，我们为了好称呼他，提前了。嘿嘿😊

四百七十二 只有战死的中国空军，绝无投降的飞行员
　　陈纳德接着说道：“为此，我专门回国，在军界和政界奔走，但国内的一些军方高官对此事没有兴趣，他们认为此时卖战斗机给中国得罪日本人，非明智之举。”
　　停顿了一下，陈纳德看着周至寒：“就在我认为走投无路时，有一个人帮了我。至寒，你猜会谁？”
　　周至寒笑着摇摇头。
　　“是帕特·普罗夫将军！”
　　周至寒非常惊讶：“我的老师？他好吗？我好久没有给他写信了。”
　　“是的！”陈纳德微笑说道，“没想到吧！嘿嘿，关键时候我去找帕特·普罗夫少将，说我是你的朋友，他才接见了我。他现在已经晋升为中将，调离伦道夫空军学院，在海军部担任要职。他接见我时，还专门让我回到中国后代他问候你。”
　　周至寒内心激动，离开美国这么久了，老师还惦记着自己。
　　“帕特·普罗夫将军听我讲中国的抗日现状以及中国人民的抗战决心后，对中国深表同情，并把我介绍给罗斯福总统的顾问劳克林.科里先生。
　　科里先生对我的建议给予坚决支持，他和罗斯福总统的律师科科林先生建议罗斯富总统，批准组织空军志愿队赴华作战，而且在飞机武器等方面给予帮助。”
　　周至柔看了周至寒一眼，这件事陈纳德不说，他这个空军总指挥还不知道，由此可见，这件事属于绝密。他知道既然罗斯福的幕僚和律师支持对中国的援助，这件事十有六七能成，不过即便罗斯福同意也需要走美国的法律程序，并非一朝一夕能成。
　　果然，陈纳德继续说道：“罗斯福总统对此事非常关心，并秘密召见了我，询问我中国政府抗战的决心。
　　我向他讲述淞沪会战时中国军队的浴血奋战、囡京dt杀也没有动摇中国军队的抗战决心、重庆大惨案也没有让中国政府屈服、空军在几乎全军覆没的逆境中仍不屈服，和强大的日本航空队血战到底，当我告诉他在这几年抗战期间，只有战死的中国空军没有投降的中国飞行员时，罗斯福总统被震惊了，因为在英德之战中，双方被俘的飞行员无数，而中国飞行员能做到如此忠烈，就说明这个民族有着不屈不挠的决心。”
　　陈纳德说着吸了几口雪茄，声音压得更低：“那天，罗斯福总统接见我差不多有一个小时，可能是因为我当时同时代表着中国和美国，所以他告诉我，他的智囊们已经发现，日本的战争资源开始出现后继不足的现象，特别是石油十分依赖美国。我从他的语气中能够听出，他担心日本有天会做出不理智的举动。”
　　周至寒内心一动，在穿越前，有传闻说罗斯福知道日本偷袭珍珠港却故意不宣，为的就是有借口参战，从陈纳德的话语中判断，这些传闻并非空穴来风。
　　“最后，总统先生表示非常赞成组成航空队支援中国，但所有飞行员不能由美国军人组成，必须以民间飞行爱好者的名义组成，因为此时美国还不想全面得罪日本。
　　而且此事不能操之过急，中国方面必须想办法说服国会的反对者们，即便是说服不了也得让他们对中国产生同情。
　　所以这些日子，中国驻美大使宋子文先生四处奔走，取得了一定的成效。
　　就在不久前，罗斯福总统的顾问劳克林.科里先生发电报告诉我，希望我以及中国空军的主官，在明年三四月份到美国采购战机，并且招募美国飞行员到中国对日参战。”
　　周至柔听完后非常高兴，对陈纳德说道：“这真是太好了，此事做成，你的功劳最大！”
　　“我也不要什么功劳！”陈纳德笑着摆摆手，三人碰杯后，抿了一口红酒，继续说道，“抗日战争刚开始，我是准备回国的，但在蒋夫人的挽留和邀请下我去了南京，在这期间我看见了中国军队的坚韧不屈，看见中国百姓深受战火之难，实在不忍心离开，所以才决定留下来成为中国人民的一份子，共同抗日！”
　　周至柔站起身：“就冲这句话，我代表中国人民敬你一杯！”
　　周至寒也被感动，跟着站了起来，他知道在抗日战争期间，陈纳德带领的飞虎队为中国的抗战立下了不可磨灭的战功，中国的功劳簿上永远记载着他。
　　三人坐下后，陈纳德继续说道：“在得到白宫的肯定之后，我回到中国，把此机密大事当面跟蒋校长说了，他非常开心，并命令外交部和驻美大使宋子文先生开始商讨采购战机的各方面事宜，等明年三四月份机会成熟时我专程回国，购买战机和招募志愿人员……“
　　这顿饭，三个人吃了将近三个小时，饭后喝茶聊了一会儿后，周至柔和陈纳德让周至寒早点回去休息，准备明天的王牌之战。
　　回到独栋大房间，周至寒舒舒服服泡了个热水澡，换上一身干净的衣服，然后关好门，打开系统，进入【空中霸主】。
　　时间回到六点多钟。
　　卡伦和秦舒以及四名女兵坐在一起吃饭，负责烧饭的大婶给她们盛好饭后也坐下一起吃，闲聊时，她忽然想起了什么说道：“对了，我去买菜回来时，经过一个小饭馆，远远就听见饭馆里有人大声嚷嚷，好像在争吵什么什么咱们中国空军王牌迎战日本王牌的事。”
　　秦舒连忙问道：“他们为了什么争吵？”
　　这位大婶只知道秦舒她们是军人，别的都不知道。她为人老实善良，儿子也在机场工作是地勤人员，所以空军后勤部才放心，让她给卡伦她们做饭打扫房间。
　　“我经过门口时，听一大群人说那个小餐馆的老板吹牛，说他根本就不认识中国空军的王牌飞行员，叫周什么……”
　　秦舒说道：“他们说的是不是周至寒？”
　　大婶说：“对对对，他们说的就是周至寒，说他要和日本人开飞机打架，还说那个小餐馆的老板吹牛认识周至寒是给自己脸上贴金。
　　我要回来烧饭，也没有细听，事情的起因，好像好像是那个小餐馆老板说周至寒是他兄弟，满屋的客人嘲笑他，听当时的语气，搞不好能动打……”
　　秦舒皱眉，周至寒有哥哥？我在美国的时候从来没有听他说起，他跟我说是独子，难道这家伙骗我？
　　“卡伦！”秦舒用英语问卡伦，“周至寒有哥哥吗？”
　　卡伦一愣，不知道秦舒为什么问这个：“没有啊，他跟我说他爸就他一个儿子。怎么啦？”
　　秦舒：“……”
　　……
　　第二天早晨，周至寒起来晨跑，打了半个小时的拳，精神更加焕发，然后回去准备洗个澡再去王武湖的小餐馆吃豆腐脑，回来时却见周至柔已经派人开车在门口等候，于是他洗好澡后坐车前往太平寺机场。
　　上午十点半。
　　成都太平寺机场。
　　周至寒吃了六成饱，休息了十几分钟后，在周至柔，陈纳德等人的陪同下一起前往秘密机库，围绕战机转了一圈仔细检查后，进入飞行舱，检查各仪表一切正常。
　　周至柔亲自给他拉紧固定带，帮他盖上机舱。
　　214号梅塞施密特启动，缓缓驶入机场跑道，起飞，朝云安镇上空飞去。
　　云安镇。
　　今天云安镇成为了焦点，各国在华军事观察团和记者早已云集在此。
　　经过中日双方交涉，今天日本记者也被破例允许来到战场。
　　成都和重庆的老百姓昨天接到传单，很多人不远百里来到云安镇，为中国王牌飞行员加油鼓气，很多老百姓人手一面青天白日旗，组成助威团，摇旗呐喊！
　　为了公平，今天的王牌之战在中午12点准时拉开帷幕，因为此时太阳的位置对交战双方都公平。

四百七十三 来了
　　千年古镇——云安镇。
　　今天，云安古镇似乎成为了世界的中心，各国记者云集在此，镇上大小旅馆住满了人，连走卒小贩的生意都十分火爆，大街小巷人来人往，人们不时驻足仰望天空，蓝天如诗，白云形态万千，冬阳温暖，挂在正空。
　　自从日军近藤大尉给中国空军下战书以来，云安镇就开始热闹起来，各国在华记者以及军事观察团早早就进驻这座千年古镇，抢占有利位置，谁都知道，面对日军王牌的挑战，中国空军肯定会派出王牌迎战，因为这关系到国之荣誉。
　　日本航空队也算识相，自从上次轰炸云安镇后，最近也没有再派战机前来，他们知道各国记者和军事观察团陆续前往此镇，所以这段时间小镇很安全，非常热闹。
　　当中国空军先散发应战传单回应日军后，整个小镇的热闹程度空前。
　　今天，各国记者和军事观察团天还不亮就开始出动，占据有利位置，等待中日飞行员的王者之战。
　　这段时间，中国将会派哪位飞行员驾驶款哪款战机出战，成为最大热点，各种小道消息层出不穷。
　　有人说，中国将会派王牌飞行员张慕飞出战，因为从淞沪会战开始，张慕飞一直就是中国空军的顶梁柱之一，在淞沪会战期间大战日军王牌，盛名远播，而且张慕飞曾经还是中国首席王牌周至寒的僚机。
　　也有人说，中国会派另一位王牌飞行员陈其光少校出战，他曾经击落日军的“驱逐之王”三轮宽而威名在外，日军飞行员提起他无不胆寒。
　　还有人说，这次出战的是中国的首席王牌飞行员周至寒上校，因为他是所有日军王牌飞行员的梦魇，曾经击败过山下七郎大佐，日军的军神和战神也都是他枪下之鬼，日本所有王牌对他既恨又惧。
　　但马上就有英国记者反驳，说中国这位王牌在赴英支援作战中陨落，不可能会出现在云安镇的上空。
　　英国记者们还说，如果周至寒能够出现在云安镇的上空，那这场王牌对决就毫无悬念了？
　　对此，各国记者均不解——
　　对此——
　　英国记者撇撇嘴，日军的飞行员近藤大尉能有多厉害？
　　他再怎么厉害，还能有秃鹰军团第26战斗机大队长赫维希.克尼佩尔少校厉害？
　　能有白色13号和黄色11号厉害？
　　有加兰德厉害？
　　能厉害过莫尔德斯？
　　各国记者听到加兰德和莫尔德斯后不再言语，这两个人的名头如日中天，居然都败在周至寒的手下，如果中国方面出战的真是周至寒，这场王牌之战还打个屁啊……日本的近藤大尉直接不要起飞了，免得受辱……
　　不过，英国记者安慰别国同行们，中国的旷世天才周至寒已在英国陨落，全英国人民都在想念他，怀念他，纪念他！
　　人们放心。
　　只要中国派出的不是周至寒，这场王牌之战还有看头，还有悬念。
　　排除了周至寒的出战可能，各国记者开始猜测中日两国将会派出的战机。
　　经过壁山之战，各国记者都认为日本将会派出零式战斗机，而中国极有可能派出性能最好的伊—16。
　　对此，各人心中胜利的天平倾向于零式战斗机，因为零式是日军的新款，而伊—16在壁山之战时被零式完爆，即便中国派出最强王牌，极大可能会因为战机的性能处于劣势而败北。
　　不过，云安镇百姓的一番话，又让各国记者争执不休。
　　根据根据云安镇百姓各种神乎其神的描述，各国记者又对当天在云安镇上空，击落日军九六式陆攻和零式战斗机的那款中国战斗机产生了浓厚的兴趣，于是嗅觉灵敏的记者们浮想联翩，猜测连连，争吵不断。
　　当一架中国军机在昆仑关附近打得中村正雄率领的第42联队形神俱毁时，当一架中国战斗机率领八架轰炸机灭了日军的南宁机场，摧毁日军二百多架战机时，各国的记者终于相信，中国有新式战斗机出现。
　　于是，各国记者四处打听这款中国战斗机的外形。
　　有人说，有可能是伊—16的加强版，也有人说可能是雅克—1，但立刻有人反驳，苏联的雅克战斗机刚刚才投产，自己国内都不够用，不可能卖给中国，而且根据目击者的描述，当时那架中国战斗机的外形和雅克相去甚远。
　　也有一些欧洲的记者认为，这款中国战斗机会不会是飓风？
　　或者喷火？
　　要不梅塞施密特？
　　但随即这种可能也被推翻，因为德国和英国空军现在打的不可开交，不可能为中国提供他们的主力战机，而且中国和这两国之间的距离甚远，战机航程不够飞不过来，如果海运至少要两三个月，这就更不可能了……
　　所以，这些日子里，云安镇的人们每天围绕即将参加王牌之战的中国飞行员是谁，是哪款战机而争论不休，每时每刻小道消息满天飞，各种猜测层出不穷，一时间各种奇怪的赌博也应运而生……
　　直到中国空军散发传单回击日本人时，人们才知道，参加王牌之战的中国飞行员就是周至寒。
　　一石激起千层浪！
　　整个云安镇再次成为世界的焦点，中日两国王牌飞行员之战，甚至超过了此时在北非战场上冉冉升起的绝世王牌飞行员，汉斯—约阿希姆.马尔塞尤的风头。
　　当周至寒的名字出现在名单上时，在云安镇的所有英国人瞬间思维错乱。
　　这怎么可能？？？
　　周至寒不是陨落在英国的海岸边吗？
　　于是立刻有人发电报回英国询问真实性……
　　与此同时，很多人西方记者隐约猜测到，如果中方派出的真是周至寒（排除重名重姓），那么极有可能他驾驶的就是喷火、飓风中的任意一款，因为他在英国支援作战期间立下赫赫战功，英国政府为了表扬他的功劳，有可能赠送以上这两款战斗机给中国。
　　于是又有人猜测，是不是英国空军和中国空军联手，创造了这名飞行员陨落在英国海岸的假象，以此麻痹日本人，然后给日本航空队带来雷霆一击，打瘫航母，群灭南宁机场？
　　看着时间很快就要指向中午12点，云安镇的所有人眼巴巴看着空中——
　　谜团即将解开。
　　“来了！”
　　一名手拿高倍军事望远镜的西方军事观察员大声叫道。
　　“日本战机出现……”
　　“中国战机来了……”

四百七十四 空战盛宴
　　“大日本万岁！”
　　“天皇万岁！万岁！万万岁……”
　　日本的记者虽然人数不多，但他们齐声呐喊，声势也不小，边喊边挥舞着手中的国旗。
　　立刻，人们随着他们的视线看去。
　　一架零式战斗机出现，它身材比例完美，在空中就像一个优雅的精灵，翩翩而来。
　　日本记者的大声喊叫，立马引来中国人的注意和愤怒，很多年轻人没想到日本人居然敢来云安镇，愤怒中一起朝日本记者所在的位置冲去，却被警察和中国军队拦住。
　　既然中国军方允许日本媒体进入云安镇观战，那么就得保证他们的安全，这是国际惯例。
　　虽然维持秩序，保证日本媒体安全的中国士兵们更想把眼前的这些日本人碎尸万段，但他们是军人，必须执行命令！
　　西方军事观察团中的飞行专家很多，有人拿着望远镜现场评论零式战斗机：“日本这款战斗机设计的真是漂亮，采用了全封闭可收放起落架。
　　老天，这款战斗机的武器是机炮加机枪，从螺旋桨的旋转速度来看应该是恒速螺旋桨，它的机身使用超硬铝承力构造，轻且坚硬。
　　相比九六式舰战，这款战斗机的座舱视野更加开阔，机翼下方有可抛弃油箱……吼哦……精彩大战一触即发……”
　　此时世界秩序大乱，西方国家特别是美国，英国，密切注视日本的武器发展，今天中日双方空中大战，为他们提供了解读日本战机的绝佳契机。
　　在此之前，西方各国已经得到谍报，日本新式战机问世，日方称为零式，而西方国家称之为A6M1。
　　看见日本的战斗机出现，云安镇的中国人迫切想要看到中国战斗机，他们手中拿着青天白日旗，就懂着中国王牌出现后，齐声助威！
　　看见日本人的零式战斗机出现，一名神情焦急的中国记者手拿望远镜四处寻找。
　　忽然。
　　他热泪盈眶，大喊着，伸手指向远处。
　　“来了，我们的战斗机来了！”
　　百姓们顺着他手指的方向看，果然有一架战斗机越飞越近，机翼上的青天白日徽在阳光下熠熠生辉。
　　“中国万岁！”
　　那名中国记者高声喊道。
　　“中国万岁！”
　　中国的老百姓手中挥舞着国旗，齐声大喊！
　　“中国必胜！”
　　那名记者再一次大喊。
　　“中国必胜！”
　　中国人的声音响彻云霄，声势威猛……
　　……
　　“哦……上帝啊……这是……这是梅塞施密特？”
　　一名英国记者从望远镜里看见，一架机翼上有青天白日徽的梅塞施密特出现，立刻惊奇大叫。
　　当中国空军传单上标注周至寒的大名时，所有英国记者都认为周至寒会驾驶飓风或者喷火迎战零式战斗机。
　　另一名英国记者跟着大叫：“我的老天……这款战斗机就是梅塞施密特，而且是最新型的Bf 109F0战斗机……中国空军是从哪里弄回来的这款战斗机？”
　　英国记者，甚至是所有英国人，对梅塞施密特的理解、认知甚至超飓风和喷火。
　　这两名英国记者的惊呼，立刻引来人群不小的轰动。
　　梅塞施密特？
　　这下有好戏看了。
　　梅塞施密特是西方最优秀的战斗机之一。
　　而零式战斗机则是东方最好的战斗机，没有之一。
　　这两款代表当今世界上最优秀战斗机之间的碰撞，绝对是一场空战盛宴。
　　有一部分外国记者和军事观察团的成员们，曾经在四行仓库上空，见过周至寒驾驶214号九六式舰战迎战日军第一战神赤松贞明，当时的空战现场犹在眼前，特别是214号九六式舰战用一个惊世骇俗的眼镜蛇机动动作，击落日军的第一战神的瞬间，成为永远经典。
　　时过境迁，今天的大战更是引人关注，四行仓库期间纵横天下的九六式舰战和九七式陆战已成为过去。
　　当下王牌之战，就在眼前。
　　在代表中方的高空里，中国王牌飞行员张慕飞驾驶一架马丁轰炸机，载着空军总司令周至柔和美国顾问陈纳德，一起为周至寒压阵。
　　代表日方的高空里，加藤少佐驾驶九六式陆攻，载着山口多闻将军和中薗盛孝大佐，为近藤大尉压阵。
　　双方的阵容达到空前！
　　无论哪一方获胜，都不许伤害对方压阵的高级将领，这也是双方的约定，各国军事观察团和记者为证。
　　就在中日两国战斗机出现时，在云安镇的一处隐秘窑洞门口，蒋校长的夫人手拿望远镜，看向空中。
　　“战斗开始了！”
　　外国军事观察团的成员们手拿望远镜，纷纷说道。
　　湛蓝色的天空里，留下两条长长略带弧度的白色凝聚尾迹，两架战机相隔四五公里，各自调整好航向，在2000米的高度迎飞。
　　在主场作战，周至寒的战术就是用雷霆一击干掉零式，以迅雷掩耳不及之威压住日本人的气势，速战速决。
　　所以双机刚调整好航向，他猛拉操纵杆，214号梅塞施密特机头昂起，以超大迎角向上爬升，立刻引来东方记者的一片惊叹。
　　梅塞斯密特爬升能力果然举世无双。
　　近藤大尉眼神收缩，他也猛地后拉操纵杆，机身轻盈的零式以几乎垂直的姿态跟着向空中爬升，速度竟然不比梅塞斯密特慢。
　　英国军事观察员现场解说：“爬升和俯冲是梅塞施密特的杀招，没想到机身轻盈的A6M1居然也跟着向上攀升，而且速度一点也不落下风。这场对决，让人期待！”
　　西方军事观察团的成员们都是第一次看见零式，正好借此机会解读零式的战力。
　　“将军！”坐在九六式陆攻里的中薗盛孝大佐对山口多闻将军说道，“果如战前我们推演的那样，中国人的梅塞施密特突然拉升，他这是想用俯冲战术。”他说话间，身边的电台发出接收提示音。
　　山口多闻脸色凝重，点点头，他也听到了电台的接收指示声：“电报怎么说？”
　　中薗盛孝大佐：“正在接收，请稍等，将军……好了将军！”
　　山口多闻手拿望远镜，目视前方两架战斗机：“那件事，做的怎么样了？”
　　中薗盛孝大佐回答道：“刚刚接收到的是太平寺机场发来的电报，事情已经做好，而且保证不留痕迹。这次我们赢定了！”
　　山口多闻脸上露出笑容：“哟西！他滴功劳大大滴。现在发报，让他注意安全，立即离开太平寺机场。”
　　“嗨！”
　　中薗盛孝大佐说着立即发报。
　　两架战斗机几乎都是垂直向上拉升到3000米，214号梅塞施密特的气势就像一柄凌厉的战斧无坚不摧，零式战斗机轻盈灵敏，就像一把锋利的武士刀迅捷无匹，在气场上丝毫不落下风，让现场的行家们赞叹不已！
　　4000米。
　　双机的爬升速度依然势均力敌！
　　5000米。
　　214号梅塞施密特上升的势头不但没减反而更快。
　　刚才，为了引诱零式跟着向上爬升，所以周至寒并没有把节流阀推到底。
　　零式战斗机终于出现了疲态，根据之前设定的战术，近藤平杆，战机改出，向前直飞，用缩小双机的角度、距离，来提前破坏梅塞施密特接下来的俯冲进攻。
　　为了取得胜利，日军王牌齐聚一堂，根据德国人给的梅塞施密特的飞行数据，用一式战斗机客串梅塞斯密特，给零式喂招。
　　根据数据，日军王牌们分析出梅式俯冲时，会出现在俯冲中快速积累速度、能量，导致升降舵响应迟缓难以改出的弱点，而制定的遏制梅式俯冲的战术。
　　梅式和零战是典型的异型机对决，前者以高推重比纵横天空，后者以低翼荷载闻名于世，周至寒想以大刀阔斧式的攻击摧毁零式，近藤则要用无与伦比的低过载保持稳定盘旋，取得绝佳攻击阵位。
　　这注定是一场势均力敌的角斗。
　　……
　　这场战斗必须得精彩，为了保证质量，今天就给大家留个悬念，我得看书熬夜查资料去了。
　　祝各位晚安！

四百七十五 零战一击得手
　　影响战机稳定盘旋性能的因素比较复杂，这不仅取决于过载转弯角速度，转弯半径，还取决于空速。
　　因此，在这前提下，低翼载荷的飞机会在较低的速度下达到最稳定的过载。
　　在飞机气动特性相似的情况下，较大推重比可以获得较大的过载，然而就当下来说，稳定盘旋半径是空速强大作用的结果，以至于无论推动比如何，低翼载战斗机在狗斗时几乎总是具有优势。
　　这几天在【空中霸主】里研究零式，周至寒知道，零战之所以在二战全面爆发之初时傲视天下，就是因为它稳定的盘旋角速度和较小的稳定盘旋半径。
　　通俗比喻，马力强劲的4米高的大货车和灵活的小轿车，都用40公里的速度转弯，前者想不翻车就得减速，而后者可以快速通过，埋伏好射击位置和提前量，等待前者往枪口上送。
　　马力大的车冲刺起来有速度优势，可以完胜小马力的，因为地面上的路不是无限宽广不能随意转发，小马力的车必须顺着路走，在速度上难免被大马力的碾压。
　　但空中不一样。
　　零式战斗机可以随意转弯，任意盘旋到你的左右两侧或者上方、尾后。
　　214号梅塞施密特继续向上爬升，周至寒侧头下望，不停改变机腹部的朝向，始终把零式留在视野之内。
　　零式机头微抬，在5000米的高度低速盘旋，近藤大尉目光冷冽，牢牢锁住214号梅式的一举一动，战机不停变换姿态，死死咬住梅式机背的朝向，在此过程中，他不断用望远镜秒看远处加藤少佐驾驶的九六式陆攻。
　　忽然，近藤在望远镜里看见，九六式陆攻机头上方飘着一面巨大的太阳旗。
　　7000米。
　　214号梅塞施密特忽然改出，一个侧翻滚，就锁住了零式战斗机的背部，推杆俯冲。
　　近藤大尉不退反进，微微拉杆，蹬舵，零式战斗机小角度向上盘旋，用它无与伦比的小角度转弯甩开梅式的攻击方向，转到214号梅式的机背方向反咬。
　　零式不但没有快速下滑至低空破解梅式的俯冲，而是迎头盘旋反咬对手背部的战术让所有人感到意外，随后赞叹精彩。
　　“漂亮！”
　　周至寒也由衷赞叹！
　　双机快速接近，之间的距离越来越短。
　　214号梅塞施密特在俯冲中操控难度增大，势大力沉有余但灵性不足，近藤大尉一个巧妙的迎头转向，往梅式的背后绕，立刻就破了周至寒的俯冲战术。
　　近藤大尉应对巧妙，但周至寒技术更为精湛，经验和随机应变能力天下无双。
　　214号梅式一个微压杆90度翻滚，改变机背的朝向，避开零式的反咬，继续下击直取零战的机头，同时右手中指和无名指轻巧后拨，关闭机枪射击阀打开机炮的选择按钮，大拇指瞬间搭上，零式战斗机就是一层铁皮，只要被炮弹击中，就会变成散架的火鸡在空中去见他们的天皇。
　　双机之间的距离越来越近。
　　面对214号梅塞施密特的侧翻滚改变攻击方位，近藤大尉继续以小半径盘旋应对，灵巧无比的零战就像一把锋利的武士刀，继续反咬214号梅式的后背，转弯半径小的令人咋舌，引起地面上的一阵阵惊呼、赞美。
　　但很明显，俯冲下击的梅塞施密特占据了天然的优势，随着双机距离越来越近，梅式的一个侧翻滚相比零战的小半径盘旋更容易改变机头指向。
　　双方机距离800米。
　　突然，加藤平杆，零战在盘旋中改出，机头直指214号梅塞施密特的同时拉操作杆，左手推节流阀加速后大拇指把武器选择开关往前拨，选择使用机鼻上的7.7毫米机枪，朝梅式迎飞。
　　这一突然变化，再一次惊呆了所有人。
　　近藤大尉的这一操作，立刻让周至寒看不懂，这明显就是作死的行为。
　　近藤为什么要这样做？
　　右眼皮剧烈地跳了两下，一股不祥的预感猛然出现在周至寒的心底。
　　说的慢，实际双机从相隔800米缩短到400米只是眨眼的时间。
　　周至寒大拇指按下开火按钮。
　　这是势在必得的距离。
　　下一秒，周至寒的心忽然凉了。
　　他大拇指猛然按下，就像按在了棉花糖上，开火按钮上没有了往日的反弹力，战机也没有出现机炮炮弹射出时激动人心的颤抖，甚至连子弹打光时，机枪链上传来轻微的咔咔声也没有。
　　电光火石间，周至寒知道梅塞施密特的开火按钮被人做了手脚。
　　紧接着，他就看见迎头而上的零战驾驶舱里近藤的狞笑，与此同时零战红色机鼻下紫光闪烁，出现在他的余光里。
　　周至寒头皮似乎要炸开，猛压操根杆，机翼上下直指天地，90度侧翻滚减少承受面。
　　晚了。
　　距离太近了。
　　近藤右手操作杆左右微晃，机头轻摆，左手死死按住节流阀上的开火按钮，零战轰出大偏转角射击，机鼻下的机枪打出红色弹幕，迎头朝214号梅塞施密特兜来。
　　“砰砰砰……”
　　在子弹击中战机的声音里，周至寒只觉得眼前一花，“哗啦”破碎声中，一个弹片击开座舱玻璃，进入舱内翻滚、旋转、跳跃，“噗”，血光四溅喷洒在驾驶舱里，把剩下的半面玻璃染花。
　　于此同时，几颗子弹击中机腹部的起落架，一枚弹片改变方向，切入梅塞施密特的主油箱，所幸的是子弹击中起落架在先，当油箱里的油喷洒而出时，子弹撞击起落架引起的火星已无踪迹。
　　千钧一发之际，在千锤百炼中积累的经验让周至寒瞬间做出正确选择，朝弹雨少的一侧压杆，避开大面积子弹的攻击，没有时间判断战机是否会燃烧爆炸操纵杆前推，他左手节流阀也猛推，战机向下极速俯冲。
　　果然，零式战斗机一个小角度迅速转弯，跟着俯冲追了下来，赤红色的弹雨紧咬，但因距离较远而在梅式的身后纷纷坠落。
　　关键时刻，梅塞施密特的树胶封闭油箱起到了作用，树胶迅速涌出，封住了漏油，不然子弹在空中和空气产生的摩擦力沾到汽油就会引燃。
　　零式战斗机一击得手，地面上的日本人挥舞国旗，拼命大喊“必胜，必胜，必胜……”
　　“啊……”
　　中国老百姓和各国军事观察团几乎同时张大嘴巴惊呼。
　　梅塞施密特占据绝对优势却在瞬间被逆转，被零战一击致命，让人来不及思考，只能惊呼。
　　零式战斗机跟着俯冲紧咬。
　　周至寒额头上有温热的蚂蚁往下爬，转瞬间迷糊了他的右眼，机舱左半边剩余的半面残碎玻璃也开了花，上面沾满鲜血，让他看不见前方，214号梅塞施密特就像一颗炮弹向地面砸去。

四百七十六 陷入绝境
　　感觉额头上有温热的液体流下，可能是精神太过集中，周至寒暂时没有感觉到伤口疼痛，弹片锋利，割开肌肤如同切豆腐般轻松，他用衣袖抹了几下额头和右眼，血流的不是很多，别处肯定还有伤口，否则不可能喷溅到挡风玻璃上。
　　衣服上都是血，现在没时间检查另外伤在哪里，得先摆脱零战的追击。
　　周至寒深呼吸。
　　这是自814空战以来他遭到的最大困难，远胜在英国被阴的那次。
　　回头，果然零战红色的机头就在身后紧追不舍，庆幸的是梅塞施密特先俯冲，暂时处在零战的火力范围外，但由于他视线被遮挡，害怕战机失控，不敢加速俯冲，所以零战逐渐追了上来。
　　周至寒伸手扯下自己的降落伞包，擦拭挡风玻璃上的血迹，然后向前猛推节流阀到底，加快俯冲速度，这一刻他无比冷静：“今天就是同归于尽，也得干掉零式。”
　　左右摇晃机翼，机身两侧没有冒黑烟，说明战机并没有遭到重创，扫了一眼仪表盘，上面都是血迹看不清。
　　梅塞施密特发力俯冲，果然零式跟不上了。
　　但近藤仍然继续下追不舍，刚才他一击得手时看见214号梅式的驾驶舱上出现血红一片，知道中国飞行员肯定受伤了，他知道绝不给周至寒喘息之机，明知零战在全速俯冲时没有优势，他也得继续追下去，给周至寒造成压迫，没有时间处理伤口。
　　此时近藤无比轻松，他知道周至寒伤得肯定不轻，鲜血一下就把驾驶舱防风玻璃喷的模糊，有可能是某处大动脉被弹片割开，用不了多久周至寒就会陷入昏迷而坠机。
　　追击中，近藤大尉满脸得意，嘴角带着冷笑，然后吹起了轻松的口哨。
　　刚才他看见加藤少佐驾驶的九六式陆攻上飘起巨大的太阳旗，就知道中国人的机枪和机炮被做了手脚，自己已立足于不败，所以才敢在劣势中迎头开火。
　　这是他们之前设定好的暗号。
　　为了能够完全打压中国人的士气，山口多闻将军和他的智囊团想尽一切办法，来赢得这场王牌之战的胜利。
　　首先，航空队从德国方面得到梅塞斯密特的资料，先了解梅式的性能，做到知己知彼百战不殆。
　　然后，山口多闻将军动用了隐藏在太平寺机场里多年的汉奸，在梅塞施密特起飞前，神不知鬼不觉地剪断了武器的发射按钮，让梅式直接变成没有爪牙的老虎。
　　当周至寒起飞后，那名汉奸寻找机会离开机场，给汉口机场发报一切顺利、成功，然后汉口机场再给加藤少佐驾驶的九六式陆攻发来电报，于是中薗盛孝大佐把事先准备好的巨大太阳旗挂起提示近藤，一切搞定。
　　当近藤大尉开火击中214号梅塞施密特时，手拿高倍望远镜的山口多闻和中薗盛孝几乎蹦了起来，驾驶九六式陆攻的加藤少佐挥舞着拳头，三个人齐声大喊：“天皇万岁！”
　　中薗盛孝大佐大喜过望：“将军！我似乎看见，中国人的挡风玻璃上有血浆迸溅。”
　　“呦西！”山口多闻撇着嘴，脸上写满得意，手拿望远镜，看着地面上人数不多的日本人摇晃着国旗欢呼，他心中充满民族自豪感，“近藤君在全世界面前击败中国王牌，这是托天皇的福，也是帝国的荣耀。”
　　地面上的日本人疯狂了，在蔚蓝色的天空背景下，零式战斗机开火时赤红色的弹雨咬上214号梅塞施密特的画面清晰可见，梅式机舱玻璃碎片在阳光下迸溅，折射出耀眼光芒。
　　“胜利！”
　　“天皇万岁！”
　　这一次，地面上的日本人居然用汉语大声高呼胜利，天皇万岁！他们知道在世界的注目下，中国的军方肯定不会让愤怒的中国民众伤害他们，所以他们肆无忌惮，嚣张大叫。
　　“啊”了一声后鸦雀无声，浑身都是紧张的中国民众，扭头看着嚣张跋扈的日本记者，每个人眼中都要喷火。
　　果然，愤怒的中国年轻人再一次冲击日本人所在的位置。
　　维持秩序的警察和部队阻止愤怒的人群，双方之间出现了推搡，愤怒的士兵们告诉国人，我们比你们更想宰了这些狗日的小鬼子，但那样就会让我们中国的声誉在国际上受损，你们赶快离开，不然休怪我们手下不留情。
　　面对自己人的劝阻和威慑，年轻人愤然退开，很多人流泪看着空中被日军零式战斗机追击的214号梅塞施密特，大喊：加油啊！
　　眼看胜利在望的周至柔，陈纳德，张慕飞三人目瞪口呆，这个反转来的太突然，太诡异，让他们猝不及防，很明显，214号梅塞施密特被击中受伤了。
　　整整被震惊有十秒钟不说话的周至柔用力砸着自己的大腿，大声吼叫：“这是怎么回事，为什么这么好的机会周至寒他不开火……”
　　陈纳德和张慕飞眼中写满不相信的表情，无法回答。周至柔所问的，也是他们想知道的。
　　不单单是中国人，就是西方各国军事代表团的人员也对空中出现的这一幕感到无比惊讶，他们都是军事专家，却想象不出，为什么占据了俯冲优势的214号梅塞施密特没有开火。
　　214号梅塞施密特全速俯冲到距离地面1000米高度时完全甩开了零式，周至寒用力拉杆，忽然，他的右臂传来一阵钻心的疼痛，接着又有一股血浆从右臂喷涌而出，崩溅在挡风玻璃。
　　是右臂受伤了。
　　周至寒咬牙，全力拉操纵杆，即便是右臂的伤处疼得他头上直冒冷汗，他也得拼命坚持，此时战机距离地只有800米不到，如果机头拉不起来，就有机毁人亡的危险，而且地面上密密麻麻地站满中国老百姓。
　　血流如注！
　　终于，梅塞施密特的机头被拉起，大仰角向上爬升，身后零式战斗机依然紧追不舍，虽然双机之间还有一定距离。
　　周至寒用双腿夹住操纵杆，节流阀推到底，214号梅塞施密特全力爬升，这时，他可以不再顾忌身后的零战。
　　“滋啦！”
　　周至寒从右臂衣服的破洞处把衣袖扯开，顿时一个很大的伤口出现在眼前，向外汩汩冒血
　　周至寒咬牙，轻轻扒开伤口检查没有弹片留在伤口里，阵阵剧痛袭来，疼得他眼前一黑，差点晕了过去。
　　周至寒脸色惨白，大口喘气，缓了几秒钟，伸手从飞行服的口袋里拽出急救包，把一整袋药粉全部按在伤口上，手牙并施，用绷带缠紧止血，疼得眼前直冒金星。
　　大口喘气休息了十几秒，然后又使用另一根绷带扎在伤口的上方，勒紧，果然伤口处的血流减小。
　　重新拿过降落伞包擦干净挡风玻璃上的血迹，他回头看了一眼紧追不舍的零战，依然用双腿夹住操纵杆，战机继续向上爬升，给自己多争取缓口气的时间。
　　高度来到7000米。
　　身后的零式战斗机早已停止爬升，在5000米的高度盘旋。
　　梅塞施密特继续向上爬升到了8000米零式战斗机的极限后，周至寒忍着右臂的痛苦，改出战机，平飞。
　　他伸手拨动操纵杆上的转换器，按了一下按钮：“艹你马的小鬼子，把机枪的发射按钮也搞废了。”
　　现在，没时间去想是谁做的手脚。
　　现在不可能维修。
　　系统也没有自动维修的功能。
　　怎么办？
　　机枪，机炮都是摆设了。
　　拿什么和零战打？

四百七十七 绝境
　　零战的两挺机枪各有子弹500发，另有400发备用，每门机炮炮弹40发，备用40发，想要耗尽它的子弹是不可能的，也不明智。
　　没有子弹，梅赛施密特的俯冲杀招可以被忽略，唯一能胜过零式的就是速度稍快和机身坚硬。
　　想到机身坚硬，一个很大胆的念头出现在周至寒的脑海里。
　　切割或者撞它。
　　只能是和它硬撞。
　　目前似乎也只有这个办法能和零式两败俱伤，或者同归于尽。
　　想到这里，周至寒豪情万丈，他今天就是死，也得和零式一起死，地面上这么多同胞在眼巴巴地看着他，他不能输。
　　今天于公于私他都不能输。
　　于公，他输了对抗日军民的决心打击非常大，毕竟现在重庆是陪都，是当下中国的政治中心，成都和重庆的老百姓也都知道今天这一场空中大战，风雨飘摇中的中国不能输，也输不起。
　　于私，他如果输了，从此以后无论他再有多少胜绩，也挽回不了因今天失败而造成的损失。
　　没有人知道，他是因为战机故障导致失败。
　　一旦他被击落，战机摔下去就是粉身碎骨，根本就不会有人想到214号梅塞施密特被人做了手脚，也无证可查，现在人没有那技术手段。
　　周至寒用白纱布裹住额头上的流血部位防止流进眼里，所幸伤的不重，然后戴上飞行帽盖住。
　　再次拿过降落伞包，把仪表盘上的血迹擦拭干净，庆幸的是除了机油表略有改变外，油温计，燃油直喷泵，冷油器，襟翼开关，空速表，流速计，高度计等都一切正常，说明战机没有遭到重创。
　　轻轻挥了两下右手臂，庆幸没有伤到筋骨，只是皮肉伤，熬过最初的疼痛，接下来靠意志可以坚持住。
　　周至寒推操作杆，214号梅塞施密特向下俯冲，他别无办法，零式战斗机的续航能力远胜梅塞施密特，可以耐心等下去。
　　虽然他可以无限加油。
　　近藤没想到周至寒居然还敢俯冲，他刚才以为周至寒是想用俯冲甩掉他然后逃跑。
　　当然，如果周至寒逃跑近藤完全可以接受，只要日本取得胜利就行。
　　近藤故伎重演，拉杆，零式战斗机抬头迎飞，继续使用机枪。
　　在拉升时使用机炮，会影响战机的速度并且出现顿挫感，机炮威力强大但轰击密度不够，所以他刚才那一击使机枪轰出大偏转角扇面火力，就是为了求稳，先打中国人一个措手不及，击落最好，不能击落就先击伤，一举建立绝对优势。
　　“哒哒哒……”
　　零战再次开火，肆无忌惮。
　　周至寒的实战经验无与伦比，早就料到对方会故技重施，零战因开火而出现的机身轻微颤抖被他瞬间捕捉到，当鼻下紫光闪烁时他提前半秒猛压杆，梅塞施密特一个向右侧翻滚避开赤色弹幕，机翼指着天地，就像一柄巨剑带着弧线继续俯冲。
　　近藤大尉全无顾忌，左压杆，左舵，关掉俯冲襟翼，零式做出一个轻盈迅捷的小侧翻滚，尾迹拖出两条弧线在湛蓝的天空里格外明显，迅速跟着下击，紧咬不放。
　　近藤完全没有压力，轻松战斗，技战术被发挥到淋漓尽致，把零式战斗机的轻盈灵活完美展现。
　　既然周至寒负隅顽抗，那他就在所有中国人的头顶将其击落，正是展示帝国威力的大好机会。
　　周至寒轻巧左压杆，214号梅塞施密特迅速从弧线俯冲中改出。
　　近藤大尉反应神速，右压杆，调整战机的俯冲姿态，跟着紧咬，忽然，他眼前失去了梅式的踪迹，紧接着头顶黑影一闪，阳光被什么遮挡了一下。
　　近藤毫不犹豫向右压杆到底，连续蹬舵，零战做出一个机头朝上的滚筒机动，破了梅塞施密特的殷麦曼机动，并始终把梅式限制在他的视野之内。
　　虽然早知道梅塞施密特没有子弹，但临敌时的下意识动作，还是让近藤大尉做出了滚筒机动。
　　空战的胜负只在一瞬间，长期积累的习惯，让近藤判断出214号梅塞施密特做殷麦曼机动的瞬间跟着做出反应，否则，他只需要做一个小半径回旋，就可以掐住214号梅塞施密特的航迹。
　　电光火石间，梅塞施密特飞到零式战斗机的上方，由守转攻，零战虽然阵位瞬间处于低位，但攻守兼备的滚筒机动并没有让它吃多大的亏，因为梅塞施密特无法开火，而机头向上的零战斗机头始终威胁着梅式。
　　事实上，如果梅塞施密特可以开火，对零式的威胁是巨大的。
　　“嗵嗵嗵……”
　　近藤左手向后拨动武器选择开关，机炮开火，威力凶猛，直咬214号梅塞施密特的肋部。
　　周至寒迅速压杆，214号梅塞施密特向外侧翻滚，减少战机的受弹面。
　　火光闪烁，两颗炮弹几乎是擦着梅式的机腹部飞过，把周至寒再次惊吓出一身冷汗。
　　如果不是在【空中霸主】里完全摸透了零式战斗机的性能和武器的射程，他有可能已被击中。
　　得理不饶人，近藤大尉节流阀推到底，轻盈的零式迅速前追，机头直指刚从翻滚中改出的梅式的右腹部，形成绝杀般的T型进攻。
　　214号梅塞施密特是T型里的—。
　　零战是I。
　　这一瞬间，两架战斗机的阵位和周至寒迎战白色13号，JG51联队第51中队指挥官瓦尔特.奥梭少校时的一模一样，唯一不同的是214号梅塞施密特没有火力。
　　迎战白色13号时，周至寒用增大交叉角去破坏对方的攻击企图，航迹带着弧度加速前飞，并不断向上拉升，跳跃，极力破坏对方的射击提前量，但当时214号喷火有武力对白色13号形成威慑让奥索有所忌惮，而现在214号梅塞施密特失去爪牙，近藤无所顾忌。
　　214号梅塞施密特完全失位，无论周至寒加速前飞或者拉升跳跃，零战只需要随意改变一下机头的指向、开火，就能直接掐灭周至寒的生路。
　　梅塞施密特没有爪牙绝大多数人不知道，在现场所有军事观察员的眼里，梅式处在T型阵位的—位时，周至寒已经是一具死尸了。
　　九六式陆攻上的山口多闻和中薗盛孝已经开始提前庆祝。
　　现场欧洲各国军事观察团的成员们摇头惋惜，他们一直不理解为什么从开始到现在，曾经的盟军第一王牌始终没有开火，但这都不重要了，因为梅塞施密特已无活路。
　　驾驶马丁重轰的张慕飞看见远处的这一幕，心急如焚，他不停的大吼：“为什么不开火……为什么不开火导致自己失位……周上校你是怎么啦……”
　　周至柔虽然没有上过战场，但他也飞过，看得出周至寒深陷绝境，他焦躁之情溢于眉间，表情无助。
　　陈纳德呆呆不语，这不是他认识的周至寒。
　　地面上，隐秘的窑洞门口，在一名飞行员的讲解下，蒋校长夫人沉默不语，脸上写满失望。

四百七十八 悲.撞
　　近藤大尉神情愉悦，浑身放松，坐在零战的驾驶舱里，眼神游离于214号梅塞施密特和98式反射瞄准具之间，他右手稳握操纵杆，左掌控制节流阀，大拇指搭在机炮发射按钮上，他怎么也没有想到，在中薗盛孝大佐和加藤少佐描述中，几近无敌的周至寒居然这么好对付，让自己轻易形成T型进攻。
　　就在98式反射瞄准具显示214号梅式已进入300米射程，瞄准具的环心即将套住梅式时，近藤眼前的梅式突然做了一个侧翻滚游出瞄准具，机翼切割开空气的阻力猛地下沉，往自己机鼻的右下方疾掠，速度和姿态的变化之快，犹如雄鹰。
　　这个变化，完全出乎近藤的意料之外，刚才他占据绝杀的T型轰击位置时，作为一名王牌飞行员，他瞬间就把梅塞施密特此时所能做的机动动作全部预判并封堵。
　　但他怎么也没有想到周至寒居然会作死般的往自己枪口上撞来。
　　近藤微微右压杆后轻推，零战的机头向右并下沉，瞄准具轻易套住214号梅塞施密特，开火，打出一记长射。
　　“哒哒哒……”
　　赤红色的弹雨喷涌而出，擦着梅式斜指天空的机翼上方滑过，距离机身尚远。
　　“八嘎！”
　　近藤大尉大声骂道，真是活见鬼了，刚才这势在必得的一击居然完全偏出，这架梅塞施密特的速度实在是太快了，快到令自己的射击提前量判断失误。
　　说的慢，实际上两架战斗机之间相隔300米，双机交错接近比眨眼都快。
　　电光火石意念间，一个可怕的想法出现在近藤的脑海：中国人无法开火，是想用战斗机和自己相撞同归于尽？
　　近藤大尉意随心动，猛拉操纵杆，零式战斗机从小角度俯冲的姿态中改出，机头划出一个弧线，向上拉升。
　　自家的战斗机是不是坚固耐艹近藤还是有数的，这架火柴盒是绝对碰不过德国佬的梅式的，就算自己开火击中214号梅塞施密特，但距离太近了，零战即便不被撞到，也会被梅式爆炸产生的碎片波及，自己就坐在一层铁皮里，没有任何保护，有可能被随便一块弹片带走。
　　近藤都怀疑，自家的火柴盒能被梅式的机翼轻松捅穿。
　　他拉升后回头，心脏猛跳的同时暗自庆幸，果然和他判断一致，梅式就出现在刚才零式所在的位置上，如果刚才他不向上拉升，此时两架战斗机有可能已经撞到一起，火柴盒一挤就扁，连跳伞的机会都没有。
　　近藤大尉后背出汗，加速向前飞，他要和梅塞施密特保持一定的距离，这名中国人真是疯了，居然敢使用帝国飞行员在关键时不要命的打法。
　　见零战拉升加速向前，214号梅塞施密特从翻滚中改出，迅速倒飞，紧紧咬住，追了上去，周至寒现在要做的就是死死缠住零式，限制住近藤，不让他轻易获得开火机会。
　　周至寒刚才这一招用看似十分凶险，其实也是在他的预料之中。
　　所有的王牌飞行员必须具备精湛的技艺，绝佳的判断能力和反应能力。
　　近藤既然是日军的王牌飞行员，他不可能不知道没有火力的214号梅塞施密特若想取得胜利或者打成平局，唯一的办法就是撞击。
　　近藤也不可能不知道，他自己驾驶的零式只是一层铁皮，撞不过硬朗的梅式。
　　日本人的零式就是一个火柴盒，近藤自己还能没点逼数？
　　在伦道夫空军学院时周至寒了解到，日本军事训练这方面跟美国是完全不同的，日军追求的是让学员不计个人利益，效忠天皇，并为日本而战。
　　几个世纪以来，日本人的教育理念就是，如果为国家战死，可以获得最高荣誉。
　　日军培养飞行员其中最重要的一环，那就是反复灌输一个理念：“不畏死，不投降，临死前寻求与对手同归于尽！”
　　日军的飞行员都有这种信念，所以近藤不可能想不到周至寒在没有胜算的情况下，寻求和他同归于尽的打法。
　　周至寒在穿越前，曾看过日本帝国陆军航空飞行员尾宝桑原的日记【神风】：
　　军人不论国籍，遵守的是相同的规则，最大的不同就是如何执行。
　　例如美军士兵在接受检查时忘记刮胡子或者没有保持鞋面干净，可能会被罚去做一些额外的小事情。
　　然而，对于日本学员，即便是一个最轻微的违规或者是最小的一个错误，等待我们的都是最严厉的惩罚。
　　我们从抵达训练营的那刻开始，冷酷无情、无休止的体罚，就伴随着我们的整个训练过程，有些体罚残酷到我们中的一些人都没有能够幸存下，无论我们任务完成的有多好，教官总是能找到理由挑我们的刺，于是体罚变成了我们训练的一个组成部分。
　　体罚有两个目的，一是确立铁的纪律，二是培养无畏的战斗精神。
　　对于体罚，教官的解释是，任何人只要能承受住教官的体罚，他都不会害怕敌人，在面对强敌时他会宁死不屈，在面对强敌即便是死也会和对手同归于尽。
　　所以，周至寒在面对对手T型进攻时，立刻决定使用两败俱伤的打法，要么撞上对手，要么逼迫零式避开。
　　近藤愤怒了。
　　刚才中国人使用殷麦曼机动送死，他却下意识地使用滚桶机动防御而错失机会，现在敌人直接撞上来，他却被吓得躲避，这让他颜面尽失。
　　刚才这一突然变化，立刻引发了所有观战人的各种不同反应，老百姓们看的是热闹，他们不懂什么战术，只知道谁先跑了或者被击落就是谁输。
　　而各国的军事观察团以及周至柔，山口多闻他们都能看出来，刚才214号梅塞施密特用同归于尽的打法逼迫零式退让。
　　山口多闻和中薗盛孝，加藤无论如何也没有想到，214号梅塞施密特居然会有两败俱伤的打法逼迫近藤拉杆躲避，拱手把难得一见的绝杀机会浪费。
　　“八嘎……”山口多闻气得脸色铁青，近藤大尉的贪生怕死有失帝国的脸面。
　　见214号梅塞施密特用两败俱伤的打法在绝境中占了先机，周至柔紧绷着的心弦稍微松了一下，但张慕飞的一句话又让他的心猛然提到嗓口。
　　“总司令！我总觉得不对劲，从开战到现在，周上校始终没有开火，这不是他的风格，我怀疑他的战斗机是不是被人做了手脚？”
　　闻言，周至柔和陈纳德几乎同时倒吸一口冷气，异口同声叫道：“什么？”
　　张慕飞是王牌飞行员，身经百战，丰富的作战经验不是周至柔和陈纳德可比，他一直觉得不对劲，但并没有往梅式没有火力上想，直到刚才214号梅塞施密特用两败俱伤的打法撞击鬼子的零式，张慕飞才想到梅式多数是被人做了手脚。
　　“慕飞，如果至寒的战机真的被人做了手脚，怎么办？”
　　周至柔焦急问道。
　　张慕飞摇摇头，没有说话，他也不知道怎么办，如果有办法周至寒也不会用同归于尽的打法。
　　陈纳德耸着双肩，脸上写满焦虑：“如果没有了子弹，打下去还有什么意义？让他下来。”
　　“他不会下来的。”张慕飞摇摇头，这一刻他想起了淞沪会战期间，死战不退，壮烈殉国的战火梁鸿云。
　　周至柔脸上写满悲伤，他知道周至寒绝不会先撤退，否则也不会出现刚才拼死撞向零战的那一幕，他稍一沉思，立刻自己发电报：命令，太平寺机场所有人员不得离开，如有离开者，立即将其抓捕。
　　“我怀疑，盟国第一王牌的战斗机的武器系统出现了问题。”
　　一名英国军事观察团的成员对他的成员们说道。
　　“极有可能！”
　　另外几名英国人也都认同。
　　虽然看不见214号梅塞施密特里坐着的就是周至寒，但现场的所有英国人都希望中国人能取得胜利，周至寒在支援英国作战期间，为皇家空军立下赫赫战功，全英国人民都记得他，在这几名军事观察员的心中，周至寒一直还是盟国第一王牌。
　　实际上，不光是英国军事观察团，另外一些国家的军事人员也看出了端倪，如果不是武器系统出现了问题，214号梅塞施密特没有傻到往零战的枪口上撞，去寻求两败俱伤的打法。
　　空战出现了转机，神情黯然，正准备离开的蒋校长夫人停下了脚步，她拿起望远镜仰望天空：“有这样优秀的血性军人，中华民族不会亡！”
　　空中，两架战斗机展开了追逐与摆脱之战。

四百七十九 学生对战老师
　　见214号梅塞施密特一个倒飞改出后快速追来，近藤率先加速向前，他要甩开对手后迅速转弯，迎头开火。
　　他此时完全收起了轻敌之心，刚才他还想在世界面前戏弄周至寒，展现帝国的威武，现在他只想迎头一击，尽快结束战斗。
　　214号梅塞施密特紧咬。
　　周至寒知道绝不能给零式掉头的机会，近藤已经收起了轻敌之心，自己不可能接连被幸运眷顾，他推节流阀加速紧追不舍，坚决执行和零战近距离纠缠的战术，寻找机会用机翼切割火柴盒，甚至直接撞击。
　　地面上的中国老百姓并不知道刚才周至寒九死一生，此时见214号梅塞施密特追着零式，百姓们挥舞着国旗大声助威，他们虽然不懂得空战技术，但他们知道被追的肯定是弱的一方。
　　各国军事观察团和军事记者们忽然觉得，这场王牌之战变得更加好玩了，经验丰富的他们基本可以确定，214号梅塞施密特的机载武器出了问题，于是空中就出现了有武器的零式在前面跑，没有武器的梅式却在后面追赶。
　　这多少显得有些诡异。
　　这注定是一场别开生面，精彩刺激的空中生死战，两架战斗机代表的是各自的国家，没有谁会半途退出，零式想摆脱，而没有武器的梅式寻求同归于尽，所以充满各种不确定的变数，这场战斗注定会跌宕起伏，扣人心弦。
　　所有懂行的人都知道，虽然此时看似214号梅塞施密特咬住零战占据上风，实际上中国人目前处在九死的边缘，当零战从纠缠的状态中摆脱出来的时候，也是梅式机毁人亡之时。
　　虽然现场也有人怀疑，为什么在如此紧要的大战关头，梅塞施密特的机载武器突然失灵？
　　但此时，谁还有时间思考这些。
　　向前直线加速中，近藤大尉压杆，零战做了一个轻微的45度侧翻，他回头看见214号梅塞施密特越追越近，而且不断向自己靠拢。
　　近藤大声咒骂，中国人果然想要玉石俱焚，此时他非常懊恼，自己为何在开始时没有大下杀手。
　　不过，近藤稍一定神，立刻不再慌张，在广阔的空中零式转弯无敌，没那么容易被撞，他有子弹所以生杀大权掌就握在他手，击落对方，取得胜利，只是早晚事。
　　好事不怕晚！
　　“那就来吧中国人！看看到底谁才是真正的空中王者！看看谁先下地狱。”
　　近藤大吼着，双腿夹住操作杆，快速摘下飞行帽，把写有“必胜”的白色卷钵系在额头上，连续挥舞几下拳头增加斗志，然后微推杆、收杆，压杆，零战的航迹不断发生变化，以此来改变战机姿态，摆脱214号梅塞施密特的接近、纠缠，并在不经意间小幅度下降高度。
　　在低空、低速时狗斗，零式在当下属于无敌级别的存在。
　　忽然。
　　零战在直飞中做出一个低摇摇机动。
　　这个变化十分精妙，既可以下降战机的高度，还可以让214号梅塞施密特猝不及防地冲前。
　　只要能摆脱或者让梅式冲前，近藤就可以赢得战斗。
　　周至寒经验丰富，算准近藤必然会做出改变，他沉着用战，214号梅塞施密特用高摇摇机动回应的同时打开襟翼，做了个侧翻滚，以达到减速更快的目的，不让自己前冲，继续保持压迫对方。
　　“OK……”
　　军事专家们齐声喝彩，这两架战斗机有子弹的守的漂亮，没子弹的攻的更精彩……这……这是怎么回事嘛……
　　周至寒低头下看，持续对零战视野跟踪，战机不但没前冲，还保证了俯冲高度和丰富角度，并压迫零式战斗机不敢降低速度。
　　此时，如果近藤收速，214号梅塞施密特就会突然一个俯冲下击，零战的盘旋性能再好，也无法避开从空中掌握好角度快速俯冲的梅式。
　　零战从低摇摇机动动作中改出，继续以小角度俯冲应对。
　　近藤大尉这个低摇摇机动做的很精彩，在做机动的过程中，为了避免遭到梅式俯冲时，零战因能量不够而导致无法做到迅捷摆脱，所以他的低摇摇并没有减速。
　　低速摇摇与高速摇摇相反，是利用前值摆脱的平面外机动，减缓接近速度和角度优势的战术动作，这类机动有时也是发生在盘旋机动的过程中，是以减速逼迫对手前冲为目的，而近藤大尉把这一机动改成增加距离却不减速，显示出了他的超凡技艺。
　　“漂亮！”
　　周至寒在赞美对手的同时直接推杆，214号梅塞施密特俯冲下击，如跗骨之蛆紧咬，并放下起落架，寻找机会切割开零式，必要时可以直接撞击。
　　地面上再次传来懂行者的爆声喝彩。
　　零式战斗机守的精彩，梅塞施密特的应对更是精妙绝伦。
　　各国军事观察员们掌声雷动，现场太刺激，火爆，精彩！
　　214号梅塞施密特实在是太疯狂了。
　　中国王牌这想法简直逆天，在此之前从来没有人、没有哪一名飞行员会想过，用自己的起落架去切割敌人的战斗机。
　　在浩瀚无垠的空中，这得有多难。
　　214号梅塞施密特放下起落架，也证实了人们刚才的猜想——梅式的武器系统的确是出了状况。
　　中国王牌这是要用起落架去切割零式战斗机的机背，如果有火力，谁愿意冒着风险用起落架去切割对方而不是用机枪。
　　周至寒也知道自己这是太疯狂了，在和平年代，的确发生过中国战斗机用尾翼，切割开窥探者的腹部的惊世壮举。
　　不同的是，当时中国战机切割的对象是速度慢，体型臃肿的侦查机，他现在要切割的是比梅塞施密特还要灵巧的零战，这两者之间的难度可以说是有天壤之别。
　　况且，前者双方都不愿意开火，只是用战机之间的机体接触来威胁对方，没有、也不敢动用各自的武器。
　　就像足球场上的球员，互相可以用头互顶，胸脯互撞，就是不敢用拳头。
　　二战期间，即便是欧洲各国，对各式战斗机的防护都是在腹部和飞行座椅后面加有钢板，所有战斗机的机背防护能力差，为了减重，几乎都是特制木料。
　　所以，地面上的人们猜到了周至寒的意图后，觉得中国人的想法虽然逆天，但并非不可实施，这也间接说明了周至寒的无奈之举。
　　空中两架战斗机的马达声和发动机的轰鸣声“嗡嗡”、“呜呜”作响，在各种变化中风驰电掣，身后留下两条形状不同的白色凝聚尾迹，如单色水墨画般朝四周浸染开来。
　　214号梅塞施密特的速度快，逐渐拉近和零战的距离。
　　近藤大尉不需要左右侧翻滚，从机舱的后镜里就能看见对手逼近。
　　零式战斗机加速，不再左右晃杆改变航迹，向前直飞俯冲。
　　地面上的军事专家们认为日本人是不是疯了，居然敢和梅塞斯密特比俯冲。
　　双机之间间隔300米……
　　260米……
　　梅塞斯密特的俯冲天下无双，双机之间间隔200米，如果有航炮，以周至寒的射术，零战在劫难逃。
　　忽然！
　　零式战斗机在直飞中做出改变，向左后方360度翻滚，它机身轻盈，就像一只灵巧的雨燕，朝梅塞施密特的身后滚转，姿态优美绝伦。
　　“天呐，以其人之道，还其人之身！这是盟国第一王牌当初驾驶喷火破解梅塞施密特的绝招，日本人也学会了？”
　　一名英国军事观察团的成员对身边同伴们叫道。
　　“那是肯定，现在日本和德国是盟友了……”
　　一名英国记者在边上说道。
　　“这就太有意思了。”
　　另外一名英国军事观察员不停摇头，脸上露出不可思议的表情，“现在是学生跟老师打，就看老师怎么破解了。”
　　“小鬼子学的挺快，看样子，德国佬已经把我破解梅塞施密特俯冲的战术，教给日本人了。”
　　周至寒冷笑着一个倒飞，依然把零式战斗机留在自己的视野之内。
　　刚才零战加速向前，不再晃动机身，周至寒就判断近藤想要干什么，他几万小时的飞行经验非常人可及，特别是他的战场经验更是无人可比，他对零式战斗机的熟悉程度，甩近藤几十条街。
　　零式战斗机进入中国不久，近藤飞行零式的时间有限，对这款战机的操作只是熟练而已，远远谈不上深入了解精髓。
　　所以，近藤可以把向后360度翻滚做的有模有样，却做不到在翻滚中一直把214号梅塞施密特留在视线里。
　　画虎画皮难画骨，他虽然可以360度向后翻滚，但翻滚的精髓学不会。
　　“哦……老天……214号梅塞施密特一个干净利落的倒飞……哦天呐……中国人倒飞后机头接着弧线下击……A6M1的360度向后翻滚不但没有摆脱梅式的追击，反而是直接把自己送到梅式的下方被切割……这真是太不可思议了……有子弹的居然被没有子弹的逼成这样，能做到如此压迫对手的估计也只有盟军第一王牌了……上帝啊……这名中国飞行员的判断能力超群，就像长了眼睛一般……”
　　一名年轻的英国军事观察团的成员双手抱着头，脸上露出不敢相信的表情，忘情的大声喊叫，他的同伴们被情绪感染也跟着欢呼，英国人的性格本来就热情奔放，有几个人居然忘情地跳起了舞。
　　自从周至寒在敦刻尔克和伦敦保卫战期间大显神威后，英国民众对中国的态度变得友好起来，开始同情中国，讨厌德国的盟友日本。
　　地面上观战的中国老百姓虽然不知道周至寒没有子弹，但他用一个倒飞朝滚转过来的零战下击，百姓们还是看得出这招精彩绝伦的，瞬间，整个云安镇的百姓们振臂欢呼，声浪山呼海啸，直冲云霄。
　　中国百姓们却不知道，他们自豪振臂的样子，救了近藤一命。
　　近藤在翻滚中观察四周的同时，余光始终没有离开仪表盘上的滚转、倒飞显示器，就在战机翻滚快到300度，机头朝原来方向滚转咬住梅塞施密特尾巴时，他只是扫一眼，就看见地面上中国老百姓高举双臂，做出准备庆祝胜利的人浪。
　　立刻，不详的预感出现在近藤心里。
　　“八嘎……”
　　近藤大声怪叫，猛然向右压杆，连续踩舵，零式战斗机从翻滚中突然改出，向右侧横滚，这一下快如闪电，如果不是近藤经验丰富，在横滚时顺手打开平尾配平片开关增加风阻，战机差一点失速进入尾旋状态。
　　“哗！”
　　一阵湖面冰层裂开夹杂着雨点敲打窗户的声音把近藤包围，紧接着一片巨大的阴影从头顶划过，这一刻近藤感觉似乎末日来临，他来不及细想，继续压杆向右横着翻滚做防御机动动作。
　　“见鬼……”
　　刚才抱头欢呼的英国军事观察员懊恼地轮拳，“梅塞施密特的降落轮，就差一点点就把日本人劈成两半……”
　　“哗……”
　　214号梅塞施密特的后起落轮，几乎是贴着零战的机舱玻璃划过，把玻璃震裂成密密麻麻的蜘蛛网状，却没有爆开。
　　刚才，如果近藤继续翻滚调转机头反咬214号梅塞施密特，那么梅式的两个前起落轮就直接从他的机背和机头上切过，即便零战机身不断裂，他也会被压死在机舱里。
　　“可惜！”周至寒冷笑，他并不知道是地面上的中国老百姓的无意之举救了近藤一命，“你躲开这一击又能怎样，今天无论如何你都得死。”
　　周至寒嘴角冷笑，再次猛拉杆，梅式又是一个倒飞，继续追击做横滚摆脱、防御机动动作的零战。
　　近藤连续几个横滚后改出，惊魂未定间转脸，透过破裂成蜘蛛网般变形模糊的玻璃，隐约看见214号梅塞施密特又倒飞着追了过来的同时闻到机舱里有一股汽油味，心里更是发慌，以为火柴盒在刚才的撞击中油管破裂，导致汽油迸溅进入机舱，吓得他节流阀推到底加速向前，慌忙中扫了一眼油表指针是否快速下降，玻璃碎成蜘蛛网导致视线有些模糊，如果油管再破裂，那就大麻烦了。
　　庆幸的是油表正常。
　　但随即一个疑问出现在近藤的脑海里，自己战机的油表正常，那么汽油味来自哪里？
　　难道是在之前的战斗中，214号梅塞施密特被击中漏油了？
　　肯定是中国人的战机漏油了。
　　近藤想起来了，刚才他听见雨滴敲打玻璃的声音，正因为如此，所以座舱的玻璃看上去才会模糊不清。
　　想到这里近藤大喜，他刚才还担心玻璃破裂冬天空中太冷，导致接下来的战斗困难，现在知道对方油箱漏油而且漏的厉害，肯定坚持不了多久，他慌乱的心又定了下来。
　　近藤伸手打开机舱盖的锁扣，带上护目镜，把机舱盖子轻轻上推往回拉，机舱盖向后滑，紧贴在机背上，顿时一种更加浓烈的汽油味灌进鼻孔里，呛着他差点呕吐。
　　回头看了一眼214号梅塞施密特迅速追来，近藤迅速小角度转弯摆脱，但下一秒近藤隐约觉得哪里不对劲，他再一次回头，终于看清，整个机身机翼上都是汽油。
　　这不像是漏油。
　　像是泼油。
　　这一瞬间，近藤又急又怒又怕，中国人往自己的战机上泼油，他想干什么？火攻？
　　214号梅塞施密特的转弯半径大于零式，所以周至寒果断放弃转弯追击，而是直接用翻滚改变机头朝向，持续对零战保持压迫，接着他掏出手枪。

四百八十 无可奈何
　　转弯是战斗机机动中最常见的展示基础，“前置”转弯就是其中之一。
　　前置转弯的定义并非指机头指向前置，而是“提前预判”转弯，是指攻击机在前半球接近对手的情况下，用与对手交汇之前就开始进行转弯或翻滚，他并不一定是前置跟踪转向，也有可能是后置翻滚机动。
　　所谓后置跟踪滚转的机动方法，就是平面外机动方法之一。
　　在近距离前置跟踪时，攻击机改平坡度并且向上拉起，脱离目标机的转弯平面，巧妙拉升爬高减小前冲速度，并将速度矢量指向目标机转弯的方向，后向目标机转弯轨迹的方向进行上升翻滚或者横滚，确保穿过目标机的转弯轨迹后，始终位于目标机的后上方，形成对敌机的继续压迫。
　　这种跟踪法来自于21世纪的先进空战理念，是周至寒在【空中霸主】里学习到的技术，而对于当下二战期间的飞行员来说，这种理论无异于天方夜谭，就算他们可以理解这种技战术，也得需要有上万个小时的飞行经验来支撑技术的完成，否则就是失速。
　　这就好比自认为驾驶技术精湛的观众，观看F4赛道上在风驰电掣中转弯的赛车，看着人家转弯刺激、容易，可到了自己手上后就只剩下翻车了。
　　梅塞施密特的转弯半径大于零战，周至寒在高处直接用翻滚来代替转向，持续压迫零战，到了他这个境界，已不再需要在翻滚时看滚转指示器就知道机头所指的位置。
　　此时世界各国战斗机的仪表盘大同小异，梅塞施密特、喷火、飓风上显示战机翻滚角度的叫做滚转指示器，零战上叫做倒飞、滚转显示器，两者作用相同。前者的襟翼开关，在零战上叫做平尾配平片开关，所起的作用也都相同。
　　对于零战和214号梅塞施密特所做的各种机动，地面上的百姓们觉得眼花缭乱，刺激，而对于懂行的西方军事观察团的人员来说，就是震惊和不可思议！
　　他们手拿望远镜可以全角度观赏两架战斗机的每一个机动动作，所有人都是第一次看到用滚转、侧翻滚、横滚来代替小半径转弯的技术，大呼过瘾！
　　山口多闻对空战技术所懂不多，而中薗盛孝和加藤则看的心惊胆战，他们两人都是空战王牌，特别是中薗盛孝号称新的驱逐机之王，看着214号梅塞施密特在空中做着各种匪夷所思的机动动作保持对零战的持续压迫，中薗盛孝找不到任何破解的方法，他后背直冒冷汗，如果不是提前破坏了中国战机上的射击控制器，近藤早就败北。
　　“砰砰砰！”
　　周至寒接连压杆蹬舵，梅式翻滚到距离零战五六十米远的侧后方，一连开了三枪，枪声清脆，但子弹不知飞向哪里。
　　中国空军配备的手枪只是防身作用，从没有想到过要在空中对敌机开枪射击，况且以手枪子弹的威力根本对战斗机造不成威胁，几十米外连玻璃座舱都打不碎，周至寒只是想用手枪击中零战引发起火。
　　在抗日战争期间的中国空中，的确有中国飞行员在弹尽时拔出手枪对敌机射击，但那只是绝望中的无奈和不甘心，就像临死之前拔出手枪朝坦克开火的士兵一样的悲壮。
　　三枪过后，周至寒知道这就是不可能完成的任务，他对于枪械本来就不甚了解，这几年几乎没有用过枪，在空中风速很大，他根本不知如何使用手枪的射击提前量。
　　周至寒开始焦急，虽然汽油泼到了零战的身上，但现在中午阳光明媚，空中风又大，要不了多久汽油就会挥发殆尽。
　　现在想要撞击零式已经不可能了，近藤有了防备，利用零式无解的转弯频繁机动摆脱，如果不是自己在高位使用滚转技术，始终保持在零战的后上方持续压迫，早就对方摆脱了，要不了多久近藤就会适用这种战法，一旦被他找到方法破解后掉头，自己就无力回天了。
　　更要命的是，频繁的用杆翻滚跟踪，他右胳膊的伤痛逐渐加大，每一次做摆杆、压杆、推杆、拉杆动作都痛的钻心，两条绷带已经被鲜血染红，血迹顺着胳膊流淌到操纵杆上，掌心湿滑，他得不停的把血迹擦在大腿上。
　　怎么办？
　　周至寒额头开始冒汗。
　　周至寒一连开了三枪，地面上所有人听得清清楚楚，就连老百姓都知道214号梅塞施密特根本就没有子弹，否则不可能用手枪。
　　顿时，老百姓们揪心，静静的看着天空不再欢呼，很多人不自觉地握紧拳头，身体紧张的向前倾斜。
　　在空中战斗机没有子弹意味着什么谁都知道。
　　中国老百姓的山呼海啸平静后，日本方阵的记者们开始欢呼，他们用汉语大声叫喊：“中国人没有子弹了……哈哈哈哈……我们赢定了……胜利胜利……万岁万岁……天皇万岁……必胜必胜……”
　　“我们真的不知道你们中国军方都是怎么想的，换了我们苏联，这些日本人活不了十分钟……”
　　一名苏联的军事观察员看不下去了，有蔑视的眼神看着日本方阵，对陪同他们的中国军方工作人员说道，“对待日本这样的国家，没必要跟他们讲什么道义，他们对你们中国老百姓讲道理了吗？就目前他们这样的嚣张状态，你们把他们打死我们就当没看见。”
　　听见枪声，近藤哈哈大笑，他知道中国人已经到了山穷水尽的地步，想用手枪打战斗机，比步枪打蚊子还有困难。
　　当然，在空中用手枪打击对方的例子不是没有，帝国飞行员就喜欢这样干。
　　常常有帝国飞行员用手枪打中国跳伞飞行员的降落伞，这样能导致降落伞的破口很小，不会让飞行员猛地下坠摔死，而是随着空气的阻力增加，降落伞的破洞逐渐加大，下坠的速度变快，让飞行员有一个长时间品尝死亡的过程，而帝国的飞行员，就喜欢看见中国的飞行员在经历死亡过程时的各种表现、表情……
　　近藤又做了一次机动摆脱后，忽地感觉身后的压力猛然消失，他担心上当，没敢放松警惕，而是一连又做了两个摆脱机动后一个90度侧翻滚，回头查看，顿时喜出望外。

四百八十一 眼镜蛇机动
　　近藤往南做机动摆脱，看见214号梅塞施密特往西飞，他立刻明白周至寒这是想逃跑，更让他心花怒放的是梅式的身后没有留下凝结尾迹，再看梅式机头，果然螺旋桨停止了转动。
　　近藤再无怀疑，立刻小转弯回旋，算准提前量直线朝梅式包抄飞去，他嘴角露出狞笑，中国人刚才放油就是想用手枪烧了零式，但很可惜那只是童话故事，现在油量耗尽想要逃跑，呵呵，可能吗。
　　近藤看了一眼自己的高度，2300米，目测214号梅塞施密特的高度在2700米，他轻轻压杆，拉杆，加油门，追了过去。
　　“214号梅塞施密特好像是没油了，它的螺旋桨停止转动，这位中国王牌在追击中改出，朝反方向滑翔，他是想退出战场吗？”
　　一名苏联军事观察员脸上露出失望表情，他们对日本人没有一点好感。
　　“从时间上来讲这不应该这么快没油啊，难道是在刚才的战斗中油箱被日本人击中了吗？”另一名观察员语气里带着惋惜，“以日本人的凶恶，中国人想全身而退怕是不可能。”
　　“周上校的战机没油了……”
　　张慕飞语气十分懊恼，如果214号梅塞施密特退出战场，这就意味着中国输了，接着他脸色大变，转脸队周至柔说道，“小鬼子掉头了，狗日的是不想让周上校离开，总司令，我请求拦截狗日的小鬼子。”
　　周至柔看着零式战斗机一个快速掉头朝周至寒追去，知道大事不妙，闻言他停顿了六七秒，然后摇摇头：“撤退！”
　　张慕飞哀求：“总司令……”
　　周至柔脸色难看：“撤退！世界各国记者都在这，你想让我中国失信于世界吗。立即撤退！咱们上去只是白白送死，轰炸机打不过零式的。撤退！”作为主将，周至柔知道关键的时候该怎么做，用轰炸机前去拦截零式，无疑是飞蛾扑火。
　　周至寒微压杆，214号梅塞施密特45度侧翻，回头看见零战追来，他伸手打开座舱盖锁扣，推开舱盖，一股刺骨冷风扑来，果然是西北风。
　　再次打开燃油紧急释放开关，这是在战机迫降时所用，释放油量减重，避免战机迫降时撞击地面起火。
　　零式战斗机越追越近，近藤脸颊被冻得通红，即将得到的胜利让他脸上写满兴奋，中国人这是作茧自缚，刚才释放燃油想用火攻烧了零战，简直是痴人说梦，现在战机没油没子弹，只能做板上的鱼肉，任我宰割。
　　双机之间距离还有1000米，近藤看见214号梅塞施密特做了小角度侧翻滚，周至寒转脸回看后立刻调整航向朝东北，把机尾部留给零战。
　　“哈哈哈……”
　　近藤大笑，压杆追了上去，“愚蠢的中国王牌，你以为我只会攻击你的尾部吗，我要把你的机头和你的头全部打碎。”
　　双机之间相距600米。
　　周至寒点燃事先准备好的两个打火机，夹在左手指间，一个是周至柔前天送的黄金火机，还有一个是在美国时买的，用到现在没舍得丢，两个都一直带在身上，没想到在关键时刻派上用场。
　　双机之间相隔400米，经过不断的小角度拉升，零战此时的高度是2620米，反而高于214号梅塞施密特的2600米，这样更好射击。
　　滑翔中，周至寒启动战机，打开系统，开启眼镜蛇机动动作，214号梅塞施密特的动力瞬间被大幅提升，机身在肉眼看不见的情况下被加固，并改变各种机体构造，达到了可以做眼镜蛇机动动作的最佳状态。
　　这个眼镜蛇机动动作，周至寒在淞沪会战期间用过一次，当时一击绝杀了日军第一战神赤松贞明。
　　320米。
　　就在近藤准备扣动左手节流阀上的机枪和机炮发射按钮时，他的眼中出现了见到鬼一般的惊恐。
　　当零战距离自己330米时，周至寒用掌心把节流阀给到底，动力瞬间提升到他感觉爆棚的状态，然后快速向后拉杆，214号梅塞施密特的机头猛然上扬，极速攀升中周至寒左手向上连续轻扬，两个打火机一前一后出手，左手回收瞬间打开燃油紧急释放开关，主副油箱同时快速放油。
　　看着两个打火机从机舱边下坠，周至寒关闭燃油紧急释放开关，并没有推杆向前做出眼镜蛇的动作，而是稳住杆，战斗机继续直线向上极速攀升。
　　梅式猛然向上拉升释放的汽油，就像是在空中拉出来一条白色透明的瀑布。
　　看着空中突然出现的“瀑布”以及上方两个向下翻滚的火苗，近藤立刻明白了什么，但此时再想转弯或压杆躲避已来不及，他下意识的把节流阀推到底，战机向前猛窜，机头和机舱刚过去，他就听见倾盆大雨般的“哗啦”声砸落在机身上，接着一股浓烈的汽油味窜入他的口鼻中，脸上头上也被迸溅到。
　　这一变化，让各国军事观察团成员们的大脑陷入了短暂错乱，接着是震惊。
　　214号梅塞施密特在向上拉升中，周至寒把头伸出驾驶舱向下看。
　　“嗡！”
　　煤气被点燃的声音响起，空中出现一道几十米高的“火瀑布”，只是上下眼皮分开的时间，地面上的人们就看见从“火瀑布”里窜出一只“火鸡”，火鸡前面的光头没有起火，从脖子往后火势熊熊。
　　猝然而来的烈焰让近藤瞬间魂飞魄散，回头看着大半个机身着火的零战，他只迟疑了一秒，想到头上和脸上被气油崩溅过，便毫不犹豫地松开绑在腰腹部的固定带，双腿轻轻一蹬，离心力就把他带飞出机舱几米高，但脸上和头发上还是被出仓时机身的大火点燃，所幸面积不大，在他惨叫着扑打声中被扑灭。
　　“好！”
　　“我们胜利了……”
　　胜利来的太突然，地面上的老百姓整整被惊呆了十几秒钟后，才分辨出是日本人的战斗机着了火，中国的战斗机还在空中翱翔，于是欢呼声响彻整个云安镇。
　　驾驶九六式陆攻的加藤少佐望着跳伞的近藤大尉，压杆，转弯，然后飞离战场。
　　马丁重轰机舱里，周至柔，陈纳德，张慕飞忘情庆祝！
　　地面上各国军事观察团的成员们都在讨论，中国王牌是如何作出犹如眼镜蛇般机动的……
　　恨透日本人的年轻后生们开始移动，咬牙切齿地朝着降落伞飘落的方向跑去。
　　周至寒向前推杆，战机从爬升的状态中改出，一个侧翻滚掉头，围绕着近藤转了一圈，轻蔑一笑，然后指指地面，做了一个割喉的动作。
　　近藤脸色惨白，没有了刚才的嚣张气焰，他低头看向地面，心凉了，地面上的老百姓挥舞着镰刀和锄头。
　　近藤知道，自己如果落到中国军方所在的地方，顶多挨几拳几脚几枪托，也就受点轻伤不会致死，但如果落到中国老百姓所在的地点，那死法就太悲催了，还不如刚才被大火烧死的好。
　　想到这里，他顾不得周至寒的嘲笑，连忙双手拉着伞绳，不停改变方向，朝地面上有钢盔泛着哑光的地飘去。
　　看着近藤朝中国军队所在的地方飘去，周至寒立刻明白其意思，他嘴角露出坏笑，轻轻压杆蹬舵，调整战机的姿态，飞到近藤身边，用机翼在近藤的降落伞上挑了一下，既改变了降落伞的飘落位置，同时把近藤手中的伞绳挑飞在空中，向后飘，近藤再也抓不到。
　　近藤顿时六神无主，什么效忠天皇，什么武士道精神，什么不怕死的勇气等等，此时通通都比不过地面上老百姓们的锄头和镰刀的威慑力。
　　近藤在空中，用半生不熟的汉语大声嚎叫：“中国军人，我在这里，来抓我呀……”
　　维持秩序的中国士兵们看了看身边的长官，长官们似乎什么也没听见，于是士兵们看着近藤即将坠落的地方就跟没看见似的，所有人齐刷刷看向天空的那只火鸡……
　　据听说，最后在距离地面还有六七米时，近藤裤子湿了……
　　忽然，周至寒听见地面上传来一阵惊呼声，他看向地面，然后再看着如火鸡般小角度向下俯冲坠落的零式，顿时明白了人们为什么会惊呼，因为就在前方零式有可能坠落的下方，有一座学校，学校就盖在很多民宅之间。

四百八十二 宴请周少将
　　这一个场景，和周至寒在伦道夫空军学院期间进入【空中霸主】学习教练机时，系统给出的场景十分相似，只不过当时是他自己驾驶的教练机撞向学校。
　　零战起火，几秒钟后近藤跳机时他的零式还处于小角度拉升状态，当飞行员离开后，零战机头下沉，小角度直线向下俯冲，就像一只正在燃烧的火鸡，由于只是机背上被泼了汽油机腹部没有燃烧，暂时没有烧到弹药匣。
　　此时零战距离地面约五六百米，在它前方八九百米远的地方就是一所学校，虽然谁也无法确定这架战机最后坠落的准确位置，但有孩子在学校内上学的家长还是揪心的大声惊叫，于是所有人的心都跟着揪了起来，大喊怎么办。
　　此时正值正午，所有学生在老师的带领下拿着国旗，为中国加油！
　　看见中国空军反败为胜，击败日本战斗机，学校里欢腾一片。
　　在人们的惊呼中，周至寒打开214号梅塞施密特的应急加速开关，战机迅速前冲，很快追到速度已经很慢的零式的右后方。
　　此时，零式战斗机的火势在风的助威一下越来越大，火柴盒般脆弱的机身被烧的“啪啪”响，让人感觉随时都有可能爆炸。
　　距离零式越来越近，一股灼人的热浪扑了过来，油烟味十分呛人，周至寒第一次处理这样的危机，多少有点手足无措。
　　忽然，周至寒想了起来，二战期间在德国首次发明导弹并使用时，英国的飞行员曾经用喷火的机翼，挑落导弹或使其改变飞行轨迹。
　　一个大胆的想法出现在周至寒在脑海里。
　　就这么干！
　　此时也只能这么干了！！
　　几秒钟后周至寒冷静下来，压杆蹬舵，214号梅塞施密特在俯冲中做了一个360度翻滚到了零战的上风头靠左后方，然后轻轻推杆，右舵，慢慢靠近零战的尾后，轻推节流阀接近，就在两架战斗机的机翼即将碰撞时，周至寒微微右压杆，梅塞施密特右机翼下沉，进入零战正在燃烧的左机翼下方。
　　地面上所有人屏住呼吸，张大嘴巴看着空中。
　　“老天……”
　　“上帝……”
　　“他居然敢这样干……”
　　“上帝……这是神来之笔吗……”
　　各国的军事观察员默默祈祷。
　　忽然。
　　周至寒猛的左压杆。
　　地面上的人们看见两架粘连在一起的战斗机突然间左右分开，这一瞬间，零式战斗机被214号梅塞施密特机翼挑的向右翻滚，它稳飞、小角度俯冲的平衡姿态被打破，失去控制后立刻进入失速尾旋，直接朝右下方砸下。
　　右下方的位置，正好是日军军事观察团和记者所处的方阵，四周有中国士兵和警察维持秩序。
　　见到飞机从空中砸了下来，年轻的中国士兵和警察们发疯似的朝四周奔跑，而坐在板凳上手持长枪短炮的日本军事观察团和记者们就遭了殃，等他们反应过来再站起来想逃，却被地上的板凳和摄像机照相机羁绊住。
　　“轰！”
　　零式战斗机坠落在日本军事观察团和记者方阵上，战机落地后油箱爆炸，把方圆近百米变成一片火海，日本人没有跑出来几个，大多数人瞬间被大火包围吞噬，就连中国士兵也有几个被大火波及，庆幸的是百姓们和士兵们一拥而上，还有很多青年人拿着铁锹挖土，几秒钟后就把中国士兵们身上的零星小火扑灭，并无大碍。
　　日本军事观察团和记者成员们则倒了大霉遭到灭顶之灾，在大火中没有逃出来的被烧得发出非人类的惨叫，而逃出来的几个人正在地上打滚灭火，在百姓们的“慌乱”逃跑中被踩踏致死……
　　除了已被团灭的日本观察团，外国军事观察团和记者们全都振臂欢呼，周至寒冒着生命危险驾驶战斗机，挑翻日机机翼，救了整座学校的壮举，让他们对他的佩服中又多了崇敬。
　　实际上，这一次空战带来的后果，直接影响到了第二次世界大战空中的最初格局。
　　包括周至寒自己都不知道，就是因为他的这一次完胜零战，让现场观战的各国观察员们轻视了零式这款战斗机。
　　所有人认为，在没有机载火力的情况214号梅塞施密特依然能够完胜零战，说明零式战斗机的性能最多也就是和梅塞施密特大致相当，甚至远远不如。
　　所以，当这款零式战斗机问世后，西方人并没有对它看重，经过这一场空战，所有西方主流国家都认为零式战斗机只不过如此。
　　英国的喷火、飓风，美国的p40或者野马，德国的梅塞施密特、毁灭者都可以碾压零式战斗机。
　　实际上据二战后的军事史料记载，当零式战斗机出现在中国并大杀四方的事，中国军方是有通知过盟军的，只不过骄傲的西方人认为零式战斗机只能在中国的战场上空耀武扬威，对于西方的主力战机来说它微不足道。
　　这一场空战，也为往后两三年内盟军的空军埋下了苦果。
　　见加藤少佐驾驶九六式陆攻掉头飞离，周至寒也不追赶，在空中盘旋了两圈后和张慕飞一起返航，双机近距离并排飞，周至柔三人肉眼都能看见坐在214号梅塞施密特驾驶舱里的周至柔脸色惨白，整个上半身几乎被鲜血染红。
　　周至柔和张慕飞内心一酸，眼泪差点落了下来，这种场景他们经常看见，庆幸的是今天不是军作战的事周至寒，换了别人今天九成九凶多吉少。
　　陈纳德伸着大拇指，说不出话来，这是他所见到最精彩，最激烈，最跌宕起伏的一场空战。
　　与外国军事观察团的专家们的认知不同，陈纳德并没有觉得，零式战斗机最多和喷火，飓风，梅式等西方主流战机匹敌，他刚才在空中看得清清楚楚，周至寒之所以能赢，首先占据了战术上的优势，而且周至寒有着别人无法企及的空战技术和经验，在低空狗斗时，梅式和零战根本就不在一个档次上。
　　返航半个小时后，周至寒降落在一个简陋的机场上加油。
　　自从接受了日军的挑战，周至柔就运筹帷幄，未雨绸缪，在离云安镇100多公里的地方，建立一个可供战斗机起降的秘密小型机场，只有他和周至寒等有限几个人知道，不使用时用青草和荆棘盖上。
　　看着214号梅塞施密特和张慕飞驾驶的马丁一起在云安镇上空盘旋，庆祝胜利后离开，在秘密处观战的蒋校长夫人眼含热泪，让人立刻给重庆的校长发电：我们赢了！
　　几分钟后，正在返程中的周至柔接到校长的电报：明天宴请周至寒少将！

四百八十三 咱兄弟俩喝两盅
　　214号梅塞施密特稳稳在成都太平寺机场降落。
　　首先降落的周至柔带领所有人围了过来，总司令亲自拿着扶梯帮助周至寒出舱。
　　周至寒对站在梯子上的周至柔说道：“总司令！您送给我的打火机……”
　　周至柔笑呵呵地打断周至寒：“那个打火机也立了大功。真金不怕火炼，我已派人看看能不能找回来。不过，就不送你了，我留着做纪念哈哈哈……”
　　实际上，此时梅式的机舱已经毁坏，这一路上低空飞回来，周至寒脸上被冻的青一块紫一块，还出现了冻疮。
　　当周至柔扶着周至寒走下飞机后，人们看见周至寒的上半身已经被鲜血染红，他脸色惨白，嘴唇有点发青，看样子伤的不轻，不过让众人放心的是，他的一双眼眸依然乌黑发亮，带着胜利者的自信。
　　一直在机场等待的卡伦见状，撇嘴泪流满面，扑过去抱着他的腰。
　　周至寒伸出左手，抚摸卡伦的长发安慰。
　　“让让……”
　　机场军医抬着担架跑了过来。
　　周至寒朝军医摆摆手。
　　“不行，”周至柔命令，“至寒，快点躺上去……”
　　到了医务室，卡伦亲自给周至寒处理伤口，他额头上的伤口问题不大，另外一名医生帮他清创，但胳膊上的伤势不轻，所幸没有伤到筋骨，打了麻药后卡伦给他缝针。
　　伤势处理完毕，周至寒挂着吊水被推进单独病房，周至柔让众人退出给周至寒先休息，只留卡伦陪伴。
　　出了病房后，周至柔第一件要办的事就是查内奸。
　　机场的警务连长报告周至柔，就在214号梅塞施密特起飞后，有一名地勤人员消失，到现在未归，根据总司令的电报命令，他已派人秘密前去抓捕。
　　周至柔点点头，喝了口水后点燃香烟，在屋里踱步，然后对警卫连长说道：“日本人的特务汉奸走狗无孔不入，以后要切切小心，此事暂时不要声张，看看能不能抓到更大的鱼。这几天，密切监视所有有可疑迹象的人。同时命令所有机场，加强戒备，谨防恼羞成怒的日本人偷袭报复。”
　　“是！”
　　警卫连长说着出去布置。
　　周至柔：“勤务兵！”
　　“总司令！”勤务兵从门口进来。
　　“让机场餐厅准备点好菜，今天晚上我们好好庆祝庆祝！”
　　看总司令开心，勤务兵也是满脸轻松：“是。总司令！”
　　周至寒睡了一觉醒来，感觉精力恢复了很多，转脸见卡伦趴在自己身边熟睡，丰满的唇角微翘，脸上带着笑容，眼角却有泪痕，酣睡的模样楚楚动人，不由得心生爱怜，这姑娘跟自己千里迢迢来到中国，这辈子是选对人了。
　　今天周至寒要起飞迎着日本王牌，昨天晚上卡伦一夜没睡，为了不让周至寒分心，直到梅塞斯密特起飞后她才和秦舒来到机场，一直等在作战室里。
　　当战斗中周至柔发来秘密电报说要捉拿机场嫌疑人时，作为周至柔未婚妻卡伦和陪伴她的秦舒是知道的，当时二人就慌了，电报内容虽短，但信息量很大，这说明周至寒驾驶的梅塞施密特被人做了手脚。
　　卡伦和秦舒在惶恐中煎熬着每分每秒，直到周至柔发来电报报喜，卡伦和秦舒才一扫脸上的阴霾。
　　周至寒下飞机后，卡伦才知道当时的战斗有多残酷，刚才周至寒在疲劳中酣睡，卡伦偷偷流着眼泪陪伴了很久，见他呼吸平稳，脉搏跳动一切正常，脸色由苍白逐渐转为红润，这才放心，想趴在他身边打个迷糊……
　　周至寒伸出手，轻轻抚摸卡伦的脸颊，不小心扯动右肩的伤口，忍不住呻吟了一声。
　　卡伦被惊醒……
　　“至寒！”卡伦坐在病床边，给周至寒削苹果，“你爸到底几个儿子？”
　　周至寒一愣，嘴角连抽，有点莫名其妙，挠了挠头：“就我一个，不是跟你说过吗？哎，卡伦，你怎么会问这个？”
　　卡伦把削好的苹果递到周至寒的手中：“昨天晚上，给我们烧饭的那位大婶买菜回来，路过一个卖豆浆油条的小饭馆，听见饭馆里有人说你是他的兄弟，可能是客人们不相信，双方之间就起了争执，听大婶说有人要砸他的店，当时搞不好真能打起来。”
　　听说卖豆浆油条的小饭馆，周至寒一下就想起了王武湖，连忙问道：“他们有没有打起来？”
　　“大婶要回来做饭，就没有停留，不知道有没有打起来呢。”
　　周至寒看着窗外，已是黄昏……
　　……
　　下午一点多钟，整个成都的军民都在庆祝中国王牌飞行员周至寒在云安镇上空，击败了日军的王牌飞行员近藤大尉。
　　中国有句俗话，“好事不出门坏事行千里”，但这句话今天改了，中国空军第一王牌周至寒上校是王武湖兄弟的消息几乎疯传了这个小镇，人们都想一睹王牌的风采，所以许多人涌向这间小餐馆。
　　当然，更多的人根本不相信周至寒能来一个简陋的小餐馆吃饭，他战胜了日本的王牌，重庆和成都的所有军民都无比兴奋，周上校现在是众星捧月，晚上中国空军肯定要庆祝，他怎么可能有时间来这么个小地方。
　　至于那些来到小餐馆等候的人，也大多是抱着万一周上校真来了呢的想法，另有部分人就是想来热闹聊天庆祝的。
　　天还没黑，王武湖小夫妻俩就开始愁眉苦脸，以前为没有生意犯愁，今天为客人多犯愁，小店里目前连花生米都被卖完了，这量，够平时卖一个月的。
　　小饭馆里的客人越来越多，除中间一张大桌子空着外，剩下的全被昨晚来的客人坐满不说还有加塞的，就连小店门口的路上都坐满了人，有的人干脆自己带着桌子和板凳，点几个小菜，要瓶酒，三五好友坐在一起，聊着今天中午中国王牌飞行员大战日本王牌，周上校因战机没有子弹而导致右臂受伤，照样打的日本王牌跳伞后屁滚尿流，团灭鬼子军事观察员，聊着聊着就开始神话故事了……
　　人们兴高采烈，吃着喝着，聊着中国王牌的英雄气概，一改之前听见中国空军败北就唉声叹气的颓废。
　　王武湖小夫妻俩看着火爆的生意不但笑不出来，更为王武湖昨天晚上的死鸭子嘴硬感到后悔。
　　昨天晚上，王武湖最后被众人逼急了，说了一句话：“我兄弟说了，他如果今晚不来，明晚一定来。”
　　现在，王武湖想起昨天晚上说的那句话，恨不得给自己俩耳刮子。
　　终于，太阳落山，小饭馆里点起昏暗的灯，外面的人摸黑坐着喝酒聊天，这样更安全。
　　喝的脸通红，瘦跟猴似的王结山一只脚踏在板凳上，摇头晃脑：“我说王老板，这天都快黑了，您兄弟周至寒上校要是再不来，咱们可是说好了的，你这店就得砸喽。”
　　王武湖嘴角直抽，憨厚的脸上开始流汗，双手不停的在围裙上擦拭，紧张的说不出话来，虽然他不大相信这些人会砸他的饭馆，但万一呢？
　　“武湖，别逞强了，就算昨天早晨你那位老乡真是周上校，他怎可能来咱这小地方自降身份呢？你就给大家赔个不是吧！”王武湖的老婆没见过这么大的场面，她回头看了一眼在玩纸飞机，虎头虎脑的儿子，心里一酸，“实在不行，今天晚上的酒钱咱都不要了，大不了我们明天借钱还帐。他们都喝了酒，酒劲上来真砸了店，咱们就什么也没了，那会吓坏儿子的。”
　　王武湖看店门外天已黑，他一咬牙：“各位老板，乡亲，周上校昨天早晨的确是在我这吃过饭，也确实说过晚上来喝酒，这我都没骗你们。不过他是大官，今天可能不来了。这样吧，今天晚上大家的酒菜钱就算是我请客……”
　　“那不行。”刘结山打断王武湖的话，他酒已喝多，说话间拎起了酒瓶子，“在座的很多大老板是远路赶来，谁稀罕你这点酒菜钱？我们昨天晚上说好了的，你若欺骗大家，我们就砸你小店。”
　　说着，刘结山扫一圈自己的左右：“弟兄们，周上校是不可能来了，咱们动手吧！”
　　立刻，在刘结山身边站起六七个喝的差不多的年轻人，一个个不像善类。
　　王武湖的媳妇吓坏了：“求求你们，酒菜钱我们都不要了……要不，我……我给你们下跪行不行……”
　　刘结山得意洋洋，嘴角叼着烟：“那可不行，咱们说过的话必须算数。弟兄们，动手吧。”
　　“你们还有王法吗？”
　　忽然，坐在门口角落里的一个人冷冷说道，“今晚，我看谁敢动一下这小店试试。”
　　屋里所有人齐刷刷看过去。
　　只见在最角落的一张小桌子上，坐着三个年轻，说话间冷冷看着刘结山几个人。
　　刘结山见对方是生面孔只有三人，他仗着人多势众立刻骂道：“呵！哪来的杂碎口气那么大，老子今天就砸了这小店，你能怎样？”
　　那名年轻人和他的两个同伴都站了起来，三人同时松开了厚厚大衣的纽扣，里面是一身军装，腰带上插着手枪，那名年轻人拍了拍腰间的手枪：“那你们就砸试试看！”
　　原来，周至柔听说周至寒要准时赴约，他提前命令十几名士兵装扮成寻常百姓，来到王武湖的店里暗中观察，谨防鬼子汉奸趁机捣乱。
　　看见手枪，刘结山等七八个人立刻慌了神。
　　“砸呀！”
　　那名年轻人说着掖紧大衣，双手拢进袖子里取暖，脸上带着冷笑，看着刘结山几人。
　　“各位老总，我有眼不识泰山……”
　　刘结山慌了。
　　就在这时，从门外大踏步走进一个人，刚进屋就说道：“武湖哥，说好了今天晚咱兄弟俩喝两盅，你给我准备的拿手菜弄好了没。”
　　王武湖看不清来人的脸，但听得出是周至寒的声音，他大喜，双手不停搓着围裙：“兄弟……”
　　他媳妇刚才差点给众人跪下，她也听出周至寒的声音，中国第一王牌果然没有嫌弃他们店小，来了。
　　等待一睹王牌风采的百姓们看见来人一身上校军服，右臂挂着绷带，另有几名荷枪实弹的士兵跟着，知道定是周上校无疑，都激动地站了起来……
　　——
　　至此，铁血昆仑关就告一段落，接下来为大家奉上第六卷—莫斯科上空的鹰！

四百八十四 赴美购买P40
　　“咔！”
　　专业摄影师按下闪光灯，一张照片成为永恒经典。
　　照片中，英姿勃发的周至寒一身崭新的上校戎装，站在气度非凡的校长身边，在他们的身后，是一面青天白日旗。
　　“二位先生，请等一下，我们一起合个影，沾点新郎新娘的喜气！”
　　校长夫人微笑着对校长和周至寒说道，然后拉着卡伦的手，用流利的英语说道，“卡伦！我们一起合个影吧！”
　　校长微笑点头，从侍从手里接过新郎的胸章，亲自给周至寒戴在胸前。
　　周至寒内心激动。
　　半个月前他战胜日本王牌飞行员近藤大尉后，蒋校长当天就说第二天设宴授勋，后来校长得知他在战斗中伤的很重，于是把授勋的日子往后推延，等他伤好。
　　当听周至柔说，等晋升为少将后，就不能再驾驶战机飞翔于蓝天杀敌，必须坐镇在指挥部里指挥，因为作为一名将军飞上天空，一旦有了闪失，对军心这打击非常巨大。
　　就比如昆仑山战役中，中村正雄被击毙后第42联队立刻士气溃败，实际上，当时如果中村不死，第42联队没那么容易被歼灭。
　　想到做了将军后就再也不能飞上蓝天对阵当下这些著名的飞行员，周至寒立刻不乐意了，不能驾驶飞机虐菜小鬼子，那还有什么意思，于是他求着周至柔让校长收回任命书。
　　实际上，各国空军都有这样的惯例，那就是飞行员到了一定的战绩或官职后，就不能再飞向蓝天。
　　比如德国大名鼎鼎的莫尔德斯，当他的战绩达到100架时就被戈林禁止飞上天空作战。
　　还有另一个大名鼎鼎的德国飞行员小胡子加兰德，他被擢升为少将后再也没有飞入蓝天驾机战斗。
　　对此，周至柔盯着周至寒看了半天，吓得周至寒还以为自己穿越者的身份被看穿了。
　　谁知道过了很久，周至柔才说了一句话：“真是奇葩，这世上居然还有不想当将军的军人。”
　　校长和夫人知道后，大感欣慰，有周至寒这样的军人，是中国之幸，但为了表彰周至寒的功绩，必须授晴天白日勋章。
　　校长夫人知道卡伦跟着周至寒来到中国，婚礼还未举办，于是建议在授勋的当日举办婚礼，她和校长做新郎新娘的证婚人。
　　周至寒和卡伦做梦也不敢这样想，欣喜答应。于是等他伤好后，校长和夫人为他举办了一个小型而隆重的婚礼、授勋仪式。
　　校长和周至寒还站在原处，校长夫人站在校长身边，卡伦则挽着校长夫人的胳膊，随着摄影师再一次按下闪光灯，又一张永恒记忆诞生。
　　参加儿子婚礼和受勋仪式的周父周母在周至柔和陈纳德的陪同下坐在一边，开心到泪流满面，看着校长和夫人做儿子的证婚人，他们到现在还以为是在梦中。
　　为了表示对卡伦的尊重，校长专门宴请了英国大使夫妇参加，代表卡伦的父母一方。
　　英国大使携夫人欣然参加，见证了这对新人的婚礼，这也预示着中英两国的关系将更加亲密。
　　经过外交部和驻英大使馆的运作，为周至寒的回国找到了合理的理由，对此英国方面表示永远感谢盟国第一王牌，为英国人民抵抗德国的进攻而做出的不朽功绩，并欢迎他随时访问英国。
　　授勋拍照完毕，进入宴会。
　　宴会结束，高级将领们陪着校长喝茶，谈论当下世界格局，卡伦与秦舒则陪着校长夫人和高级将领的家眷们在一边聊天。
　　过了一会儿，卡伦见公公婆婆坐在一边很是局促不安，便借说妊娠反应大，身体不舒服，于是蒋夫人派专车司机把卡伦和周父周母送回宾馆。
　　对此，周至寒看在眼里，温暖在心里，父母亲都是小商人，哪里见过如此大的场面，肯定是各种局促不安。
　　看着卡伦他们乘车离去，校长夫人对周至寒说道：“周上校，恭喜你娶了位好妻子……”
　　送英国大使夫妇离开后，校长和将军们来到他的私人会议室。
　　等侍官上好茶和水果关门离开后，周至柔看向校长。
　　校长点头。
　　于是周至柔开门见山对周至寒说道：“至寒，美国总统罗斯福先生已经初步考虑批准组织空军支援队赴我国作战，他希望我们派作战指挥部主任毛邦初和陈纳德先生到美国采购军机，并招募美国飞行员。
　　当然，罗斯福总统这只是建议，至于最后能否购得战斗机，还需要我方说服美国各方。
　　我们的计划是购买500架战斗机和中型轰炸机，以及150架运输机，这其中包括P40，野马，B25等等主力战斗轰炸机。
　　但就在几天前，在美国出任大使的宋子文先生从美国方面得到一个绝密消息，日本人为了不让我们得到战斗机，派出使团前往美国想要阻止我国购机，而担任这次赴美的日本使团的领导人就是我们的老对手中薗盛孝，他在几天前已经晋升为少将，同行的还有日军的两大王牌西泽广义和王牌战斗机中队的加藤。”
　　西泽广义？
　　周至寒内心一凛，却不动声色，西泽广义是日军大名鼎鼎的飞行员，终于出现了。
　　至于王牌飞行中队的加藤少佐，周至寒并未放在眼里，倒是这个西泽广义得好好研究研究。
　　周至柔说着手习惯性地摸向口袋，忽想起校长不抽烟，他的手停顿两秒后端起茶杯，喝了一口：“被你击杀的近藤大尉就是加藤王牌战斗机中队的分队长，这次加藤少佐也跟着前往美国，他有可能是要试飞P40。而美国目前答应卖给我们的战斗机就是P40，至于别的型号，需要我们去争取。
　　经过研究我们认为，日本人会以各种办法阻挠我国购买美国战机，他们甚至有可能会加大价钱和我们竞争这一款战斗机。
　　本来我们准备遵照美方的提议，让毛帮初将军和陈纳德先生一起赴美，但这段时间毛邦初将军身体不适，不适合远行，所以校长决定，让你陪同陈纳德先生前往美国购买战斗机。”
　　“是。校长！”
　　周至寒站起身说道。
　　“坐下坐下。”
　　校长微笑着伸出手让周至寒坐下，“这个任务交给你，我是放心的。你的两位老师在美国军界都是大名鼎鼎的人物，这也是此次让你去的原因之一。还有另外一个主要原因，就是日本派出三大王牌前往美国，其心昭然若揭，他们是想在美国和我们打一场没有硝烟的战争。
　　所以我思前想后，唯有你去，才能压住他们的嚣张气焰。
　　到了美国后，你是我方的首席代表，我让宋子文协助你。”
　　“是。”周至寒再一次站了起来，“卑职一定把P40带回中国。”
　　校长微笑点头。这一次前往美国，本来作战部和外交部已经决定好让毛邦初去，是他要求换周至寒去的，对此毛邦初内心有很大意见，故意托病在家休养。
　　周至柔说道：“你从空军里挑选两名精英跟你一起去美国，日本出动三大王牌，我们也有三大王牌。”
　　周至寒稍一思索：“那我就选张慕飞和龚业悌与我一同前往。”
　　“嗯！”周至柔点点头，“他们二人胆大心细，技术精湛，甚好！”
　　“坐下坐下。”蒋校长再一次微笑着伸出右手，轻轻虚压，“你刚刚新婚，我就让你前往美国，我这证婚人是不是有点不讲情理啊。”
　　在座的几名将领都笑了起来。
　　周至寒坐下，也笑着说道：“这是您对我的栽培，卑职感激至致。”
　　1941年初，周至寒和陈纳德带领中国使团到达美国。
　　驻美国大使宋子文前往机场迎接。
　　令周至寒想不到的是，他在伦道夫空军学院的老师帕特·普罗夫将军也亲自到机场迎接。
　　几乎与中国使团同时到达美国的还有中薗盛孝少将率领的日本使团，他们毫不遮掩此行的目的，直言使用一切手段，阻止中国从美国得到战斗机。

四百八十五 困难重重
　　帕特·普罗夫将军用自己的专车送周至寒前往下榻的宾馆途中，直言不讳的告诉周至寒：“你是我的学生，我把我所知道的都告诉你。我得到的可靠消息是，中国计划购买500架战斗机和中型轰炸机，以及150架运输机的请求可能很难实现。”
　　周至寒闻言内心咯噔一下，看了目前的形势比在国内预期的还遭。
　　“就目前来说，国会只同意卖给中国50架p40战斗机，但这期间还会因为日本代表团的到来而产生变数。
　　这些战斗机原本是要卖给英国的，但首批24架到达英国参战后，立刻就遭到英国飞行员的抵制，因为P40的性能完全无法和德国人的梅塞斯密特匹敌。
　　英国飞行员认为，当P40遇见梅塞施密特时就是一个空中铁棺材，它的飞行速度几乎比后者慢100公里，特别是进入7000米高空后，操纵杆响应迟缓，俯冲能力极差，盘旋和小半径回转都远远落后梅式，于是后继的一百多架就被英国军方拒绝。”
　　帕特·普罗夫将军说的这些周至寒都知道，这批P40战斗机是法国订购的，但现在法国投降，美国不可能把这批战斗机卖给现在的维西法国，那只会增加德国人的优势。
　　恰好此时英国的工业遭到德国空军的破坏，海峡也被封锁，物资很难进入，所以迫切想要得到这批战斗机。
　　但P40到了英国上空遇见梅式后遭到吊打被退货，所以美国人认为它在欧洲战场上没有什么优势，性能远差飓风，更何况梅塞施密桃和喷火，就是因为英国不愿意接收剩下的P40，美国人才愿意把这款战斗机卖给中国。
　　如果英国人愿意接收这批战机，哪来中国的事。
　　周至寒内心暗叹，此时的中国真是落后，英国人不要的战斗机，在中国国内就是香饽饽。
　　实际上他也没底，自己这次来到美国能够拿下多少架P40。不过他清楚地记得，1941年陈纳德在中国成立飞虎队，而飞虎队的首批战斗机就是P40，也就是说他这次美国之旅，战机肯定是能买回去的，但能带出去多少架他并不知道，他忘记了历史上毛邦初在美国买了多少架P40战斗机。
　　至于野马和新款轰炸机应该是想都别想，美国民众反战声浪很高生怕得罪德国和日本，以至于就连罗斯福总统最想帮助的英国都无法劝动美国参战。
　　罗斯福总统自然知道英国一旦被德国拿下，欧洲仅存的苏联也岌岌可危，美国最后依然不能独善其身，但美国民众目前可不这么想，所以在民众强烈的反战浪潮下，政府也无可奈何。
　　帕特·普罗夫将军继续说道：“不久前我和罗斯福总统的首席顾问劳克林.科里先生交谈过，当时他给我的信息是总统先生愿意卖给中国100架P40，并允许派出志愿军赴华作战。
　　但就在几天前，国会受到来自日本方面的压力，所以就把卖给中国的100架战斗机变成了50架，目前来看，即便这50架也存在着不小的变数。
　　日本的代表团比你们先到达，劳克林.科里先生告诉我，他们刚下飞机后，就把购买P40的意愿书递交给美国国会，明摆着就是和你们中国竞争。
　　而且日本人放出话来，要和你们竞标这批战斗机，他们的价格始终会高出中国两成，这对于飞机制造商来说是个不小的诱惑。所以说这场没有硝烟的战斗，你们中国未战已经输了三分。”
　　“老师！”周至寒沉默了一会问道，“有没有办法让我见到罗斯福总统。”
　　由于担心夜长梦多，被日本人占得先机，所以周至寒决定请恩师帕特·普罗夫将军亲自出马约见总统，陈纳德下了飞机就先去递交有关文件，若等他申请见到劳克林.科里先生然后再约见总统，走有关程序至少也要十天半个月以后，最后还不一定能见到罗斯福总统。
　　帕特·普罗夫将军摇摇头：“平时连我都很难见到总统先生，而且日本代表团也刚刚抵达，如果总统接待了你那么他也得接待日本人，很显然总统不愿意见到后者。但这就是政治，各方面需要平衡。这里面有个更重要的因素，那就是美国政府暂时还不愿意得罪日本人，所以说你们此次购机，困难重重。”
　　“恩师！”周至寒恳求道，“要不，您先帮我见到劳克林.科里先生。我知道这很为难你，但是中国目前的抗战形势非常严峻，空军面对日本的航空部队更是风雨飘摇，迫切需要这一批战斗机回国支援我们的天空。
　　在此之前，苏联已经撤走了所有专家和飞行员，就在两个月前，中国空军已经没有任何新鲜血液补充，又到了损失一架少一架的危机边缘了。”
　　帕特·普罗夫将军想了想说道：“那我试试看吧，也许他会见你，毕竟是他向总统建议卖战斗机给你们。
　　但此一时彼一时，日本人的半路出现，让他的压力巨大，对此你也不要报太多希望。
　　而且总统的首席顾问也不是那么好见的，我见他也得提前预约。”
　　周至寒脸上写满感激：“谢恩师！”
　　到了宾馆，帕特·普罗夫将军和周至寒聊了一会儿后离开，说现在就回去联系劳克林.科里先生。
　　周至寒心里温暖，万分感激，和宋子文等人一起送帕特·普罗夫将军。
　　见到此景，宋子文，张慕飞和龚业悌终于明白，为什么校长临场换将，点名让周至寒来的原因了。
　　就目前的形式，换了毛邦初来根本没用，宋子文自己这段时间想尽一切办法，把可能帮助到中国的人都找了个遍也无济于事，而周至寒来了，立刻就有中将恩师亲自接机，并引见总统的顾问。
　　屋里只剩下中方人员后，宋子文坐在沙发上无心喝咖啡，忧心忡忡说道：“本来我国购买P40战斗机的事和美国已经达成初步协议，谁知道半路上杀出个程咬金。
　　我们购买这批战机的钱还是国内捐款加上贷款，现在日本人志在必得，他们扬言花多少钱都要购买这批战斗机，美国人为利是图，而且他们和日本人之间的贸易往来巨大，不可能在此事上偏袒我们，这件事非常棘手。”
　　周至寒站起身，走到窗前拉开窗帘，此时已近黄昏，看着外面大街上车水马龙，百姓们的脸上一片安详，他心中十分羡慕，然后点燃一根烟，看着窗外说道：“在国内时，最高指挥部认为，日本人说要志在必得这批战斗机只是个幌子，其最终目的还是为了给美国政府施压，让美国不敢哪怕卖一颗子弹给中国。
　　但如果美国真心想把战斗机卖给中国，日本再怎么从中作梗也没用，所以说购机款不是问题，就看我们能不能找到办法说服美国人了。”

主角军衔改动通知
　　很惊喜，我的责编田七大大居然在关注我的书，这是我没想到的，昨晚八点他还在工作，他耐心地指导我如何推动剧情，把握书中人物的描写。
　　七大认为，不宜把主角军衔提的过快、过高，这样后期会比较难写，相对来说我们更愿意接受一名校、尉级军官在空中纵横欲如，将军要做的是运筹帷幄而非冲锋陷。
　　所以，484章稍有改动，咱们主角目前的军衔还是上校，特此说明！！

四百八十六 闪电三连跳跃
　　美国时间晚上9点，帕特·普罗夫将军给周至寒打来电话：“至寒！明天中午12点，罗斯福总统的首席顾问劳克林.科里先生同意见你，但顾问先生公事繁忙，只给你十分钟的时间。”
　　“恩师……”
　　周至寒喜出望外，他知道这十分钟的时间，肯定也是恩师想尽办法为他争取来的。
　　“你先别急着谢我，今天晚上，你们先准备好明天见到劳克林.科里先生将要说什么，因为时间有限，能否打动总统首席顾问，就看这十分钟了。”帕特·普罗夫将军接着说道，“我先给你一个忠告，见到总统顾问先生，千万不要告诉他们日本有多强大，因为整个华盛顿绝大多数人不愿意得罪强大的日本，但同时也不要真实地说出你们的落后，那样更没有人愿意得不偿失的帮助必败者而去得罪必者。”
　　最后，帕特·普罗夫将军语重心长的说道：“至寒啊，你是我最看重的学生，所以我会不遗余力帮你。你在美国有老师的帮助，别人也有甚至更大啊！”
　　周至寒自然听得出帕特·普罗夫将军的言外之意，那就是日本人在美国能够寻求到的帮助，有可能远胜恩师给自己的帮助。
　　挂了电话，周至寒和宋子文等人非常兴奋，这是他们意想不到的好事，来到美国第二天就能见到总统的首席顾问，这效率堪称历史之最。
　　周至寒等一行还没到美国之前，宋子文早就听三姐说将派周至寒为代表，前来商谈购买p40战斗机，他为此还深表忧虑。
　　周至寒只是一名万人敌，但在政治场上他肯定不如老谋深算的毛帮初，他还专门给校长去电，希望继续任用毛邦初挂帅前来美国。
　　昨天到机场接机，见到帕特·普罗夫将军时，宋子文还以为是哪国政要来到美国，没想到当周至寒下了飞机后，帕特·普罗夫将军立刻就迎了上去，并用力拍打周至寒的双肩，他才知道校长的用意之深。
　　“至寒！真有你的。”宋子文立刻改了称呼，“明天去见劳克林.科里先生，你准备怎么说？”
　　周至寒兴奋的一直在屋里来回走动，闻言停下脚步：“我也在想该说什么才能打动首席顾问，想听听你们的看法。”
　　张慕飞和龚业悌同时看向宋子文，虽然周至寒说“你们”，但他二人知道在此事上给不了多少建议。
　　宋子文心情大好：“十分钟说长不长，说短也不短，但足够我们阐述我方立场，言辞一定要谨慎简练，跟美国政要打交道，不能像国内那样绕圈子，他们没那耐心而且也会厌恶，必须一针见血，陈述厉害关系……”
　　第二天10点30分，帕特·普罗夫将军就派专车前来接周至寒和宋子文。
　　司机驾驶着车缓缓穿过几条大街，20分钟后来到宾夕法尼亚大道1600号，帕特·普罗夫将军也刚刚到达。
　　帕特·普罗夫将军带着周至寒和宋子文走进白宫底层的外交接待大厅，一名美国少尉军官验明二人的身份后，引领着三人来到白宫管理部门的一个休息客厅落座，让专人上咖啡，并告知劳克林.科里先生正在开会，12点钟，会在他的办公室接见周至寒上校。
　　聊了一会，帕特·普罗夫将军站起身对周至寒说道：“至寒，劳克林.科里先生我是帮你见到了，至于能不能说服他就看你们的了，虽然他很愿意帮你们，但首先你们说的话，得让他觉得，能够打动总统先生才行。”
　　帕特·普罗夫将军离开后，屋里只剩下周至寒和宋子文。
　　见周至寒随手从阅读架上拿过一份美国报纸翻阅，宋子文暗暗称奇，这名年轻人做事不卑不亢，单看目前他身上的气度似乎和他的年龄有点不符，在这种场合别说像他这样的年轻人，就算很多沉稳老辣的外交官，在事先得知自己只有十分钟来完成重大任务，都会多少显得焦躁不安，而在这名年轻人的身上，完全看不见焦虑。
　　就在这时，宋子文忽然从百叶窗帘看见，在另外一间客厅的窗户前站着一名日本少将军官，另有两名日本军官站在他的身后。
　　宋子文低声说道：“至寒，日本人也来了，不知道他们要见的是谁？”
　　周至寒把报纸放回原处，这才走到窗户边，他认得这名日军少将：“是中薗盛孝！难道，他们也是来求见劳克林.科里先生？”
　　“有可能！”
　　宋子文说道，日本和美国之间的贸易往来非常巨大，小鬼子比我们更容易找到引荐人。
　　周至寒看着中薗盛孝，缓缓拉开百叶窗，对宋子文说道：“不知道劳克林.科里先生会先接见谁？”
　　宋子文看了一下手表：“11点45分，4分钟之后就能见分晓。”
　　就在这时，站在对面的中薗盛孝也扭头向这边看了过来，立刻和周至寒四目相对。
　　中薗盛孝慢慢转过身，目光凛冽如刀，充满杀气！
　　周至寒表情依旧，嘴角带着淡淡的嘲笑。
　　中薗盛孝身后的两个人之一也看了过来，正是加藤少佐，目光凶狠，盯着周至寒，两双怨毒凌厉的眼神似乎要穿透周至寒的心。
　　周至寒表情依旧，轻松地掏出一根香烟，右手三根手指捏着在左手的大指甲盖上轻敲。
　　忽然，周至寒把香烟叼在嘴中，两个手掌伸出，不停变换姿态，就像两架战斗机在空中缠斗。
　　中薗盛孝和加藤见状，顿时眼中怒火大胜，他二人都是王牌飞行员，自然看得出来周至寒所做的机动动作，就是不久前在云安镇上空，梅塞施密特击落零战的最后过程，这对帝国航空队来说就是奇耻大辱，现在仇人见面，他们眼中似乎能喷出火来。
　　周至寒嘴角闪现一丝冷笑，代表梅塞施密特的右掌，闪电般做出向上拉升三连跃的姿势，代表梅塞施密特的右手把三连跃做的惟妙惟肖，然后左手夹着没有点燃的香烟，右手食指指了指中薗盛孝，伸出大拇指，180度下翻指向地面。
　　这一瞬间，中薗盛孝又惊又怒，惊的是这名中国人果然会拉升三连跃，怒的是中国人羞辱自己。
　　就在这时，那个始终背对着窗口的日本人慢慢转过身体，朝周至寒他们这边看了过来。
　　周至寒忽然眼神收缩，此人是劲敌，因为他从对面这名日本人的眼睛里看不见一点波澜。
　　西泽广义有双死鱼般毫无生机，没有一丝变化的眼睛。
　　就在这时，周至寒和宋子文同时看见，刚才引领他们来到这间客厅的那名美国少尉走进中薗盛孝所在的会客厅。
　　周至寒和宋子文对望一眼：
　　劳克林.科里先生先接见日本人。

四百八十七 我是最好王牌，没有之一
　　十分钟后，宋子文和周至寒看见中薗盛孝走回会客室后只说了几句话，立刻加藤的脸上挂满笑容，接着三个人同时往这边看来，中薗盛孝脸上露出了胜利者的傲慢，加藤故意做出同情弱者的表情，唯独西泽广义的脸上依然看不出半点波澜。
　　就在这时，门口传来敲门声，接着，那名少尉军官就走了进来：“周上校！劳克林.科里先生有请。请您跟我来。”
　　周至寒朝宋子文点点头，然后跟着那名少尉走了出去。
　　少尉军官领着周至寒走进一间简单大气的会客室，对坐在办公桌后的男人说道：“先生！这位是来自中国的周至寒上校！”说完后转身离开。
　　“周上校，请坐！”
　　劳克林.科里先生站起身，彬彬有礼说道，他穿着一身棕色西服，略胖，看上去六十多岁，戴着单片老花眼镜，褐色的头发卷曲而凌乱，相貌普通到走在大街上不会有人相信他是罗斯福总统的首席顾问，但周至寒能够从他的眼中看到睿智。
　　“谢谢！”
　　周至寒微微鞠躬，不卑不亢坐下。
　　一名士官给周至寒端来杯咖啡后关上门离开，办公室里只剩下劳克林.科里先生和周至寒。
　　“帕特·普罗夫将军是我的老朋友，他向我推荐你，说你是伦道夫空军学院的高材生！”劳克林.科里先生说着从桌上拿起帕特·普罗夫将军写给他的推荐信。
　　周至寒拿着勺子轻轻搅动咖啡，不发出一点声响：“帕特·普罗夫将军是我的恩师，我在伦道夫期间他教会我很多东西。”
　　“嗯！”劳克林.科里先生大致浏览一下资料，然后看着周至寒，略带惊讶地说道，“你曾经出任过盟国总指挥，参加过敦刻尔克和伦敦空战，深得英国皇家空军司令官道丁上将的赏识，击落敌机无数成为盟国第一王牌飞行员，你是怎么做到的年轻人？”说着劳克林.科里先生摊出手掌指着桌子上的糖盒，“需要加糖吗？”
　　“不。先生！”周至寒微笑说道，“驾驶飞机是一件体力活，所以我从来不吃甜食，这也是我能够保持长胜不败的秘诀之一。”
　　“哦！”劳克林.科里先生身体微微前倾，“为什么？吃糖不好吗？”
　　“糖可以让人心情愉悦，但常吃糖的人容易肥胖，引发高血压，高血脂，会导致人的反应迟钝，而飞行员在战斗时需要做剧烈的机动动作，在关键时刻，哪怕比对手的反应慢0.1秒，就能决定生死胜负。”
　　劳克林.科里先生很感兴趣，微笑着示意周至寒继续说下去。
　　周至寒优雅而不失礼貌地轻啜一口咖啡，轻轻放下：“苦咖啡能让人保持兴奋，对身体有益。当然，合理的饮食，适当锻炼，充足的睡眠是一名飞行员必备的状态，但在空中战场上若想保持不败，还必须要有精湛的技术和过人的勇气，以及重中之重的对敌判断能力。而这判断能力，又是最难做到的。”
　　劳克林.科里先生更加感兴趣了：“有意思。为什么在空战中，判断能力又是重中之重，且最难做到的呢？”
　　“空战中，背着太阳对敌发起进攻是每一名飞行员必备的常识，但在空中辨别风向就没那么容易了。
　　风向对一架战斗机的影响是巨大的，我每次接敌时都能够快速、准确地判断出风向，然后根据敌机的机体流线造型，判断出他它的发动机马力和时速以及它的高、中、低空盘旋能力，在这样的风向里的最高和最低速度、能做或不能做的机动动作。
　　然后根据这些客观存在的因素对敌机的影响，判断出敌机的射击距离，以及弹道的飞行轨迹，这样就确保我能在对敌时提前避开敌人的火力。”
　　“哦！”劳克林.科里先生脸上露出难以置信的神情，他摊开双手，“年轻人，我想知道，一名优秀的飞行员对这些客观因素的判断，以及对敌机的判断需要用多长时间？”
　　“由于空战战场的特殊性，所以，一名优秀的飞行员从看清楚敌机的那一刻算起，不能超过十秒，必须做出正确反应。”
　　劳克林.科里先生耸了耸肩膀：“那顶级王牌飞行员需要多少秒？”
　　“不能超过六秒！”
　　劳克林.科里先生更加感兴趣了：“你呢？作为盟国第一王牌，你接敌时的判断需要几秒？”
　　周至寒：“三秒。”
　　劳克林.科里先生扶着他的单片眼镜，身体更加前倾：“能达到三秒的，除了你之外，能有多少人？据你所知，美国能有几名这样的飞行员？”
　　“据我目前所知，我是唯一一个可以在三秒钟做出对敌正确判断的飞行员。”
　　劳克林.科里先生瞪大眼睛，四五秒钟后才说道：“你意思，你是世界上最好的飞行员？”
　　周至寒点点头：“是的。没有之一。”
　　足足看了周至寒有十秒，劳克林.科里才把身体陷回到柔软的椅子里。
　　周至寒始终没有回避劳克林.科里的眼神。
　　坐在休息室里的宋子文不停看表，隔壁的中薗盛孝三人几分钟前离开，但宋子文判断，肯定会有人告诉日本人劳克林.科里先生接待周至寒的时间。
　　想到“时间”二字，宋子文再次看手表，周至寒进去九分半了，他的心不禁悬了起来，如果在这十分钟内周至寒不能说服总统的首席顾问，那么这次购买P40战斗机的愿望九成九会变成无望！
　　总统首席顾问的办公室里。
　　劳克林.科里先生身体陷在柔软的靠椅里，点燃一支雪茄，吸了几口，透过氤氲的烟雾，看着对面神情坦然的中国人说道：“年轻人，我说好给你的十分钟时间，已经被你浪费掉了九分半，你千里迢迢来到美国，给我说这些，你想表达什么呢？”
　　“判断能力。先生！我想告诉您，我认真起来的时候，我的判断能力从来不会出错。”
　　劳克林.科里先生脸上露出疑惑：“什么？你千里迢迢来到美国，就是想告诉我，你的判断能力从来不会出错？”
　　“是的。先生！”
　　劳克林.科里先生撇了撇嘴，见钟表的秒针即将指到12上，他食指搭上会客铃的按钮：“然后呢？”
　　“然后我想告诉你，我判断最早今年的冬天，最迟明年初，日本人就会对美国本土发起进攻。”
　　说着，周至寒站起了身，等候劳克林.科里先生按铃送客。
　　外面休息室里，见15分钟过去了周至寒还没有出来，宋子文的神情逐渐放松下，伸手拿过一份报纸翻阅。
