本书名称: 空降热搜
本书作者: 曹魏子
本书简介: 最年轻的大满贯影后林卿如，一朝穿越，居然回到了十八线的时期。
从万人追捧的‘林皇’，变成十八线无人问津的‘小林’。
人生如戏，戏如人生。林卿如表示心塞，心很塞。
她不缺乏重头再来的勇气，只是这一次的情况和前世相比，情况完全变了。
这诡异的热搜体质是怎么回事啊？
恋情上热搜，红毯上热搜，摔跤上热搜，就连喝口水都上热搜！
此外，还多了个奇奇怪怪的总裁。
——
情人节彩蛋之傅总表白cut：
“以前那些让你误会，是我表达的不够清楚。”
轻轻一吻。
“现在够清楚了么？”
林卿如：“你中午是不是吃了韭菜？！”
傅承轩倒退一步，捂住胸口，脸色大变。
他精心准备，明明所有细节都注意了！他用了漱口水！
林卿如哈哈大笑靠近，被傅承轩黑着脸推开。
林卿如主动回吻，“别误会，嘴里没味儿，是我中午看到的。”
温柔说道，“我知道你的心意。”
傅承轩：“……”
某人被一把公主抱而起，直奔酒店。
“虽然我知道我身轻如燕但是能不能放我下——”
“来？”
某人被丢到了床上。
“嗯？来！”
“好让你知道，吃韭菜确实有用。”
林卿如：现在就是后悔，非常后悔。
——
轻松，甜宠，沙雕，爆笑，1V1。女主神经大条，男主自我攻略。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025365141

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 人生赢家也会穿越？
　　“吓死个人，原来只是劈腿啊，还以为是求婚呢。”
　　身穿旗袍，妆容精致的林卿如瞥了一眼手机热搜，翻了个白眼，随手将手机甩给小助理。
　　“以后这种小事不用拿给我看，更不用一副如临大敌的样子，马上到我的戏了，我一会儿再过来。”
　　说完这句话，林卿如踩着高跟鞋无比优雅地转身，径直走向片场拍摄地点。
　　留下助理站在原地，瞳孔地震。
　　林卿如回到片场的时候，神色平淡自如，除了看上去有些迟钝。
　　与其说迟钝，更准确的说是呆滞。
　　不呆滞才是怪了！
　　她，林卿如，最年轻的大满贯影后，影视歌三栖开花，三十六岁猫狗双全，下一部作品即将冲击又一个国际奖项，白月光正打算约她共进晚餐，然后……
　　没有然后了。
　　今天是她意外穿越的第二天。
　　从万人追捧的‘林皇’，成功地，穿越回到了十六年前，成了十八线无人问津的‘小林’。
　　林卿如已经抱着侥幸睡了一觉，就当是一场梦，希望醒来能够很感动。
　　等她今天醒来仍然无言的发现，这是真的这不是梦的时候，已经满心黑人问号了。
　　哪儿还顾得上早不知分手多少年的ex！
　　男默女泪。
　　气抖冷！！！
　　她只想仰天长啸，大问一句，为！什！么！
　　其他人的穿越都是复仇剧本，负心的丈夫，背叛的闺蜜，傻兮兮被骗多年终于临死前得知真相，随后穿越黑化，智商情商财商全面升级仿佛天灵盖被开过光，前世不如意今生找回来。
　　她一个妥妥的人生赢家，没道理也要穿越啊！
　　上辈子要说遗憾也不是没有，就是在拿了第一个影后之后，事业线似乎极大的挤占了爱情线，之后一直单身。
　　可是，那，又，怎，样？
　　是猫不好吸，狗不好遛，还是游戏皮肤没买够？
　　当一个事业有成的富婆不好么？
　　过一过朴实无华且枯燥的有钱人生活不香么？
　　平心而论，她一点都不想穿越。
　　“老天爷，为什么要玩儿我！”
　　林卿如的心在滴血，在愤怒的呐喊。
　　“咔！”
　　导演刘山不满的声音传来，林卿如回过神，当即收到了许多不善的眼神，尤其这部戏女主角白清，更是白眼快翻出眼眶。
　　“林卿如你在那发什么呆，到底能不能演？不能演就换人上！”
　　导演刘山明显有些不耐烦了，白清好不容易进了状态，这个配角却在一旁发呆，白白浪费一次拍摄。万一因此引得白清这位姑奶奶脾气再上来，今天就没法拍完了。
　　林卿如连忙调整心态，虚心道歉，“对不起刘导，我马上调整，再来一条吧。”
　　毕竟从业多年的底子还在，即使刚刚穿越过来再多的不适应，林卿如还是强行用敬业精神先稳住了自己的情绪。
　　“第七场准备！”
　　刘山的声音再次传来。
　　之后的拍摄很顺利，林卿如今天白天的戏份很快就拍完了，但她还不能走，傍晚还有一场戏要上。
　　没办法，她如今在这部戏里的角色，只是一个十几场戏份的小配角，不能像目前的主演那样，让剧组配合他们的时间，只能由她配合剧组拍摄。
　　“卿如姐，喝水。”
　　助理小伍立刻给林卿如递上一杯水。
　　“谢了。”
　　林卿如接过喝了一口，仍然沉浸在刚刚穿越过来的痛苦之中。
　　“卿如姐，其实你也不用太难过，或许媒体上说的都只是捕风捉影。”
　　助理小伍打量着林卿如的神色，小心翼翼地说道。
　　“你在说什么？”
　　助理小伍为难道，“…浩南哥的事。卿如姐，您别怪我多嘴，您这样优秀的人，就算浩南哥真的做错了事，也不值得您伤心。”
　　林卿如眉毛一挑。
　　想起来了。
　　秦浩南被媒体拍到，昨晚和另外一个神秘女子在酒店过夜，两个人过了三个小时才前后脚离开。
　　几乎是照片一曝，马上开始热搜爬榜。
　　一直以来，秦浩南的公众形象都是气质儒雅、为人亲和、感情专一。
　　身为一名正在努力从偶像派转型为实力派的演员，如今的一举一动都备受关注。
　　恋情相关的事，更是每一步都关乎前程。
　　她和秦浩南悄悄开始恋爱的时候是两年前，那个时候，秦浩南和她都是小透明。
　　糊是最好的保护色，当年虽然也有少许知情的粉丝不满，却没有搞出什么大新闻。
　　后来秦浩南因为舞台事故，从两米多高的台上摔下来腿骨折，不得不遗憾退出某个正在参与的男团选秀。
　　本来那次秦浩南的名次和人气很好，是一个爆红的机会，却生生因为意外错过，一蹶不振，但是那个时候，她一心痴慕秦浩南，停下自己的全部工作，跑去照料他。
　　靠着她悉心的照顾，秦浩南终于重新恢复信心，也因此踏上了演戏的路。
　　正因为那次，秦浩南感激之下，直接公布了两个人的恋情。
　　不离不弃的感情总是能受到大家的祝福，当时这件事引起了轰动，大家也就接受了他们荧幕后的情侣关系，对两个人的相濡以沫赞不绝口。
　　可谓相识于微末。
　　秦浩南因着公布恋情这份小热度，参演了一部玄幻偶像剧《斗马大陆》，饰演了其中为了爱人甘愿在九珠峰枯老一生的痴情男长老。
　　戏份不多，却因为人设讨喜、气质儒雅，得到了众人喜爱。
　　从那以后，秦浩南的发展越来越好，演技过得去，长相虽然不出众，却胜在气质独特，慢慢的，他能够接到的戏越来越多，逐渐到了男二。
　　后来，一部民国大戏《鬓霜红》请了他做男一，那部戏其实是投资方试水之作，因为编剧团会来事，剧情含有“小妈文学”、“戏子将军”等丰富元素，精准的戳中了观众心中刺激的点，大爆特爆。
　　秦浩南也因此一炮而红，正式挺进一线。
　　也正是那时起，两个人的关系发生了变化。
　　秦浩南成了大忙人，代言综艺剧本接到手软，有时候一天来回三四个城市。
　　她依旧是十八线小透明，还是费尽心思才能混上女四、女五的那种。
　　秦浩南陪伴她的时间越来越少。
　　到了后来，就连问候一句，都要等到三四天才会收到回复。
　　他粉丝越来越多，开始有粉丝嫌弃她配不上秦浩南，在微博疯狂谩骂。
　　甚至出现了一个粉丝10万+的微博博主，名字叫“秦浩南林卿如今天分手了吗”。
　　（为了避免一些麻烦，设定为平行世界，架空）

第2章 给我来个八爪鱼，生的
　　前世看到这个博主的时候，她还难过了好一阵。
　　告诉秦浩南，秦浩南当时只回了她一句——“你想多了”。
　　这一次的‘酒店门’只是开始，前世秦浩南特意主动打电话来，求她帮忙摆平这件事。
　　那也是秦浩南两个月以来第一次主动联系她，当时她念着过去的感情，忍了，只说那神秘女子是她，为此还向剧组请假耽误了拍摄，最后被剧方不满直接换人。
　　但是后来，两个人还是走向陌路。
　　秦浩南和她分手之后，转脸就找了当时与他同组拍戏的宋妍宁，从炒cp到公布恋情水到渠成。
　　“当年我是瞎了眼么？”
　　每每回忆起和这位前世就分手好多年的ex，林卿如就忍不住翻白眼。
　　一世英名的她，当年居然也有这么恋爱脑的时候，活像是被下了jiang头。
　　“嗡嗡——”
　　林卿如还沉浸在回忆中，手机忽然就响了，来电显示正是秦浩南，当时林卿如给他的备注还是‘南哥哥’。
　　林卿如看到备注的瞬间一阵恶寒，想也不想，直接挂掉。
　　下一刻，将备注改回‘秦浩南’。
　　这通电话的内容，想都不用想就知道，和前世应是一样，求她帮忙摆平此事。
　　她还会再傻一次么？
　　呵，渣男。
　　“嗡嗡——”
　　手机再次响起，林卿如却是先看了一眼小伍，“把你手机给我。”
　　小伍愣愣拿出自己的手机，递给林卿如。
　　林卿如打开录音功能，随后接通自己的电话，“你想说什么？”
　　“...”
　　“...”
　　两分钟不到，林卿如直接关机，将自己手机甩到一边，随后将小伍手机上的录音，发到她自己的‘微聊’上，然后一把将小伍的手机塞还给他。
　　一连串过于干脆利落的动作，吓了小伍一跳。
　　小伍小心翼翼看着林卿如，想要探寻她现在的情绪，却发现林卿如平静地不似以往，让她感觉有些陌生，同时更忐忑了。
　　之前对秦浩南每条消息都关注的卿如姐，竟然会在面对男朋友绯闻的时候，表现得如此平静，甚至看上去满不在乎！
　　卿如姐并不是一个不讲理的人，就算是出了事，好歹也会听个解释，现在竟然直接挂了电话！
　　这个变化太惊人了。
　　但不管怎样，小伍心里向着的都是林卿如。
　　在他眼里，卿如姐是人美心善大好人，一直以来都是。
　　要不是当时为了照顾秦浩南，推掉那部大爆戏的女三号，以卿如姐的长相，早就火了，说不定现在都是二线、三线的小花了。
　　小伍提议道，“卿如姐，距离下一场戏还有两个小时，要不我陪你去吃点东西吧？”
　　也好散散心。
　　但凡有网，人人都能看见热搜上的内容。
　　“秦浩南与神秘女夜宿酒店”已经冲上热搜前20，而且很明显看得出来这是已经有人在往下压的结果，不然以他现在的热度，妥妥热搜前五。
　　小伍已经注意到，不少人朝着林卿如这个方向投来了意味深长的神色。
　　要是被她看到，恐怕心里更难受，还不如先出去缓缓。
　　“卿如姐？一起去吧，先休息一下。”
　　林卿如这一次回神的速度很快，看着小伍关心的神色，心中动容。
　　不管是前世还是今生，小伍都是一个靠谱的助理，一直以来做事十分细心，也深得她的信任。
　　林卿如冲着小伍一笑，“好啊，我正好饿了，想吃海鲜。”
　　小伍备受鼓舞，欢欣道，“附近正好有一家新开的西餐厅，卿如姐，我带你去！”
　　和剧组打了个招呼之后，两个人就迅速溜走。
　　新餐厅的包间环境幽静，保密性强，一看就是专门为影视城的演员开的。
　　林卿如懒洋洋地随手点了几道菜，看了一眼菜单，又加了一句，“再给我来一道，八爪鱼，生的。”
　　小伍不解其意。
　　但是很快，就发生了让他震惊的一幕。
　　......
　　回到片场以后，时间仍然充裕，林卿如多等了两个小时，还是没有排到她的戏份。
　　“陈导，今晚的夜戏还没开始么？”
　　林卿如觉得不对劲，找了副导演。
　　前世的这会儿，她已经直接请假去帮秦浩南料理后面的事了，也因此被剧组直接踢了。
　　这一回，她要耐心把戏拍完。
　　副导演陈立华是个脾气挺好的人，见了林卿如一个十八线配角跑来问，也没有表现傲慢，只是客气说道，“白老师那边还在准备，大概十五分钟，大家再休息一下。”
　　哦，那没事了。
　　林卿如面色如常坐回到自己休息的小躺椅。
　　女主演白清容易闹情绪，已经是整个剧组人尽皆知的事情，早就见怪不怪了。
　　听说是因为白清的原因，她也就安心了。
　　把白清哄回来乖乖拍戏的事，自有一大堆人去做，轮不上她。
　　以目前她这样的身份，也就只能干等着，除非是导演宣布今晚不拍了让大家回去休息。
　　这一等，又是一个小时过去。
　　林卿如躺在小躺椅上蜷着双臂，迷迷瞪瞪都快睡着的时候，被小伍轻轻摇醒。
　　林卿如迷迷糊糊的睁开眼，发现自己身上正搭着一件外套，夜里凉，应该是小伍给她搭上的。
　　“卿如姐，马上要开拍了。”
　　小伍指了指远处，正是众星捧月朝片场走来的白清，不一会儿就要进场了。
　　林卿如稍微找了一下状态，再将自己今晚夜戏的台词瞟了一眼，很快进入状态。
　　旁边的化妆师一边帮她补妆，一边随她走向拍摄场景。
　　大概是睡了一觉补足了精神的缘故，这一次林卿如在拍摄时候的表现格外好。
　　台词流畅，神色自然，表演状态松弛，一切都恰到好处。
　　小伍看着林卿如的表现，心情同样放松了许多。
　　刚才林卿如打瞌睡的样子，他都看见了。热搜都这样了还有心情睡觉，说明秦浩南劈腿的事情是真的没有困扰到她。
　　小伍随手打开手机，点开热搜榜，双眼化作搜索器，盯着那条“秦浩南与神秘女夜宿酒店”微博，眼看着热搜一路从前二十降到了三十七，松了口气，才开始看其他的热搜词条。
　　但是看到热搜第一的时候，他瞬间瞪大了眼睛。

第3章 卿如姐，你上热搜了，热搜第一
　　卿如姐是什么时候趁自己不注意发了条微博出去的？！
　　小伍下意识的看了一眼现在的时间。
　　此时，凌晨一点半。
　　林卿如发微博的时间，是一个小时前。
　　也就是，她靠在躺椅上入睡之前。
　　小伍怀着不知如何形容的心情看完了了林卿如的微博内容，又看了一眼拍摄结束打着哈欠朝她走来的林卿如，神色复杂地开口，“卿如姐，你上热搜了。”
　　“热搜第一。”
　　林卿如大大打了个哈欠，不以为意，“又不是什么重要的事，现在我困了，送我回酒店。”
　　小伍哦了一声，乖巧收拾好东西，一路送林卿如回酒店的时候，看着林卿如，好几次都欲言又止。
　　林卿如是真的很困，她才懒得管热搜上的东西是什么，现在天王老子都没有让她好好睡一觉重要。
　　天大的事，明天再说。
　　最好是一觉醒来，她能够重新回到原本的时空。
　　继续当她的人生赢家不好吗？
　　但有些时候人生就是这么遗憾。
　　一觉醒来，林卿如发现世界仍然没变。
　　不过是又一次失望罢了！
　　她不耐烦地重新打开手机，首先映入眼帘的就是触目惊心的三十多个未接来电。
　　其中有28个，来自于她的魔鬼经纪人，崔媛。
　　崔媛是银牌经纪人，手里头带的艺人不止她一个，她手里最红的就是如今公司的二哥徐洛阳，如今稳居二线。
　　另外两个女艺人，也已经到了三、四线的水平。
　　只有她，至今仍然不温不火的演着小配角。
　　平时崔媛对她也都是放养，已经大半年没管她了。这一次要不是因为热搜，恐怕也不会主动联系。
　　林卿如没有急着回拨电话，而是先瞥了一眼她的通告单。
　　还好，今天没有她的戏，下一场从明天早上开拍。
　　她正准备给崔媛打电话，就看到崔媛已经又给她打了个电话。
　　“林卿如！你真的是有本事啊，不声不响就搞个大新闻，这么大的事情都不跟公司商量一声，还好意思手机关机？！”
　　愤怒的声音连珠炮一般的传来，林卿如迅速将自己的手机拿远，里面传出来的声音仍然清晰可闻。
　　隔着屏幕，她都能想象出此时崔媛生气的样子。
　　“不好意思，我睡着了。”
　　“你倒是睡得香，公司公关部的人半夜被炸醒，忙到现在都急得不行。热搜上的事，公司已经往秦浩南过错上面引导了，这事没得改。你现在，立刻，马上来公司一趟。”
　　崔媛的声音逐渐冷静下来。
　　“好。”
　　林卿如看了一眼时间，早上九点半。
　　挂断电话之后，林卿如简单洗漱，看着镜子里的自己。
　　酒红色的大波浪卷，白皙无比的皮肤，略带棱角的眉，一双会说话的大眼睛，一张略带婴儿肥的鹅蛋脸。
　　不笑的时候，看上去文静如淑女。
　　弯眼一笑，一股野性的美喷薄而出，大而深邃的眼睛一眨，似能勾人魂魄。
　　这是一张清纯与性感交织的脸。
　　至于身材，更是高挑妖娆。
　　该有的地方她都有，不知多少女艺人羡慕她的曲线。
　　“年轻的时候，真是青春无敌啊。”林卿如啧啧感叹。
　　因为微微的婴儿肥，她现在的气质介于青涩与成熟之间。
　　但是在三十岁之后，她的面部轮廓逐渐精致，婴儿肥褪去，气质越发成熟，妩媚动人亦不失英气。接的戏也都是霸气大女主一类的角色，可塑性不如现在。
　　重生之后，今年，她二十岁。
　　无限可能。
　　“来都来了，新的开始，也未必不好。”
　　洗了把脸以后，林卿如的心情总算振奋了些。
　　她化了一个淡雅的妆，一身紫色镂空露肩t恤，淡蓝色紧身牛仔裤，盖上鸭舌帽，又小心翼翼配上口罩，才出门。
　　50分钟后，一个身影从地下停车场悄无声息进入公司大楼。
　　“没被跟拍吧？”
　　崔媛早已等候多时，虽然冷着一张脸，但看到林卿如小心的打扮，心中暗自点头。
　　目前这个情形，低调行动是对的。
　　“中途有人，甩掉了。”林卿如扬头得意一笑。
　　这得益于她前世的丰富甩狗仔经验，以她现在这么点不够看的名气也没多少难缠的人，最多也就是两三个想抓个热搜热点的记者，甩起来自然是得心应手。
　　“接下来，说说你的热搜吧，怎么想的？”
　　崔媛打开自己的手机，点开仍然挂在榜首的那条热搜。
　　热搜内容赫然是林卿如的两条微博。
　　第一条是图文。
　　林卿如V：“腿太多容易劈，得剪一剪。”
　　配图是她拿着剪刀，将一条八爪鱼的触角一个个剪断。
　　第二条是转发微博。
　　林卿如V：分了。//@秦浩南林卿如今天分手了么：没有。
　　这两条微博的杀伤性相当恐怖，联系到之前就上了热搜的秦浩南夜会神秘女，效果瞬间爆炸。
　　吃瓜群众们讨论的沸沸扬扬，但总归在网上秦浩南的粉丝比她多得多。
　　那些粉丝们当然更相信秦浩南。
　　一时之间，她的微博下方留言，冒出来大量的谩骂。
　　林卿如一脸淡然，“真情实感，怎么想的我就怎么发了。”
　　“事实就是，秦浩南那孙子劈腿，让我踹了。”
　　轻描淡写的语气，淡然的神色，配上林卿如白瓷一般精致的脸，那种洒脱与妩媚交织的气质越发明显。
　　惹得崔媛盯着她看了好一会儿。
　　“你终于想通了？”
　　崔媛此时的语气反而柔和下来，脸上却仍带着疑惑和不信任。
　　之前她签林卿如的时候，正是看上了她这张脸。
　　青涩与性感、野性与妩媚，她独特的气质，正是如今圈里最稀缺的类型。
　　本来按照崔媛的规划，有把握让林卿如在三年之内达到至少二线。
　　就因为秦浩南受伤的缘故，林卿如不顾公司反对毅然停了大半年的工作，甚至推了一部如今已经小爆了的剧的女三号，也因此和崔媛大吵一架。
　　为了男人，放弃自己的事业和发展，这不是疯了么？
　　而且，崔媛从一开始就不看好秦浩南，只有林卿如一直将他当个宝。
　　这纯属是傻过了头。

第4章 认真拍戏，努力赚钱
　　也正因如此，崔媛又刻意冷了她大半年，没有给她主动安排过任何资源，让她好好冷静冷静，想清楚什么才是最重要的。
　　林卿如现在进的剧组，也都是她自己主动争取的。
　　“嗯，想通了。以后我会以事业为重，为一个臭男人，不值当。”
　　林卿如轻声说道，不论是语气还是神态，都表明这话是发自内心。
　　崔媛的神色总算缓和，“接下来有什么打算？”
　　“认真拍戏，努力赚钱。”
　　林卿如一字一句道。
　　崔媛脸上终于露出笑意，“好。”
　　“那这次热搜的事情…”
　　“交给我。”
　　身为一个银牌经纪人，要是连这点事情都搞不定，她怎么上升金牌？
　　随后崔媛递给林卿如一个剧本，“拿着看看。”
　　林卿如看到剧本名字，翻了几页，立刻两眼放光，看向崔媛的眼神中冒出了小星星。
　　“《如意令》！陈有道退隐多年的复出之作？！媛媛姐！我太爱你了！！！”
　　《如意令》的原著小说名字叫《仙王邪妻撩上瘾》，从名字上很难看出来这是一部仙侠言情小说。
　　虽然小说名字取得一言难尽，但是因为剧情紧凑精彩，粉丝基础极强，算是近年少有的大IP，投资制作都是顶级。
　　也正因为粉丝基数太大，投资方特意请了陈有道出山。
　　本来陈有道看到原著的名字时，满眼都是拒绝，奈何陈导的老婆大人正是原著的铁杆粉，不遗余力的介绍甚至亲自拉着陈有道看了原著之后，硬是一阵强有力的枕边风将他刮来了。
　　当然，投资商的给力也占了不小的功劳。
　　据说后期制作方面，也是请了国际顶级特效团队。
　　整个班底下来，只要演员选得好，颜值过关，演技差不离，基本上就已经预定爆款了。
　　而且根据林卿如前世的记忆，这部戏也确实爆了，不管主角配角，在这部戏上星播出之后，人气身价都倍增。
　　照理说，这样的班底，林卿如目前的名气能进去跑个龙套就不错了，而崔媛给她的剧本，是女四号的，哪怕戏份不多，也已经是意外之喜。
　　前世她因为帮着秦浩南善后，在剧组落下了不敬业的差评，崔媛更是没给她多少好脸，她自然也和这部戏没什么关系。
　　“你别高兴得太早了，陈导一向严格，目前参加试镜的不止你一个，能不能入选还要看你的表现。”
　　崔媛虽然看上去是一本正经地嘱咐，看到一脸高兴的林卿如，也是暗自点头。
　　本来这部戏，她是想给手底下另外一个三线艺人王晓彤的，但是王晓彤演了多部女二女三，如今一心只想接个女主戏借此挺进二线甚至一线，完全看不上这样一个戏份不多的女四号。
　　本来要不是林卿如忽然上了热搜，又对自己表态要专心搞事业，崔媛也没想着把这个资源给她。
　　现在林卿如名气不大不是事，只要她有事业心就好办。
　　而且，正好借着这一次的热搜，在大众面前刷刷知名度。
　　这一次的事情，就算过错方是秦浩南，可是人气悬殊之下，林卿如被骂是难免的。
　　但这并不重要，黑红也是红。
　　“知道了，我会好好表现！”
　　林卿如干劲十足，瞳孔中事业之火熊熊燃起。
　　崔媛留林卿如顺道吃了个午饭，聊起来后续的应对问题。
　　当崔媛知道林卿如手里有不少实锤之后，更是有底气了不少。
　　“不出意外，这段时间因为这个热搜，会有人采访你，你知道该怎么回应。剧组那边或许会有人去拜访，也要注意。对了，我记得你现在的这部戏快要杀青了？”
　　“还有四场，后天就杀青了。”
　　崔媛点点头，“剧本你拿回去好好琢磨一下，试镜是在周四下午两点，记得别迟到。”
　　“记住了，没别的事我就先回去了！”
　　林卿如一阵风一般愉快地离开了公司，轻车熟路溜到地下停车场，开着自己的小qq离开。
　　其实以她的家境，完全可以开更好的车，但是年轻的时候总有点傲脾气，林卿如并不太想让自己在演技之外的地方太显眼。
　　想着今天没有自己的戏份，林卿如就没有回片场附近的酒店，直接回了自家的小窝。
　　这是她自己靠这些年跑龙套演配角攒钱买的一个二居室，就在影视城的附近。
　　只有家里人和几个知交好友知道，就连秦浩南也没说。
　　恋爱归恋爱，私人空间还是要有。
　　这就是她给自己准备的一个小小的‘港湾’。
　　房子虽然不大，但里面一点一滴，都是她自己布置的。
　　回到了家里以后，时间仍然充裕，想到其他的未接来电，林卿如犹豫了一下，打开‘微聊’，往家庭群里发了一条消息：
　　【如如】：下面为大家播报一条近况，我分手了。/乖巧/乖巧/乖巧
　　父上母上两位大人早就看不惯秦浩南了，这点她是知道的。
　　只是之前自己一直坚持犯傻不肯放手，父母本着尊重她意愿的原则，也就没多说什么。
　　实际上，从她谈恋爱以来，父母从来没有主动问过秦浩南情况，林卿如就看得出来二位大人的态度了。
　　如今决定与秦浩南断干净，告知他们一声也好。
　　发完之后，林卿如舒了一口气，关掉手机，拿起《如意令》的剧本，开始研读。
　　这部戏前世她就看过，是仙侠题材电视剧中难得的佳品，她饰演的女四号是一位由正道堕入魔道的‘花仙’清秋月。
　　清秋月曾与男主青梅竹马，一起修行一起长大，两个人感情甚笃，因为一次师门任务，与男主一道下山除魔。
　　正是在这一次除魔的途中，男主遇到了女主，在寻找魔道众人的过程频繁互动。
　　在二人几次产生误会之后，男主与女主关系暧昧，这让同行的清秋月逐渐生出妒忌之心，最后在修炼功法的关键时刻生了心魔，最终修为尽失。
　　但是此时，女主陷入了危险，男主为了救下女主，忽略了同样需要帮助的清秋月。
　　魔道之人乘虚而入，逐渐引诱清秋月入魔。

第5章 要吃好养好，美美的迎接下一段爱情
　　一夜之间，清秋月从众人敬仰的女仙变成了万众唾骂的魔女，这让她心灰意冷，性情大变，对男主因爱生恨，修炼魔功功力大增，成了小魔头。
　　但清秋月并没有得意多久，就被男主女主合力打败，男主不忍杀她，将她终生囚禁于师门禁地‘崖洞’之中。
　　清秋月的性格，看似人如其名一般清冷孤寂，实际上内心却自有一股刚烈，尤其是对爱情，敢爱更敢恨。
　　清秋月从正道入魔道的时候，是她心态转变的关键点，也是塑造这个角色的关键。
　　但林卿如依稀记得，前世这部剧大爆的时候，女四号的演员在清秋月入魔时候的心态转变做得差强人意。
　　虽然看着是不出错的表演，但是没有达到亮眼的地步。
　　可即便如此，这个角色的存在仍然让这个女演员颜回成功从十八线的配角，一跃成为一名三线演员，后面陆陆续续接了许多大戏的女二女三，甚至在一些小制作网剧中演女一，算是名利双收。
　　林卿如有信心，换了她来演的话，能够将这个角色演绎得更加出色。
　　而她，现在不正和颜回一样，十八线么？
　　这个好机会，她一定要把握住！
　　看完剧本之后，林卿如心里大概有了点数，也知道拿捏这样一个角色需要什么。
　　心态转变，由爱生恨之时，并不是一个简单的不可逆的转变过程。
　　简单来说，就是不能把后期转变之后的心态把握得太过单一，无脑输出。
　　而是在黑化之初，充分体现纠葛矛盾。
　　在这一方面，有很多细节可以添加。
　　这一看，就是四五个小时不知不觉过去。
　　“笃笃。”
　　敲门声响起。
　　林卿如回过神来才发现已经到了傍晚。
　　只是这个时间点，谁会来找自己？
　　与她关系不错的两个朋友，也就吴霞和陆彤光了。
　　而她俩，近期基本上都在拍戏。
　　吴霞去跟了古装戏剧组，身为妖艳宠妃的贴身宫女，除了不给女主扎针，啥脏活黑活都有份，根本没有闲下来的时候。
　　至于陆彤光，干脆直接自己打包了帐篷睡袋进的组，就差没睡在片场了，一门心思想磨炼演技，只等有朝一日大红特红。
　　虽然俩人也都只是十八线的水平，但也属于在观众面前混过不少脸熟的资深配角，且后续还有往上冲的潜力。
　　也确实在前世，她的这两位好友，也靠着自己的努力冲到了国内的一线。
　　现在。
　　只有她，跑跑龙套，闲得抠脚。
　　那会是谁来找她？
　　林卿如带着满腹疑惑到了门口，查看监控。
　　看到来人，一愣。
　　打开门，一个长相敦厚、笑容和蔼，身材微微有些发胖的中年妇女，拎着大包小包就进来了。
　　“幺、幺姨？你怎么来了？”
　　林卿如愣住了。
　　幺姨怎么会来找她？
　　什么情况？
　　这不合理啊！
　　幺姨是平时在国内专门给小叔叔做饭的阿姨，烧得一手地道的家常菜，广受好评。之前每次去小叔叔家玩的时候，大家对幺姨的厨艺都是赞不绝口。
　　一般情况下，没有小叔叔的安排，幺姨都是留在山居壹号替小叔叔打理庭院，绝对不会到处随意走动的。
　　“幺姨，是小叔叔有什么要你转告我的么？”
　　幺姨笑盈盈地说道，“不是的，林先生近期要出一趟国，说是三个月之后才会回来，就让我来找如小姐了，让我今后来照顾如小姐的饮食。”
　　“来照顾我？怎么会这么突然？”
　　林卿如有些不明所以了。
　　她这个小叔叔，自诩是个‘纯粹的艺术家’，这一次出国，多半又是‘采风’或者‘感悟’，去哪个偏远欧洲小镇深度游了。
　　这位‘艺术家先生’平时每次出国都是神龙见首不见尾，十天半个月联系不上都是家常便饭，怎么偏偏这一次，就想着要幺姨过来照顾自己的饮食了？
　　转性了？
　　“林先生原话说的是，伤心不能伤胃，虽然看上去如小姐也不伤心，但是一朵烂桃花摘了还有千万朵含苞待放的，要吃好养好，美美的迎接下一段爱情。”
　　“小叔叔终于下载微博了？”林卿如更加诧异。
　　小叔叔平时看着就像个老古董，九点睡觉六点起床，社交媒体几乎不沾，至今也就只下了个‘微聊’，每天只专注于自己的雕塑事业。
　　这次，估计是关注了自己的微博状态，才特意让幺姨来照顾自己。
　　刚下载微博，就关注了自己。
　　刚关注了自己，发现自己失恋，就特意让幺姨过来照顾生活。
　　多好的小叔叔，多让人感动。
　　或许以前小叔叔看上去冷漠，都是自己会错意了。
　　林卿如深受感动，“幺姨，小叔叔的微博账号是什么，我要回关他。”
　　“微博？林先生没有微博啊。”幺姨一面说着，一面将大包小包中的各种蔬菜水果拿出来，熟练地将它们一件一件往林卿如空荡荡的冰箱里塞，似乎早就知道林卿如的冰箱情况如此。
　　林卿如：“？”
　　“是您在‘微聊’群里发了消息，林先生看到了以后，才让我来的。”
　　林卿如：“？？？”
　　她什么时候给小叔叔发过自己失恋的消息了？
　　林卿如连忙打开‘微聊’，才后知后觉发现，这条消息发错了群！
　　不是爸爸妈妈哥哥和她的“一家四口红红火火”，而是置顶的家族群“温暖大家庭”！
　　“温暖大家庭”里面，除了他们一家四口，还有二叔一家、三叔一家，小叔叔和久不上网的爷爷奶奶。
　　林卿如捂脸，顿时觉得心中一群乌鸦飞过。
　　虽说二叔三叔两家、小叔叔，爷爷奶奶他们都不是外人，但是这么明显的说起自己恋爱的动态，林卿如还是有些许的尴尬，尤其是二叔家的堂妹，三叔家的两个堂弟，都还在上小学啊！
　　她发过的消息后面，已经跟了几条消息。
　　一条来自五年级的二叔家的堂妹林兮兮。
　　【最可爱的兮兮】：“恭喜如如姐顺利脱双！”
　　紧跟着两条分别来自三叔家的大堂弟林思明，小堂弟林思聪。
　　【思明】：兮兮姐，什么是脱双啊？
　　【思聪】：哥，这你都不懂，意思就是如如姐可以找下一个男朋友了！这是好事啊！
　　林卿如：“...”

第6章 这么年轻我相什么亲？
　　至于父上母上还有其他人，都还没有回复。
　　幺姨已经动作利落的将所有的食物分门别类在冰箱里放好，并且拿出了一个大大的保温食盒套子，从里面拿出来了两道小菜，一碗米饭和一碗汤。
　　“我知道如小姐平时爱喝莲藕排骨汤，就先给你炖了一碗，还有茭白炒肉和清蒸甜虾都是刚做的，林小姐先吃吧。”
　　林卿如反应过来。
　　她确实饿了。
　　刚才看剧本看得太过投入，确实也没有吃晚饭。
　　不管了！只要忘得够快，尴尬就追不上她！
　　林卿如手机屏幕一关，往沙发上一丢，开开心心坐到饭桌前，“谢谢幺姨！正好我没吃饭！”
　　尝了一口茭白炒肉，林卿如立刻幸福到眼睛眯起，“好吃！是我喜欢的味道！”
　　林卿如的口味和家里其他人略有不同，喜欢吃偏甜一些的菜。
　　所以这茭白炒肉，用的最新鲜的茭白，这样就不用兑糖。
　　但凡有一点不新鲜，林卿如就能尝出来。
　　“幺姨还记得我的口味！”
　　幺姨微微一笑，看着林卿如吃得香，她也高兴。
　　都是看着这些孩子一点点长大的。
　　“都是今天买到的最新鲜的菜。我记得如小姐还爱吃海鲜，今天本来打算去买点鱿鱼的，但是不知道为什么，老板说鱿鱼上午就卖完了，都是被年轻女孩子买走了，还不让老板处理，说要自己拿回去用剪刀剪。”
　　“咳、咳，咳咳。”
　　林卿如正用筷子夹肉的小手戛然而止，险些把自己呛到。
　　幺姨见到林卿如连续咳嗽，投来关切的眼神，“如小姐，没事吧？”
　　林卿如平复下来，连连摆手，“没事没事，不小心噎了一下，幺姨，以后您喊我小如就好了。”
　　饭还没吃完，林卿如的手机又开始响。
　　全是‘微聊’消息的声音，接连不断。
　　八成是‘家庭群’又有人开始回应了。
　　林卿如面不改色继续吃饭。
　　直到整碗莲藕排骨汤喝完，才心满意足缓缓回到沙发前拿起手机，一边贴墙站立，一边查看手机内容。
　　果然，海量的信息来自‘温暖大家庭’。
　　点开。
　　二叔一家，三叔一家，都是清一色的祝福——
　　三婶：“没关系的，我们如如这样的大美女，肯定能够找到更好的男孩子！这一次的事情就当做是一次宝贵的人生经历...哈哈！”
　　三叔：“如如再找个更好的！三叔这就给你留意，有了好的就给你介绍，大家见一面。”
　　二婶分享了一个自拍视频。
　　视频内容：二婶和林兮兮抱着家里的小柴犬，拍手叫好，“好运来，喜发财，噩运走，桃花来！”
　　再跟着的，是父亲母亲的消息。
　　【林辉赟】发了一个红包。
　　【林辉赟】发了一个红包。
　　【林辉赟】发了一个红包。
　　林卿如汗颜，一个个点开父上大人的红包。
　　欢天喜地：“6元。”
　　大吉大利：“66元。”
　　普天同庆：“666元。”
　　林卿如：“......”
　　看得出来，要不是红包最高额度限制，自家老爹恐怕还要继续6下去。
　　【姚舒】：分享了一首歌曲链接——《好日子》。
　　林卿如扶额。
　　她就是分个手而已，他们至于么？
　　叮咚。
　　‘微聊’再一次响起。
　　是父亲大人给自己单独发的消息。
　　“微聊转账：66666元。”
　　附言：吃点好的庆祝一下。
　　林卿如：“......”
　　她看出来了，不是她想庆祝一下，分明是老爹高兴得想要庆祝一下！
　　要不要这么高兴啊？
　　自己才刚刚分手啊喂！
　　本来因为和渣男分手，林卿如的心情超畅快的。
　　但是，见到家里人一个个比自己还要高兴，喜悦之情顿时就削弱了。
　　林卿如一脸委屈，在“一家四口红红火火”里，开启了视频请求。
　　视频接通的时候，父母脸上洋溢着的笑容都还没有褪去。
　　她更难受了。
　　“哈哈，宝贝女儿，你想怎么庆祝？要不要在家里开个party？”
　　父亲林辉赟爽朗的声音已经传来。
　　母亲姚舒也是一脸温和的笑，“如如，戏拍完了没？找剧组请个假，回来玩几天！”
　　林卿如嘟嘴，“你们都不安慰我么？！我失恋了欸！”
　　虽然说这一世林卿如甩渣男甩得干脆利落，半点心理压力没有。
　　但家里人表现成这样，这就好像是一个皇帝终于决定处死身边的大奸臣，然后周围的忠臣良将奔走相告，百姓欢呼雀跃。
　　这这这，显得她以前得是有多昏庸，才能让他们高兴成这样啊！
　　虽然说前世确实是她瞎了眼。
　　但至于么？！
　　至于直接就在她面前高兴成这样么？！
　　这个时候，大家难道不应该安慰一下她受伤的心么？！
　　宝宝有情绪了。
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　林辉赟和姚舒对视一眼，笑得更开心了。
　　“你的性子我们还不知道么？但凡认准了的事，十头牛都拉不回来。但是一旦下定决心放弃，同样也是说断就断绝不回头。失个恋而已，没放鞭炮就不错了，伤心？不存在的。”
　　林卿如哑口无言。
　　老爹说得很对。
　　她就是这么一个人。
　　被看穿了，好气哦。
　　哼！
　　姚舒看到林卿如郁闷的样子，微微一笑，拍了拍林辉赟示意让他不要再说，随后开口说道，“如如啊，没关系的，摆脱一段失恋阴影最好的办法，就是立刻开始下一段恋爱。这事你爷爷奶奶已经开始张罗了。”
　　“还是妈妈最爱我！”
　　林卿如正要感动，说到一半戛然而止，“张罗？爷爷奶奶张罗什么？”
　　“当然是相亲啊。本来我的意思呢，是亲自给你找几家门当户对的小伙子，但你爸和我一起出门环游世界的计划，之前就已经定好了，不想改。正好啊，爷爷奶奶看到了你发的消息，正好就把这事儿揽下了。”
　　“相、相亲？我才二十岁啊，这么年轻我相什么亲？而且，我是个艺人啊。”林卿如不可思议。
　　这、这太抓马了吧？
　　而且两位大人又不是不知道，她现在从事的是什么行当。
　　“你是演员你又不是爱豆，怕什么谈恋爱啊，相亲怎么了？谁说相亲就一定要结婚了？再说了，当时你和姓秦那小子谈的时候不也没瞒着么？”

第7章 一顿不吃饿得慌，肉不能停！
　　“呃，这，可是...”
　　“不多说了，等你爷爷奶奶张罗好了，会联系你的。我要和你爸爸准备出门的行李了。爷爷奶奶一番好意，可不许拒绝啊。”
　　“亲爱的，说这么多干啥，小辈的事少操心，咱们好好看看下一站去哪里玩。女儿，好好吃一顿，没事我们先挂了啊。”
　　林辉赟干脆利落的挂掉了他那边的视频信号，又顺手关掉了姚舒的。
　　一眨眼，视频信号里，就剩下林卿如一个人了。
　　林卿如：“...”
　　猝不及防，就被爹妈喂了一嘴狗粮。
　　她还刚刚恢复单身啊！！！
　　这，这！
　　她不是亲生的！
　　一定是充话费送的！
　　林卿如气鼓鼓的挂断了视频。
　　但很快，一个视频请求又嘟嘟在家庭群里响起。
　　林卿如哼哼一声再次接通，“算你们有良心，是不是发现刚才对你们宝贝女儿太无情了，才——”
　　“如如啊，最近这个周末有没有空啊？”爷爷林正国慈祥的声音响起来。
　　“啊，这——”林卿如的话顿时哽住。
　　“你分手的事情，爷爷已经听说了，大小伙子遍地都是，一个不行咱就继续挑啊。爷爷给你看好了一个不错的小伙子，这个周末要是有空的话，去见一见。是爷爷当年老战友的孙子，刚从国外回来，人长得很精神的。”
　　林卿如：“......”
　　爷爷这反应，未免也太快了吧？！
　　“我这个周末有事，恐怕不能——”
　　“那下个周末呢？我已经和我兄弟说好了，当年我们可是过命的交情，差点就给你们定娃娃亲了，你可不能让爷爷食言啊，得找机会见！”
　　林卿如叹了一口气，说道，“那还是这个周末吧。”
　　林正国满意的咧嘴一笑，“这就对了！一会儿我就让你奶奶傅家那小伙子的资料发给你，照片你先瞅瞅，小伙子长得特别精神，都快赶上你爷爷我年轻的时候了！爷爷不会坑你的！”
　　视频挂断之后，林正国立刻发来了一张照片。
　　林卿如叹息一声，抬眼一扫。
　　照片中的男人，手里推着行李箱正从机场走出来，眼神中还透着一丝迷茫，根本没有对着镜头看，而是盲目的张望。
　　一看就是在机场接机的时候，被家里人不知情的时候照的。
　　宽肩细腰大长腿，一看就是经常健身。
　　至于长相嘛，星目剑眉白脸蛋，也还行。
　　“呵，也不过如此。帅哥我见多了，这人也就长得正义了点，该不会叫傅正义吧？”林卿如挑挑眉，嘀咕了几句，没太放在心上。
　　现阶段她的重心还是事业，在接下来争取的《如意令》女四号清秋月上。
　　谈恋爱什么的，暂时靠边站吧。
　　就算她不是爱豆，现在也只想搞事业。
　　至于相亲？
　　这没关系啊！
　　就算不能推，随便见见，存心挑几个毛病就说没看对眼，完事。
　　这种糊弄人的办法，对于林卿如而言简直是手到擒来。
　　所以根本不算事儿！
　　想通了之后，林卿如得意洋洋地将手机一甩，姿势也从贴墙站立变为正常。
　　接下来就是每天饭后的锻炼。
　　林卿如虽然贪吃，但是对于自己的身材管理，从来都是严格的。
　　每天都会保证自己有足够的运动量，维持自己的肌肉强度。
　　不过她并不需要像其他艺人那样百般忌口，谈肉色变。
　　相反，林卿如是肉食爱好者。
　　一顿不吃饿得慌，肉不能停！
　　但由于一直以来‘死吃不胖’的逆天体质，林卿如的身材一直以来都保持得相当优秀。
　　该瘦的地方瘦，该有的地方一分不少。
　　林卿如小小的二居室里，就专门腾了另外一个房间，作为专门的健身室。
　　进入健身室之间，林卿如忽然想起来，回头对幺姨充满歉意的说，“幺姨，我这个小房子就只有一个卧室，另外一间都是健身器材，一般朋友来我这里过夜的话也都是打地铺。要不，我给你在周围找个酒店住吧？”
　　幺姨笑吟吟的，“没关系的，如小姐，林先生之前都已经安排好了，我就住在您隔壁的这套房。”
　　林卿如：“？”
　　这就有点惊悚了啊。
　　幺姨能够找到这里来，家里人知道她住在这里还可以理解，但是今天知道自己失恋了瞬间租到一套房，这效率是不是过于高了点？
　　“今天租的？”
　　“哪儿能呢，是如小姐您的父亲买的。知道您住在这里，担心您的邻居打扰到您休息，特意买的。这事林先生也知道，所以才让我住过来的。”
　　自家父亲看似从来不过问自己事业上的事，其实还是很关心的。
　　林卿如心中泛起暖意，“谢谢幺姨。不过平时我也不经常回来住，很多时候都住在片场酒店。”
　　“这没关系，我跟着如小姐走，到时候给你去酒店送饭也可以的。一日三餐很重要，一定要吃好。”幺姨说道。
　　“小如，叫我小如。”林卿如再一次纠正。
　　“好，小如。”
　　林卿如转身去锻炼，两个小时之后，冲了个澡继续看剧本。
　　...
　　...
　　“卿如姐。”
　　第二天林卿如神清气爽地到达片场的时候，小伍已经比她早到一步。
　　而片场看着却十分冷清。
　　照理说，戏应该已经开拍了才对。
　　目前这周的整个通告安排林卿如都看过了。
　　按照通告安排，今天应该一大早就会排男主和女主一起看日出的戏份。
　　这都快日上三竿了，片场没动静。
　　导演的位置都是空的，其他人也都看着闷闷的。
　　气氛低迷。
　　林卿如悄悄拉过小伍，“白清又罢演了？”
　　小伍叹息一声，凑到林卿如跟前，悄声说道，“好像是，白老师助理说，白老师皮肤过敏去了医院来不了。”
　　林卿如了然点头，“老借口了。”
　　白清那爱脸如命的性格，都是自带化妆师进组，用的东西全都是自己的，而且这个理由已经用过好多次。
　　真要是按照这个住院频率，脸早就烂光了。
　　小伍深以为然点头，压低声音，“但是我听灯光大哥说，昨天白清亲口答应今天无论如何不会缺席，结果今天人不来，相当于是直接放了剧组鸽子。这一次导演是动了真火，直接摔剧本走了。”

第8章 #秦浩南回应#
　　“看来今天又要加班赶工了。”
　　林卿如耸耸肩。
　　耍大牌在三流剧组是家常便饭的事，林卿如前世也没少见。
　　“卿如姐，今天又要辛苦了。”小伍看向林卿如，不由有些心疼。
　　在他眼中，卿如姐看上去虽然云淡风轻，甚至气色很好，可失恋毕竟不是小事。
　　按照之前卿如姐之前照顾秦浩南那股不离不弃的劲，这一次一定伤得不轻。
　　就这样，还要坚强的来拍戏，在人前强颜欢笑。
　　真是不容易！
　　小伍已经知道了公司会接手最近热搜的处理，但还是心里为林卿如抱不平。
　　“来都来了，那就等着吧。帮我找个地，我坐一会。”
　　林卿如没有注意到小伍复杂的表情，也没觉得全剧组等一个人不耐烦。
　　她没必要和一个即将扑街的蠢货计较。
　　根据前世的记忆，白清确实因为一部小爆的网剧火起来了，但很快就因为恰烂钱，出演一系列雷剧以及耍大牌光速flop。
　　眼下林卿如跑龙套的这部剧，就是雷剧之一。
　　“好的，卿如姐。”
　　小伍在片场旁边的休息区，找了一个僻静的地方，把随身携带的折叠椅放了出来。
　　林卿如悠闲地躺在折叠椅上。
　　她的戏份还有三个多小时才开始，主演导演都跑了，化妆也就不急在一时。
　　等他们正式开始拍了，再化妆不迟。
　　她随手打开手机，开始刷微博。
　　自己的微博评论下面，几乎是腥风血雨，惨不忍睹。
　　“你怎么不去死？除了内涵我家哥哥蹭热度还会做什么？”
　　“好一朵白莲花，在这里装什么受害人？有本事就拿证据出来啊？”
　　“十八线糊比，除了蹭哥哥的热度不会独立行走了是吧？”
　　“......”
　　林卿如看得直皱眉。
　　这熟悉的味道。
　　转手一翻，点开微博热搜榜。
　　没翻几下，就在热搜的尾巴上看到了自己剪八爪鱼的那条热搜。
　　下面的内容鱼龙混杂。
　　除了秦浩南的粉丝疯狂谩骂，一些林卿如的少数粉丝在辩解，以及一些路人为她鸣不平，还出现了一些安利林卿如的营销号。
　　这些营销号，还通通刷在了前排。
　　林卿如知道，公司出手了。
　　后面这些安利自己的营销号，全是公司安排的。
　　“这样一来，自己看上去倒真像是蹭热度的。”林卿如失笑，但没有在意。
　　以她目前的知名度，还真是需要一两次这样的机会来增加曝光率。
　　而且这件事本来就不是她的错。
　　又不是她逼着渣男劈腿。
　　林卿如心安理得继续刷着微博其他的消息，暂时也没打算再回应什么。
　　昨天一起吃午饭的时候，她已经和崔媛有过讨论。
　　对方没有回应的时候，她就装没看见，不动声色。
　　敌不动我不动。
　　反正现在林卿如手里的实锤绝对能让对方落实。
　　趁着目前的拉扯，增加自己的曝光率，还不花钱。
　　这种好机会放过就可惜了。
　　窃窃私语的声音却从旁边响起。
　　“就是她，秦浩南的女朋友。”
　　“真可怜啊，还装没事人似的在片场休息。”
　　“不过也难怪，秦浩南那样的明星，和林卿如这种十八线根本就不般配，早该甩了她的。”
　　林卿如眯起眼睛。
　　虽然那些人说话的声音不大，但林卿如耳朵很尖，听的一清二楚。
　　她好奇地瞥了一眼过去，谈笑的是另外几个已经画好了妆的女演员。
　　其中一个还是饰演女三号的冯晚清。
　　刚才最后那一句说秦浩南和林卿如不般配的话，就是她说的。
　　“冯晚清啊...”林卿如默念。
　　今天的戏份，正是男主女主一起看完日出，往回走的时候正巧看见‘前来捉jian’的女三号。
　　如今白清放了鸽子，他们这些提早化好妆的只好在一旁干等着，冯晚清也不例外。
　　林卿如仔细回忆了一下。
　　前世好像自己火了以后，就没有听过冯晚清这号人。
　　这也就意味着，冯晚清之后并没有达到什么事业高峰。
　　要么退了圈，要么就是一直默默无闻在各种雷剧里跑龙套。
　　哦，那没事了。
　　对于这种人，多搭理都嫌浪费时间，林卿如才没有这么蠢。
　　两耳不闻窗外事，林卿如关上微博，开始打游戏。
　　游戏打到第三盘的时候，白清终于姗姗来迟。
　　没过多久，导演带着一脸不满，也从房车上下来了。
　　拍摄继续进行，只不过戏份挪了挪。
　　日出肯定是拍不了了。
　　只等日落的时候再拍这一场，其他的时间其他的戏都往前挪。
　　林卿如也起身化妆。
　　今天林卿如的戏份就三场，前两场都过得还算顺利。
　　林卿如今天的最后一场，要在男女主拍完日出戏之后进行。
　　“果然还是要加班啊。”小伍看着夕阳落日黯淡的天光，一声叹息。
　　照这个架势，等林卿如拍完，起码晚上八九点了。
　　“正常。今天不耽误进度就不错了。”林卿如没怎么在意。
　　反正她的戏也只剩明天上午最后一场，拍完就杀青了。
　　虽说今天在片场的时候，一部分演员多多少少因为热搜也投来了异样的目光。
　　毕竟她也只是十八线，最多同样的问两句，林卿如三言两语就打发走了。
　　整个白天到现在，崔媛预料中的采访记者一个都没来。
　　在林卿如等最后一场戏的时候，片场外却忽然有了一丝骚动。
　　远远看着，几个扛着摄像机拿着话筒的人在左顾右盼。
　　林卿如好奇地转过头。
　　这些左顾右盼的人，看到了林卿如之后眼前顿时一亮。
　　但是剧组之外有人拦着，他们也只好在外面等待，也没有擅自往里闯。
　　林卿如奇怪，“看样子多半这些人是冲着我来了，怎么白天不来，这个时候来？”
　　小伍闻言转头，也看见了那群已经隔着老远开始对着林卿如疯狂拍照的人，下意识挡在了林卿如前，把视野堵死。
　　“难道又出什么事了？”林卿如嘀咕一声，拿起手机，下意识的打开热搜。
　　嚯。
　　果然。
　　#秦浩南回应#
　　这个话题一出，就迅速冲上热搜。
　　“呵，果然回应了。”林卿如心里没有丝毫意外。
　　手指一动，点开话题。

第9章 阴阳怪气小作文
　　一篇看似冠冕堂皇的小作文出现了。
　　“感谢大家一直以来对我的关注和关心，很抱歉以这样的形式上了热搜。我知道，很多人在等我的回应。我只想说，两个人一起经历过许多风雨，风风雨雨，欢笑感动，我一一记得。曾经感谢相识相恋的所有美好时光，只是并非所有美好的感情都能走到最后。没有劈腿，视频拍到的女生是好友。清者自清。”
　　“清者自清，啧啧啧，真是会用词。”
　　林卿如如是点评。
　　这篇小作文，全文的意思划重点就是：
　　1.林卿如和他秦浩南确实曾经有感情，但是已经分手了
　　2.他没有劈腿，就算和这个女生前后脚进酒店，也只是正常交往
　　3.‘清者自清’，有人在给他泼脏水，多半就是林卿如
　　干脆利落的甩完所有的锅。
　　不仅让显得秦浩南态度诚恳光明磊落，还能让人觉得，是她林卿如故意陷害他。
　　随后不多久，秦浩南的经纪公司就发布了官方声明，澄清了此次视频的事。
　　网络风向霎时间就变了。
　　“我就知道哥哥是无辜的！林卿如真是个心机叵测的女人！”
　　“果然这种十八线就是不能沾，狗皮膏药一样，恶意炒作想红想疯了吧。分得好！”
　　“林卿如这种心机biao怎么还不退圈？长得又丑演技又辣眼睛，像个小丑一样活着，都不觉得羞愧么？”
　　“……”
　　林卿如关掉手机。
　　小伍脸色也变了，一脸不安地看向林卿如。
　　刚才林卿如看微博的时候，他也在看。
　　网上所有的情况，他全看见了。
　　本来卿如姐遭受背叛就够惨的了，秦浩南居然还阴阳怪气！
　　出乎意料的是，林卿如此刻神色相当平静，指了指那群记者的方向，冷静对小伍说，“让工作人员去处理一下。”
　　“哦，好。”
　　小伍反应过来，立刻行动。
　　跟着林卿如进过不少剧组，这种事情小伍也有经验了。
　　一般来说，一部剧在拍摄过程中，对媒体记者都是很严格的，除非预约或者特殊许可根本不让进入。
　　随便拍照更是不可取，这涉及到拍摄内容问题，要严防泄露。
　　尽管林卿如目前在的这个剧组，目前拍的这部剧是大雷剧，制作和投资却都不小。
　　这个行业很多时候都是这样。
　　拍一部剧是团队合作，演员阵容、导演、制片、编剧、美术、服化道、后期（特效、配音、剪辑、配乐等）、宣发，都是必不可少的环节。
　　不管哪一个环节出问题，都会影响整部剧的品相。
　　有的剧因为先天不足，经费紧张，开拍就知道是雷剧。
　　有的剧则不然，看似各种大制作，甚至还有能爆火的假象，不到播出，都不知道它能雷到什么程度。
　　林卿如目前这部剧，就属于后者。
　　所以一切土豪剧组该有的规矩这里都有，保密方面自然也做得很好。
　　很快，小伍找到场务，没过多久几个记者就被客气请走了。
　　处理完了以后，林卿如今天的最后一场戏也到了。
　　这也是今天所有戏份里的最后一场。
　　最后一场，是林卿如演的风尘女子和敌方军官通风报信时被男主的手下抓到。
　　全程没有女主的出场，几个演员也都是业内经验丰富的老演员，拍起来进度飞快，不到八点钟就结束。
　　“收工！”
　　全剧组都松了一口气，林卿如也是心情愉快走出片场，招呼着小伍打下手帮她卸妆。
　　小伍还是一直忧心忡忡，“卿如姐，你真的没事么？如果不开心了一定要说出来，千万不要憋在心里啊。”
　　林卿如哈哈一笑，揉了揉小伍的头发，“放心吧，没事。你姐我虽然秀外慧中知书达理温柔娴淑可爱大方，但是拿得起就放得下，不就是个臭男人。真没事儿，你别老皱着眉头了，小心川字眉消不掉变老变丑。”
　　“热搜的事就更别多想了，反正有崔媛姐呢，该头疼的是她。”
　　小伍腼腆的笑了笑，算是放心了些。
　　卿如姐这一次的神情看上去确实不像作伪。
　　两个人边说边走，全然忘了之前记者的事。
　　直到两个人走到片场外，才发现之前被请出去的记者原来一直都没走，而是就在剧组附近蹲着，只等林卿如收工，见到她了以后马上一拥而上。
　　“林卿如小姐，能否采访一下您，关于目前您和秦浩南先生恋情相关的事呢？”
　　“林小姐，秦浩南已经做出了回应，似乎说到你们两个人早已分手，不知道是不是真的？”
　　“请问林卿如小姐，这一次您主动发微博控诉秦浩南劈腿，但是对方予以否认，请问您这么做的目的是不是为了炒作？”
　　“...”
　　林卿如被围得一愣。
　　围着她的足足五个人。
　　除了之前被赶走的三个记者，眼下又多了两个。
　　小伍立刻拦在众多记者面前，将林卿如护在身后，面色冰冷，“不好意思，林小姐拍了一天的戏，要去休息了。如果想要进行采访的话，可以先联系我预约。我们要离开了，请让一让。”
　　林卿如没有对记者们多说，只留下一句，“人在做，天在看，举头三尺有神明。事情真相到底是怎样的，彼此心知肚明。”
　　说完，就在小伍的开路之下，迅速离开片场，返回酒店。
　　明天一大早就是最后一场杀青戏，拍完就可以彻底和这个剧组说拜拜了。
　　想到这一点，林卿如心里还是很愉快的。
　　回到酒店之后，崔媛打来电话。
　　“后续的事情你不用管了。你交给我的录音和聊天记录，公关会在合适的时间发出来。另外，秦浩南的几个对家也打算趁着这一次机会，给他爆一些其他黑料，对我们是好事。你专心准备周四的试镜。”
　　“好，对了崔媛姐，关于这件事，我倒是有一些建议，前几个月我去H市探班的时候，秦浩南曾经抱怨过狗仔敲诈他的事...”
　　“知道了，这是个不错的点，交给我吧。”
　　“好，麻烦崔媛姐。”林卿如笑吟吟的应下。
　　呵呵，渣男想当阴阳师，那要先问过她手上的雷神之锤。
　　泰阳娱乐虽然没太多一线的明星，但是公关能力一向是给力的。

第10章 大IP大阵仗
　　酒店里，幺姨煲的冬瓜汤已经用保温盒送了来。
　　温度刚好，味道刚好。
　　林卿如窝在沙发里开心地眯着眼，一边吃着碗里的瓜，一边吃着网上的瓜。
　　她的微博依旧不动声色。
　　没过两个小时，一则新的爆料出来了。
　　主角还是秦浩南。
　　这一次拍到的，却是在夜店的情景。
　　照片模糊，但看得出来拍摄者的距离隔得不远，就两个桌。
　　目前放出来的照片都是侧脸，能认出是秦浩南，他穿的衣服还是之前在机场被拍到过的。
　　照片中秦浩南和一个身材火爆的长发女子搂腰坐在一起，两个人动作亲密。桌上还有一个烟盒。
　　照片一出，吃瓜群众哗然，林卿如也是眉头一挑。
　　“嚯，劈腿不算，还是个夜店咖。我当年是真的瞎了么？”
　　林卿如自嘲道。
　　伤心是不可能的，如今她看前世曾是情侣关系的渣男，已经恍如隔世。
　　啊不，现在就是隔世。
　　而且这件事，一看就是早就积压的黑料，只是之前没爆出来。
　　估计就是之前崔媛打电话说的，秦浩南的其他对家下场了。
　　“不管了，崔媛会处理的，加上我刚才说的那个黑料，渣男估计要头疼好一阵了。这段时间，我还是研究剧本好了。”
　　林卿如打了个哈欠，重新拿出《如意令》的剧本，又用手机下载了一个终点APP，找到了《仙王邪妻撩上瘾》的电子版。
　　她昨天其实已经把剧本看完了，对要争取试镜的角色有了把握。
　　今天打算再看看原著，更全面的了解这个人物的人设特点。
　　身为一个有版权意识的正版读者，林卿如毫不犹豫的全订了整本书的所有收费章节。
　　“哈，原著也不长嘛，50万字不到。今天晚上看个二十章，明天杀青之后，有大半天的时间可以继续看，后天试镜之前应该就能看完。”
　　林卿如点开第一章。
　　...
　　...
　　第二天清晨。
　　“卿、卿如姐？”
　　小伍看着顶着两个乌青乌青黑眼圈来到片场的林卿如，吓了一跳。
　　“卿如姐，昨晚是没休息好么？”
　　“咳咳，没有，就是看了本小说睡晚了。”林卿如拍了拍脸，努力让自己显得精神一些。
　　小伍顿时就心疼了。
　　卿如姐还说自己不在意！
　　分明是因为感情难舍难分痛彻心扉彻夜未眠啊！
　　想到这里，小伍看向林卿如的眼神又一次变得复杂难辨。
　　林卿如看到小伍奇奇怪怪的眼神，疑惑了一会才反应过来，连忙说道，“唉唉你别多想，我是真的看书看晚了。我不伤心，真没事。一会儿化妆老师来的时候，把这黑眼圈遮一遮就好了。”
　　小伍沉默了一下，才再次开口，声音却是前所未有的温柔，“卿如姐，不用多说，我都懂。不管你做什么决定，我都会支持你的！”
　　林卿如：“......”
　　最后一场杀青戏不难，甚至可以说简单。
　　她饰演的风尘女子秦艳儿给反派传送机密的事情泄露以后，她被男主一派的人拖入无人巷子里处死而已。
　　两个小时不到，林卿如的戏份就全部结束，顺利地在生活制片那里领到了盒饭。
　　“林老师辛苦！”
　　“恭喜林老师杀青！”
　　一些同样十八线的小配角围着林卿如发来祝贺，林卿如也笑笑当做回应。
　　今天的众人比昨天看上去热情多了。
　　照理说，按照她的戏份，本不该受到这么多人的关注。
　　林卿如心里明白，一部分人也是抱着在线吃第一手瓜心态来的。
　　好在林卿如本人也不在乎，谈笑自若。
　　让林卿如意外的是，导演居然也走过来了。
　　“刘导。”
　　林卿如打招呼，“这段时间，谢谢刘导的栽培。”
　　导演刘山点点头，“你最近演的不错。好好干，下一部戏要是遇到合适的角色，我还会找你。”
　　林卿如微微诧异，但很快就想通了。
　　客套话而已，没必要太当真。
　　毕竟她在这部戏里，就是一个戏份不多、人生所有意义就是和男主对着干的单线程女配，压根没有展现演技的地方。
　　多半也是吃了最近的瓜，才多说一句的。
　　即便是真心要请她，多半也是配角龙套为主，这点自知之明林卿如还是有。
　　但这个时候，不管信不信，场面还是要过一过。
　　林卿如很快露出受宠若惊的表情，“那谢谢刘导了！”
　　也只说了一句，刘山就重新回到了导演的位置上，继续忙碌。
　　目前全剧拍摄进度只是中后期，男女主的追妻火葬场戏份才刚刚拉开帷幕。
　　对于林卿如来说，则是永久下线。
　　再见了，又一个角色。
　　林卿如离开剧组之前，和剧组的人拍了许多合影。
　　最后，选了几张不同人的合影，和几张表情轻松搞怪的自拍，发到微博上。
　　林卿如V：“秦艳儿，杀青快乐！”（配图九宫格）
　　发完之后，心情愉快不少。
　　“小伍，回家！”
　　终于不用住酒店了！
　　回到家第一件事，林卿如瘫倒在床，睡了个昏天黑地。
　　再不好好休息，昨天因为看小说太过忘我，一不小心通宵的颜值耗损就养不回来了！
　　到时候，小伍看她的眼神又要变得更复杂...
　　这一觉，就睡到了周四的早上。
　　在能吃会睡这一点上，林卿如从来都不虚。
　　任何情况，林卿如都能做到一分钟入睡。
　　她甚至还有一个特殊的能力——站着睡觉。
　　前世爆火之后，有一段时间通告排得连续一两周24小时连轴转，什么等航班、在飞机上、彩排间隙，都是她见缝插针睡觉的时间。
　　清晨，林卿如神清气爽的收拾了一身，带着小伍前往试镜的会场。
　　一进去就吓了一跳。
　　偌大一个会场，竟然有种参加运动会的感觉。
　　锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海。
　　密密麻麻的演员，全是来参加试镜的。
　　“这是海选么？怎么这么多人？”
　　小伍也是第一次见到这个阵仗，惊呆了。
　　这都不像是选演员了，像是练习生选秀。
　　“大IP大阵仗，习惯就好。”林卿如很快恢复淡定。
　　看完原著之后，她完全可以理解。

第11章 下一位，林卿如
　　《如意令》这种大IP，故事篇幅不大但出场人物甚多，原著作者在人物刻画上很有一套，许多小人物的人设都很出彩，加上这部戏的编剧又是圈内数一数二的大佬，各种细节几乎做到了极致。
　　这也是为什么这部戏一开播就大爆特爆。
　　人物多，又出彩，哪怕配角也都很有看点，也难怪抢破头。
　　不过幸好，她不用海选，直接进二轮面试。
　　这一次《如意令》确实是对外宣布公开选角。
　　不过，也并不完全是没有捷径。
　　试镜一共分三轮。
　　第一轮，也就是海选，众人纷杂，多半是没什么背景、名气或演技的。这些人多半是签约小公司或者单枪匹马的演员。一般来说好运降临在他们身上的几率很小，被选中了也多半是龙套或者是不重要的配角。偶尔会有大公司的艺人来碰碰运气。
　　到了第二轮，会刷掉九成以上的人选。
　　这个时候，大公司的好处就体现出来了。片方会给一些公司递本子，他们推荐的人，能够直接进到二轮试镜。
　　林卿如现在就属于这种情况。
　　泰阳拿到本子之后，分给不同的经纪人，崔媛将这个本子给了自己，就相当于林卿如直接从她手里报名参加的试镜，默认保送二轮。
　　选出来的，多半都是主角和主角身边戏份重的重要配角。
　　再到第三轮，就是上妆对戏，导演、制片、投资人一起选定主角的人选。
　　一般到了这一轮，基本就是二选一了。
　　其实，其他的戏选角并没有这么麻烦，递过来的本子基本上就能定下。
　　也就是《如意令》声名在外，阵容又过分雄厚，才有了现在这个如火如荼的盛况，拿到了本子还得继续试镜。
　　“还好我不用像被人挑白菜一样参加海选。”林卿如摸摸胸口，感叹。
　　即使重新回到二十岁，林卿如依然感慨《如意令》这部剧选角时的阵仗之大。
　　“卿如姐，你一定行的！”
　　小伍双手握拳给林卿如鼓劲。
　　两个人在片场耐心等了大约两个小时，才终于轮到他们参加第二轮面试的人。
　　休息室外的，连同林卿如在内一共六个女艺人，每个人各有特色，其中几个已经是演过不少大剧配角的老面孔了，其中还有前世成功拿到角色的颜回。
　　颜回皮肤白皙，个子娇小，面相柔媚，今年应该也才二十出头。
　　看样子也是直接进的第二轮，没有通过海选。
　　大概是因为之前的热搜缘故，其他几个人看到林卿如的时候都是微微诧异。
　　这种场面，大家都是竞争关系，林卿如懒得客套，面色平静和众人点头示意之后找了一个角落坐下。
　　此时，旁边的人开始窃窃私语。
　　“这就是最近热搜那个林卿如吧？”
　　“没错，就是她。前天还有记者采访过她，那话说得，仿佛人家秦大明星多对不起她一样。”
　　“秦浩南那样温柔体贴的男人，相好一场都是赚到了，林卿如也太不知足了，公然诋毁还不够，”
　　颜回撇了一眼林卿如，对一旁的同伴冲着林卿如的方向努努嘴，低声说道，“听说林卿如当初就是为了热度倒贴爬上浩南哥的床，浩南哥不喜欢她了，却还纠缠不休，现在还不择手段炒作。这次来试镜，多半也是蹭着浩南哥的热度拿到的资源。这种女人，活该糊到现在。”
　　旁边的同伴却是微微皱了眉头，“不至于吧，昨天的热搜我看了，似乎是秦浩南自己的问题啊。”
　　“你别被假象骗了，浩南哥我认识，他和林卿如早就分手了，只不过一直没有曝光。这事浩南哥之前亲口说的，还能有假？就算是去夜店，也和劈腿没什么关系，照片摆明了就是林卿如故意放出来抹黑浩南哥的。”
　　“啊，原来是这样啊，她怎么是这种人，你不说我还真没想到…”
　　这两个人说话的声音不算大，但也不小，引得周围的两三个女演员纷纷把目光投过去，又用古怪的目光打量着坐得离她们最远的林卿如。
　　林卿如其实也听得一清二楚。
　　“颜回...”
　　林卿如现场并没有发作，却是默默的记住了这个名字。
　　目前最重要的事，是通过面试。
　　其他的，都可以往后放一放。
　　此时，一个工作人员从试镜室走出，给她们每人临时发了一页剧本，15分钟之后根据抽签排名，被喊到名字的入内，试镜内容就是所给的剧情内容。
　　林卿如抽到的是3号，不前不后。
　　她拿起那一页剧本扫了一眼，心里就有了成算。
　　之前整部剧的剧本她都完整看了一遍，剧情一清二楚。尤其是她自己的台词和动作，几乎所有的句子都滚瓜烂熟。
　　这一次试镜，台词并不多，相反动作和眼神戏比较重要，吃细节。
　　而细节拿捏，恰恰是林卿如最擅长之处。
　　前世她拿到国际奖项的一部电影《黑白》中，她饰演的就是一个聋哑女，全程只靠动作和表情来演绎剧情和整个人物的性格。
　　当时电影一上映，众人对她的评价是惊为天人。
　　目前剧本的这点难度，对于她来说不算啥。
　　其他几个人看上去，也都是早早看过剧本，都还比较从容。
　　唯一对着剧本单页念念有词的，是颜回。
　　15分钟很快就过去。
　　第一个人被叫进了考核的房间。
　　房间门闭上之后，房里房外像是隔绝了的两个世界。
　　林卿如微微闭眼，无声在脑海中默念着的几句台词，一遍遍脑补剧情发生时的场景。
　　没过五分钟，第一个人出来了。
　　所有人的目光全部集中看向她。
　　这个女演员的面色不太好，问她情况怎么样，也只摆摆手不说话，很快就走了。
　　第二个人被叫进去。
　　这一次出来的更快，第二位女演员满脸通红，看上去压力极大。
　　“下一位，林卿如。”
　　林卿如站起身，平静地走进试镜室。
　　试镜室不算大，不过也分了舞台区和评委区。
　　看到评委席的时候，林卿如微微一惊。

第12章 以上是我的表演，谢谢
　　评委席上坐着四个人。
　　导演陈有道、副导演、监制、制片人。
　　陈有道竟然也在场。
　　一般来说，女四号这种不算特别大戏份的角色，都是副导演过目二轮之后，导演会在第三轮再看看。
　　甚至一些制作没那么精良的剧，除了女一男一女二男二，其他的由选角副导演直接拍板。
　　但很快，林卿如就平静了下来。
　　陈有道看到林卿如的时候，似乎眼前一亮，但没多说话，言简意赅，“开始吧。”
　　这场戏发生在一个雨夜。
　　原本男主谢无咎，知道了女主被魔道之人劫掠而去之后方寸大乱，不顾众人的阻挡，一意孤行离开藏身的客栈，根据魔道中人留下的蛛丝马迹，直接朝魔窟而去。
　　而此时清秋月正在客栈里养伤，不久之前，她才和魔道的人进行过一场大战，受伤不轻。
　　清秋月急需修炼功法为自己疗伤，因此强行加快修行速度，却不想因为嫉妒女主生了心魔。如果谢无咎在场的话，及时为她护法还能够救她回来，但是谢无咎偏偏已经离开。
　　几经痛苦挣扎之后，清秋月修为尽失。
　　魔教之人的声音不住在耳边环绕，逐渐引诱清秋月堕入魔道。
　　林卿如这一次试镜的内容，就是这个时候的清秋月。
　　算是表现起来比较有转变和难度的地方。
　　林卿如向评委席鞠了一躬，直接以打坐的姿态盘腿坐下，同时闭上双眼。
　　等她再度睁开眼的时候，眼神和仪态已经截然不同。
　　虽说是打坐，背部却比正常打坐姿势更佝偻些，很明显看得出是后背受了伤。
　　原本盘膝打坐的她，呼吸变得有些急促，秀眉微微拧起，似乎感觉到有不对劲。
　　双手结印变换，前胸起伏的轮廓稍减了一瞬间，骤然朝前一震，仿佛周身失去了控制一般。
　　噗！
　　‘一口鲜血’喷出。
　　她的身体不受控制地抽搐起来，而手的抽搐幅度却比身上的抽出幅度小，看样子是在试图极力控制。
　　短短几秒钟，她的脸色涨得通红，却紧咬着牙关，仿佛是真的快要窒息。
　　看到这里，评委席上的几个人都没有什么特殊的反应。
　　目前为止，林卿如的演法算是中规中矩。
　　比前两个演员强。
　　但总体，没有超出几个评委的预期。
　　无实物表演是仙侠剧的基本功，走火入魔的表达方式也就那么几种。
　　表现这个角色性格真正的重头戏，在后面。
　　在清秋月性格转变的地方，从一个清冷孤傲的正派高手，变为一个万众唾骂的魔女。
　　这个转变，才是最大的亮点，也是这次试镜最重要的部分。
　　而此时舞台上——
　　足足半分钟，林卿如都在无声地抽搐着，嘴唇微动却没有声音，额头竟然爆出青筋。
　　看到这一幕，陈有道眉头一挑。
　　这个女演员，有点东西啊。
　　起码演啥就像啥，足够逼真。
　　像这种生理反应上的真实，并不是所有的演员都能够达到的。
　　全身心投入，演戏的时候身上的每一块肌肉都能够受信念控制。
　　这就是实打实的天赋了。
　　但他没有说话，安静地继续观看林卿如接下来的表演。
　　她原本颤抖却强行支撑着身体的手，终于再也支撑不住，整个身体倒在地上，喘息了许久。
　　她的眼神中，充满了无力与疲惫，似乎随时能够睡着。
　　但是不到两秒之后，她脑袋倏忽向后一缩，如同猫被骤然踩到尾巴一般，身体迅速弓成一团后滑。
　　“谁！谁在和我说话？！”
　　她一只手下意识地伸向自己的佩剑，另外一只手艰难撑地，强打精神四下张望。
　　仿佛刚才真的有一个无形的黑影，趁她虚弱之时凑近她耳边呢喃着什么。
　　随后，她的目光定格在正前方，冷冷朝上抬眼盯着前方，用手撑着身子，一步一步往后挪，仿佛那里正有一个黑衣人，一步一步朝她走来。
　　“你，意欲何为？”
　　她尽量平复自己依旧紊乱的呼吸，眼神充满警惕，另外一只手更是死死握住自己的佩剑。
　　停顿几秒之后，她的眼神之中出现一刹那的慌乱，“你休要胡说！”
　　“师弟从小和我一起长大，我不可能做伤害他的事！魔道中人，意图乱我心智，找死！”
　　林卿如强提一口气起身，拔剑而出，猛然朝前方刺去。
　　但是，这一剑却仿佛失了目标一般，只是划过空气落到前方，紧跟着就是她重心不稳，摔倒在地。
　　咚！
　　结结实实摔在地上，声音听着都觉得疼。
　　评委席四人都是眼皮一跳。
　　林卿如没事人一般，用剑柄支撑着起身，猛然回头，似见到那人还毫发无伤在原地，又转身朝后方再次刺去。
　　又是一剑刺入空气，重重摔倒在地。
　　这一次，就连手中的剑，她都无力维持，直接掉在了地上。
　　而此时，她剧烈的喘息逐渐平复下来。
　　周身猛然一震，双目闭上。
　　仿佛，刚才有什么‘邪灵’侵入了她的身体一般。
　　很快，闭上的双目猛然睁开。
　　震惊、迷茫交杂的表情，浮现在林卿如性感又清纯的脸上，成一副绝美的画面。
　　“不！师弟是无辜的，定是那妖女蛊惑了他！”
　　语气看似平淡，却是不容否定，隐隐透着凶狠，几乎是咬着牙根说出来的。
　　她站起身来，不管是呼吸还是情绪，都渐渐过度到了平稳，神色冷漠而淡然。
　　紧接着，她缓缓捡起刚才掉落在地上的‘剑’，专注地盯着剑身，左手持剑，抬起右手缓缓靠近剑锋。
　　右手手指刚触碰到剑锋的时候，下意识的弹开了一下，眉头微蹙。
　　但紧接着下一秒，眉头便舒展开来，右手开始平稳地抚弄着剑身，轻启薄唇——
　　“妖女，该杀。”
　　依旧是轻柔的语气，听着却让人心里发毛。
　　右手抚弄剑身的整个过程，眼睛始终盯着剑身，眨也不眨。
　　此时，在林卿如的脑补中，‘清秋月’的额头，正悄然浮现出一朵赤黑的莲花。
　　象征着，她已入魔。
　　过了半分钟，林卿如对着台下评委席再次鞠躬。
　　“以上是我的表演，谢谢。”

第13章 熟悉的相爱相杀戏码
　　其他三个评委都是面露讶异之色，陈有道反而是最冷静的。
　　陈有道翻了翻手头的资料，笑着说道，“辛苦，林卿如是吧，你可以先出去了，麻烦顺便帮忙叫下一个人进来，所有人试镜结束之后，我们讨论后会通知你结果。”
　　“好的。”林卿如点头离开。
　　直到林卿如离开之后，之前一直没有开口的陈有道忍不住啧啧感叹，“现在的新生代演技不错啊，这个叫林卿如的演员，虽然不红，表演倒是很老练。”
　　监制点点头，“可惜了，这么好的演技，以前却也确实没演过什么好角儿，而且这小姑娘好像是最近和秦浩南闹分手，才有了点曝光度。”
　　陈有道摇头，“我不关心这些八卦。我的剧只选对的人，就两个要求：形象合适，演技过关。”
　　“不出意外的话，这个角色就定林卿如了。”陈有道说。
　　其中制片急了，连忙道，“后面的都不看了么？第五个试镜的颜回，可是方老板亲自打过招呼的，这...”
　　陈有道：“我知道，方老板也找过我，那就先看看，最后再决定。”
　　...
　　...
　　“卿如姐，结果怎样？”
　　见到林卿如出来，小伍第一时间迎过去。
　　“导演说等通知。”林卿如说道。
　　她内心还是很有把握拿下这个角色，毕竟刚才自己的表现如何，她心里也有数。
　　刚才离开试镜室之前，导演陈有道和几个其他评委看上去，对她挺满意的。毕竟不是核心主角需要反复敲定，估计最迟明天一早也就有结果了。
　　“那我们现在回去？”小伍问道。
　　“走，去天字号，吃顿好的，犒劳一下自己。”
　　林卿如心情愉快，拍拍小伍的肩。
　　“天字号？很贵的啊！”小伍诧异了一下。
　　天字号是新开的一家私家餐厅，人均消费随随便便破五千，哪怕是吃顿早饭都能三千往上，而且还是会员制，随随便便不接受其他人预定，得是有一定身份的人才能去。
　　这种地方，平时小伍想都不敢想。
　　“别怕，姐今天心情好，请你！”林卿如笑道。
　　之前老爹就给了一笔钱让她吃顿好的，正好就今天了。
　　“可是...”
　　“没可是，去或者不去，两个选项。”
　　“去！”
　　小伍开着林卿如的小qq，俩人七拐八弯去了天字号。
　　这家餐厅并不在市区最繁华的地段，而是沿江一个别墅群的附近，景致不错。
　　...
　　“卿如姐，这里的环境真好！”
　　小伍还是第一次来这么高端的餐厅，啧啧称奇。
　　整个餐厅在一座大的玻璃建筑中，里面用绿色植物做成天然的屏障。
　　餐厅一共六层，从下到上，每一层楼的价位不同，越往上越高级，价格也越贵。
　　林卿如和小伍今天来的楼层，是第五层，这一层楼，一次最多只招待五桌客人。
　　今天这个时间点，看着连五桌都没到。
　　这里的每一张餐桌，都是老根雕一般的艺术品，形状各异，相当有特色。
　　“这里虽然贵，但贵有贵的道理。光是这根雕桌子，都得六位数一张，这家店的老板还挺有品位。不过这些不是重点，重点是这家店的主厨曾是国宴的大师，咱们今天好好吃一顿，等待好消息。”林卿如笑着说道。
　　“清汤松茸，松子鳜鱼，龙井虾仁，膏蟹酿香橙，东坡牛扒，再加个果盘。嗯，就这个了，来两份。”林卿如轻车熟路点完菜。
　　小伍笑着说道，“看来卿如姐今天真的很有把握了。”
　　“那当然，我是谁，未来的影后！”林卿如毫不脸红。
　　“嗯！我相信卿如姐！”
　　小伍似乎想到了什么，神色又变得不忿起来，“今天卿如姐你去试镜的时候，我看到外面有个穿白衣服的女演员，在那里和别人说你的坏话，说得可难听了，我差点就冲过去和她理论。”
　　“白衣服？那就是颜回了。”林卿如回忆了一番。
　　看来这女人还真不是什么好东西，而且还蠢。
　　人都还没红呢，净想着为自己树敌了。
　　这种情商想在圈里混，基本上是不可能走长远的。
　　不过，她记得前世，颜回出演了‘清秋月’之后小爆一把，虽然演技一直也就那样，还时不时爆出耍大牌的传闻，但后续一直资源都不错。
　　林卿如眨眨眼，这种情况...
　　很有可能就是有金主了。
　　嘶。
　　不是一路人。
　　“不用管，这些流言蜚语见多了就习惯了。现在那陆影后，当年刚成名的时候不也是黑料满天飞，现在那些人都闭嘴了。”林卿如满不在乎。
　　“说的也是，等卿如姐成了一线，就没有人敢再说什么了。”小伍也想通了。
　　圈里这种真料假料满天飞，洗白被黑，都是惯常事。
　　热搜的事，现在秦浩南那边估计还在想着如何应对。
　　林卿如这边的口碑好坏参半，混杂起来了，不过连续几天的刷屏，倒是让她的曝光度比之前大了不少。
　　正聊着，隔壁不远处传来若有若无的对话。
　　“承轩，我们之间真的没可能了么？”一个温柔的女声戚戚道。
　　“抱歉，没有。”冷漠低沉的男声响起，不带一丝感情。
　　这环境，这对话。
　　有内味了！
　　小说里熟悉的相爱相杀戏码！
　　林卿如和小伍都好奇的将眼神投过去，竖起耳朵。
　　从他们这个角度，只能看见一个年轻男人挺拔的西装背影，以及对面波浪卷头发、瓜子脸的美丽女人。
　　“是宋妍宁，宋妍宁啊！”
　　小伍率先反映过来，压低声音对林卿如说道，但还是难掩语气中的激动。
　　宋妍宁是他喜欢的演员！
　　“嘘！”
　　林卿如一把按住小伍，继续观看后续的剧情。
　　“按照正常情况，下一步就该甩巴掌或者红酒泼脸了吧？”
　　林卿如吃瓜之魂一下子觉醒了，双眼亮晶晶的直直盯着。
　　电视剧里都是这么演的。
　　“不会吧？那宋妍宁会不会有危险？”
　　小伍有些担心出状况，掏出手机开始拍那边的情况。
　　万一出什么事，也好留作凭证。
　　“这么多年的感情，这么多年我只喜欢你，你从来都不正面回应我，现在说我们没有关系，就一点都不觉得内疚么？”宋妍宁失态，情绪显然有些失控了。

第14章 你不是那谁...傅正义？
　　声音格外大，林卿如和小伍都是一惊。
　　此时，穿西装的男人站起身。
　　“如果你请我吃饭就是想说这些，我没有时间。宋小姐，你自便吧。”
　　说着，就要离开。
　　宋妍宁却是心有不甘，还想拉住男人的手，却没想到男人直接后退了一步，躲开了宋妍宁的手，转身朝着林卿如他们这个方向而来。
　　林卿如好奇男人的相貌，隔着枝叶重重还在张望，只可惜，天字号餐厅里的绿植实在太多，只看了个模糊。
　　男人的距离已经近到不到五米，林卿如才悻悻收回视线，埋头看菜。
　　吃瓜归吃瓜，被发现了就不好了。
　　糊归糊，林卿如现在好歹也算是公众人物。
　　可惜，还是没有看清楚男人的长相。
　　小伍迅速收起手机，却是慢了一步。
　　刚才那一幕，一男一女的对话，他直接拍了下来。
　　“交出来。”
　　冷漠的声音响起，一个高大的身影站在了小伍面前，伸出一只手。
　　男人一脸生人勿近的冰冷气质，小伍瞬间被震住，低头乖乖交出手机。
　　小伍也知道，悄悄拍这种视频其实不是什么好行为，他又不是狗仔。
　　平时他没有偷拍的不良习惯，这次纯粹是怕宋妍宁出事。
　　但是担心的情况并没有发生。
　　所以这一次，被要求删除视频，他也没有抵抗。
　　两秒钟，视频被删除，手机也被男人丢了回来。
　　坐在小伍正对面的林卿如低头专心扒饭，想要假装无事发生。
　　却又有一只修长白皙的手，伸到她面前。
　　“手机。”
　　男人的声音依旧清冷，不带一丝感情。
　　林卿如一惊，登时抬头，随后愣住。
　　“你不是那谁...傅正义？”
　　这高挺的鼻梁，深邃的眼眶，精致的五官。
　　不就是自家爷爷给她发的相亲照片上的那男人么？
　　林卿如眨巴眨巴眼，看着眼前的男人。
　　没错，就是他。
　　只不过这一次男人的眼神，疏离而冷漠。
　　‘傅正义’薄唇紧抿，眉头微皱，“手机拿来。”
　　“我没有拍你们。”林卿如说道。
　　开玩笑，她好歹也是一个女艺人好吧？
　　手机是随随便便能被人拿去看的么？
　　“唉唉，你做什么？”
　　‘傅正义’已经不由分说，拿起了林卿如放在一旁的手机，点了两下却皱眉，握着手机递到林卿如面前，“密码。”
　　“这是我的手机！还想找我要密码？我就不告诉你！”林卿如站起身，怒视男人。
　　这傅正义也太嚣张了！
　　相亲对象了不起啊？
　　就冲刚才他和宋妍宁的对话，一看就是个渣男。
　　‘傅正义’眯起眼，打量着眼前的林卿如，没有说话。
　　“我的手机，还我！”
　　林卿如看到男人拿着她手机的手还没有收回去，伸手去够，却扑了个空。
　　‘傅正义’已经及时侧身一步，迈开大长腿，朝着餐厅吧台的方向走去。
　　“唉，你站住！”
　　林卿如愣了一秒，立刻起身，追着‘傅正义’而去。
　　到了吧台，‘傅正义’一跨步，直接跨过一米高的横隔挡门，进了吧台后的餐厅员工区。
　　“这人这么嚣张？还闯到餐厅员工区了，都没人来挡么？”
　　停顿了片刻，林卿如也如法炮制，直接跨门而入。
　　进去就看见，‘傅正义’居然在调餐厅监控！
　　他直接把林卿如和小伍这桌刚才的情况调出来了！
　　看到林卿如确实没有拍照的时候，才回头。
　　一回头，和林卿如撞了个正着。
　　林卿如重心失衡，倒退一步，险些摔倒。
　　男子皱眉，下意识朝前伸手，想要扶住前方的女人，然而扶了个空气。
　　林卿如反应迅速，连退三步，同时一手撑住桌沿，很快稳住重心。
　　随后有条不紊朝前走了几步，走到男人面前，伸手，“手机还我。”
　　男人沉默不说话，将手机递给林卿如。
　　林卿如一把抓过手机，转身就走，没走几步，就到了横隔门前。
　　一拉横隔门的门把手，没有反应。
　　再一拉，还是没有反应。
　　“这天字号看着这么高档，门却不太好使。”
　　林卿如正打算重新翻出去的时候，被人从一旁轻轻挤开。
　　‘傅正义’挤到她旁边，拿出一张卡，在门口的识别处轻轻一刷。
　　嘀。
　　绿光闪烁，横隔门从内而外自动弹开。
　　“你是这里的员工？”林卿如奇怪问道。
　　“老板。还有，我叫傅承轩。”
　　傅承轩淡淡说道，径先一步离开，根本没有多说话的意思。
　　“呵，了不起啊。”
　　林卿如翻了个白眼，连忙趁着横隔门又要重新关上的时候走了出来。
　　“卿如姐，你没事吧？”
　　小伍也已经跟着脚步赶到了吧台附近，一脸担心。
　　他本来跟在林卿如的身后也要过来，结果刚起身就撞上了同样追在男人后面的宋妍宁，撞在了一起。
　　小伍连忙道歉，但是宋妍宁没有多说什么，也没有再追那个男的，只是一脸冷漠地拍拍衣服就走了，等他回过神来再赶到吧台的时候，恰恰见到男人和林卿如先后脚从吧台处出来。
　　“没事。”
　　林卿如自认倒霉，但也没太影响到自己心情，拉着小伍，“走，我们继续吃饭。”
　　天大地大，吃饭最大。
　　“哦。”
　　小伍乖乖跟着林卿如回到他们的座位。
　　餐厅目前没有太多人，其他人的位置也都很分散。
　　刚才的宋妍宁和傅承轩都已经走了，其他的两桌客人也距离他们远得很，也算清静。
　　国宴大师做的菜还是不容错过的，专心吃饭的两人心满意足。
　　饭毕，林卿如正要买单，服务员却微笑着摇摇头。
　　“林小姐，您这桌的消费，我们老板已经替您免单了。”
　　“老板？”
　　林卿如想起来，之前傅承轩好像是说，他是天字号的老板。
　　嚯。
　　省一笔钱。
　　不省白不省。
　　“那谢谢你们老板了。”
　　林卿如微笑，迅速带着小伍离开。
　　回去的路上，小伍好奇问道，“卿如姐，你认识天字号的老板么？”
　　林卿如摇头，“不认识，不熟。啊，就是刚才和宋妍宁说话的那人。”
　　“是他啊！那这个人还不错，给我们免单了。”

第15章 承轩哥，这是你相亲对象啊
　　“不错个鬼。”林卿如翻了个白眼。
　　“小伍啊，我们做人要有气节，不能单纯就因为一顿饭就被收买。刚才你没听见他和宋妍宁的对话么？多年感情，翻脸不认人，多半是个渣男。”
　　而且这个渣男，这个周末就要和她相亲了。
　　毕竟是爷爷介绍的相亲，推还不能直接推。
　　刚才那一副目空一切的霸道样子，估计也是个少爷脾气，性格不好相处的那种。
　　免单又怎样？
　　林卿如照样看不上。
　　“可是卿如姐，之前你和浩南哥，啊不，和秦浩南刚开始谈恋爱的时候，就是因为他请你吃了一顿特别好吃的饭啊。”
　　“呃。”林卿如语塞，但很快就反应过来，“所以就更不能这样了，姐我不就是前车之鉴！而且你之前还说，你是宋妍宁的粉丝，怎么，那渣男都不喜欢宋妍宁，你怎么还替他说话？”
　　小伍低声，“其实我挺希望宋妍宁单身的。毕竟现在她的人气不稳，需要再多一些作品才好。这个时候谈恋爱不好...”
　　说着，忽然后知后觉反应过来，一脸紧张的道歉，“对不起卿如姐，我没有故意讽刺你的意思。”
　　噗。
　　林卿如失笑，不以为意，“你说得也没错。没想到你还是宋妍宁的事业粉。”
　　“对了小伍，以后可不能再干偷拍这种事了，不是好人该干的事。”
　　“嗯，知道了卿如姐，下次不会了。”
　　“把车开到我家楼下就行，今天辛苦你了，小伍。”
　　...
　　...
　　银象娱乐，总部大楼。
　　总裁办公室。
　　“承轩哥！怎样？结果怎样？妍宁姐约你吃饭，都聊了些什么？是不是几年没见你，所以你一回国，人家就情深不能自抑地找来，然后一吐相思之苦了？”
　　宋玉见到傅承轩的时候，立刻就走上前去，张开双臂似乎要给对方来一个拥抱。
　　傅承轩冷冷一瞥，宋玉脸上的笑容顿时一滞，老老实实收回手臂。
　　“你要是工作量不饱和，就去把这个季度目前为止的财务报告整理出来。”
　　宋玉吓一跳，连忙道，“别别别，我错了，哥。我不问了还不行么？”
　　见傅承轩没有再说什么，宋玉又开口道，“我是看我这个堂姐这么多年也还不死心，真的是够一根筋的。”
　　“不见得。”
　　傅承轩坐到办公桌前，打开电脑，开始查阅文件。
　　只是简单的动作，举手投足之间，却有种清冷神秘的气质，像是中世纪的贵族。
　　就连宋玉看着，有时候都移不开眼。
　　宋玉感叹道，“承轩哥，以你的外形和颜值，哪个女人抵挡得了？真是想不通啊，哥你根本不缺女人，为什么傅爷爷还要给你安排相亲。”
　　傅承轩的视线从电脑屏幕上移开，看向宋玉，“看来你是真的很闲。”
　　宋玉如同猫被踩中尾巴一般，立刻站直身子，鞠躬，“总裁我错了，我这就去工作。”
　　抬头瞟一眼，傅承轩依然没有转移视线，还在看着他。
　　宋玉不情不愿，一步三回头地往门外走。
　　这么好的八卦机会，傅承轩居然这么不近人情。
　　好可惜！！！
　　“等会。”
　　宋玉眼前一亮，立刻回头，一溜小跑站定到傅承轩面前。
　　“替我查个人。”
　　“没问题！承轩哥，你要查谁？”
　　傅承轩招手。
　　宋玉眨眨眼，从办公桌对面，跑到傅承轩同一侧，看向电脑屏幕。
　　屏幕上是一段监控录像。
　　正是‘天字号’餐厅里的录像，位置一男一女。
　　傅承轩指着女人，“这个人。”
　　“女人？！”
　　宋玉眼前一亮，脱口而出。
　　“闭嘴。”
　　宋玉立刻噤声，继续看视频。
　　看着看着，又忍不住开口，“承轩哥你放心好了，这点小事包在我身上，两天之内绝对——嗯？这女人，好像是林卿如啊。”
　　监控录像相当清晰，宋玉一下子就认出来了。
　　“这...承轩哥，你该比我更清楚吧？”宋玉哭笑不得。
　　“嗯？”傅承轩抬眼。
　　宋玉惊讶，睁大眼睛，“不会吧？承轩哥，这是你相亲对象啊！前天我去你家，傅爷爷还一脸高兴地指给我看，傅爷爷应该把照片也发给你过吧？”
　　傅承轩：“...我还没看。”
　　宋玉点点头，表示理解，“这也难怪，承轩哥你平时那么忙，没顾上也是情有可原。这位林卿如小姐是当演员的。没什么名气，十八线。但好像最近因为和前男友分手闹的有些不愉快，还上了热搜。”
　　说着，宋玉又瞥一眼傅承轩，“那还要查么？”
　　反正周末都要见面了。
　　傅承轩敛眉，似在思索，好一会才说，“查。”
　　“好的，承轩哥。”
　　“你怎么还没走？”
　　宋玉：“...这就走。”
　　“门带上。”
　　彻底安静之后，傅承轩也没有继续看工作材料，反而打开另外一个搜索网页。
　　停顿片刻之后，修长的手指落在键盘上，在搜索关键词的横条中，输入了‘林卿如’三个字。
　　很快，就弹出来了一堆消息。
　　多半是关于最近和秦浩南分手上热搜的事。
　　傅承轩皱着眉头关掉了网页，重新恢复工作状态。
　　...
　　...
　　刚回到家，林卿如就接到了剧组打来的电话。
　　“真的么？谢谢导演！明天我一定好好表现，不辜负导演的信任！”
　　挂掉电话之后，林卿如胜利握拳。
　　二轮的试镜过了。
　　明天一早，直接去片场，带妆换戏服试镜第三轮。
　　另外一个通过第三轮试镜的是颜回。
　　也就是说，明天导演将在她们两个人中，挑出一个，最终定角。
　　前世最后成功拿到角色的就是颜回，所以这次林卿如也没有掉以轻心。
　　明天一定要好好准备。
　　论演技，她丝毫不虚。
　　虽然有些时候，能不能拿到角色不一定看演技，可能还有背后的力量。
　　但就算颜回背后可能有金主，她林卿如也照样不虚。
　　这方面的信心来自陈有道。
　　这位导演名声在外，除了过硬的导演功力之外，还有一点就是，用人的时候只看演技，当他认准了一个演员，除非是特别硬的关系，寻常找上门的关系户他都不屑一顾。
　　而颜回这种情况，如果是个大老板在捧，早就让她直接出演小成本网剧的女一了，捧起来省时省力。

第16章 论：如何不动声色的毁掉一场相亲
　　只能往大剧里塞进来做配，也算不得什么厉害的大金主。
　　所以林卿如只要拿到陈有道的认可，角色基本就十拿九稳。
　　嗡嗡——
　　‘微聊’视频请求响起。
　　“如如啊，这个周末见面的事情可别忘记了啊，爷爷和你傅爷爷都给你俩约好了，就在周六。具体的时间地点晚一点再告诉你。你记得到时候好好打扮一下，给人留个好印象，可不许爽约啊。”
　　林卿如叹了一口气，“知道了，爷爷。我会去的。”
　　她很想说，她都和那傅正义，啊不，傅承轩见过一面了。
　　谁会喜欢目空一切的傲慢小子嘛。
　　年纪轻轻就当了天字号的老板，多半也是从家里老头子那里继承来的，中看不中用的富二代一个。
　　“这就对了，好好表现啊！”林正国满意笑道。
　　自家孙女这长相真是随他，越看越好看，多标致。
　　和傅家老伙计的大孙子，正好郎才女貌凑一对。
　　林卿如忽然想到什么，眼睛轱辘一转，开口说道，“对了爷爷，能不能帮我打听一下，我的那位相亲对象，都喜欢什么样的女生啊？我也好准备准备。”
　　林正国眼前一亮，“好，好！本来爷爷还担心，你会像现在很多的年轻人那样抗拒相亲，故意在相亲的时候表现得很差，看到如如你这么上心，这下爷爷就放心了。”
　　林卿如一惊，连忙干笑一声，“怎么会呢？爷爷介绍的人，我肯定放心啊，都是爷爷知根知底的老战友的孙子，肯定是个很正义的人。”
　　要了命了，自家爷爷真是不简单。
　　自己的小伎俩差点被看破。
　　“那就好！爷爷这就给你打听啊，很快给你回复！”
　　“好！爷爷拜拜！”
　　林卿如面带微笑挂断视频。
　　外表平静，实则内心已经源源不断涌出无数恶魔小计划。
　　论：如何不动声色的毁掉一场相亲。
　　直接故意表现得很没有素质，做各种稀奇古怪的事，这种太低级了。
　　而且会显得自己很low。
　　最好的办法，就是通过风格的不同，让对方自然而然的拒绝，但同时还能给发一张好人卡。
　　人总是会有自己各种各样的爱好。
　　就比如，有人喜欢吃大蒜，有人喜欢吃香菜，有人只喜欢吃肉，有人只喜欢喝甜豆腐脑。
　　如果说，在一个喜欢喝甜豆腐脑的人面前摆一碗咸豆腐脑，就算咸豆腐脑再好吃、给的料再好、味道再正宗，那个人也不会碰一下。
　　只要她掌握了傅承轩的喜好，再反其道而行之，不就顺理成章、不动声色地让这次相亲be了么？
　　计划通！
　　林卿如啊林卿如，你怎么总是这么优秀！
　　想通这一点之后，林卿如喜滋滋的继续一边在跑步机上快走，一边看其实已经滚瓜烂熟的《如意令》剧本。
　　话分两头。
　　傅家大宅。
　　“宋玉啊，这么晚喊你过来一趟，不会麻烦你吧？”
　　傅家老爷子傅国栋笑着说道。
　　“不麻烦不麻烦！傅爷爷，您是在军区大院看着我长大的，就和我亲爷爷没差，到这来我也不会和您客气。”宋玉笑道。
　　傅国栋赞许点头，“你打小就是踏实的好小子，这点承轩就比不上你，这孩子和他爸一样就喜欢瞎折腾，现在回来接管他爸的公司，你跟在他身边我也放心。”
　　“哪有哪有，承轩哥很能干，公司的事上手得很快，大家都很服气。”宋玉连忙说道。
　　“哈哈，这一次来，爷爷是想向你打听一下，承轩到底喜欢什么样的女孩子啊。”
　　宋玉内心震惊，表面却是不动声色，打了个哈哈说道，“傅爷爷说笑了，您怎么会不了解承轩哥呢，之前不是说，还给承轩哥安排了相亲么？”
　　说到这个，傅国栋就是一脸失望，“说起这个我就来气，承轩这臭小子一点都不上心，平时也闷不吭声。说实话，这是我老战友托我替他孙女来问的，女方对承轩很上心啊，特意问他的喜好。要是我去问那臭小子，他肯定不说。你和他打小一起玩，应该知道得很清楚吧？”
　　原来如此。
　　宋玉点点头，脑子飞速运转，做出犹豫的神色，“我...爷爷，这个我暂时也不太清楚。不过我可以问，我这就去问问承轩哥，他到底喜欢什么样的女孩子，然后再回报给您。”
　　傅国栋点头，满意笑道，“那就麻烦你了啊，小宋。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”
　　...
　　...
　　离开傅家大宅之后，宋玉擦了擦头上的汗，马不停蹄直奔银象娱乐总部大楼而去。
　　最高层楼的灯还亮着。
　　宋玉气喘吁吁冲进总裁办公室，“对不起，承轩哥，我来晚了！”
　　傅承轩眼睛都没有从电脑屏幕前挪开，随手指了指沙发，“先喝水。”
　　宋玉咕噜咕噜灌进去两大杯水，才缓过来，“承轩哥，你猜的没错！那女人果然对你别有用心！”
　　傅承轩终于转移视线，淡淡说道，“让你查的资料呢？”
　　宋玉愣了一会，才反应过来，连忙掏出一个U盘，“承轩哥，这里。”
　　“里面是林卿如所有的资料，以及这些年拍过的影视作品。”
　　读取U盘之后，傅承轩点开文件夹。
　　文件夹里的视频剪辑，什么奇奇怪怪的剧名都有，每个视频都不长，看得出来林卿如在每部戏里的戏份并不多。
　　傅承轩随手点开其中一个《霸道老板小娇妻》。
　　高档的办公大楼里人来人往，一个穿着普通T恤与办公楼格格不入的女主，抱着一摞文件，一路小跑朝着前方电梯而去。
　　一个穿着劣质黑西服的男主，面无表情地从电梯出来快步朝外走去。
　　两个人撞到了一起。
　　女主双手向上一摊，文件如同雪花一般满天飞，最后落了一地。
　　“对不起对不起！”
　　女主惊慌失措地要捡起地上的文件，男主已经面无表情的从女主身边走过。
　　此时穿着满身高仿的林卿如踩着恨天高噔噔噔的走过来，对着女主得意洋洋，“哈哈，你也有今天！就算混到了我们MS公司又如何？还不是一个没有人在乎的丑小鸭！”
　　说着就把女主正准备捡的文件夹一脚踢飞，正好砸到了还没走远的男主略带褶皱的西裤小腿肚处。
　　傅承轩瞳孔地震。
　　这都什么跟什么？

第17章 你别走啊，承轩，承轩！
　　但他还没有关闭视频，皱着眉头忍住继续看，顺便给自己倒了一杯茶，压压惊。
　　随后男主回头，皱眉捡起文件，回到女主身边，皱眉捡起所有的文件，放在女主身旁，一脸面无表情的看着林卿如，“这里是公司，不是你撒野的地方。”
　　林卿如一脸震惊，眼睛瞪圆，倒退两步，颤抖的手仿佛得了帕金森一样，指着男主不住抽搐，“承轩，你竟然为了这样一个毫不相干的蠢货，对我这么凶？我才是你的未婚妻呀！你难道是看上她了？”
　　“承轩，你别走啊，承轩，承轩！”
　　“咳、咳咳。”傅承轩剧烈咳嗽，刚刚入口的茶水差点就喷了出来。
　　“哈哈哈哈哈。”站在一旁的宋玉忍不住笑出了声。
　　但很快，他就接收到了一记死亡凝视。
　　傅承轩冷冷的目光扫过，室内的气温似乎都降了好几度。
　　宋玉立刻止住笑，眼观鼻鼻观心，“承轩哥，我、我不是故意的，这个剧的男主就叫卫承轩，纯属巧合，巧合！”
　　傅承轩深吸一口气，关掉视频。
　　再不关，他眼睛就要瞎了。
　　而且，最后那几句过于有穿透力的“承轩”，如魔音贯耳，傅承轩现在满脑子都是，甩都甩不掉。
　　傅承轩皱眉，“她以前拍的都是这种东西？”
　　这些东西，都不能称之为‘剧’吧。
　　宋玉点头，“嗯，都是这种。更雷人的都有。十八线嘛，能有什么好资源，有剧组找就不错了，哪儿能像大明星那样剧本任挑呢。”
　　“承轩哥，你别怪我多嘴，这个女人对你没安好心！”
　　“你想啊，圈子里这种十八线小演员到处都是，林卿如也就长得还行，但以她这种演技，没有人脉的话十年八载都火不起来。肯定是打听到了您银象娱乐总裁的身份，想要抱大腿。”
　　“她和前男友才刚刚分手，就马不停蹄要来找你相亲，我看这根本就是计划好的！”
　　“这一次去天字号，多半也是早有预谋！我已经调查过了，林卿如平时开一辆qq，住的也就是一个不到五十平的二居室，以她目前的收入情况，根本不可能用半年的收入去吃一顿饭！”
　　“总而言之，这就是个居心叵测的女人！”
　　宋玉言之凿凿。
　　傅承轩皱了皱眉，没有反驳宋玉。
　　他刚才看视频的心理阴影还没消。
　　“傅爷爷也一定是被骗了，才会让承轩哥你和林卿如相亲！”
　　傅承轩抬眼，“你刚才去了我家？”
　　宋玉点头，“是啊。”
　　他还想起来了，“对了！承轩哥，这个女人还托人打听你的喜好来着！今天傅爷爷亲口对我说的，就在刚才！”
　　傅承轩眼中终于出现一丝冷漠。
　　原来如此。
　　他才刚回国，就被盯上了。
　　呵呵。
　　现在的女人都这么蠢么？
　　觉得他是个只看美色，不看内涵、昏庸无能的傻男人？
　　这种女人他以前就见多了。
　　这一个倒是新鲜，以为以长辈相亲的名义，就能让他高看一眼么？
　　不存在的。
　　“承轩哥，我答应傅爷爷要把你的偏好告诉他。不过你到底喜欢什么样的女人，我也不知道。”宋玉挠挠脑袋。
　　“我可是完全站在你这边的，你怎么说，我就怎么回！”
　　傅承轩淡声说道，“你就告诉他，我喜欢——”
　　他停顿了片刻，继续道，“温柔沉静、清纯有书卷气的。我不喜欢话多的人。”
　　老爷子安排的相亲自然是不能推的，但是，不代表他一定要看得上。
　　他倒是想见识一下，相亲的时候她会如何根据自己的‘喜好’，表演讨好自己的戏码。
　　宋玉默默闭嘴，点头准备离开。
　　傅承轩：“你做什么？”
　　宋玉挠挠头，“以后我要少说点话了，免得被承轩哥讨厌。”
　　傅承轩：“......”
　　“那我先回去了，承轩哥。你也早些回去休息吧，别太辛苦。”
　　今天天色是真不早了，银象娱乐大部分的员工都下班了。
　　傅承轩因为刚回国，要迅速上手公司的事务，这几天一直加班，这些宋玉都看在眼里。
　　“Kara的设计展就在明天，但我要去S市赶不上，你明天替我去天字号安排一下，老规矩。”
　　“明白。”
　　...
　　...
　　次日一早，林卿如给自己画了个美美的妆，带着小伍去了影视城。
　　林卿如来的不算晚，甚至比原本规定的时间还早了大半个小时，但是一到试镜的地点，妆发和服装都已经就位了。
　　这一次三试不止‘清秋月’一个角色要定，还有几个戏份更重的配角一起。
　　但林卿如是第一个来的。
　　“光是一次试镜，就配了专门的妆发、专门试戏的戏服，我还是第一次见。”小伍说道。
　　虽然一直跟着林卿如，小伍也算是在娱乐圈见过不少世面，但毕竟视野有限。
　　谁让林卿如以前那么糊呢？
　　林卿如摆摆手，“淡定淡定，土豪剧组就是这样的。”
　　“林老师是么？这边已经可以开始上妆。”见到林卿如来得早，妆发老师确认了一下名单，就直接过来找她了。
　　林卿如也没有矫情，“辛苦老师。”
　　不用排队，这就是早来的好处。
　　任何地方都一样。
　　林卿如的皮肤底子很好，肤质细腻，也不是敏感肌，上妆的时候很服帖，白白净净也没有什么瑕疵，没一会儿就弄好了。
　　林卿如全套妆发做好的时候，颜回才姗姗来迟，见到林卿如就是诧异，小眼瞪圆。
　　“你也过了二轮？”
　　林卿如瞥她一眼，“颜回小姐看上去很惊讶啊。”
　　颜回嗤笑，“鱼有鱼路，虾有虾路，林小姐能攀上过硬的关系挤进来，也没什么好惊讶的。”
　　林卿如眯眼。
　　这女人是真的不知死活。
　　明里暗里说自己靠着不正当的路子，才能挤进第三轮，搞的像她自己很牛一样。
　　林卿如开口道，“颜小姐说笑了，我又不是你。你能攀上的关系，我可望尘莫及。”
　　颜回怒瞪，“你什么意思？！”
　　林卿如摊手，“就是你理解的意思。”

第18章 当然是嫉妒我年轻貌美有才华
　　“你一个自己劈腿还嫁祸别人的心机biao，有什么脸面在我面前阴阳怪气！”
　　颜回当场就火了，旁边一个助理想要拦她都根本拦不住。
　　这个时间，试镜的地点已经来了不少人，冲着颜回指指点点。
　　都是来试镜的，谁不是一团和气，想要给导演他们留个好印象？
　　吵吵嚷嚷的，工作人员都看着呢。
　　万一给工作人员留下难以合作的印象，或者被一些不显山不露水的高人看到默默给了差评，吃亏的还是自己。
　　能混到三轮面试的大多都是人精，知道在这个圈子里不能随便得罪人。
　　难得见到颜回这样‘活泼’的，都是悄悄皱眉。
　　颜回的小助理都急了，“回姐，马上试镜就开始了，咱们还是赶紧先去化妆吧。”
　　时间就那么点，人家林卿如有功夫站在这里说话，是妆发都做好了，接下来只用换个戏服，花不了多长时间。
　　颜回现在连妆都没上，这种古风的妆容和发型，可不是几分钟能够搞定的。
　　“你等着！这就是你最后一次出现在这里。”
　　颜回恨恨看了一眼林卿如，不情不愿跟着助理去了化妆间。
　　小助理看着颜回难看的脸色，叹了口气，“回姐，你和林卿如才第二次见啊，怎么像仇人似的。”
　　“你懂什么！我就是看不惯她！浩南哥那么好的人，当年居然会看上林卿如这种人，最近还被她害得掉了几个资源。”颜回冷哼，脸色极差。
　　小助理默默闭嘴，不说话了。
　　这件事不管怎么看，分明错在男方啊。
　　...
　　...
　　另一边，小伍也是愤愤不平，“这颜回看着文文静静的长相，怎么说起话跟个疯子似的。”
　　林卿如不以为意笑了笑，“当然是嫉妒我年轻貌美有才华，用也用不尽了。”
　　“没办法，太过优秀的人，总是会有这些躲不掉的烦恼，唉。”林卿如故作叹息。
　　小伍忍不住笑起来，“卿如姐，你心态真好。”
　　“那可不，为一个蠢货生气，我犯不着啊。行了，你也别皱眉了，都说了川字眉不好看。”
　　试镜的规定时间之前五分钟，陈有道才姗姗来迟。
　　“陈导。”
　　“陈导。”
　　已经化好妆等在休息室的林卿如和颜回都站起来打招呼。
　　“最后的定角就看这一次的试镜了，好好表现。”
　　陈有道对两个人都是点点头，不过在看向林卿如时，视线却多停留了一会。
　　林卿如和颜回穿的是同样的戏服，看上去一个高挑一个娇小。
　　有了全套妆发服装之后，从气质上看，两个人都还算符合。
　　在原著里，‘清秋月’一开始就是清冷的形象。
　　但很明显林卿如的身高更占优势。
　　单看颜回的话，形象不出错。
　　只是站在林卿如身边一比，就有些相形见绌。
　　此时陈有道也没多说什么，只是和她们一起进了试镜室。
　　“简单讲一下这一次试镜的内容。不需要剧本和台词，我给你们设定情景，你们即兴发挥。”
　　林卿如面色如常的点头，果然是陈有道的风格。
　　即兴表演，临场发挥，也是体现一个演员素质的方面，更多的体现是演员的灵气。
　　陈有道之前拍电影的时候，就很喜欢在试镜的时候给演员出这种题。现在拍剧了没想到这个习惯还在，而且居然还是在选一个戏份不高的女四号时候。
　　但不管什么考题，林卿如都不虚，照单全收。
　　她有这个底气能够做好。
　　颜回却是有些发愣，这是她以前没有碰到过的情况。
　　可是一想到旁边是林卿如，她顿时就不虚了。
　　就凭林卿如之前演雷剧时候的那十八线演技，估计还不如她呢！
　　都二选一了，再加上方老板那层关系，她的胜算肯定比林卿如大！
　　三个人一起进入试镜室，一进去，林卿如就敏锐的发现了舞台区只有两个机位。
　　一个是正面特写机位，一个是侧面中景机位。
　　往往在正式拍摄的时候，机位会更多，不过这一次主要是以考核为主，两个机位也就够用了。
　　“情景是，清秋月成魔、功力大增之后的某一天，故地重游到了曾经与谢无咎一起练过剑的竹林，回忆起往事。”
　　“给你们10分钟准备时间，时间到了就可以开始表演。”陈有道说道。
　　一字不漏听陈有道说完之后，林卿如迅速开始回忆这一段剧情可能出现的位置。
　　原本她拿到的剧本里，是根本没有这一段的。
　　按照原著和剧本里的剧情，清秋月成魔之后，额尖就浮现了一朵只有入魔之人才会出现的赤黑莲花。
　　莲花出现的第二天，所有除了男主、女主之外的人（当时男主去魔城寻找女主，两个人都不在客栈），对她的态度都发生了一百八十度大翻转，恨不得将她杀之而后快。逼得清秋月不得不躲入魔城以逃开正道众人的追杀。
　　魔域同样是一个弱肉强食的世界，没有实力的人只能如猪狗一般任强者宰割。
　　在此期间，清秋月吃了不少的苦，最终不断通过杀戮完成修炼，功力大增。
　　按照原著设定，入魔之人只有功力增加到一定境界，才能通过法力隐去额头的赤黑莲花，掩藏身份再重新进入人间。
　　所以清秋月重新回到和谢无咎一起练剑时候的地方，定然已经达到身上魔气内敛的、足以迷惑普通修士的程度了。
　　此时，清秋月应该是在入魔以后，一直没有见过男主谢无咎，也已经杀了不少人。
　　所以这个时候对男主的心态，应该还是爱多于恨。
　　重新看到他们曾经一起练剑时的竹林，回忆起曾经的美好时光，又会有些复杂。
　　毕竟现在她已经不再是以前受人尊崇的‘花仙’，而是一个人人得而诛之的魔头了。
　　这个情绪的表达，是关键。
　　林卿如稍加思索，心里就有了底。
　　十分钟很快就到了。
　　“时间到了，你们谁先开始？”
　　“陈导，我准备好了，我先！”
　　颜回看了一眼正准备开口的林卿如，立刻抢先开口。
　　陈有道点点头，“开始吧。”

第19章 无实物表演（加更！）
　　颜回从道具区取了一把剑和一个斗篷，走到舞台区，开始负剑而行。
　　走了几步，往周围看了一眼。
　　抬手一拂，仿佛握住了一片随风飞到她面前的竹叶，停住脚步。
　　神色开始迷茫起来，似乎是陷入回忆。
　　迷茫了没多久，似乎是想起来以前美好的往事，甜甜一笑。
　　但这一笑，很快又转成了冷笑，眼神中爆发出一股空前的恨意。
　　“谢无咎，许琅华，你二人负我，亏欠我的，我必成千上万倍讨回来！一定！”
　　陈有道微不可察地皱了皱眉，但是没有叫停。
　　台上的颜回却是有些撑不住了。
　　都演到这一步了，导演怎么还不喊停？
　　无非就是一场表明心态转变的戏嘛。
　　但是既然没有喊停，她也只能继续往下演。
　　一般即兴表演，还是要尽可能多的表现自己的演技。
　　时间如果太短了，会给导演留下演技功力不够的印象。
　　于是颜回拔剑，开始在周围挥舞，似乎是要砍掉这些竹子，发泄自己心中的愤怒。
　　林卿如已经开始捂脸。
　　这...
　　前面的内容如果说是不出错的表演，现在颜回强行加的这一段，就已经不能单纯只用一个尬字来形容来。
　　林卿如悄悄瞥了一眼陈有道。
　　果然，陈有道的表情也是一言难尽。
　　“我表演完了，谢谢。”
　　颜回‘砍’完竹子实在没事做了，直接自己停下，朝台下陈有道的方向鞠了一躬。
　　“嗯。”陈有道没有任何点评，只是点点头。
　　颜回松了一口气，跑下台。
　　走到林卿如身边的时候，还示威一般地看了一眼。
　　她总体表现应该还行吧，看陈导没什么表示，说明没有不满意的地方。
　　总之，林卿如不一定有她强。
　　“下一位。”陈有道面无表情地宣布。
　　林卿如深吸一口气，上台。
　　这一次试镜，道具的选择面不大，放在旁边的也就只有一柄剑，一块手帕，和一个斗篷。
　　想了想，林卿如没有戴斗篷，拿了剑和手帕就上了台。
　　微风徐起，林卿如缓缓前行。
　　侧面中景机位之中，一个挺拔的背影缓缓向前。
　　是的，林卿如并没有朝后或者朝前前行，而是合理的利用机位。
　　在这个时候，背影比侧影更能表现‘孤独’这种感觉。
　　陈有道眉头一挑。
　　单凭这一个细节，就能看出两个人在走位上的经验差异。
　　台上走成什么样都没关系，他陈有道看的，是镜头前的表现。
　　观众最后看到的，也是镜头前的效果。
　　会抓镜头，这是演员的基本功。
　　这也是一个演员‘会不会演’的分水岭。
　　前行几步之后，林卿如驻足，视线似乎被方才路过的一颗竹子吸引，转过身来，朝反方向走了几步，站定那一颗竹子面前。
　　顺理成章地，对准了正面特写的机位。
　　她微微俯身，向前伸手，似乎在抚摸她正前方的竹子的竹身，仿佛那里有什么东西一般，脸上出现追忆的神色。
　　陈有道看懂了林卿如的表达。
　　那颗让她驻足的竹子上，大抵是他们曾经在这里练剑的痕迹。
　　微微俯身，是因为他们那时候还小，身高没有长开。
　　竹上的痕迹，或许是小时候挥剑时留下的剑痕。
　　或许，干脆是儿时顽皮的两个人，在上面刻下了自己的名字。
　　过了一会，追忆的神色从林卿如脸上渐渐消失，她从袖中小心翼翼拿出来那一方手帕，随后左手悄然攥紧。
　　与此同时，她握剑的右手，也同样攥紧了剑柄。
　　随后，长剑一个利落的上挑，随即接上了一系列行云流水的动作。
　　陈有道眼前一亮。
　　林卿如竟然选择了舞剑！
　　身姿翩然，动作利落。
　　一看就是练过的。
　　要么是以前拍过武打戏，要么就是为了这一次试镜特意准备过。
　　原本陈有道脸上轻松的神色消失，逐渐专注起来。
　　林卿如的剑，舞得很好看。
　　剑身如同有生命一般灵活飞舞，招式身段透着飒爽的美感。
　　导演的本能让他下意识的开始想，如果此时的机位不只是两个，而是全机位，用上一个旋转机位，这段舞剑他能拍出惊艳的效果。
　　而且，根据林卿如的舞剑动作，可以看得出来，这是一段两个人合练剑术时的动作。
　　这段，是林卿如想要表达，当年二人练剑时的场景复刻。
　　只不过，当年默契无间的人，如今已经再也回不来了。
　　舞到一半，剑势骤变。
　　原本的流畅和谐之上，速度迅疾了起来，很明显增添了凌厉。
　　与此同时，林卿如的神色，也比方才冷了许多，如同寒霜一般。
　　挥剑的速度，越来越快，越来越猛。
　　左手的那方手帕，似乎不经意间脱手而出，飘散在了空中。
　　刺啦——
　　林卿如回身一剑，竟然恰好刺向了手帕的正中间。
　　原本脆弱的手帕，从中裂开了一道口子。
　　林卿如停下，走到残破的手帕附近，皱着眉头俯视着她曾视若珍宝的手帕。
　　她的手再次攥紧剑柄，最终也没有将手帕捡起，而是径直转身，大步离去。
　　从头到尾的表演，林卿如没有说一句台词。
　　所有的情绪转变，都在细节里。
　　“好！”陈有道忍不住站起身来鼓掌。
　　林卿如此时已经下台，原本在台上清冷孤傲的气质一扫而空。
　　她带着歉意说道，“不好意思导演，我损坏了道具。”
　　那手帕是真的不扎实。
　　本来林卿如只是想做出一个劈开手帕的效果，这个在实地拍摄的时候完全可以后期做出来。
　　但没想到，这手帕这么不经刺，竟然真的破了。
　　陈有道哈哈一笑，“没事，不重要。这一次，你演得很好！是以前学过武术么？”
　　林卿如笑笑，“小时候跟着我爷爷练过一阵。”
　　“好，这是好事。清秋月这个角色，本来就是要会一点剑术。包括男主女主和其他的演员，在进组之前，我会要求所有的演员都进行这方面的培训。你有底子就更好了。”
　　古装戏拍摄很重要的一部分就是打戏。
　　仙侠剧在表现形式也已古装为主，而且仙侠戏的打戏还有更重要的要求——无实物表演。

第20章 你对你们老板了解多么？
　　比如虚空凝成的攻击，比如一个‘巨剑’落在人身上，将人一剑洞穿。
　　出剑一方要显得一往无前，中剑一方要如遭重击。
　　尤其是，二人的战斗，很可能是吊威亚的时候。
　　这个时候，有武术或者舞蹈功底的演员，在仪态姿势上会比一般演员好看很多。
　　没点肌肉力量，吊上去人就成了虾球，空翻就成了驴打滚。
　　单从这一点上看，林卿如这一次试戏的优势明显比颜回强了太多。
　　“谢谢陈导夸奖。”
　　林卿如既不受宠若惊，也不沾沾自喜，不卑不亢大方回应。
　　看到陈有道和林卿如相谈甚欢，颜回的脸一下子就变成了铁青色。
　　从两个人的态度上，她感觉自己这次试镜可能凉了。
　　可是，凭什么？
　　林卿如舞剑那段固然花里胡哨，但是自己的表达也没错啊。
　　原著里清秋月敢爱敢恨，不就是这样么？
　　而且，舞剑嘛，她学一学也能。
　　不过，陈有道到底还是没有直接宣布结果，而是让两个人都先回去等通知。
　　出了试镜室，颜回恶狠狠看了林卿如一眼，犹不服气，“别以为你现在就可以得意了。最后是谁拿到角色，还不一定！”
　　林卿如噗嗤一声就笑了，“你当导演眼瞎啊。”
　　“你什么意思？！”
　　“字面意思。”
　　林卿如可没空和这女人多纠缠，“小伍，我们走！”
　　小伍冲着颜回狠狠翻了个白眼，随后头也不回跟着林卿如去了换衣间。
　　看着毫不留恋远去的两人，颜回直气得跺脚。
　　颜回的小助理也上前，“回姐，我们也去换衣服吧。”
　　“少管我。”
　　颜回不耐烦的一把推开小助理，直接走出门。
　　找了个没人的地方，拿出手机，拨通电话的瞬间，声音变得娇滴滴起来，“方总~我这次试镜...”
　　换回自己的衣服之后，林卿如就带着小伍离开了影视城。
　　“卿如姐，这一次试镜表现感觉怎么样？”
　　“我过不了。”林卿如的语气很是惆怅。
　　小伍期待的表情骤然僵住，“啊？”
　　“天理难容。”
　　林卿如哈哈大笑，看着小伍一脸紧张的表情，“吓到你了？”
　　小伍投来哀怨的眼神。
　　不带这么吓人的啊！
　　“开车送我回家吧。”林卿如说道。
　　今天又是个心情愉快的好日子。
　　“好的，卿如姐。”
　　“等会儿。”
　　林卿如忽然想到了什么，“先不回家，你送我去天字号。”
　　小伍吓一跳，“啊？”
　　“卿如姐，昨天咱们不是已经去过了么？今天还要去么？还是别去了吧，那里的菜挺贵的，哪能每次都让你请客。”小伍不好意思的搓搓手说道。
　　“想到哪去了，今天不去那里吃饭，我就是去办点事。你留在车里等我就行了，用不了多久。”
　　“哦，好的卿如姐。”小伍松了口气。
　　林卿如戴上墨镜，走出六亲不认的架势。
　　踏入天字号，一楼的侍者客气的迎上来，“林小姐。”
　　林卿如：“？”
　　林卿如摘下墨镜，诧异，“你怎么认出我来的？”
　　侍者微微一笑，“凡是来我们店用过餐的客人，我们都会记得。”
　　“好吧，你们老板今天在店里么？”
　　“不在。”
　　林卿如点点头，“那正好。”
　　打算继续往电梯的方向走，却被侍者拦住。
　　侍者一脸歉意，“抱歉，林小姐，今天本店五楼不提供服务。楼下的位置也需要预约，所以——”
　　林卿如瞥了那侍者一眼，将他拉到一边，“向你打听个事。”
　　“你对你们老板了解多么？”
　　侍者一愣，明显没有料到会被问起这种问题。
　　而被林卿如深邃目光注视着，让侍者产生不了说谎的念头，只能不自然地回避视线。
　　视野闪烁的时候，看到楼上正好下来两个人，连忙指着她说，“那位是我们大堂经理，林小姐可以去问她。”
　　林卿如顺着目光看去，一个看上去三十出头、大堂经理服饰的年轻女人正和一个长相文静、带着金丝边框眼镜的娃娃脸青年说着什么。
　　“谢了。”
　　林卿如重新戴上墨镜，耐心等了一会，只等两个人谈完，准备分开的时候，才走上前。
　　交代完Kara接风宴事宜、正准备往外走的宋玉，正好和林卿如擦肩而过。
　　“刚才那女的好眼熟，奇怪。”
　　宋玉一开始没注意，走到一半，忽然听到后面传来对话。
　　“你好，我想打听点事。”
　　“林小姐您好，请问您有什么问题？”
　　大堂经理微笑道。
　　林小姐？
　　宋玉的小耳朵一下子就竖起来了。
　　想起来了！
　　这女的是林卿如！
　　他也不走了，随便找了个旁边的座位坐下，给自己倒一壶茶假模假式喝着。
　　“是这样的，昨天我来这里吃饭的时候，你们老板给我免了个单，我想感谢他一下...所以想来问问，他平时有什么喜好？”
　　“呃，这——”
　　大堂经理也犹豫了。
　　林卿如给的理由合情合理，但这涉及到老板的隐私，她一时间也不知道该如何作答。
　　大堂经理下意识地看了一眼前方假装喝茶的宋玉。
　　原本竖起耳朵喝茶的宋玉一惊。
　　这个蠢货，这个时候随便搪塞就好了，别往他这里看啊！
　　为时已晚。
　　大堂经理下意识的细微动作，被林卿如敏锐注意到，她回头看向宋玉，若有所思。
　　“这位先生，你好。”
　　林卿如自信的走了过去。
　　“你认识这家店的老板么？”
　　这小伙子看着和大堂经理相谈甚欢，应该是这里的常客，说不定和那傅承轩真的认识。
　　宋玉本来想找个理由撤退，但当目光对上林卿如那双眼，下意识地点头：“…认识。”
　　太要命了，被这女人双眼注视的时候，他根本产生不了说谎的念头！
　　林卿如把刚才的理由重复了一遍，问宋玉，“所以，能不能告诉我，这家店老板有什么喜好？”
　　宋玉眨眼，大脑疯狂运转，说道，“要说喜好…除了经营餐厅之外，就喜欢去校园散步。啊对了，傅老板应该很喜欢校园风，然后喜欢安静，不喜欢被人搭讪打扰。”
　　“至于其他的，我就不清楚了。”
　　“没关系，谢谢你了。”林卿如笑眯眯的道谢，转身离开。
　　信息量get！

第21章 具体相亲时间地点定了么？
　　这下可好。
　　林卿如差不多知道傅承轩喜欢什么类型的女人了。
　　她离开天字号，很快回到车上。
　　“小伍，送我回家！”
　　视频通讯中。
　　“如如啊，爷爷给你打听清楚了！”
　　“傅承轩，啊，就是你要相亲的小伙子，他平时呢，喜欢文静、善良开朗的女孩儿，巧了，这不就是你么？你到时候去见面的时候，只需要正常表现，然后穿得端庄一点就行了。”
　　“嗯，知道了，谢谢爷爷！”
　　“见面的时间是周六中午，在天字号饭店，好像就是在你小叔家附近的一家饭店，那小伙子的‘微聊’号爷爷也给你要到了，你们先聊一聊，相互了解一下啊。”
　　“好。”
　　刚一回家，林卿如就接到了爷爷林正国的视频。
　　林卿如笑眯眯的满口应下。
　　挂掉电话之后，她得意的眯起眼睛。
　　“哈哈，果然没错！爷爷那里得到的资料，和我自己打听到的果然是一致的，看来傅承轩果然喜欢校园风清纯无害小白花那一挂的女人。难怪连宋妍宁那样的都不动心。”
　　“既然知道就好办了。还有我林卿如搞不定的相亲局？不存在的！”
　　林卿如得意洋洋、志得意满地想着。
　　……
　　……
　　“承轩哥！那个女人果然对你不安好心！！！”
　　“今天我去准备Kara接风宴的时候，正好碰到了林卿如！”
　　“她居然亲自跑来打听你的喜好！还好我机智，按照哥你教我的话回复了…”
　　“……”
　　傅承轩办完一天的事，才打开手机‘微聊’，就收到了来自宋玉的信息轰炸。
　　看完了所有的消息之后，傅承轩默默打字回复：“做得好。”
　　宋玉秒回：“那…承轩哥你们的具体相亲时间地点定了么？”
　　“就定在周六中午吧，在天字号。”
　　“好的，我去安排。”
　　……
　　……
　　影视城，某片场。
　　导演陈有道和制片龙傲夫激烈讨论着。
　　“颜回确实比起林卿如来说经验不足，不擅长临场发挥，但前面的戏也是不错的。平心而论，按照剧本里给出的那些台词和难度，她完全可以驾驭。”龙傲夫说道。
　　陈有道固执的摇头，“你是当我瞎还是老年痴呆？这两个人的表演回放你都看到了，高下立判，她俩的演技就不该放在同一个层次来评判。这个角色就该是林卿如的。”
　　“方老板那边是特意又来找我交代，只要一个角色而已，事后肯定不会让您吃亏。陈导您也是在这圈子混了这么多年的人，左右就是一个配角而已，何必闹得面子上不愉快呢？”龙傲夫好言相劝。
　　陈有道眼睛一瞪，“我还没给他面子？我能放颜回进第三轮已经是够给他姓方的面子了。他想捧人可以去找别的剧组，大把的人愿意。在我的剧组就这规矩。这件事情就这么定了，没得改。”
　　龙傲夫叹息一声，不说话了。
　　陈有道在选演员这方面的固执名声，他早有耳闻。
　　这是他们第一次合作，算是领教了。
　　“好吧，我去和他说。”
　　...
　　...
　　“真的么？谢谢导演和剧组的信任！”
　　接到剧组方打来的电话，确认这个角色已经试镜成功，马上就能走签约流程的时候，林卿如眉开眼笑。
　　当即，就给崔媛打了另外一个电话。
　　“媛媛姐，我试镜成功了！”
　　崔媛很淡定，“意料之中。恭喜你了，这一次可不能像以前那样任性了。对了，热搜的事情现在看上去是压下去了，但是就我所知，秦浩南那边一直在想办法，最近可能会有动作。我这边会留意他们的动态，你也要当心，不要忘了最重要的事。”
　　林卿如当然知道崔媛说的当心是什么。
　　她虽然之前在崔媛面前说分手说得果断，但是之前她对秦浩南不离不弃的那个鬼迷心窍的劲，崔媛也看在眼里。
　　崔媛是担心，万一秦浩南搞什么sao操作找上门来，拿着以前的旧情软磨硬泡，搞不好她就又心软了。
　　“明白，崔媛姐。他的联系方式我全都已经拉黑了。放心吧，这段时间保证不给你惹事！”
　　崔媛满意地点点头，“好，我相信你。”
　　只要林卿如有上进心，一切好办。
　　秦浩南纵然是一线明星，这件事落在别的小团队手里或许只能任人宰割。
　　但泰阳娱乐在公关这方面，一直都是强项。
　　如今崔媛也很满意林卿如的态度，自然要好生处理这件事。
　　“对了，我听说《如意令》进组之前，会给你们安排为期一周的统一武术训练。你知道这事么？这是个机会。陈导很擅长拍打戏，我记得你有一定的武术功底，如果这次你表现得好得到陈导看重，以后说不定其他的剧也会找你拍，好好把握一下。”
　　林卿如心中一暖，点头，“我知道了，谢谢媛媛姐。”
　　平心而论，在她不恋爱脑的时候，崔媛对她还是很上心的。
　　关于各个导演的性格和偏好，以及进组可能的注意事项，这些崔媛都会替她留意到。
　　崔媛从来不反对她谈恋爱，前提是不影响工作。
　　前世的这个时候，林卿如还没有懂得崔媛时常挂在嘴边的‘事业比男人重要’这个道理。直到和秦浩南彻底分手，才幡然悔悟从此奋发努力，不再沉溺情情爱爱，后续事业不断走高。
　　到后来，在林卿如在一线站稳脚跟、自己开了工作室之后，崔媛干脆就当了她的专属经纪人，合作的相当愉快。
　　“好了，有事随时联系，我这边还有得忙，先挂了。”
　　挂掉电话之后的林卿如心情愉快，一边贴墙站立，一边打开游戏，一口气给宝贝女儿买了好几套限量版礼服。
　　“重新开局也有重新开局的好处，等搞定了这一次的相亲之后，专注事业线，说不定我能更快拿到大满贯，走向人生巅峰。”
　　终于，在重生而来的第一个周末，林卿如彻底接受现实。
　　“或许，这回再见到程尧的时候，我俩还有机会同台领奖。”
　　想到前世的白月光影帝好友程尧，林卿如脸上的笑意又有些收敛。

第22章 我懂，我懂，工作伙伴嘛
　　她穿来之前，就是在准备去和程尧共进晚餐的路上。
　　程尧是她见过圈里最儒雅体贴的男人。
　　前世她和他初见，她才刚刚拿到最佳新人奖，而程尧已经是影帝。
　　后来，因为共同参演了几部剧，林卿如一路从女配演到女主，与程尧渐渐熟络起来，之后的十年更是成为知交好友。
　　友达，未满。
　　这是穿越来之前，他们二人的状态。
　　要是相处再久一点，没有重生，说不定林卿如就会和他在一起了也说不定。
　　这一世，他们还没来得及认识。
　　她林卿如还是十八线，而此时的程尧也不过是国外选秀刚出道没两年的新晋爱豆。
　　“算了，不想这么多，想要认识以后总会认识的。”稍稍低落了一下，林卿如很快又打起精神。
　　除了拍戏之外的时间，她的生活作息其实相当规律。
　　按点吃饭、按点锻炼、按点睡觉。
　　以及按点氪金、按点抽卡、按点偷能量、按点买皮肤、按点追文、按点催更、按点摩...
　　第二天。
　　“小伍，我穿这件紫色的好不好看？还是这件红色的好看？”
　　林卿如左手一件紫色单开叉镂空长款旗袍，右手一件酒红色深V露背长礼服，不住比划着。
　　一大早就被林卿如召唤而来的小伍一脸震惊。
　　“卿如姐，你今天是要去赶什么重要通告么？”
　　“就是去吃顿饭。这不重要，你先帮我看看哪件更好啊？”
　　“都、都好看。”小伍老老实实回答。
　　卿如姐的身材、样貌、气质，就算是披个渔网都好看，更别说今天这样隆重的穿。
　　林卿如皱眉，“我先试试紫色这件。”
　　换装出来，问小伍，“怎样，好看么？”
　　小伍疯狂点头。
　　林卿如照着全身镜，“可是旗袍会不会太端庄了？”
　　自言自语着，马上又去换了另外一件。
　　再次出现，就是一身酒红色深V，对着镜子照来照去，“会不会这一件好点？”
　　小伍倒吸一口凉气，不自然地将视线撇开，耳根微微泛红。
　　“嗯，小伍，你觉得哪件更合适？”
　　“第一件！”
　　“是么？可是我觉得第二件好一些。”
　　林卿如皱眉，不住对着全身镜查看效果。
　　这件深V效果很好啊，这衣服裁剪得宜，完美地勾勒了她优越的身材曲线。
　　性感、妖艳！
　　她自己看一眼，都觉得够妖。
　　就是小说里的‘妖艳剑货’本妖了！
　　“那哪一件更性感呢？”
　　“第、第二件。”小伍如实回答。
　　就是杀伤力太强了，他都不太敢直视。
　　林卿如露出满意的笑容，“我也觉得。那就它了！”
　　“卿如姐，你确定要穿第二件和别人吃饭么？”小伍有些担心了。
　　“嗯，有什么问题么？”
　　“我怕你有危险，被劫色...”小伍小心翼翼道。
　　“放心，吃饭的地方就是天字号，不至于。”
　　小伍疑惑，“怎么又去天字号？”
　　林卿如想想，这件事也没什么好隐瞒的，“好了好了，还是告诉你吧，我今天中午要去相亲，相亲对象就是那天字号的老板。我这不是努力想要搅黄这次相亲，才这么费劲么...”
　　小伍震惊，“那卿如姐你还穿成这样？”
　　林卿如得意一笑，“这你就不懂了吧！那傅正义，啊不，傅承轩，连宋妍宁这样的明星都能不屑一顾，我这种十八线就更不值一提了，我越是穿成这样，就越能让这次相亲失败。”
　　“而且我那天都打听清楚了，傅承轩就喜欢‘好清纯好不做作和外面妖艳jian货好不一样’的那种女人。我打扮成这样他肯定看不上。放心吧，渣男阅女无数，口味刁着呢。”林卿如自信满满。
　　说着，语重心长拍了拍小伍的肩膀，“小伍，这种事你还是没有经验啊。没事，等你以后见多了就都懂了。”
　　小伍幽幽说道，“不，卿如姐，我觉得你可能不了解男人。”
　　林卿如挑眉，“走着瞧。”
　　选好衣服之后，林卿如又化了一个极为性感的大浓妆，眼线尤其勾人。
　　最后把妖艳大红唇一涂，看着镜子里妆成之后的自己，林卿如忍不住感叹，“妖精啊妖精，你就是那吃人不吐骨头的妖精。”
　　小伍：“......”
　　一路开车到天字号餐厅的停车场，小伍忍不住开口，“卿如姐，真的不用我和你一起去么？万一出了什么意外我也可以保护你啊。”
　　林卿如哈哈一笑，拍拍肩膀握拳，“你看我这肌肉，还用得着保护么？之前我可是练过武术的，来几个都不怕！”
　　小伍眨巴眨巴眼，那细如嫩藕的胳膊上，还真看不到什么肌肉的影子。
　　但这两年给林卿如当助理他也知道，卿如姐只是看着精瘦，实际上力大得很，确实没几个男人打得过就是了。
　　“那我在这里等你。”
　　林卿如摆摆手，下车进入餐厅。
　　“林小姐，这边请。”侍者见到林卿如的时候微微诧异，但反应很快，立刻上前来迎接，引她朝五楼的电梯而去。
　　林卿如来的时间早了20分钟。
　　虽说在相亲这一项从古至今都有的古老活动上，都有‘女生可能会迟到一会’这种传统，但林卿如显然没往这方面想。
　　毕竟，不管出席任何活动，比如去试镜、去片场上工，林卿如都会比预计到达时间再提前30分钟出发，至少提前15分钟以上到场。
　　相个亲也没必要搞得那么特殊。
　　提早一点到，在外人眼里会显得她格外懂事不矫情。
　　但在傅承轩这里，说不定还会留下一个‘上赶着来’的差评印象。
　　简直就是两全其美！
　　林卿如喜滋滋地想着。
　　叮。
　　电梯到达。
　　电梯门一打开的时候，林卿如就看到，不远处，傅承轩正和另外一个短发女人拥抱。
　　女人身穿黑白西装，显得干净清爽，十分干练。
　　嚯。
　　相亲之前还不忘和别的女人搞暧昧。
　　得是多花心啊。
　　要不是自己今天来得早，恐怕还见不着这一幕呢。
　　林卿如对这一次的相亲更有信心了。
　　侍者显然也是被这一个场景弄得不知所措，结结巴巴张口，“林小姐，这个，其实——”
　　“不用说，我懂，我懂，工作伙伴嘛。”
　　林卿如面带微笑开口，顺手就将披在身上的外套脱了，露出她的酒红色深V露背长裙。

第23章 承轩，你怎么老是低头不看我？
　　“嘶——”
　　侍者倒吸一口凉气之后猛然屏住呼吸，只见踩着红色高跟鞋的林卿如已经仪态万千地走出了电梯，朝着自家老板的方向而去。
　　危！
　　要出事！
　　“这次设计展的事情，多谢你的帮忙了，还准备了这么丰盛的接风宴和送别宴。”Kara面带微笑，对着傅承轩说道。
　　傅承轩也是露出一丝笑意，“见外了，你难得来一次，该多住几天。”
　　Kara不以为意笑着，“我先生太粘人，拖久了不回去又要说我。反正过不多久你就是我们的老板了，到时候有的是见面机会，不急在这一时。听宋玉说你一会儿还要相亲，我就不耽误你的宝贵时间了。走了。”
　　Kara一转身，就见到了缓缓朝他们这个方向走来的林卿如，片刻的诧异后，眼神露出不加掩饰的惊艳之色。
　　林卿如微笑冲她点头示意，秀发微荡，径直地走向了傅承轩。
　　“不好意思，承轩，我来得早了些，你不会介意吧？”
　　林卿如笑得一脸亲昵，步步生莲一般朝着傅承轩靠近。
　　傅承轩看着眼前缓缓走来的女人，目光瞬间锁定了酒红色的深V。
　　锁骨而下的丰满，纤细的腰身，修长的大腿……
　　他从未见过这样，嘶……
　　傅承轩出现片刻的失神。
　　等他再反应过来时，一个祸国殃民级别的大美人，已经笑眯眯地站到了他的面前。美人儿的双手背在身后，事业线和人生本钱，却傲然对上了他的双眼，令他不自觉又有了一丝眩晕。
　　还有一双小鹿一般无辜的双眼，正湿漉漉地盯着他。
　　眼线上挑，睫毛弯翘，酒晕红的眼影勾勒出深邃魅惑。大胆性感的妆容，配上清澈无辜的眼神，妖冶和清纯从未有过地出现在同一个女人身上，却又极致融合。
　　傅承轩脑海中瞬间闪过一个词——妖精。
　　几秒种后，傅承轩移开目光，不动声色倒退一步。
　　“林小姐。”
　　“承轩，不要这么见外嘛，对了，我坐哪儿？”
　　傅承轩平复了一下呼吸，左右看了一眼，随便指了个位置，“这边，跟我来。”
　　Kara驻足看到这一幕之后，露出玩味的微笑，随后转身朝电梯口走去。
　　下电梯的时候，正好碰见匆匆赶来的宋玉。
　　宋玉见到Kara出电梯就是一愣，随后道，“Kara姐，这么快就要走了啊？真是不好意思，我上午开会弄晚了，都没能来送你。”
　　“没事，小宋玉，不过你怎么这么急？”
　　宋玉叹气，“今天承轩哥的相亲啊，我得过来帮他看着，免得他着了女妖精的道。但刚才我听说林卿如已经提前来了，这才着急。”
　　Kara点点头，“原来她叫林卿如。”
　　宋玉惊讶，“Kara姐，难道你们已经遇上了？那也就是说，承轩哥已经和林卿如见上面了？怎么样？”
　　想到刚才那一幕，Kara终于忍不住笑起来，“你承轩哥，遇到对手了。”
　　宋玉一愣，“啊？”
　　天字号五楼。
　　林卿如矜持含笑，“承轩，虽然这次相亲是家里安排的。但我们早就见过面了，你还记得吧？那次闹了点小误会，却加深了我对你的好感。”
　　林卿如的眼神慢慢地从傅承轩的眉眼、鼻唇，滑落到他的下巴、喉结、胸前，甚至自己还轻轻地咬了咬下唇、咽了一口口水，然后才千娇百媚地看回面前男子已经微微发红的脸：
　　“我从那天起，就觉得你真是，太帅了！拒绝女人的样子，真让人倾倒！还有你，嗯，给我免单，我知道那就算是道歉了。你道歉的方式，太绅士、太斯文、太迷人了……”
　　说到最后，林卿如甚至使出了轻易不动用的大杀器：小鼻音！
　　一大串话说完，自己都恶心得鸡皮疙瘩一身的林卿如赶紧停下来，使出最巅峰时候的演技，“含情脉脉”地凝视着傅承轩，笑得格外——花痴。
　　不是喜欢话少又清纯的女人么？
　　老娘恶心不死你！
　　眼看着傅承轩眉头微皱，正要开口。
　　林卿如赶紧又堵上话头：“承轩啊，你这么年轻就能开出一家这么高端大气上档次的餐厅。天字号在外头可是无人不知呢！这么有品位、这么年少有为呀，真是让人敬佩、仰慕呢！”
　　说着，还一边目不转睛盯着傅承轩看。
　　林卿如能感觉到，傅承轩一直在有意无意回避她的视线。
　　她正想着再找点什么别的话题，主厨已经亲自来上菜了。
　　分别给两个人上了清蒸甜虾、鱿鱼丝、还有一碟绿油油的裙带菜。
　　都是海鲜类的。
　　林卿如看到这些菜的时候眼神一亮。
　　新话题有了！
　　“呀！承轩，这一定是你特意安排的吧？人家都说，世上最有福气的女人，一定有一个愿意帮她剥虾的男朋友。你让人端了这道菜过来，一定是想亲手给我剥虾对吗？我太开心了！你给我剥嘛！我一定全吃光！”
　　林卿如目光熠熠看向傅承轩，甚至还笑着冲他眨了眨眼。
　　傅承轩没有说话，眉头皱的更深了。
　　好好好，有效果！
　　林卿如心中暗喜，决定继续加一把劲。
　　她站起身，“虽然说现在是秋天，天气还是有些凉啊。”
　　走到傅承轩身边，“承轩，我可以坐你旁边么？靠得近些，我们也好多聊一聊。”
　　她就不信了，都这样了傅承轩还忍得住！
　　果不其然。
　　在林卿如即将靠近他的时候，傅承轩豁然起身。
　　他招来侍者，“开暖气。”
　　随后看向林卿如。
　　眼神里的意思很明显，在说她可以回自己座位了。
　　林卿如也没有继续上前，微微一笑回到自己座位上。
　　反正她的目的也已经达到了。
　　目的就是在傅承轩面前彻底固化她‘妖艳’的形象，又不是真的要投怀送抱。
　　不过目前看来，这傅承轩还真是能忍。
　　上一次看他和宋妍宁说话的时候，没说几句话就甩脸走人了，那叫一个干脆利落！
　　这一次不过就是普通相亲，他居然坚持了这么久？简直是匪夷所思。
　　不行，看来还是得再加点料。
　　林卿如微笑，声音变得更娇，“承轩，你怎么老是低着头不看我？”

第24章 费尽心思的接近我，图什么？
　　傅承轩终于抬头，“不要叫我承轩。”
　　顿了顿，“我们没这么熟。”
　　来了来了！
　　林卿如内心激动。
　　傅承轩终于忍不住了！
　　林卿如故作惊讶，而后笑得更加妩媚，“为什么呀？我觉得承轩这个名字叫起来很好听啊。承轩，承轩，承轩——”
　　傅承轩登时眼皮一跳，深吸一口气起身，“抱歉，我去一下洗手间。”
　　“承轩，你等会，承轩，承轩！”
　　原本只是慢条斯理往洗手间方向走的傅承轩脚步更快。
　　居然有点像……落荒而逃。
　　此时已经悄悄猫到员工区监控前的宋玉瞪大了眼睛。
　　这，这不合理啊！
　　放在从前，承轩哥早就直接走人了。
　　现在，只是去一趟洗手间？
　　而且，承轩哥的右手，还...
　　宋玉的目光再次转向林卿如，却看见她正一脸痛苦地用力搓着自己的手臂……
　　这个女人在干嘛？
　　总算抖掉一身鸡皮疙瘩的林卿如松了口气，随后露出得意的笑容。
　　干得漂亮！
　　随后，林卿如开始慢条斯理地给自己剥小甜虾。
　　剥虾这种小事，哪里需要男人动手嘛，她又不是高位截瘫。
　　之前看那些小情侣挤来挤去的时候，她就腻歪得不行。
　　啧啧啧。
　　不过这一招用来刺激傅承轩简直不要太有效！
　　林卿如啊林卿如，你可真不愧是大满贯影后，这么恶心的深情戏码你也演得没有一丝丝破绽，真是太厉害了！
　　林卿如喜滋滋地吃虾。
　　这甜虾味道真好！
　　洗手间里，傅承轩立在洗手池旁的镜子前。
　　他深吸一口气，准备洗把脸，随后后知后觉的发现右手上还握着自己的叉子...
　　傅承轩：“......”
　　等傅承轩重新回到座位的时候，林卿如发现他的脸色更差了。
　　好好好，林卿如，不愧是你！
　　这么快就搅黄了一次相亲，你可真棒！
　　一想到这里，林卿如的心情更愉悦了，对傅承轩说话的声音也更温柔了，“承轩，你脸色不大好，是有什么不舒服么？”
　　傅承轩黑着脸，“没事。”
　　林卿如‘一脸关切’，“要不，你今天还是早些回去休息吧。你这个样子，我会很担心你的。”
　　傅承轩：“好。”
　　林卿如起身，“承轩，那我就先走了。”
　　傅承轩也起身，目送。
　　林卿如走了几步，却又忽然停住，回眸一笑，“啊对了，我已经加了你‘微聊’好友，以后也可以经常联系，咱们来日方长。”
　　说完，冲着傅承轩招招手，留下一个迷死人不偿命的wink，才再次转头走进电梯。
　　最后那个wink仿佛定身咒一般，直接让傅承轩定在原地。
　　直到林卿如彻底离开天字号五楼，宋玉才从员工室钻出来，一脸惊魂未定地一路小跑到傅承轩身边。
　　“承轩哥，这个女人果然不安好心！一看就是冲着你来的！太可怕了，太可怕了！换了是我，很可能就招架不住了！还好承轩哥你——承轩哥，承轩哥？”
　　宋玉伸手在傅承轩眼前晃了晃。
　　傅承轩回过神，“嗯？”
　　宋玉看着傅承轩，疑惑，“承轩哥，我怎么觉得，你今天的状态不对劲呢？”
　　说着，越发肯定了之前的疑惑，“很不对劲！”
　　按照以前傅承轩的性子，遇到这种奇形怪状的女人扑上来套近乎，早就一脸冷漠的拒绝了。
　　这一次虽然也是冷脸。
　　但很显然，和对以前那些女人，态度完全不同！
　　具体宋玉也说不上来到底不同在哪，但就是不一样！
　　Kara姐说得没错，承轩哥是遇上对手了。
　　林卿如这女人不简单！
　　“宋玉。”
　　“嗯，承轩哥，怎么了？”
　　傅承轩眉头微皱，似乎在思考，“你说，林卿如这么费尽心思的接近我，勾引我，图什么？”
　　宋玉想也不想，脱口而出，“能图你什么？她一个十八线小演员，靠近承轩哥你，无非就是为了钱、名气、资源这些的。”
　　一般来说，不就是这些了？
　　看林卿如那样子，总不会还肖想着成为傅夫人吧？
　　那可就痴心妄想得有点过分了。
　　傅承轩沉吟，“有道理。”
　　说着，万年冰山一般的脸，嘴角竟然不自觉的露出一丝微笑。
　　这一笑，宋玉顿时毛骨悚然。
　　诡异!
　　这反应，太诡异了！
　　“没错，一个小演员，无非就是图这些。”
　　“是啊，承轩哥，这种女人真是肤浅，她肯定没想到，这些小心思承轩哥一眼就能看穿，才不会上她的da——”
　　傅承轩淡淡说道，“既然如此，给她就好了。”
　　宋玉：“？？？”
　　他说话都开始有些结巴了，不确定地问道，“承、承轩哥？你，你，你刚才说什么？”
　　“既然是要资源，给她资源就好了。反正，我银象最不缺的就是资源。”
　　宋玉目瞪口呆，“承轩哥，你的意思是，你看上她了？”
　　傅承轩瞥他一眼，“爷爷说得也有道理，这么些年，我身边也该有个女人了。”
　　“林卿如就不错。”
　　宋玉瞳孔地震。
　　...
　　...
　　回家的路上，林卿如一路哼着歌，好不愉快。
　　小伍一边开车一边笑着说道，“卿如姐，今天看上去很顺利啊。”
　　“那当然了，你姐一出手，就知有没有。这一次的相亲已经圆满解决了，接下来要做的，就只剩下好好准备进组的事了！”
　　“真的么？可我总觉得不会这么顺利吧？”
　　小伍还是觉得有些不可思议。
　　卿如姐这样的举世无双大美人，怎么可能有男人不动心！
　　除非那不是男人！
　　林卿如语重心长，“小伍啊，所以说你见过的世面太少。”
　　叮咚。
　　正说着。
　　林卿如的手机响了一声，是‘微聊’的信息提示。
　　点开一看——
　　“傅承轩已经通过您的好友请求，你们现在是好友了！”
　　林卿如：“？？？”
　　傅承轩这人怎么回事？
　　相个亲都不一次性完事，还带售后的么？
　　这好聚好散的服务搞得这么到位？
　　不愧是渣男，像这种高段位的男人，果然是一丝话柄都不留给别人。
　　加就加吧。
　　林卿如打算装作没看见。
　　她现在的重点可不是男人。
　　她可是要重新当影后的事业型女强人！
　　这一世，起码要比上一世更强才行！
　　借着重生的经验，她有这份信心。
　　回到家没多久，林卿如就接到了崔媛的电话。

第25章 傅承轩都当老板了，还在银象打工？
　　《如意令》的事，周一的时候就能签合同了，到时候崔媛会和她一起去。
　　进组之前为期一周的武术训练，也是从周一开始。
　　到时候，除了男主女主之外，同组的绝大多数演员都会来。
　　正好，也能结交一下新朋友。
　　正想着，家里人也打来了视频通讯。
　　“如如啊，你相亲结束了吧？怎么样，爷爷给你找的这小伙子你还满意不？”林正国健朗的声音传来。
　　哈哈。
　　满意，很满意。
　　林卿如没什么不满意的。
　　她的表现堪称完美！
　　至于傅承轩满不满意，那就不是她考虑的范围了。
　　“爷爷的眼光当然是没错的了。我们中午聊的很开心，已经加了‘微聊’好友。”林卿如微笑说道。
　　“哈哈哈，那就好啊，年轻人多在一起培养一下感情，就不用管之前失恋的事了。”
　　“对了，我听老傅说，小傅的公司好像是什么银象娱乐公司，也是干你们娱乐这行的，你平时没事可以多去找找人家。”
　　啥？
　　那傅承轩不就是个餐厅小老板么？
　　怎么还和娱乐公司扯上关系了？
　　而且，还是银象！
　　银象可是数一数二的大公司。
　　甚至比起泰阳，还要更有实力。
　　林卿如意外，“傅承轩都当老板了，还在银象打工？”
　　林正国说道，“什么打工啊，老傅跟我说，小傅接手了他爸的公司，现在是银象的小老板。如如，你们圈内的这些事，你应该比我清楚啊。”
　　林卿如哑口无言。
　　她才穿过来几天？
　　这几天，除了拍戏就是和前男友撕，再就是准备试镜。
　　她一个十八线，人家大公司什么时候换了老板，她知道个鬼啊！
　　“这些都不重要，你们就好好培养培养感情，都是干这一行的，应该会更有共同话题。”
　　“哦。”
　　林卿如心情复杂的挂掉视频。
　　紧接着，马不停蹄打开笔记本电脑，开始搜索关于银象娱乐的资料。
　　不一会儿，她就瞪大眼睛。
　　“卧槽？！”
　　...
　　...
　　统一的武术培训，是在影视城旁边不远处的一个高档武术馆里。
　　这一次的培训，是全封闭式的。
　　虽然说不会断网，但在训练的七天里，所有的吃、住、训练都在武馆里进行，每天从早到晚都有专人安排，训练计划每个人都必须完成。
　　林卿如到场的时候，见到了许多同组的演员，加起来一共十余人。
　　“你好，我是林卿如，请多指教。”林卿如笑着与众人打招呼。
　　“你好，陈平安。”
　　穿着一件黑T恤、戴着普通鸭舌帽的青年也是主动上前，和林卿如一样和众人打招呼，亲和力十足。
　　到林卿如的时候，还冲着她爽朗一笑，伸出手来，“秋月师姐好，以后还请多多指教了。”
　　林卿如微微惊讶，也笑着伸出手，与陈平安握手示意。
　　陈平安是这部戏的男三，是一直喜欢清秋月的小师弟闽哲，在剧里与清秋月有不少互动的戏份。
　　陈平安最早是唱跳出道的爱豆，后来在新一轮选秀开始之后，毅然决定转型当演员，为此当时还和经纪公司闹得有些不愉快，被雪藏过小小一阵。
　　但后来，凭着不错的外形和不出错的演技，还是在演艺界混出了一些名堂，一直以来发展的也都不错。
　　别看他看上去很年轻，其实已经出道接近十年，算起来，还算是林卿如的前辈。
　　按照他如今的名气，照理说也是有本子来找他出演偶像剧或者网剧的男一，没想到会来这部戏做配。
　　林卿如前世知道的时候就很意外，但是后来，陈平安却是靠着这部戏的大爆进了正剧圈子。
　　后来，一部接着一部大剧里，陈平安从大配到男一，一步一步稳扎稳打拿到视帝，才有人后知后觉的发现，陈平安当年的眼光之毒。
　　同样的温润如玉的性格，陈平安看上去可比秦浩南靠谱多了。
　　单是这亲和力拉满、姿态谦逊的打招呼，就一下子获取了林卿如的好感。
　　这一次安排的武术培训，都是实打实的训练，由陈有道一手安排。
　　负责给他们训练的武指，也都是经验丰富、带过不少艺人的老手，对于整个训练流程都是心里有数。
　　这些演员不是正经从小练习基本功的武者，来参加武术训练也不是真的为了练就什么武艺。
　　无非就是为了拍打戏的时候，招式比划、力道爆发能拍出来效果，纯是为了好看，训练强度和真正的练武没法比。
　　相对来说，训练量已经是轻松许多了，在这些武指眼里根本就只是热个身。
　　第一天都是最简单的扎马步、出拳、手臂平举、俯卧撑和跑圈。
　　饶是如此，一天下来，绝大多数的演员都是叫苦连天的，一个个的表情生无可恋，仿佛是在受刑一般。
　　唯一神色淡定自若的，只有陈平安和林卿如两人。
　　两个人也彼此发现了这一点。
　　一天的集中训练结束之后，所有人都是揉腿扶腰，以各种怪异的姿势离开训练场。
　　陈平安主动叫住林卿如，“林老师。”
　　“陈老师你太客气了，您才是前辈，这么叫我我怎么好意思。”林卿如笑着打招呼。
　　陈平安洒然一笑，“什么前辈不前辈的，都是同事而已。你以后别叫我陈老师，我也不叫你林老师了，叫我平安就行。”
　　说着，无比自然的问道，“卿如，一起去吃饭吧？”
　　“好啊，正好饿了。”
　　林卿如和陈平安相伴而行，去了武馆的食堂。
　　已经有不少人领了餐，三三两两坐着吃起来。
　　这里的伙食还不错，比不上天字号那么精致，看着也新鲜，营养丰富，口感也还可以。
　　“卿如，我看你今天做那些动作的时候好像很轻松。是以前也练过么？”
　　“小时候和爷爷一起学过一段时间武术，还有点老本。”
　　林卿如笑着说道，“也比不了他们专业人士，只是看起来比其他人强一点，其实腿也疼。”
　　陈平安哈哈一笑，“那是当然。我们训练的强度和他们专业武者肯定不能比。”
　　“……”
　　两个人相谈甚欢的样子，有不少人看见了。
　　几个人悄悄开始嘀咕。

第26章 我觉得，她可能也不是图资源
　　“看到了么，陈平安和林卿如！这两个人之前没有过交集，明明今天才第一次见，就聊得这么热络…”
　　“林卿如，这不就是和秦浩南分手的那个前女友吗？之前的微博上都撕成那样了。”
　　“但这些那个事不是秦浩南的过错吗？人家林卿如才是受害者。”
　　“你不懂了吧，别人失恋都伤心的不得了，你看她，现在看上去都像是个没事人一样，这么快就找好了下家，还谈笑自若，这个女人才不简单哟。”
　　“啧啧啧，真是看不出来，知人知面不知心。”
　　“最好是有人去劝劝陈平安，让他警惕一些，这个女人没安好心。”
　　“陈平安目前就和她说话，都不理别的人，谁去劝？你去？”
　　几个人聊着正欢。
　　而另外一个角落，一个女演员悄悄拿出手机，默默对着林卿如和陈平安的方向拍照。
　　……
　　……
　　银象娱乐，总裁办公室。
　　“宋玉。”
　　“有！傅总，有什么吩咐？”
　　“我觉得，她可能也不是图资源。”傅承轩沉吟。
　　“哈？承轩哥，你在说什么？”宋玉摸不着头脑。
　　傅承轩继续说道，“那天约会的时候，她穿的那一身，根本不是按照我的喜好来的。说明她不是在一味的讨好我。”
　　宋玉这才反应过来，傅承轩在说林卿如。
　　嘶。
　　宋玉倒吸一口凉气，只觉得天雷滚滚。
　　之前承轩哥在公司都是一副工作狂的样子，什么时候见他说过什么私事？！
　　这...宋玉嗅到了一丝危险的气息。
　　“那承轩哥你觉得，她图什么呢？”
　　傅承轩同样陷入思索，但是很快给出一个肯定的答案。
　　“图我。”
　　宋玉缓缓张大嘴巴，“？”
　　“那天她说，我很绅士，还很有品位。”
　　“她喜欢我。”
　　傅承轩的语气越发笃定。
　　宋玉：“......”
　　他愣是梗了好久，憋不出来一句话。
　　承轩哥啊，以前那些女人，除了馋你身家的，不也有大把大把看上你颜值的么？
　　包括他家堂姐宋妍宁，也是一见钟情了以后从此化身傅承轩小迷妹多年，有事没事就往他跟前凑。
　　承轩哥从来都是敬而远之。
　　林卿如和那些女人有什么区别？！
　　这对待标准，怎么还不同了呢？
　　傅承轩看向宋玉，“你好像很意外？”
　　“不意外！不意外！承轩哥你的颜值就算放到演艺圈也是数一数二，林卿如看上你，是她有眼光！”
　　傅承轩沉吟点头，“确实是这样。”
　　宋玉眨眨眼，“那承轩哥，接下来你打算怎么做？追林卿如么？”
　　傅承轩淡淡说道，“她既然喜欢我，肯定会再主动找机会与我接近。到时候，我就勉为其难的接受吧。”
　　宋玉：“......”
　　他受到了惊吓。
　　一直以来，在他眼里对待女人都无比高冷的承轩哥，已经完全变了个人。
　　哪怕面上看上去还是那么云淡风轻，可是这眼角的得意骗得了谁啊！
　　太可怕了，太可怕了！
　　林卿如简直就是妖精！
　　承轩哥好好一个心无杂念的唐僧，活活着了女妖精的道！
　　“你这是什么表情？”傅承轩皱眉。
　　宋玉立刻回神，表情管理功能重新加载，面带微笑，“我就是觉得，林卿如福气真好。”
　　“那，承轩哥，需要我做什么吗？”
　　“查下她那个前男友的底细。”
　　“好的！我这就去！”
　　宋玉难得不罗嗦不磨蹭，迅雷不及掩耳之势离开了傅承轩的办公室。
　　再不走，他心脏承受不住这种刺激。
　　宋玉走后，傅承轩再次找到之前宋玉给他收集的文件夹，鬼使神差一般地再次点开了那个《霸道老板小娇妻》。
　　播放器自动从上次关闭的地方开始续播。
　　“承轩，你别走啊，承轩，承轩！”
　　傅承轩：“......”
　　不到三秒钟，他面无表情迅速关掉视频。
　　果然还是坚持不了太久。
　　这女人演技真是尬到让人自戳双眼。
　　但还挺可爱的。
　　“宋玉！”
　　“承轩哥，还有什么事？”
　　听到傅承轩呼唤之后，立刻小碎步跑回来的宋玉问道。
　　“把这部剧的版权给我买下来，不要让我在任何其他的地方看到它。”
　　宋玉：“...好的，傅总。”
　　“还不走？”
　　宋玉悄悄打量了一眼傅承轩的眼神，斟酌着措辞说道，“承轩哥，刚才...出了一个新闻，和林卿如有关。”
　　傅承轩抬眼看向宋玉，“什么事？”
　　宋玉打开微博，点开热搜榜正在迅猛上升的一条消息。
　　#林卿如陈平安#
　　热搜中，主要是两个视频。
　　第一个视频，是一个看上去和林卿如身材极为相似的女人走进一家酒店，而过了不多久，看着很像陈平安的青年也带着鸭舌帽和墨镜口罩进了这家店。
　　第二个视频，则更加清晰，内容是林卿如正和陈平安在某个类似食堂的地方吃饭，两个人有说有笑，相谈甚欢。
　　营销号的口径出奇的一致，说是林卿如其实早就另寻新欢了，这个陈平安就是她的绯闻对象。
　　还有几个营销号，干脆就联系起之前秦浩南‘酒店门’和‘夜店门’的黑料，说其实这都是林卿如为了掩盖自己劈腿，率先倒打一耙所致。
　　话题下面的评论，绝大多数都是对林卿如的谩骂。
　　“我就知道，是这个女人故意陷害我家哥哥！浩南哥哥这么好的人，居然会被这样的心机biao骗得这么惨！”
　　“林卿如这种道德败坏的女人，快滚出娱乐圈！”
　　“哥哥都说了他是无辜的，你们路人现在总算看明白了吧？这两个人都实锤了，林卿如水性杨花，不得好死！”
　　“……”
　　宋玉全神贯注看着傅承轩的反应，就连一丝最细微的表情变化都不漏。
　　傅承轩皱起眉头，“这个热搜，是谁放出来的？”
　　宋玉道，“我已经让人查了，传媒总监正好和这些营销号知根知底，很快就能知道。”
　　说完没多久，宋玉的手机叮咚一响。
　　宋玉打开手机看了一眼，说道，“查出来了，是秦浩南，也就是林卿如的…前男友。”
　　傅承轩的眼中骤然迸出寒意。
　　注意到这一点的宋玉马上开口，“秦浩南团队最近正在联系‘福珠’那边，打算谈下最新一季‘丽’系列的代言，目前公司这边进展得还不错。”
　　傅承轩道：“让苏袁换人。”

第27章 绯闻是假的（推荐加更！）
　　“好的，那陈平安那边，需要什么行动么？”
　　“不用。”
　　宋玉看着傅承轩欲言又止。
　　傅承轩注意到宋玉的神色，“有话直说。”
　　“承轩哥，林卿如刚刚和前男友分手，马上就又和另外的男演员有绯闻，你就不觉得这是林卿如的问题么？”
　　傅承轩淡淡扫他一眼，“有什么问题？”
　　“比如林卿如真的和这个陈平安有绯闻，会不会也是林卿如在故意——”勾引别的男演员呢？
　　最后半句，宋玉瞅着傅承轩的脸色，没敢直说。
　　但是这个言外之意，承轩哥应该听得懂才对。
　　“绯闻是假的。”傅承轩语气笃定。
　　宋玉诧异，“你怎么知道？”
　　傅承轩指了指陈平安的照片，又抬眼看宋玉，“他有我英俊吗？”
　　宋玉毫不犹豫：“没有。”
　　“有我有钱有势么？”
　　宋玉咽了一口口水，“没有。”
　　“如果你是林卿如，同时遇到我和陈平安，选一个当男朋友，你会选谁？”
　　嘶。
　　宋玉倒吸一口凉气。
　　“说，选谁？”
　　“选、选你。”
　　“那还有什么问题么？”
　　“没有了！”
　　“嗯，去忙吧。”傅承轩淡定地转头看向电脑屏幕，恢复了工作状态。
　　宋玉捂着胸口走出办公室。
　　银象旗下不仅有娱乐公司，还涉足地产、酒店、金融、珠宝、电影、餐饮、零售等等各领域的多元化上市公司集团。银象娱乐，只是旗下的一家子公司。
　　‘丽’正是银象珠宝公司旗下的品牌‘福珠’今年新出的一个系列。
　　换个代言人，对于傅承轩这个未来整个集团的‘少东家’而言，也就一句话的事。
　　宋玉摇摇头，一边叹息，“秦浩南，得罪谁不好，偏偏要得罪承轩哥看上的女人，啧啧啧，算你倒霉。不，是算你活该。”
　　接下来的事，就是他来处理了。
　　要换下一个代言人，就得再顶上去一个，反正银象娱乐旗下又不是没有艺人。
　　“那就从公司里随便找一个艺人先顶上吧，嗯，还得是要长得好看的男艺人，唔，那就未书言吧。”
　　没一会儿，宋玉就安排得明明白白。
　　...
　　...
　　“什么？我被偷拍了？”认真训练一天，恨不得倒头就睡的林卿如，在刚要上床的时候接到了崔媛的电话。
　　“是，已经在热搜上了。”崔媛说道。
　　林卿如：“这可不是我主动惹事啊。剧组的演员在武馆都是接受封闭的训练，可以上网但是不让外出，每天训练量也都很大。”
　　崔媛的声音很冷静，“你不用着急。我知道与你无关，你还是安心训练。目前秦浩南那边比我们还要着急。公关部之前就已经商量过，这件事咬死不松口，之前那些实锤也都安排上了。本来我们打算等舆论发酵一段时间再发，不过——”
　　说到这里的时候，崔媛也有些疑惑了。
　　林卿如：“不过什么？”
　　“不过秦浩南那边买的热搜，好像有人在往下压。对方似乎是在帮我们，不过具体是谁，我还在查。是不是你认识什么人？”
　　哈？
　　林卿如也是疑惑。
　　她一个十八线，在圈里目前认识的朋友也都是十八线，谁会这么好心帮她？谁有这个能力和闲心去帮她？
　　总不可能是傅承轩吧。
　　等会儿。
　　傅承轩？
　　说不定还真有这个可能。
　　爷爷才告诉过她，人家傅承轩现在是银象的新老板了。
　　如果说是论实力，傅承轩倒还真有这个本事。
　　但是，那怎么可能呢？
　　在约会的时候，明明傅承轩已经被她肉麻到落荒而逃，没有理由还眼巴巴上赶着给她帮忙吧。
　　最佳相亲对象也不是这么当的吧？
　　不会不会。
　　肯定不可能！
　　林卿如眨眨眼，想起来今天新认识的陈平安。
　　对啊，还有陈平安啊！
　　今天的热搜，那被偷怕的照片，可不就是陈平安和她同框的照片么？
　　陈平安虽然是来演配角，但人家现在的人气丝毫不低。
　　和一个十八线女艺人扯上绯闻，他们公司肯定不会坐视不理。
　　于是乎，处理热搜词条的时候，也就相当于顺带着棒了她一把。
　　一定是这样！
　　“有可能是陈平安。他也是热搜其中一个当事人，他们团队一定不乐意看到我与他捆绑，所以压了热搜。”
　　崔媛道，“了解了，这些事情我会再查的。既然有人帮忙，实锤的事，我们就再往后压一压。有事随时联系，挂了。”
　　“好的，媛媛姐，你先忙。”
　　结束与崔媛的通话之后，林卿如立刻给陈平安发了一条‘微聊’信息。
　　“陈老师，这次的事情，真是不好意思。给你添麻烦了。/腼腆/腼腆”
　　陈平安没过一会就回复了，“没事，可恨的是偷拍的人，这件事情我的团队已经在处理了，热搜的事不必放在心上。明天的训练继续加油！还有，以后叫我平安哥就好了。”
　　看到陈平安的回复，林卿如放了心。
　　果然是陈平安！
　　了解了这件事以后，林卿如也就不操心热搜的事了。
　　不管是陈平安的团队还是崔媛姐，动作能够这么快，看上去相当可靠啊。
　　没她什么事。
　　林卿如安安稳稳冲澡入睡。
　　第二天点名的时候，原本参加训练的人少了一位。
　　一个原本饰演魔族魔女的女演员刘忻，悄无声息的消失了。
　　而武术指导和教练都没有吭声。
　　林卿如用探寻的眼光看向陈平安，陈平安微笑着冲她挤了挤眼睛。
　　见状，林卿如了然。
　　刘忻应该就是昨天悄悄给他们拍照的人。
　　果不其然，上午的训练开始之前，副导演秦淮直接来了一趟，带着另外一位女演员，宣布刘忻因为擅自拍照、违反保密协议被剧组开除。
　　“希望大家记住自己来这里的目的，不管是训练还是进组拍戏，要求都一视同仁，今天有人能够偷拍大家的互动，明天就能泄露片场的机密。”
　　“从今天起，接下来的训练，所有人不许携带电子产品，等结束训练回到各自休息的房间之后再自由使用。希望大家配合。”
　　没有一个人出声，很快也接受了这件事。
　　本来像刘忻那样拍照的人只是少数。
　　新来的演员，样貌身材和刘忻有些相似，清秀的一张脸，笑起来时候梨涡很甜。
　　上来就是一鞠躬，“我叫方文，接下来和大家一起训练，请多多指教。”
　　接下来的训练，大家都很沉默。

第28章 我还是不是你的亲哥？
　　林卿如还是和陈平安一起领的午餐，有说有笑。
　　之前对林卿如和陈平安指指点点的那些人，也都闷不吭声了。
　　“热搜的事，没给你带来困扰吧。”陈平安笑道，态度依旧如沐春风。
　　说到热搜这个话题，倒是林卿如不好意思，“捕风捉影的东西也控制不了。应该是我连累了你才对，平安哥。”
　　“都是小事，我的团队都已经澄清了之前那张照片里出现的人不是我。这件事情发生也不是你故意的，没什么连不连累。而且我看你们公司的反应也不慢。”
　　林卿如微微一笑，“都是团队的功劳，我现在是甩手掌柜，只负责训练，其他万事不操心。”
　　陈平安同样微笑，“这是最好的，不然要经纪人做什么？对于演员来说，戏好比什么都重要。说起训练，今天训练量变大了，我感觉你反而好像比昨天适应得更快了。”
　　“熟能生巧，之前是我太久没练，昨天热身结束之后，今天找到感觉了。”
　　今天的训练量，其实相比起第一天已经好了很多。
　　都是一些基本‘剑术’和动作结合起来的套招，你劈我砍、你刺我闪、你飞毛扫堂腿我劈叉接跳斩之类的。
　　比起结结实实的扎马步，显然还是套招更容易。
　　只不过其他人因为昨天被练得肌肉酸痛，才会不适应。
　　“今天下午，我们应该就能找教练练习第三套‘剑法’了。”林卿如道。
　　他们拍戏要用到的剑招什么的，武术指导和设计已经提前准备好了。
　　他们这几天的训练要做的，一来是让身形好看，二来就是把这些动作练熟。
　　尤其是林卿如和陈平安都是同一个门派的师姐弟，除了大众的招式之外，还要学习专门的‘门派剑招’。
　　陈平安笑道，“那我争取不拖你后腿。”
　　“平安哥你太谦虚了。”
　　除了专心训练，其他事情林卿如毫不挂心，每天充实且愉快。
　　……
　　另外一边，就不那么好受了。
　　“怎么回事？明明谈好了的代言，怎么忽然就要换人？而且未书言那点名气和作品怎么和我比？选他代言？他们怕不是脑子进水了吧！”
　　秦浩南脸色铁青，说不出的郁闷。
　　这种事已经不是第一次了。
　　自从林卿如忽然发疯了一样发了那剪章鱼微博和分手的微博之后，他已经连续掉了好几个资源。
　　目前这个‘丽’系列的代言人，秦浩南这边已经是姿态很低，价格也要得很低。
　　本来对方因为几乎腰斩的价格已经准备签约了，临门一脚的功夫，还是变卦了。
　　‘丽’系列的珠宝代言，能带来的收益不高，但却是踏入时尚圈的半个门槛。
　　‘福珠’品牌一向都是非一线不请，而且和时尚圈那边联系紧密。
　　要是能够拿下来这个代言，他下一步再谈‘佳丽’的十月单人封，就容易得多。
　　现在可好，一切都泡了汤。
　　经纪人王晓也是紧皱眉头，“多半还是这几天热搜的事。你要不去找林卿如谈一谈，这些事情毕竟都是你和她分手惹出来的。”
　　“去说点好话，服个软，让她别再穷追不舍了，不然你的资源还会一直受影响。”
　　“我不去！”
　　说起这个，秦浩南的脸色越发难看，“这个贱人，我之前联系她，结果她居然把所有的联系方式都拉黑了。她可倒好，蹭着我的热度进组拍戏了！给脸不要脸，我还要上赶着去求她？”
　　王晓：“你清醒一点。刘忻已经被赶出《如意令》剧组，这件事是陈平安团队做的。可是昨天的热搜，不到半个小时就被压下去了，两个小时之内清理得干干净净，你还看不清局势么？有另外的人在保林卿如，来头还不小。”
　　秦浩南冷笑：“我说呢，怎么这么干脆利落就敢和我分手，原来是早就找好了下家！林卿如自己水性杨花，还非要爆出我的新闻把自己洗白！”
　　原本看着清秀的脸上，英俊儒雅之色荡然无存，眼神怨毒，“她没有底线，我也没必要和她客气！”
　　王晓看着秦浩南，“现在关键的问题，我们没有抓到林卿如那边的把柄。这件事情舆论上我们是被动的，你想要翻身很难。你之前和她在一起两年，应该知道她家住哪吧？还是去找她一次，试试看能不能解决。”
　　秦浩南沉默了。
　　是的，他们之前谈恋爱快两年了。
　　他还真不知道林卿如家里住在哪里。
　　之前林卿如照顾他的时候，是租了一个影视城附近的小房间。
　　后来他火了，租的小房子早就退了，改租了一个小别墅。
　　之后，他满世界飞，基本上回来的时间不会超过三天。
　　林卿如也忙着各种找剧组，跑龙套，两个人见面的机会也少。
　　总是聚少离多。
　　可是这圈里，事业上升期的时候，谁不是这样熬过来的？
　　晚上一步，成百上千的新人踩着你的身上就爬上去了。
　　恋爱太耗时间，他根本就耗不起。
　　压力那么大，总要排遣一下。
　　对那些女人，他又不是真心的，真不知道有什么值得计较成这样的，搞得大家面子都过不去。
　　不可理喻。
　　秦浩南摇头，“除了通过她助理，我根本找不到她。”
　　王晓沉思，“那就只能求助了。晚上，我请了张总他们吃饭，你跟我一起去。”
　　秦浩南眉头紧紧皱起，“又是张总？”
　　“人家张总很看重你，而且听说了你最近的事，还特意问过我你的情况，对你很关心。”
　　王晓继续说，“圈里这种事情你见的也不少，你现在的情况自己也该知道。多少新人都盯着你的位置，如果这件事的影响持续下去，后半年会是怎样，你好好想想吧。”
　　秦浩南深吸一口气，“我知道了。替我谢谢张姐的关心，今晚一定陪她喝个尽兴。”
　　...
　　...
　　“出了这样的事，你都不告诉我，我还是不是你的亲哥？”又一天紧凑的训练结束，林卿如接到视频通讯，对面愤怒的声音直接传来。
　　“秦浩南这个臭小子敢这样抹黑你，我要黑死他！”
　　“别别别，哥，你别出手啊！”
　　林卿如吓一跳，连忙说道。

第29章 看男人不准的眼光，是病，得治！（吃瓜加更！）
　　“哥，大哥，我亲哥，这件事情我公司和经纪人已经在处理了，你千万别出面！”
　　“怎么？告诉别人你是我林卿玄的妹妹，还委屈你了？”
　　通讯对面的声音依然怒气不减，“你哥虽然只是写点小说，有点小人脉，声讨一个秦浩南也不是难事。”
　　林卿如哭笑不得，“不是的哥！你要是出头说话了，大家不就都知道了我们的关系，那有什么意思！我不想让别人说我是靠家人才出名的，我要自己奋斗！”
　　通讯那端沉默不语。
　　林卿如使出绝招——撒娇小鼻音。
　　“哥，我亲哥，世界上最好最好的哥！拜托你了嘛，你妹妹好不容易想要自己做点什么事情，自强自立，你就别拦着了，好不好，好不好啦！”
　　林卿玄又沉默了一会，无奈道，“好了好了，答应你就是了。真是拿你没有办法。这一次就算了，下一次要是还有这种事，哥二话不说打断那臭小子的狗腿，再给你挂个眼科。”
　　“不用担心啦，以后这种事我自己完全应付得来——”
　　林卿如甜甜一笑，刚要松口气，才回过味来，声调一下子又提上来，“等会，什么眼科？林卿玄你给我解释清楚你什么意思！”
　　“你这看男人不准的眼光，是病，得治！”
　　“走开！讨厌讨厌讨厌！你这个讨厌鬼！”
　　林卿玄哈哈一笑，“得了，你好好训练吧。下不为例！”
　　“哼，知道了知道了！快去忙你的吧！”
　　林卿如本来故意想要气鼓鼓的挂电话，最后还是没憋住，笑了出来。
　　自家哥哥就是有时候说话毒舌了点，平时还是很关心自己的。
　　一周的训练很快临近尾声，所有人的剑招都耍得有模有样了，留下的几个演员也都混熟了。
　　关系虽然没好到哪去，但是见面也能打个招呼亲切问候一声或者训练结束了闲聊几句。
　　毕竟接下来进组，大家还要一起合作，抬头不见低头见。
　　封闭训练的最后一天，一直以来没有见过面的男主徐俊杰和女主洛嫣也来了武馆。
　　林卿如也是今天才第一次见到男主的扮演者徐俊杰。
　　这部戏的男主徐俊杰和女主洛嫣都是很有名气的一线流量，而且都难得算是流量当中演技在线的。
　　徐俊杰是浓颜系帅哥，浓眉，一双大眼睛自然而然的透着深情，皮肤极白，笑起来的时候格外迷人，非常适合古装扮相。
　　洛嫣则是个子小巧玲珑，眼睛有灵气，透着一股古灵精怪的气质，和原著中的女主很贴合。
　　他们平时活动比较多，没法一直参加封闭训练。
　　之前的几天特训，都是请了单独武术指导全程跟随他们的行程，抽空进行的一对一训练，不和他们这些小演员一起。
　　但是，下一周的通告单，统筹已经发到他们每个人的手里。
　　明天进组的第一场戏，拍的就是男主谢无咎和林卿如在宗门练武场切磋的戏。
　　女主和其他的演员，也有一定的互动。
　　总还是要熟悉起来，才好搭戏。
　　两个人今天过来武馆，也就是这个原因。
　　徐俊杰和洛嫣简单的自我介绍之后，就和大家一起加入训练。
　　林卿如打量着，徐俊杰看上去倒是很好说话的性格，洛嫣却是有些‘傲娇’。
　　女主洛嫣虽然和众人打招呼的时候面上也是带着笑，林卿如一眼就能看出来，那笑挂在脸上，实际上就没有正眼瞧人。
　　“估计不是什么好相处的人，要是再加上不敬业，徐俊杰以后可有得受了。”林卿如暗自心道。
　　不过目前才刚刚认识，到底接下来在片场的表现如何，暂时也看不出来。
　　其他几个演员见到了主演，或多或少有些振奋。
　　尤其是之前顶替刘忻进组的那位女演员方文，看到徐俊杰的时候几乎是眼冒金星，一眼就能看出来这小丫头其实是徐俊杰的迷妹。
　　今天的训练内容比起前几天简单得多，还是套招。
　　训练没到一个小时，洛嫣丢下手里的剑，开口道，“老师，都一个多小时了，休息一下吧。”
　　说完也没等武术指导同意，就开始招呼众人。
　　“大家也都累了吧，一起坐着喝点水啊。”
　　洛嫣径直走到休息区的座位，她的助理已经麻利的给她在座位上垫了一个软垫，有给她递了杯热水。
　　洛嫣瞥了一眼热水的水杯，“这是我们自己带的水吗？”
　　助理说道，“是的，洛嫣姐，就是您喝的矿泉水，我借了武馆这边的水壶烧好兑成了温的。”
　　两个人旁若无人。
　　武术指导脸色不太好看，但也没说什么，招呼大家，“那就都休息十分钟吧。”
　　陈平安和林卿如闲聊，“洛嫣这派头，我差点误会她是影后。”
　　林卿如脱口而出，“影后没这么大派头。”
　　陈平安随口调笑一句，“卿如你还认识影后？”
　　林卿如手托下巴陷入沉思，“算认识...”
　　陈平安正要惊讶。
　　林卿如继续道，“还是不算呢？”
　　陈平安先是一愣，随后哈哈大笑，“卿如你真是风趣。”
　　林卿如一本正经，“我说的是我自己。我觉得，总有一天我会当影后。”
　　陈平安忍住笑意，“嗯，有志气是好事！我相信你！”
　　林卿如耸耸肩。
　　其实她说的是实话啊，只不过自己目前还没有成为影后嘛。
　　但迟早也是未来的影后啊。
　　真是苦恼。
　　这年头，说实话都没人信了。
　　“加油吧，未来的影后！”陈平安又笑着补了一句。
　　“这还差不多。”
　　十分钟的休息很快就过去了。
　　其他的演员，包括徐俊杰都是默默回到了训练的地点，洛嫣最后一个起身。
　　虽然没有迟到也没有说再磨蹭什么的，动作却显得不情不愿的。
　　接下来的训练，除了停下来休息的频率比之前多了一倍，倒也没有什么别的波折。
　　总体的任务量，还算完成得可以。
　　至少所有戏里面用的上的剑招，都走过了一遍。
　　最后训练结束的时候，徐俊杰还特意过来，和陈平安打了个招呼，两个人似乎是之前就认识。
　　林卿如诧异片刻，忽然想起来了，之前徐俊杰和陈平安，好像都是同一个选秀节目出道的，陈平安甚至还早一届。
　　这些事林卿如也没有太放在心上。

第30章 抵制劣迹艺人！
　　她利落的收拾东西，搬到片场附近的酒店，再拿起自己次日的台词，回顾一遍，只等明天的进组开拍。
　　第二天，林卿如哼着歌，神清气爽带着小伍进组的时候，走到距离入口不远处就被小伍一把拦住。
　　林卿如疑惑看向小伍，“怎么了？”
　　小伍朝着四下看了一眼，警惕的说道，“卿如姐，我感觉这里不对劲。我们先走慢一些，不要急着往前边走。”
　　说着指了指前方聚在一起的一大片人。
　　林卿如皱起眉头，顺着小伍所指的方向看去。
　　那一大群人黑压压的挤在剧组的门口，有的人手里还举着牌子。
　　不过多久，就听见有人在喊，“林卿如滚出娱乐圈！”
　　“辣鸡败类白莲花！滚出娱乐圈！”
　　林卿如啧啧两声。
　　回头看向小伍，眼神无比赞许，“小伍，幸亏你眼神好，我真是没看错你！走，咱们绕道！”
　　片场的入口不止一个，一般来说会分好几个方向，一条道走不通大不了换一条。
　　两个人往另外一条路走了几步，没想到运气不好，又遇到一批举着牌子的人走过来。
　　“林卿如这么久没有出现，说不定就会找其他的入口！我们再找找！”
　　“没错，一定要让这个坏女人得到教训，滚出娱乐圈！”
　　“...”
　　刚好走到拐角瞬间回缩到偏僻处的小伍、林卿如：“...”
　　小伍很着急，“卿如姐，人好多啊，我们可能打不过。”
　　林卿如皱眉，“小伍，咱们要当文明人，不能老想着打人，这是不好的。”
　　“那怎么办？路都被堵住了，咱们进不去啊。”
　　林卿如得意一笑，“小伍，把我包拿来。”
　　“哦，好。”小伍连忙递上手提包。
　　“跟姐学着点。”
　　说着，林卿如轻车熟路从包包里掏出了墨镜、口罩、一张纸和马克笔。
　　小伍睁大眼睛，静静地看着林卿如行动。
　　口罩和墨镜还可以理解，为了挡住自己的容貌。
　　可是这纸和笔是为了干啥？
　　很快，林卿如行云流水般写完了一张纸，递给目瞪口呆的小伍，“拿好了，这张是你的！”
　　“卿如姐，这...”小伍看着纸上的大字，眉头拧成川型，都不知道说什么好。
　　很快，另外一张纸也写完了。
　　林卿如看着纸上的字，十分满意。
　　然后墨镜一戴，谁都不爱。
　　举着A4纸，想了想又觉得差点什么，对小伍说，“小伍，把你夹克给我。”
　　穿上小伍的男式夹克之后，终于才算是准备完毕，林卿如满意的点点头，大喇喇的带着小伍往前走，“现在可以出去了。”
　　两个人就这样走到了那群义愤填膺的人群之间。
　　“林卿如滚出娱乐圈！”
　　“抵制劣迹艺人！”
　　“借过一下。”林卿如很淡定地粗着嗓子说话，用牌子挤开一条路，说话的声音与她平时截然不同。
　　小伍有些心虚，但那些人只是扫了一眼他们两个人，视线在他们手里的A4纸上停留了一下，就继续他们的高喊。
　　“林卿如滚出娱乐圈！”
　　小伍松了一口气，继续跟在林卿如身后往更靠近片场的地方走，却被后面一个一米八的壮汉小哥叫住。
　　“等会儿！”
　　小伍的心一下子提到了嗓子眼儿。
　　林卿如没有回头，气息稳定回复一句，“怎么了？”
　　壮汉小哥说道，“小姐姐别再往前面走了，剧组不让进的，咱们在这里抵制林卿如就行了。”
　　“还有，你这张纸做得也太不像样了，换我这个！来，旁边这个小伙子，你也拿一张。”
　　壮汉小哥不由分说，把他自己手里的手幅递给林卿如，又从包里再掏出两张，其中一张给了小伍。
　　“哦，谢谢你，我还是去前面试试。说不定还能混进去呢！”
　　林卿如淡定接过手幅，拉着小伍继续走。
　　“唉，小姐姐——”
　　壮汉小哥还想再说啥，但是林卿如往前走得飞快。
　　果然没走几步，就立刻被剧组场务拦住。
　　场务没好气地说道，“你们这群人一大早吵什么吵？都说了不许再往里走了，怎么还带着手幅过来了？”
　　“嘘，是我，这是我助理，快，趁他们没发现赶紧放我进去！”
　　林卿如摘下墨镜，悄声说道。
　　“林……？！”
　　“嘘！！！”
　　场务目瞪口呆，看着林卿如如假包换的那张脸，再看了看林卿如和小伍手里举着的“林卿如滚出娱乐圈”和“抵制劣迹艺人”的A4纸和手幅，愣了好一会儿才反应过来，“林老师，快快请进！”
　　林卿如进到片场准备区之后，轻车熟路随便进了一个化妆间，才算是松了一口气。
　　“总算是进来了，还好我机智。啧啧，这手幅质量还真好，居然是带塑封的，这年头，当个黑粉的成本也不小啊。”
　　在化妆间随便找了一个椅子坐下之后，林卿如笑着把手里的手幅卷起来，随手丢到垃圾桶。
　　小伍有些难受，“卿如姐，这些黑粉实在是太过分了！居然直接找到剧组这里闹事，这是犯法！”
　　林卿如哈哈大笑，不以为意，“世界上总有那么些人脑子不正常，我们身为正常人，要体谅他们的不容易。”
　　小伍看向林卿如：“卿如姐，你不生气么？”
　　“我生什么气？他们最多也就是黑我，骂我几句我又不会掉块肉。再说了，评论一关就看不见了，他们还能干啥？”
　　小伍发自内心地竖起大拇指，“卿如姐，你的心态真好。”
　　“那必须的。”林卿如神色自如。
　　要是放在前世这会儿，她倒是还没这么想得开，毕竟那个时候对秦浩南她还是蛮舍不得的，看到自己这么不受秦浩南粉丝待见，还是会难过。
　　不过，恋爱脑也就这一阵。
　　前世当秦浩南最后还是和她提出分手了以后，她就彻底悟了。
　　都是不相干的人，生气能顶什么用？
　　她要是个易胖体质，减肥的时候开评论看两眼还有点降低食欲的作用。
　　可她是让人羡慕嫉妒恨的死吃不胖体质啊！
　　没用的情绪，甩掉就好了。
　　小伍不知道想到了什么，脸色又由晴转阴，“都是秦浩南这个渣男的错！明明是他劈腿，现在这架势，像是咱们欺负了他似的，这些粉丝也都是脑残！”

第31章 这个女演员，真是蛮有意思
　　“这黑红黑红，黑我的人越多，我就越红啊！只要我不在乎那些黑我的喷子，不就红得坦然了么！”
　　“可我还是好气啊！”
　　林卿如看着小伍义愤填膺的样子，噗嗤笑了。
　　“卿如姐你还笑我！”
　　“我不是笑你！我是觉得小伍很可爱。哈哈哈，好了好了，骂几句就不生气了，回头姐请你吃顿好的。都说了川字眉不好看，快快笑一个！这个化妆间看着怪宽敞的，好像也不是我们十八线用的化妆间，走吧，拿好东西，我们去化妆准备。”
　　小伍也点点头，正收拾着东西，忽然脸色一变。
　　看向林卿如，“卿如姐，之前放在包里的台词本，好像没了！”
　　翻来覆去找了一圈，还真没有。
　　小伍着急了，“该不会是刚才进来的时候掉了吧？！我这就出去找！”
　　林卿如很淡定，叫住小伍，“回来。”
　　小伍转过头，看向林卿如，“卿如姐？”
　　“不用找了。台词本丢了一会再找，先去化妆。”林卿如看了看手机上的时间。
　　刚才因为躲黑粉耽误了一会，已经和约定好来片场的时间差不多了。
　　要知道，按照她以前的习惯，都是提前至少15分钟到的。
　　也幸好有这个习惯，不然恐怕再来晚点儿黑粉聚集得更多，没准就混不进来了。
　　小伍为难，“可是一会儿化完妆换完衣服就开拍了，这...”
　　林卿如起身，准备往门外走去，“这有什么好担心的，开机仪式也得要一会儿呢，到时候你有时间找剧本，就算找不到也没关系，台词我全背下来了，哈哈。”
　　见到小伍还是有些不放心的样子，林卿如又道，“最差无非就是本子彻底丢了嘛。今天带的本子上，戏份也就是今天一天的。你姐我背台词向来一口气背完，所有场次、所有的台词我都背了。啊，包括对手的戏。”
　　小伍这才松了一口气，眼里露出崇拜之色，“卿如姐，你太厉害了！”
　　“那当然，我是谁？好了好了，快走。”
　　林卿如和小伍走到门口，迎面险些撞上一个人。
　　林卿如抬眼一看，正是本剧男主饰演者，徐俊杰。
　　徐俊杰身后还跟着一票人，化妆师、造型师、两个助理。
　　林卿如一瞬间恍然，这个化妆间是徐俊杰专用的。
　　“徐老师好，我刚才不小心走错了化妆间，不好意思！”
　　林卿如打了个招呼，冲徐俊杰笑了笑，拉着小伍赶紧往外走。
　　徐俊杰点点头，没说什么，等林卿如走远了之后，才忍俊不禁。
　　这个女演员，真是蛮有意思。
　　刚才在化妆间外面，林卿如和助理的对话，他听到了一大半。
　　在之前林卿如坐过的椅子上落座之后，徐俊杰的目光聚集在了一旁的小垃圾桶，里面丢着两个被随手揉成团的手幅。
　　他捡起其中一个手幅展开，上面赫然写着——
　　“林卿如滚出娱乐圈！”
　　他皱皱眉头，想起刚才进入片场之前外面的喧闹人群，又把这个手幅团成团重新丢回去。
　　旁边的助理也看到了，撇撇嘴，“这十八线小演员也真是能闹腾，搞出一点绯闻都有人来剧组闹事了。杰哥你要小心，这林卿如故意进你的化妆间多半也没安好心。”
　　徐俊杰不置可否，对着化妆间前的镜子看了看，对化妆师淡淡说道，“开始吧。”
　　“好的，杰哥。”
　　...
　　...
　　找到自己正确化妆间之后，林卿如做好造型换好服装出门，迎面遇上的陈平安。
　　今天第一场，刚好就有他俩对手戏。
　　男主谢无咎，清秋月，以及师弟闽哲都会出现。
　　“平安哥早。”林卿如笑着打招呼。
　　陈平安也是温和地笑了笑，“师姐早。”
　　林卿如恍然一笑，“现在开始要叫你师弟了。”
　　说这，林卿如干脆利落的将手里的剑向前，挽了个剑花，随后按照门派礼仪，冲着陈平安，“师弟！”
　　姿势潇洒，动作干净，加上全身的扮相，真有一种女仙的仙风道骨。
　　旁边的工作人员看得直乐，“林老师，陈老师，你们默契培养得真好。”
　　“师姐与我青梅竹马，感情当然和旁人不同。”陈平安笑着接了一句。
　　林卿如没听出来什么，旁边刚才随口搭腔的工作人员，却是和另外一个工作人员交换了一个意味深长的眼神。
　　不一会儿，导演来到现场，所有人准备就绪。
　　第一场戏是大场面，所有的‘门派众人’都要在一起练武。
　　尤其是排在前排的宗门核心弟子，就仿佛是爱豆团舞里的C位门面，剑招必须舞得漂亮。
　　这是陈有道的习惯，拍这种场面的时候不用替身。
　　好在这些招式，前一周的时间里，他们都已经训练得很到位了。
　　只NG了六遍，就全部通过。
　　“咔！”
　　陈有道很满意，尤其是前排的三个人。
　　看得出来，一周的特训没有白费，徐俊杰、陈平安和林卿如的剑招，都整齐划一，动作好像真的是默契得练习过多年一般。
　　尤其是林卿如的舞剑动作，甚至有一种行云流水、信手拈来的感觉。
　　紧接着，林卿如和陈平安转场，到B组拍他们两个人的戏份，陈有道则是继续拍男主。
　　大概是因为他们的训练刚刚结束，这一次的动作戏安排得比较密。
　　林卿如的动作几乎没有出过任何错，基本上所有的动作都是一条过。
　　偶尔有NG，也都是龙套走位失误。
　　有的时候吊威亚，动作很刁钻的地方，林卿如都能够迅速适应，动作不折不扣的完成，仿佛早就吊惯了威亚一般。
　　适应能力之强，吃苦耐劳之程度，一天下来，不止是陈平安，就连B组导演魏云都对林卿如刮目相看。
　　这女演员...挺拼的。
　　倒是洗掉了一部分之前因为热搜带来的不良印象。
　　...
　　一周的拍摄，都推进的很顺利。
　　之前第一天来闹事的黑粉们，从第二天起就销声匿迹了。
　　“好累，收工吃饭！”
　　林卿如换下戏服，接过小伍递来的水咕噜咕噜就是好几口灌下去。
　　今天上午所有的大动作都不折不扣的完成了，可把她饿得够呛。

第32章 黑历史公开处刑
　　接下来她能够休息一个下午，傍晚的时候开始拍一场夜戏。
　　“卿如姐辛苦！”
　　小伍连忙再给林卿如递上毛巾擦汗。
　　他看着林卿如都心疼。
　　一连七天，几乎全是动作戏，每天都要吊在威亚上飞来飞去。
　　剧组这架势，誓是要把所有的大动作戏一次性拍完才肯罢休。
　　而林卿如的腰上腿上手臂上，难免多出一些淤青。
　　尤其之前一场戏，拍的是林卿如从屋檐上被一巴掌拍到地面，愣是没让用替身，虽然有保护措施，还是会拍得背疼。
　　但是林卿如神色不改，始终一脸淡定。
　　“卿如姐，正好下周的通告从后天开始，你可以休息一天了，要不要我陪你去医院看看，我看你身上的伤挺严重的。”
　　“哎呀，我哪里有这么娇弱，不用不用。”
　　“可是，这伤...”
　　“这伤再不去医院都要自己好了是么？”林卿如嬉笑。
　　“卿如姐，我没有开玩笑。”小伍见到林卿如还是一脸不在乎的样子，反而有些着急了。
　　又不是破点皮的小伤，这都是淤青啊！
　　尤其胳膊肘那块，拍戏的时候是衣服遮着看不见。
　　戏服一换，明显看着青得都快发紫了。
　　“这都是前两天的淤青，揉一揉很快就能消了。去什么医院啊，你还不如直接找个按摩店带我去按摩。”
　　“哦，那我给卿如姐找一家私密性好、评分高的。”
　　“唉唉，你还真找啊？听不出来我在开玩笑？”
　　林卿如哭笑不得，“好了，我懂得照顾自己，我家里幺姨会照顾我，幺姨会推拿，我让她给我把所有的淤青全按上，这下不担心了？”
　　小伍点头，“嗯，我得保证卿如姐的安全。”
　　“放心，安全安全！你现在先扶我找个地方歇一会。”
　　“那卿如姐，不如我送你回酒店休息一下吧？”
　　距离下午那场戏还有三四个小时，趁这个时间好好睡一觉也不错。
　　这一次如意令剧组定的酒店照例是在影视城附近。
　　酒店的住宿条件很一般，好在还算安静。
　　“不用了，就在片场吧，不然卸妆再上妆又麻烦。”
　　晚上那场戏林卿如看了，服装是要换成夜行衣的，不过妆容发型倒是没怎么改，就不费那个时间了。
　　反正她在哪都能睡着，去酒店反而来回折腾，万一又碰上什么黑粉就麻烦了。
　　之前那群黑粉，虽然剧组已经报警处理，并且让带头的人道歉写了悔过书，但是谁知道会不会还有下一批不长眼的。
　　这几天，虽然林卿如没有特别关注微博上的动向，崔媛也还是让她小心。
　　黑粉来堵住剧组那件事情，也都暂时按下不表，为的就是再看秦浩南那边有没有别的动作。
　　小伍在片场准备区找了个角落，熟练地拿出林卿如的折叠小躺椅，林卿如熟练的躺了上去，一秒入睡。
　　不知道过了多久，林卿如迷迷糊糊醒了过来。
　　她是被喧嚣声音吵醒的。
　　“小伍，那边怎么回事？谁在吵吵？”刚睡醒的林卿如意识还没归位，还有一半处于神游状态。
　　剧组声音嘈杂是有的，但是这次的声音听上去像是在吵架。
　　小伍低声道，“好像是洛嫣和导演发生了点不愉快。”
　　林卿如一下子清醒了不少，吃瓜之魂觉醒，“怎么回事？”
　　“之前吊威亚的戏份太多，好像说是洛嫣腰不舒服，要请假。”
　　“请假？她拍的威亚戏份是最少的吧？”
　　林卿如嘀咕。
　　女主许琅华的人设是古灵精怪、善良可爱的小惹祸精，有事没事就会惹出点祸。
　　比如偷偷学做饭一不小心火烧整个楼，比如练习御剑飞行的时候，一不小心撞断了刚雕刻好的宗门牌匾，行侠仗义结果不小心剑打偏，连绑匪带人质一起敲吐血。
　　这一周以来的戏份，无非就是到处惹祸被人追得跑来跑去。
　　算起来，能够吊上威亚的戏份，不过三场。
　　而且这三场戏份里面，动作幅度都不大，多半都是躲避和逃跑，比起林卿如他们这种拿着刀枪棍棒杀的热火朝天的，难度根本不在一个层次。
　　都这样她还嫌累？
　　之前训练的时候，她就感觉洛嫣就有些娇滴滴的。总是要求休息，但终归所有的训练内容都完成了，也没什么好多说的。
　　但这次...
　　“走，去看看。”
　　林卿如起彻底清醒过来，起身朝着片场最热闹的地方凑去。
　　“让他们都散了，不用围过来了！都围在一起做什么，该休息休息，该做什么做什么！”
　　林卿如刚要凑近，导演就开始让场务轰人。
　　林卿如只往里凑过去瞄了一眼，陈有道脸色难看，洛嫣不在场，只有一个经纪人在现场陪着笑脸拉着陈有道说话。一旁的男主徐俊杰也是脸色很尴尬。
　　但是，没等林卿如完全看清情况，她就被陈平安一把薅到附近，示意噤声。
　　林卿如用胳膊肘戳了戳陈平安的胳膊，低声问道，“平安哥，现在什么情况？”
　　“洛嫣去房车休息了，说是刚才吊威亚闪了腰，要休息一下再来。但是已经休息了半个小时了，陈导不高兴了。”
　　林卿如皱眉，“可是这场戏和咱们下一场是连着的啊。他们这一场不拍完，我们也得等着。”
　　陈平安耸耸肩，“这种事你在剧组应该常见吧，之前你拍的那部什么《小娇妻》，当时不也是有人耍大牌被爆出来了么？”
　　林卿如原本的注意力一下子被转移了，啧啧称奇，“你还看过《小娇妻》？！那是我很久之前拍的大雷...呃，拍的剧了。不过当时我和男女主戏份也就几场，后面的事不太清楚。”
　　陈平安笑笑，“只是随便听了几嘴八卦，剧的内容也大概知道一点，哈哈。你演的那个角色，我还——”
　　“快别说了。”
　　林卿如捂脸，“我知道我演的不好。那会儿演技青涩...”
　　这，这。
　　黑历史公开处刑啊。
　　而且还是当着当事人的面。
　　林卿如想到这部剧的时候，自己都会雷得不轻。
　　但是有什么办法？
　　拍这部戏的时候她连十八线糊比都不是，就连这种雷人的剧里的雷人角色，都是她好不容易才能争取到的。

第33章 咱们可以先拍这一场
　　当演员，没红的时候，就别提挑好剧了，都是被剧挑。
　　有得拍就不错了！
　　为了攒口碑不想拍？
　　可以啊，饿死吧。
　　也用不着啥口碑了，直接抠碑吧，还能选字体的那种。
　　配套服务还有松柏环绕和雕花，材质想选花岗岩还是汉白玉随意。
　　所以说，就算是拍雷剧，也总是好过在家抠脚。
　　陈平安哈哈一笑，“我可没有别的意思啊，先不说了。总之这种事真的很常见，见怪不怪吧。”
　　反正无戏可拍，两个人又闲聊了一会。
　　林卿如才知道，陈平安当年和徐俊杰除了当年选秀的前后届之外，原来之前早就认识。
　　而且，教徐俊杰唱跳的老师，都是陈平安当时给介绍的，从少年就认识了一直到现在。
　　只不过在公众面前，两个人都没怎么提到这些。
　　“这么说来，你俩算是竹马竹马了。”
　　林卿如眼前一亮。
　　这事还好只是她知道，要是陆彤光知道估计要激动个半死。
　　陈平安哭笑不得，“你这是什么形容！不过，半个发小还是算的。但是这些，我俩都不太想在公众面前提到。”
　　林卿如点点头，也不多问。
　　背后兴许有什么原因，但是说与不说都是陈平安的自由，她不会刻意的去打听。
　　不远处，陈有道又开始发脾气。
　　“都几点了？洛嫣都休息了五十分钟还不出来？”
　　徐俊杰明显脸色也不太好。
　　他们两个人是主角，档期能排在一起的时间就那么多。
　　这么浪费下去，不仅耽误事，还耽误拍摄进度。
　　今天这场戏拍完，他还得去另外一个城市参加活动呢，到第二天中午才能再回来。
　　这件事情徐俊杰这边已经和剧组报备过了，也都是之前签合约时商量好的。
　　“导演，不如先拍后面这一场吧。我们都准备好了，对吧，卿如？”陈平安给出提议。
　　“啊，是。我这边随时都可以开始。”突然被cue的林卿如一愣，很快反应过来。
　　反正就是紧接着男女主下面的一场，布景都不用变化很多。
　　而优秀的她，早就把整部戏的台词都记熟了。
　　陈有道想了想，也觉得时间不能这么浪费，点头同意了。
　　“准备一下，先拍下一场！洛嫣要是来了，就让她等着！”
　　陈平安和林卿如很快去换上相应的戏服，化妆师立刻开始为两个人紧锣密鼓的补妆。
　　“A机6场3镜1次！”
　　“师姐，此处好像有人来过。”
　　陈平安饰演的小师弟‘闽哲’先行进入一件破庙，仔细查探一番之后，与‘清秋月’说道。
　　清秋月淡眉一扫，闭目凝神，用灵力探查了一番周围的气息，“朝南追！”
　　南方，正是男主谢无咎和女主见面之后，一前一后追逐的方向。
　　但是没等闽哲和清秋月离开破庙，外面就来了一群人，将他们团团围住。
　　这是之前一直追杀女主许琅华的人马，但是现在许琅华和谢无咎早已离去。
　　现在清秋月和闽哲正好也是一男一女。
　　这群人，自然就把目标对准了他们。
　　“好啊，你们两个贼男女，闯入我府里捣乱还想跑？今儿看我不扒了你们的皮！”
　　又是一阵打戏。
　　林卿如拍打戏一向干脆利落，这些天的磨合下来，和陈平安也能相对默契的出招，拍得很顺。
　　只NG了一次，就过了。
　　拍完这一场之后，紧跟着就是清秋月找到男主和女主的戏份。
　　“洛嫣呢？还没来？”陈有道对林卿如陈平安他们拍的这一段还是很满意的。
　　“去问问怎么回事。”陈有道招呼场务。
　　过了一会儿，场务又是苦着脸回来，身边还跟着洛嫣的助理。
　　助理一脸歉意的跟陈有道说，“不好意思啊陈导，洛嫣腰伤了，直接去了医院。”
　　“什么？腰伤了？”陈有道一惊。
　　之前看着洛嫣没什么事，万一真的上了腰，那必然要影响后续的拍摄。
　　而且这个消息要是传出去，剧组之外又要引起新闻。
　　“严不严重？在哪个医院？”
　　小助理支支吾吾，“这个...现在应该已经在看医生了，对不起陈导，这件事情比较突然，所以洛嫣姐没来得及说就直接去了。让我给大家道个歉。”
　　陈有道脸色不好，但是也不好再责备什么，要真的是腰受了伤，去医院也是应该的。
　　制片人也问道，“是哪个医院呢？我们也要派人看看。”
　　“呃...”
　　“怎么回事，你家艺人受了伤去医院这么严重的事，你身为助理不知道么？我们都很关心情况，你倒是说啊。”
　　“二、二医院...”助理还是说了，脸色却显得有些勉强。
　　林卿如旁观此景，心中了然。
　　这事多半另有隐情。
　　制片人点了点头，“行吧。等今天收工了，我们去看看洛嫣。”
　　陈有道脸色非常不好看。
　　本来拍摄的时间计划就很紧张，洛嫣的伤如果耽搁几天，后续的进度就得更加紧。
　　电视剧和电影还不同，电影一个镜头可以拍好几十遍，选择状态最好的一场留下。
　　电视剧的剧情比电影丰富细致得多，需要大量的场次撑起来。
　　如今洛嫣拍不了，其他的场次只能先往前排。
　　本来今天后面还有好几场都是洛嫣的戏，尤其是打戏。
　　陈有道一开始的打算是，趁着训练效果最好的时候，先将这些打戏的部分拍完，后面再拍文戏就能轻松得多。
　　目前只能另想办法。
　　至于缺掉的戏份，只能后续再补。而且两位主演后续的时间还得再重新对。
　　今天的戏份，也多半泡了汤。
　　“那今天，先拍B组的。”
　　统筹欲哭无泪，原本的通告单又要重新排，问题是目前还不知道洛嫣要休息到什么时候。
　　“陈导。”
　　陈有道正烦着，徐俊杰忽然开口了。
　　“陈导，其实我们可以往后拍，我记得这里还有一场戏，是许琅华已经被魔教之人绑走，我四处寻找，却刚好遇见了入魔了的师姐清秋月。”
　　“我记得那场戏，也需要外景，还有一个躲雨的破庙。”
　　“如果可以的话，咱们可以先拍这一场。”
　　听到这里，陈有道眼前一亮。
　　确实可以！
　　原著里面这个场景是在一个山脚下，某一个茅屋边。
　　但是眼前这个场景，内部布局稍加修改，也可以用。

第34章 胸有成竹的对手戏
　　或者干脆小小调整一番，直接将寻找的地点改到这个破庙，还能在剪辑的时候拉起一波回忆杀。
　　好，是个好主意！
　　想到这里，陈有道连连点头，但很快又想到一个问题，皱起眉头，“这一场戏，应该是下周才拍的。剧本台词你们都可以么？”
　　“我可以。”徐俊杰说道。
　　陈有道又看向林卿如。
　　主要拍的是林卿如和徐俊杰的对手戏，其他人的台词都简单，顶多一两句算是陪衬。
　　“我也可以。”林卿如说道。
　　陈有道颇为诧异的看了林卿如一眼。
　　这一场戏的台词不算多，这倒不是重点。
　　关键是，必须剧情前后熟悉。
　　徐俊杰熟悉这些剧情他觉得情有可原，之前徐俊杰来试镜的时候就说过他基本上所有的台词都已经顺下来了。
　　三试的时候，陈有道随机抽的场景和台词，徐俊杰还真的能够迅速反应过来。
　　要知道这年头，肯为一部戏如此上心的流量已经很少了。
　　也正是因为徐俊杰的诚恳态度，最终在男主定角的时候，陈有道才从两个流量中选了他。
　　而看林卿如的样子，胸有成竹似乎也很有信心。
　　看到陈有道略带打量的眼神，林卿如知道他的疑虑，微笑着补充了一句，“这些台词我正好都背了。所以可以直接开始的，陈导。”
　　“那好，准备一下，三十分钟之后开拍。”
　　陈有道回到自己的座位上，道具和灯光老师开始新一轮的忙碌，同时统筹飞快地打印新的剧本，发给接下来一场戏的群演。
　　林卿如心中默默回想着这段戏份，小伍在一旁还是显得有些着急。
　　自从上一次丢了剧本最后在一个街角垃圾堆附近找到之后，小伍就一直紧张剧本。
　　如今卿如姐还一口应下要拍下周才会出现的戏份，他不免捏了把汗。
　　表现得好，固然能够给导演留下不错的印象。
　　但要是表现欠佳，说不定还会有反效果。
　　林卿如丝毫没有注意到身后小助理复杂的心情，只是在思忖这段戏份需要表现的重点。
　　这一段戏，是剧情的中期，清秋月已然入魔。
　　此时和男主谢无咎偶然在破庙相遇，相当于是已经物是人非之后的场景。
　　这一场的见面，台词确实不多。
　　但是两个人互动之间的张力，必须表现出来。
　　此时妆发老师正在紧张地给林卿如改妆——
　　入魔黑化之后的妆容和之前的花仙不同，眼妆必须加深上挑，突出一股凌厉的气势。
　　而且这一场出现的时候，清秋月却还只是刚刚入魔不久，虽然说已经在魔域完成了实力上的蜕变，但是离开魔域的时候受了些伤，看上去颇有些潦倒。
　　是以妆容上，除了凌厉之外，还得脸色苍白发梢稍乱，带上一点点狼狈的样子。
　　都是妆发老师在忙，此时林卿如实际上很有空。
　　要是能够趁着这个时间看看剧本的话，肯定更好。只可惜剧本带的不全。
　　此时，忽然一摞剧本横空出现在林卿如眼前。
　　林卿如抬眼，正看到徐俊杰面带笑意地将他的剧本递给自己。
　　“我看你一直没有看剧本，不如看我的。我把所有的都带来了。”
　　“哦，好。谢谢徐老师。”林卿如没有拒绝。
　　虽然说台词他都已经解除了场景也都知晓，但是有一份剧本在眼前，总是效果更好。
　　看徐俊杰的样子，应该也是早就把自己的戏份记熟了，而且还不止一场。
　　这一点倒是让林卿如刮目相看。
　　看来也是一个对演戏认真的同道中人。
　　不过，他是怎么知道自己也记熟了这些的呢？
　　林卿如没来得及想清楚这些问题，徐俊杰就又开口了，“趁着你化妆，我们来对一下台词吧。”
　　“好啊。”
　　徐俊杰态度很好，没有因为林卿如是女四号就摆架子。
　　能更多的磨合，林卿如当然不拒绝，翻开剧本扫了一遍，就将剧本合上，脱稿开始对词。
　　对词的时候，林卿如发现，徐俊杰的台词果然很熟，几乎和她一样，能够很快反应过来每一句的台词情境，并且跟下一句。
　　妆发完成之后，拍摄正式开始。
　　谢无咎焦急地四处寻找许琅华的下落，一无所获，无意之中来到了曾经他们两个人先后追逐时路过的破庙，驻足。
　　但是不多时，谢无咎听见门口又另外一个人声，侧身闪入了庙内隐蔽之处。
　　而此时此刻，一路躲避人群、略有些狼狈的清秋月，也进入了破庙。
　　天色黯淡，清秋月拾了一些干草和枯枝，在破庙一根柱子下，准备生个火堆。
　　枯枝燃烧，带起噼噼啪啪的声音。
　　躲在破庙后的谢无咎，看清了来人的侧颜轮廓，原本警惕的神色有了片刻怔忪，登时脸色复杂起来。
　　而此时，借着火光映射，清秋月也发觉了藏身在破庙之内的不止她一人。
　　“谁！”
　　清秋月拔剑，猛然朝着倒映光影之处刺去。
　　谢无咎现身，神色复杂地看着清秋月，缓缓道出一句，“师姐。”
　　清秋月凌厉的剑势，停在谢无咎身前三尺。
　　在剑身颤抖之前，清秋月迅速收剑，负于身后。
　　但清秋月面上的神色冷漠，定定看向谢无咎，眼神中多出一抹嘲讽，“师姐？你可还真的记得我是你的师姐？”
　　“自然记得。师姐，你我从小一起长大的情谊，我怎么会忘呢？”
　　清秋月语气淡漠，“你我如今，已是殊途。”
　　“师姐，我们以前一起立志要匡扶正义，除恶扬善，你难道都忘了么？”眼看着青梅竹马的师姐清秋月如今变成如此模样，又受到众人追杀，谢无咎心中不忍。
　　过去他们曾经如何一起练剑，一起成长，谢无咎都记忆犹新。
　　他难以想象自己一直敬爱的师姐，如今竟然成了杀人不眨眼的魔头。
　　“除恶？人人皆知我已入魔，你的意思是要杀我了？”
　　“我…”谢无咎语塞。
　　自从上一次清秋月从客栈消失之后，他们就再也没有见过。
　　清秋月入魔的消息，也是他从其他人那里听来的。
　　清秋月看到谢无咎的挣扎，眉心微动，上前一步，拔剑对准谢无咎。

第35章 把握的很好
　　“既然如此，动手吧。”
　　谢无咎没有拔剑，却也暗自紧紧捏住了藏在袖中的符咒，看向清秋月，毫无惧色。
　　“师姐，你是师姐，我怎会对你动手？只是，你当真要杀我？”
　　清秋月的眉头微蹙，神色依旧清冷，一把剑笔直的横在两人中央，纹丝不动。
　　清秋月向前一步，将剑再往前递了一分，直直指到了谢无咎的咽喉处。
　　只要再往前用力一点，这把剑就能刺破谢无咎的喉咙！
　　这个动作，在原著中两个人距离更远，而剧本之中的描绘，则是两个人靠得更近一些，这样两个人的情感表达更有张力。
　　谢无咎依然没有躲闪，看向清秋月的眼神也没有丝毫逃避。
　　那眼神中，包含了很多重意味。
　　痛惜、挣扎、不舍、防备…
　　在眼神的复杂性上，徐俊杰表现得很不错。
　　而清秋月这边的情绪表达，同样并不单一。
　　在她最需要帮助的时候，谢无咎却为了许琅华离去。
　　在所有人痛骂她叛徒，弃她而去甚至反过头来追杀她的时刻，谢无咎不见身影。
　　如今，她已在魔域受尽磨难，大难不死重归人间，谢无咎却痛惜她的堕落。
　　她看向谢无咎的眼神里，有爱，更有怨。
　　她怨谢无咎，却并不想杀他。
　　又偏偏想要看他与自己敌对时的反应。
　　她不想看到谢无咎为自己堕落的痛惜眼神，她想看到更多。
　　不甘，她不甘！
　　林卿如给的眼神和动作同样到位。
　　横在两个人中间的那把剑，就如同他们现在的关系一般——尖锐、伤人，不可逾越。
　　林卿如的手很稳，目光也是丝毫不加躲闪地看着徐俊杰。
　　“两个特写往前推，再推，拍好眼神！”
　　陈有道津津有味盯着两个人的对手戏。
　　真好。
　　这两个演员之间，眼神的交流，很来电。
　　尤其是林卿如。
　　看向徐俊杰的眼神中，除了怨恨、委屈、不甘之外，更还有一分小心翼翼的探究。
　　这才像是两个自小相熟之人，对对方足够了解的时候，才有的反应。
　　不发一言，却暗流涌动。
　　最终，还是清秋月放下剑，移开目光。
　　“你走吧。这次，我不杀你。”清秋月的声音冷冽中带了一丝低哑。
　　谢无咎手中死死捏住的保命符咒悄然一松。
　　即便师姐入了魔道，依然不是不念旧情之人，谢无咎稍加欣慰。
　　但很快，他又紧张起来。
　　他记起来了他来到这里的目的。
　　“还不走？”清秋月冷言。
　　谢无咎试探性地问道，“师姐，这附近魔族肆虐，你可知道琅华的下落？”
　　清秋月的眼神骤然冷冽，拔剑而出，“谢无咎，今日我念及曾经的同门之谊放你一马，你若再不走，我杀你亦不会留情！”
　　她的额尖，黑色莲花瞬间浮现。
　　原本收敛的魔气再无阻碍，疯狂倾泻而出，带来慑人的威压，将谢无咎一连逼退连两步。
　　“咔！”
　　陈有道喊了停，却没有让重拍，示意让道具去给徐俊杰嘴里补了个血包。
　　随后拍摄继续。
　　...
　　清秋月的眼神中，毫不掩饰的杀意涌现。
　　“滚！”
　　声如惊雷，直击人心。
　　清秋月一声怒吼，谢无咎当即灵气震荡，气血翻涌，噗地吐出一口鲜血。
　　清秋月周身魔气四溢而出的瞬间，谢无咎便知，清秋月如今的修为远远胜过他，如果再不走，恐怕就连符咒都没办法保住他的性命。
　　而且，入魔之后的人，总是难以控制自己的行为，如今他提了一句许琅华，清秋月便失控，就算念及多年的情谊，说不定也没办法控制，真的会杀了他。
　　谢无咎没有再多说，面色凝重地离开了破庙。接下来他还有更重要的事做，就是找到许琅华。
　　如今既然清秋月出现在此地，说明魔族在这一块的活动很是猖獗，说不定掳走许琅华的人也在这附近。
　　谢无咎心事重重地寻着更靠近魔域的方向而去。
　　破庙之内，只剩下清秋月一人。
　　体内的气息不受控制，疯狂流窜。
　　清秋月死死压抑住自己的杀意，才没有在谢无咎离开时追上去杀了他。
　　额头之上青筋爆出，原本握剑的手已经控制不住地颤抖。
　　她的脊背，却始终挺直。
　　过了许久，体内紊乱的魔气才被渐渐压制下去。
　　可她眼神中的杀意并没有消失，反而越发强烈，甚至透出了一丝疯狂。
　　“妖女，该杀。”清秋月咬牙切齿，说出最后几个字，一字一句，都带着彻骨的寒意。
　　“咔！这条过了！”
　　陈有道的声音，将林卿如从剧中带回现实。
　　林卿如浑身提起的劲一松，朝着导演走去。
　　陈有道对两个人的表现都很满意，“这条不错，拍得很好。”
　　台词没出错这是基本功没得说。
　　而全程两个人之间的状态，那种熟悉又陌生的感觉，彼此试探、防备又压抑的情感，表现得相当到位。
　　倒是之前早就停下的徐俊杰，此刻看向林卿如的眼神有些怪怪的，依旧带着防备似的。
　　这是还没有出戏呢。
　　林卿如失笑，走过去伸手在他眼前晃了晃，“徐老师。”
　　徐俊杰看着气势和刚才清冷孤傲危险的清秋月完全不同的林卿如，这才回过神来，不好意思地笑了笑。
　　“我出戏有些慢，不好意思。”
　　“徐老师这是敬业的表现。”林卿如说道。
　　徐俊杰到一旁，在助理的帮助之下，吐干净嘴里残留的进口血浆，再漱了漱口之后，跑到陈有道旁边。
　　“陈导，我能看看刚才那条的表现么？”
　　陈有道心情好，这会儿很好说话，“来，看看。你们两个合得还真不错，很有默契啊。”
　　镜头中，两个人的节奏一直都很顺，而且镜头恰到好处的切换，也把他们两个之间的神态变化表现的很好。
　　看到两个人对戏的眼神的时候，徐俊杰却有些不太满意，对陈有道说道，“陈导，这个地方我其实有些疑惑，我自己的理解是，这里谢无咎对清秋月的感情，其实并没有那么无私，不然他也不会悄悄的捏符咒。信任的表现，是故意做出来试探清秋月的。”

第36章 这女演员，有灵气
　　陈有道点头，“确实是你说的。在剧中，谢无咎是善恶分明之人，就算清秋月以前和他一起长大，面对魔道该有的警惕他都有。但是在这个剧情里，清秋月已经入魔，就算有保命的符咒也随时可能出意外，这里的试探，对于谢无咎此人的性格来说，算是一次难得的冒险，这次冒险背后是否还有什么感情因素，这就是需要你们演员用细节填充的部分。”
　　这是大实话。
　　剧本上只会简单的写出台词、动作。
　　除了给出来的这些必须演绎到之外，大量的镜头感，来源于演员对细节的把控。
　　这就是为什么，同样的剧情，同样的台词，不同的演员来演绎会表现出不同的效果。
　　有演技的演员，能够将细节拿捏到极致，用身体的每一个部位来展现这个角色的特质，哪怕一些很尬的台词，也能说出深情款款。
　　曾经就有某位演员，在新剧没播之前，观众看到定妆照的时候就被全网抵制。但他硬是通过演技和气质，把角色刻画得入木三分，开播之后，观众集体真香，后来对该演员冠以赞誉——整容式演技。
　　而演技欠佳的演员，也能够把令人潸然泪下的片段，演得观众尬到脚趾在地心抠出一个三室一厅。
　　就比如林卿如之前出演的那部《霸道总裁小娇妻》，里面的男主演技就很尬，穿着全身名牌打高尔夫球，看着却像是在铲屎。
　　“你们这一次的表现就很不错。”陈有道说道。
　　徐俊杰连连点头，“陈导您看得比我细，我目前只看得出谢无咎并不是真心的信任清秋月，但是这一次冒险的地方，我感觉我没有表现出来。”
　　他思忖片刻，提议，“陈导，找您刚才的说法，我觉得这里的表现还可以再改进一下，要不再来一条吧？”
　　陈有道不由看向徐俊杰，打量了一会发现徐俊杰神色的确认真之后，又看向林卿如。
　　林卿如当然也不拒绝，“那就再来一条吧。”
　　随后挥手，“道具布景先不动，咱们再来一条。”
　　又一遍拍过，林卿如的表现一直很稳，但是这一次徐俊杰的表现反而不如第一次。
　　一连NG了三次，徐俊杰神色比刚才多了疑惑不解。
　　陈有道鼓励道，“你第一遍的表现就很不错了。就用第一条吧。”
　　在拍摄上，陈有道很有耐心。
　　之前拍电影，一个片段拍个几十条，甚至有的时候一整天就拍一场戏都经历过。
　　徐俊杰一脸惭愧，“是我理解得不到位。”
　　他也是疑惑，分明在陈有道讲解过了之后，他知道两个人拔剑对视的时候那块需要更好的演绎，但反而没有第一次顺畅，在镜头之前总是失之自然。
　　“没事没事。”陈有道安慰。
　　对于拍戏认真的演员，他的耐心一向很好。
　　林卿如冷眼瞧着，心里明白的很，徐俊杰的问题其实出在心态。
　　她轻轻开口说道，“徐老师，关于这一块的眼神把握，我有一点浅见。”
　　徐俊杰看向林卿如，有些意外她会突然开口。
　　陈有道也将目光投向林卿如，眼神中却是赞许鼓励之色，“小林你说吧，之前那几遍你的表现一直都很稳定，你说说看这里该怎么表现。”
　　林卿如沉吟片刻，说道，“就是刚才陈导说的，这里双方对视眼神，其实之前徐老师第一遍的时候已经做得很好了，不过可以把防备和试探这种心理，替换成‘小心翼翼的信任’。”
　　“小心翼翼的信任？”徐俊杰陷入思考了一下，忽然露出笑脸。
　　“我知道了。陈导，我们再来一遍吧。”
　　陈有道点头，看向林卿如的眼神中也多出了一丝赞许。
　　这女演员，有灵气。
　　他心里默默想道。
　　这一遍下来，全程都相当顺利。
　　不仅徐俊杰脸上笑容洋溢，就连陈有道眼中也是异彩涟涟。
　　“这一遍的效果果然好多了。小林，不错啊。”
　　林卿如不好意思地笑笑，“都是陈导您看得细。”
　　“洛嫣今天看来是来不了了，那就继续拍后面的剧情。”
　　陈有道一声令下，道具和布景这才忙碌起来。
　　一天的时间，总算是没有浪费。
　　陈有道的夸赞，让林卿如在剧组受到了众人的尊敬。
　　之前有些人还看在热搜的份上，对林卿如的印象不佳。
　　但是在接触这么些时候之后，发现林卿如其实是个省事儿爽朗的性格又很敬业之后，大家慢慢的都熟了起来。
　　原本今天一大段洛嫣的夜戏，因为洛嫣受伤拍不成，所以剧组收工也比平时早。
　　剧组的一行人打算去医院看望洛嫣探病，打电话却被洛嫣的经纪人告知，洛嫣已经回家修养，感谢大家的关心云云。
　　直到第二天，洛嫣才姗姗来迟，带着歉意对工作人员说道，“对不起，昨天我受伤耽误大家进度了，今天我请所有人喝奶茶。”
　　而洛嫣看着有些憔悴，虽然已经用厚厚的粉底盖了，黑眼圈依然明显，一看就是没有休息好的样子，看着倒是增添了几分受过伤的真实性。
　　洛嫣找到陈有道，同样又是一脸歉意，诚恳的道了歉。
　　见到洛嫣道歉的态度很好，陈有道也没多说什么，象征性的问了问她的伤势如何之后说道，“那就开始拍吧，先把昨天你没有拍的戏份补上，等中午徐俊杰来了再拍你们两个同框的戏份。”
　　拍戏的时候洛嫣倒是老实，这是今天明显不在状态，开头就NG了好几次。
　　刚从B组转场过来的林卿如，拉上同样在一旁等待的陈平安奇怪问道，“怎么回事，洛嫣今天看上去心不在焉的？”
　　难道真的因为吊威亚伤了？还伤得不轻？
　　可是她那运动量分明看着就不大呀，而且洛嫣又不是新手，以前她拍的那些剧又不是没有吊过威亚。
　　陈平安摊手，“我来的时候他们已经NG了好几遍，不知道怎么回事。看着不像是受伤，就是人精神有些恍惚不在状态。”
　　林卿如深以为然点头，“确实不在状态。”

第37章 关心同事的事儿，那怎么能叫八卦呢？
　　林卿如前几天和洛嫣有过对手戏，知道她的演技不算特别好，但在她那个年龄段的小花里能排中上。
　　就是再差，也不至于只有五六句简单的台词却频频断节奏吧。
　　又一段戏一连NG两遍之后，陈有道忍无可忍，“洛嫣你怎么回事？就这几句台词，拍来拍去说不清楚？你和谢无咎这么久没有见面，听到马上要重逢消息，是喜极而泣，不是哭丧！”
　　“还有！你俩现在是相互喜欢，彼此也明白了各自的心意，你说‘我好想你’的时候连看都懒得看谢无咎的书信一眼，这算什么？”
　　“你那表情都是什么？都不是‘我好想你’，是‘我好想你去死’！”
　　“你好好想想，休息15分钟之后再拍！”
　　陈有道胡乱喝了口水，离开片场出去透气去了。
　　片场鸦雀无声。
　　洛嫣脸色难看，眼圈开始泛红，在一旁助理的陪同下，到专门休息的地方坐下。
　　原本在一旁看热闹的林卿如和陈平安面面相觑。
　　林卿如悄悄道，“又有得等了。”
　　陈平安道，“谁说不是呢。”
　　刚回到片场的徐俊杰也凑到他们身边，“你们在聊什么这么欢？”
　　林卿如笑了笑，“在说今天咱们几点能收工。”
　　“是啊，昨天没拍的戏份加到今天，恐怕又得很晚收工。”
　　陈平安很不见外的搭了徐俊杰的肩，拉他走到一旁，悄声嘀咕了小半天。
　　徐俊杰神色古怪，陈平安却是一脸看热闹不嫌事大，“反正与她对戏的又不是我。”
　　徐俊杰无可奈何看了陈平安一眼，“好了，我先去换装。”
　　林卿如刚才就见到了他俩说悄悄话，问陈平安，“你俩在那里小声嘀咕啥啊，还怪神秘的。”
　　陈平安压低声音，“我瞅着，洛嫣可能是失恋了。这事儿你别乱说啊，只是我随便猜的。”
　　林卿如：“？”
　　好嘛，原来这事儿。
　　“看不出来你挺八卦的。”林卿如低声啧啧。
　　陈平安大义凛然，“关心同事的事儿，那怎么能叫八卦呢？”
　　“那你怎么不敢大声说？”林卿如觉得好笑。
　　没想到男艺人也这么爱八卦。
　　看来八卦才是人类的天性。
　　“嘘，你小点儿声，别让人听见了。”
　　...
　　...
　　“他们在说什么？怎么聊得这么开心？”
　　洛嫣的心情平复了一些，很快就注意到了林卿如那边。
　　刚才徐俊杰和陈平安两个人凑在林卿如旁边的时候她就看见了。
　　她这边愁云惨淡，另外一边却是欢声笑语，自然有心理落差。
　　洛嫣的助理说道，“洛嫣姐，昨天你没来的时候，是林卿如和俊杰哥他们先拍了后续的戏份，可能是那个时候混熟的吧。”
　　“导演还夸了林卿如，说她演的好呢。”小助理有些愤愤。
　　洛嫣的脸色垮下来，“我就是有点事离开剧组一天，就有人按捺不住来图表现了？”
　　分明她才是这部戏的女主！
　　本来她还打算和徐俊杰借着这部戏的由头炒个CP的，结果前些日子全是打戏，又累又苦，拍完都没能互动几句。
　　徐俊杰也一直都是一副公事公办的样子，根本不给她什么下手的机会。
　　本来洛嫣还以为，是徐俊杰性格使然，天生不擅长交际。
　　可现在看着，徐俊杰只是不理她，和几个配角倒是相谈甚欢。
　　洛嫣情绪更差了。
　　直到出去透气的陈有道回来，洛嫣这才收敛一些，面上一副谦虚又歉意的样子。
　　后续和徐俊杰互动的戏份，好歹才有了些状态，但仍旧比前几天相比多NG了好几遍才过。
　　一天的戏拍完，比预计的时间晚收工了足足两个半小时，所有工作人员都是累得够呛。
　　洛嫣的助理已经摆出来之前承诺给工作人员的奶茶，足足两百杯。
　　但有心情喝奶茶的工作人员实在不多。
　　本来昨天洛嫣欠下的就是大夜戏，现在又晚收工，已经凌晨两点多了，很多人都只想早点回家休息，谁乐意喝半温不热的奶茶啊。
　　其他几个配角更是直接客套几句，婉拒离开。
　　林卿如是早就带着小伍打道回酒店，徐俊杰和陈平安也是各自有事要忙。
　　整个剧组入住的地方都是同一个酒店，林卿如住在三楼，房间还不错，里面有窗户落地窗，窗外能看到的是远方的山景，视野不错。
　　回到酒店之后，林卿如飞快洗漱，直挺挺躺在床上，没几秒就睡着了，一觉睡醒便是大天亮。
　　出门的时候，小伍已经等在门口。
　　“卿如姐。”
　　林卿如看着小伍，奇怪道，“怎么回事？今天你来这么早？而且看着怪精神的。”
　　小伍熟练地替林卿如拿了包，又带齐了去片场的行头，才说道，“昨天晚上估计姐你睡得早不知道。”
　　“嗯？听上去有新闻啊。”
　　林卿如眼前一亮。
　　小伍凑过来，悄声说道，“是关于洛嫣的，姐，我们边走边说吧。”
　　林卿如一把将正要出房间的小伍薅回来，“唉，八卦这种事隔墙有耳，你先说说什么事？”
　　小伍掏出手机，直接翻开了热搜条，给林卿如看。
　　“就是这个，有人曝光说洛嫣在咱们剧组耍大牌。”
　　爆料的人发的是九宫格。
　　最开头一张，就是洛嫣在剧组某个地方休息的时候全程黑脸。
　　还有一张角度很陌生，天色看着也不早，应该是收工之后拍的。
　　再就是工作人员的聊天记录里面，提到洛嫣昨天号称腰伤放了剧组鸽子、被导演批评演技不如女配。
　　以及，昨天下午在另外一个地方拍到洛嫣从一个高级小区里悄悄出入的照片。
　　“《如意令》女一洛嫣疑似剧组耍大牌...”
　　看完这些，林卿如啧啧出声。
　　“大剧组就是大剧组，连八卦传播的速度都是这么的快！昨天刚出事，今天就上热搜，爆料都不带隔夜的。”
　　吃瓜归吃瓜，林卿如也没忘了正事。
　　“走，去片场。”
　　剧组众人都是消息灵通之辈，尤其是业内的相关消息，都是时时刻刻关注。
　　一早上，几乎所有人都知道了这事，所以片场也显得格外沉默。
　　洛嫣今天也在，但是脸色看着比昨天更差了。

第38章 分手了？！小三谁啊？
　　今天林卿如有和男主女主一起的对手戏。
　　换好装以后，林卿如的小眼睛一扫，就敏锐的发现了异常。
　　片场周围虽然大家看着不动声色，实际上扫向洛嫣的八卦之光就没停过。
　　洛嫣自己也是非常心烦。
　　耍大牌在业内可是大忌，非常影响口碑和后续资源的。
　　本来这点小事，只要她道歉态度诚恳一些，和剧组说一声再请一次客，后续老老实实认真拍一阵子戏，就不会有什么问题。
　　而且前天也实在是她的情绪状态根本没法拍，才回去休息的。
　　不知道是谁这么急不可耐要搞她，特意弄出这样的事情曝光。
　　强撑着拍完了一天的戏份，洛嫣迅速离开片场，而洛嫣的经纪人杨萱萱，则是找了现场导演，两个人在一旁聊了许久。
　　等洛嫣经纪人回到洛嫣住的地方与她会合，洛嫣的脸色已经非常难看。
　　在自己房间里黑脸，总没人说什么了吧？
　　“真是倒霉，本来是冲着这剧组的大IP我才接了这剧的，结果一天到头都是打戏不说还不让用替身。安排一个大远景所有人都看不清脸，这个时候用个替身怎么了？”
　　“而且受个伤休息一下，还能被传成耍大牌，简直岂有此理！”
　　洛嫣一脸怨气，杨萱萱倒是冷静，“这件事情出得蹊跷。我问过制片和现场导演，这事他们也很意外，现在很重视在查内鬼，说一定给你一个交代。热搜的事，公司会引到别的事上，之前让你和徐俊杰炒CP，怎么你们看着没什么动静，还没熟起来么？”
　　说到这里，洛嫣怨念更重，“现在剧组里有的女演员不安分，我昨天没来，就上赶着去巴结男演员，就是这个林卿如，现在他们关系比我好。”
　　“林卿如...”杨萱萱的眉头皱起来。
　　“这个女人很不简单，你看之前秦浩南因为和她分手的事，掉了多少口碑和资源？林卿如半点损失没有，蹭着热度接了《如意令》这样的大剧。以她之前的名气，连龙套都别想。听说这个角色之前本来是定了颜回的，就差签约进组，结果还被她截了胡。”
　　洛嫣嗤了一声，脸色越发难看，“不就是个资源咖！说到这我还想起来了，这通稿上不是还有么，我被导演批评‘演技不如女配’？看来这事很清楚了，多半消息就是林卿如放出来的，消息也是她泄露的。好啊，仗着几分姿色有了金主，就搞不清楚自己几斤几两了，现在还想踩我上位？”
　　杨萱萱也是陷入沉思，连连点头，“你分析得有道理，平白无故的，剧组其他的人也不会特意针对你。看林卿如这架势，下一步说不定就是和徐俊杰或者陈平安炒CP了。”
　　熟悉的拉花边新闻上位模式，杨萱萱在圈内浸淫多年，很多事情一下子就想明白了。
　　洛嫣冷笑，“她不是想出头么？那就让她出头好了！”
　　杨萱萱看着洛嫣，“你的意思是？”
　　“林卿如踩我，无非就是搏出位，想上热搜，那就让她上啊！”
　　杨萱萱也不笨，一下子明白了洛嫣的意图。
　　上热搜并不是难事，舆论导向才是最关键的。多少明星在上热搜营销的时候翻车，就是因为没有把控好大众心理，费了钱还反而起了反效果。
　　在营销和舆论把控这块，正是杨萱萱的擅长领域。
　　“明白了，这段时间你好好拍戏。在剧组低调一点，也不要明着和他们发生不愉快，最好是可以和林卿如试着搞好关系，剩下的事情就交给我。”
　　“知道了，萱姐。”洛嫣说道。
　　...
　　吃了一天的瓜也没吃到什么的林卿如也在自己酒店房间，乐呵呵的打开‘闪耀美美’游戏。
　　“宝贝女儿换了新皮肤果然更好看了呢！哎呀，再抽几个配饰吧！姐我最近鸿运当头，这次手气总不会那么黑了吧！”
　　林卿如喜滋滋地氪金10连。
　　再10连。
　　又双叒叕10连。
　　“可恶，辣鸡游戏！不是说好的5%抽中率么？按道理讲我能抽到3个钻钻配饰了，为什么一个都还没有抽到！”
　　林卿如怒从心头起，正要删游戏。
　　嘀——
　　‘微聊’视频请求响起。
　　“呵，看在我女儿这么可爱的份上饶你一命，下次再删。”
　　林卿如关掉游戏，点开‘微聊’，接通视频。
　　“如如，亲爱的如如！我想死你了！什么时候出来吃饭啊！！！”
　　陆彤光的大脸chua的一下出现在屏幕上。
　　林卿如翻了个白眼，把手机拿得远了些。
　　“停停停！少搁我这矫情啊，有事说事。”
　　“哎呀，如如，你这人怎么老是这样。人家杀青了，好不容易有机会来找你玩，你居然这么狠心！呜呜呜，人家好伤心！”陆彤光哀怨。
　　林卿如乐了，“你那棒打小三的戏总算杀青了？”
　　“是啊，而且这部戏我的表现不错，导演很赏识我，还说要约我演他下一部戏呢！”陆彤光喜滋滋的说道。
　　面色红润，一看就是高兴的。
　　“这是好事！那必须庆祝一下了！”林卿如也为好朋友高兴。
　　“那就这么定了，我明天来找你玩，再约上吴霞。”
　　“明天不行我要拍戏，我看看...后天吧，后天下午我有空。”林卿如翻了翻自己通告表。
　　“矮油？接新戏了？”
　　陆彤光一脸稀奇。
　　林卿如无语，“你自己跑在剧组也就罢了，总不能手机也不看吧？好歹关心一下我好不好！我都进组小半个月了。我，林卿如，《如意令》女四，不再是龙套了！而且我还分手了，这些天热搜你该不会都没看过吧？”
　　“分手了？！小三谁啊？要不要我替你找人去教训一顿？”陆彤光两眼放光。
　　林卿如再翻白眼，一脸嫌弃。
　　陆彤光嘿嘿一笑，毫不在意林卿如的嫌弃，“哎呀，你别嫌弃，人家刚刚从《小三劝退师》这部戏杀青，人家正好演的是高级职业劝退师欸，还真的学到不少实用技能！”
　　林卿如的注意力一下子被带跑偏了，“什么技能？”

第39章 吃得好睡得好气色就好，谁让我会保养呢
　　虽然她和秦浩南之间没什么小三不小三的。
　　较真论起来，但凡秦浩南时间管理技能给力一点，说不定都能排到小十七小十八了。
　　她不被小三就不错了！
　　但陆彤光说的这些，她就还挺想知道的。
　　“就是攻其不备！小三也是人，小三也有弱点，只要找到这个弱点之后——哎呀，这个在视频里一时半会说不清。后天我们要见面的嘛，到时候咱们详谈。对，必须拉上吴霞，我拍这部戏的时候就特想和她交流来着，之前她男朋友不是被小三撬走了么！我要好好给她支招才行！”
　　说着说着，陆彤光顺畅无比的岔开了话题，“吴霞正好也是最近杀青，等见面了我好好给你俩讲这一段！”
　　林卿如翻个白眼，“就没见你这样的，每次话说一半卖关子。吴霞最近心烦着呢，杀青了也不一定有空，你试试吧，能约上最好，咱们也好久没聚一起聊天了。”
　　正闲聊着，又一个电话打过来，来电显示是崔媛。
　　“好了，先不聊了，我的经纪人打电话找我有事儿，后天见。”
　　林卿如挂掉和‘微聊’通讯，接通崔媛的电话，“媛媛姐，什么事这么急啊？”
　　“看微博热搜了吗？”
　　“没有，我在酒店休息，出什么事了吗？”
　　“你上热搜了。”崔媛说道。
　　“什么？我最近当老老实实蹲在剧组拍戏，没做什么事啊，怎么莫名其妙上热搜了？难道又是秦浩南？”
　　“不是秦浩南。你先看看热搜内容吧。”
　　林卿如连忙点开热搜。
　　她自己的名字，不知道何时已经高高挂在了热搜榜的第五。
　　热搜内容：
　　林卿如在片场受到导演赞赏，演技比洛嫣更胜一筹。
　　紧跟着，就是林卿如美貌艳压各路一线女明星的通告。
　　再跟着的，还有以前林卿如演过的一些辣眼睛的剧片段cut。
　　好家伙。
　　这一看，林卿如也顿时明白了。
　　这是有人要搞她啊！
　　看着热搜是在‘夸’自己演技好长得好。
　　实际上呢？
　　捧杀！
　　自己目前的名气、作品、商业价值、资历，在圈里完全都排不上趟，这个时候艳压众多大明星，这不是明摆着给自己树敌么?
　　其他明星看到一个十八线敢艳压她们，什么心态？
　　粉丝看了什么心态？
　　百分之九十以上的看法那就是：“林卿如这个死越级碰瓷的辣鸡。”
　　换位思考，当年还没穿过来的时候，当林卿如还是影后的时候，也被不少小明星碰瓷过。
　　当时她的心态只是觉得好笑，但是团队可丝毫不含糊，但凡遇到了，必然是要狠狠教训的。
　　上了这个热搜，对于现在的林卿如来说，不算什么好事。
　　点开评论区一看。
　　果然不出所料。
　　“林卿如怎么一天天的戏那么多？之前茶里茶气抹黑我们浩南哥哥还不够，现在又踩同组演员，也不看看自己是个什么东西。”
　　“这姐天天营销自己，看着都烦了。只有我一个人觉得她很戏多么？”
　　“兄dei，这次真不止你一个！不知道从哪里冒出来的十八线，这么辣眼睛的演技，也好意思营销？自己看着不尬么？”
　　“洗脚婢真的是不要脸了，就凭你也配碰瓷我们陆影后？辣鸡滚啊！滚出娱乐圈！”
　　“心疼洛嫣。受伤了还要被踩，还是被十八线踩。这导演该不会是眼瞎了吧，怎么会夸林卿如的演技？”
　　“抱走洛嫣，十八线的事与我洛洛无关，没事勿cue，谢谢。”
　　“......”
　　骂声一片。
　　崔媛问，“你最近在剧组是不是得罪了什么人？”
　　林卿如想了想，皱眉摇头，“没有啊，拍戏拍得好好的，也没发生过什么冲突啊。”
　　她自己也纳闷呢。
　　之前拍戏，陈有道夸她，几个其他的演员对她评价也都不错。
　　她和陈平安、徐俊杰几个人的关系也都比以前熟了很多。
　　唯独不怎么熟的，也就洛嫣了。
　　但是她俩私下里统共也没说几句话，谈不上什么得罪不得罪的。
　　等会儿，洛嫣！
　　在前一天，他们在剧组吃瓜的时候，主角还是洛嫣。
　　“会不会和洛嫣有关？按道理讲，之前热搜是说她耍大牌，会不会是为了转移视线，把我推到前面了？”
　　穿过来之前，这些事情林卿如就没少见。
　　稍加脑补，就能想通其中的关窍。
　　崔媛沉吟，“这么说倒是说得通。明天我亲自来一趟剧组。”
　　“好。”
　　这件事情，是得好好处理一下。
　　照着目前的舆论来看，网友很容易就把之前洛嫣上热搜的事和这一次她自己的热搜联系起来。
　　看着就像是她林卿如有意为之，故意拉踩洛嫣上位一样。
　　尤其是后面几个林卿如之前参演的那几部戏的cut流传了以后，就更像是‘安利’自己的新剧了。
　　问题是，之前在和秦浩南对线的时候，因为自己手里有实锤，所以带着黑红路线的‘安利’已经做过一次。
　　现在再来一次，不管是不是林卿如做的，看上去都像极了她做的，都没处说理去。
　　“今天你先安心，不用太担心这件事，好好休息明天好好拍戏，也不要发微博，明天等我来了再说。”崔媛说道。
　　“好的。”林卿如答应了。
　　这事的确需要处理，但还不算大型事故。
　　林卿如如今的心态，与刚出道时自然不同，这点小事自然也稳得住。
　　第二天一早，林卿如再打开微博的时候，发现这一条热搜的热度开始慢慢下降了。
　　她带着小伍到剧组的时候，崔媛也已经到了。
　　“安心拍戏。”
　　崔媛拍了拍林卿如的肩膀以示鼓励，去找了副导演，随后又找了洛嫣那边的团队交谈。
　　林卿如嗯了一声，安心去做了妆发，去片场拍摄点。
　　今天正好有洛嫣、徐俊杰和她的对手戏。
　　林卿如一脸淡然与他们打招呼，看着丝毫没有受到热搜影响。
　　“早啊，洛老师，徐老师。”
　　徐俊杰微笑，“林老师早。”
　　倒是洛嫣一反常态，对林卿如比之前热情了许多，“卿如早，今天看着气色不错。”
　　林卿如面不改色，笑得更加灿烂，“吃得好睡得好气色就好，谁让我会保养呢。”

第40章 茶言茶语嘛，当谁不会似的
　　之前林卿如还不确定，现在看到洛嫣这样，哪里还反应不过来？
　　热搜就是洛嫣这家伙给自己安上的！
　　洛嫣笑容一顿，很快又笑了，“看来我也要向卿如多讨教了。”
　　语气轻柔又和善，在外人眼里，就好像两个人的关系有多好似的。
　　林卿如心里冷笑一声。
　　茶言茶语嘛，当谁不会似的。
　　林卿如紧接着又笑道，“洛嫣姐真的是太谦虚了，我哪儿能和洛嫣姐比呢，听说洛嫣姐的化妆老师国际知名，化妆技术鬼斧神工。该是我向洛嫣姐讨教才是。”
　　洛嫣脸上当场就挂不住了，看着林卿如想说些什么，但是想起之前经纪人的嘱咐，最终还是没有开口，只是冷笑了一声。
　　徐俊杰再后知后觉，此刻也感受到了一丝不一样的气氛，默默后退了一步，视线转移，余光扫到了陈有道之后立刻说道，“陈导早！”
　　林卿如和洛嫣也同时转过头，与导演打招呼。
　　之前两个人意味深长的对话和眼神，在无声无息间消弭。
　　至少在陈有道面前，半点都未曾展露。
　　今天看到两位主演都来得这么早，还有林卿如也在，陈有道态度也很和善，“大家伙儿早啊。人来齐了那就开工！”
　　今天拍的这场戏，是清秋月和谢无咎、许琅华第一次发生正面冲突。
　　清秋月对许琅华恨之入骨，正巧在许琅华从其他魔道手中救人的时候偶遇了。
　　此时清秋月的第一想法就是立刻杀了许琅华。
　　为此，她还赶走了正与许琅华打斗的两个魔道之人。
　　两个魔道众人被许琅华打得狼狈地朝外逃窜。
　　此时清秋月一身黑衣，傲然而立，眉宇之间的清冷，若三九寒霜。
　　“秋月姐姐！太好了，多亏遇到了你，不然我差点就要吃亏了。”许琅华见到清秋月，一脸欢喜地凑到了她面前。
　　此刻，许琅华仍旧‘傻白甜’地认为清秋月是好人。
　　“我们一起回去吧，秋月姐姐。”许琅华甜甜一笑，要来拉清秋月的手。
　　清秋月略一侧身，就躲过了许琅华的手。
　　许琅华原本欢喜的表情一滞，“秋月姐姐？”
　　这个时候她才发现，清秋月脸上的寒意没有丝毫消退，相反，在看向她的时候，还带了不加掩饰的杀意！
　　许琅华倒退几步，握紧手中的剑。
　　“想走？晚了。”清秋月看着许琅华，倒是一点都不担心她逃跑。
　　正是因为这个妖女四处惹祸，师弟才会不顾危险做出许多事，更是在她最需要帮助的时候离开！
　　“今天，就是你的死期。”清秋月冷冷说道。
　　之前被许琅华救下的那个宗门弟子听到这句话，强撑着起身，猛地朝后推了许琅华一把。
　　“许师姐你快走！这个魔女我来对付！”
　　“呵。”
　　清秋月一抬剑，电光火石之间就是一道寒光自宗门弟子颈前划过。
　　宗门弟子瞬间无力地倒在一边，气绝身亡。
　　“王师弟！”
　　许琅华心痛地喊了一声，不仅没有跑，看向清秋月的眼神中带了一丝怒火。
　　“清秋月！你入魔之事我们都很同情，但却并不是我们害你才让你入魔，你非但不怪罪那些诱你入魔的歹人，反而对宗门弟子拔剑相向，草菅人命，这算是什么道理？”
　　“道理？”清秋月冷笑一声，“你既然知晓我已入魔，还肖想与我讲道理？魔道之人行事，向来无需道理，只求一个痛快！”
　　“杀了你，我便痛快！”
　　清秋月不再多废话，对着许琅华，拔剑便刺。
　　许琅华又惊又怒，拔剑相挡。
　　但是很显然，许琅华一直以来修为平平，而清秋月之前在魔域饱受磨砺，两个人的修为自然不在同一个层次。
　　许琅华节节败退，很快就被挑翻手中的剑，被清秋月击落在地。
　　“啊！”
　　洛嫣面露痛苦之色，被击落的时候开始揉手。
　　“咔！”陈有道立刻喊了停。
　　一旁洛嫣的助理已经冲上前，一脸紧张，“洛嫣姐，你没事吧？”
　　洛嫣揉着只是微微泛红的掌心，一副受了伤的样子，眉头轻轻蹙起似乎在忍耐痛苦，过了一下才轻声说道，“没事，我还能坚持。对不起啊导演，这里再来一次吧。”
　　陈有道点了点头，“再来一次！”
　　“哎呀！”
　　“嘶——”
　　一连三回，洛嫣都是在摔倒的地方断了节奏。
　　连着NG四回，陈有道的眉头又皱了起来。
　　这里又不是什么很难拍的情节。
　　看上去打得激烈，但是人家林卿如的剑压根就没有碰到洛嫣，拍出来的效果是借位。
　　往后摔这个动作，只要洛嫣稍微控制一下，完全就可以驾驭。
　　洛嫣的助理已经坐不住了，跑来跟陈有道求情，“陈导，你看我们洛嫣手可能在刚才摔的时候受了点伤，能不能稍微休息一下？”
　　陈有道皱着眉头同意了，“休息十五分钟。”
　　看上去确实像是受伤了，不让休息也说不过去。
　　但是这个女演员，也太娇气了。
　　之前吊威亚也受伤，现在随便摔一下也受伤。
　　一受伤，就耽误进度。
　　偏偏他还没办法说什么。
　　现在陈有道都有些后悔女主角定得草率。
　　原本到了三轮试镜的时候，和洛嫣一起试镜的另外两个女演员都是一线，演技也都不错，态度也很好，其中唐冰冰还是以前就和他合作拍过电影的女演员，知根知底，吃苦耐劳。
　　洛嫣演技虽然不错，当时态度也诚恳，但终归不如之前用过的人默契顺手，陈有道其实当时心里的天平更偏向唐冰冰。
　　但是后来，是自家亲叔叔打电话给洛嫣说好话，还说到了后续两部电影的投资，这才让陈有道最后下定决心选了洛嫣。
　　前一周的时候还好，到了这一周各种出问题，陈有道心里明显就有些意见了。
　　说起打戏，最多的就是男主徐俊杰，再就是林卿如。
　　他们两个人吊威亚的次数是洛嫣的好几倍了，不受伤是不可能的，偏偏人家两个人都是二话不说，该拍就拍，绝口不提受伤的事，之前还帮着洛嫣补了进度。

第41章 姐，你们看看热搜
　　现在徐俊杰也是已经做好了妆发、换了戏服候场。
　　本来清秋月把洛嫣击倒在地的下一场，就是谢无咎及时赶到出手相救的。
　　现在停在了这里，徐俊杰也只能干等着。
　　十五分钟之后，拍摄继续。
　　这一次洛嫣总算没有再出什么事，顺利的拍完了这一段。
　　清秋月的剑即将刺入许琅华胸口的时候，被另外一把剑挑开。
　　“琅华！”
　　谢无咎赶到现场，挡在清秋月前面，抱住了许琅华。
　　“师姐，要杀你就先杀我吧！”
　　安抚了许琅华之后，谢无咎站起身，横剑相向。
　　此时此刻，他看向清秋月的眼神，已经不再如第一次见面那般，而是满满的戒备。
　　“师姐，你真的要执迷不悟吗？！”
　　清秋月缓缓将手里的剑举起，指向谢无咎，“我之前已经说过。正魔殊途，你我如今已是陌路，再见面我不会手软。”
　　说罢，清秋月不再犹豫，与谢无咎打起来。
　　招招致命。
　　而此时的谢无咎身怀两件至宝，功力也比之前见到清秋月时大增。两个人打斗起来旗鼓相当。
　　刀光剑影，你来我往。
　　“好，继续继续！”
　　在镜头前的陈有道不住的点头两眼放光的盯着徐俊杰和林卿如的对打戏。
　　这场戏是两个人都要吊威亚的。
　　一开始只是地面上打，打着打着就飞起来。
　　林卿如的姿势自不必说，一直以来拍出来都很飒爽，动作是女演员中难得的干脆利落，仪态极佳。
　　尤其是在空中翻滚的时候甩头发的姿势，简直不要太帅。
　　而且，一往无前的架势、面部表情都极为到位。
　　长剑狂舞，长发飘扬。翩若惊鸿，宛若游龙，在镜头前体现的淋漓尽致。
　　徐俊杰也不差。唱跳艺人出生的好处就在于肌肉控制力、爆发力强，适应了之后拍出来的威亚打戏也相当好看。
　　且招式连贯，姿势气质飘然若仙。
　　看得出来，进组之前那一个星期的特训，几种套招的练习，也是下了苦功夫的。
　　两个人的对手戏看着，真是让人停不下来。
　　看到这里，陈有道若有所思找来编剧，“给谢无咎和清秋月多加几场对手戏，最好是打戏。”
　　陈有道说这话的时候没有避人，不少工作人员都听到了。
　　一场戏拍完，林卿如和徐俊杰都是满头大汗。
　　但是最先跑去休息的却是洛嫣，在小助理的簇拥之下，又是喝水又是给手上药的。
　　林卿如稍微擦了下汗，就凑到陈有道附近了，徐俊杰已经比她早一步到了。
　　“陈导。”
　　“来，一起看吧。你们这两场打戏的表现都很好。我已经和编剧说了，后期再给你们多排几场打戏。小徐，你不介意吧？”
　　压根没有问林卿如的意见。
　　不过林卿如可以理解。因为对于男主来说，戏份本来就很多，加和不加都影响不是太大。
　　这加戏，收到好处最大的是林卿如，毕竟是让她戏份更多、人物更出彩。她肯定是不会拒绝的。
　　徐俊杰笑着说道，“这是陈导的赏识，求之不得啊。”
　　林卿如也是说道，“谢谢导演。”
　　洛嫣看到林卿如和徐俊杰凑到陈导身边的样子，撇了撇嘴，“真会钻营。”
　　说着，她也凑了上去。
　　在导演面前刷脸的机会，她自然也不想错过。林卿如和徐俊杰的意图她一看就明白了，不就是假装谦虚上进敬业，故意拉着导演问东问西么？
　　“陈导，我也想看看我刚才的表现怎么样。”洛嫣一脸诚恳，娇娇柔柔说道。
　　看到洛嫣过来，林卿如和徐俊杰都是自觉地散开了。
　　陈有道也没拒绝，不过态度比对待徐俊杰和林卿如的时候淡了很多，“你的表现还可以继续加强。”
　　对着刚才拍的片段，一连指了两三处可以拍得更好的地方。
　　陈有道的话没说太重，但是洛嫣的脸上明显就有些挂不住了，也没问太久就找了借口走了。
　　收工之后，崔媛陪着林卿如回到酒店。
　　关了酒店房间的门以后，林卿如问道，“媛媛姐，聊得怎么样？”
　　崔媛说道，“问了现场副导演，之前洛嫣耍大牌的消息他查出来了，是一个场务收了狗仔的钱故意放出去的。之后的事情他就不知道了，剧组这边应该是真不知情。”
　　“我知道是谁。”林卿如说道。
　　崔媛点头，“你猜的没错。我跟洛嫣团队的人聊了下，他们嘴里说着不知道，但那语气一听就没别人，肯定是他们。你这个热搜的事还是得找人帮忙澄清才好。不管哪种营销，黑红也好正面也好，都忌讳过度。你既然要走这条路，每一步都不能草率。”
　　崔媛说的这些很中肯。
　　林卿如点头，深以为然，“媛媛姐，我知道你的意思。目前最好的办法，就是剧组的人能够帮忙。”
　　崔媛看着林卿如，“我今天看你拍戏的时候，和徐俊杰关系还不错，能不能请他帮忙？”
　　林卿如想了想，觉得不行，“这样容易被误会是炒CP，徐俊杰是一线流量，女友粉很多，他们团队多半是不会同意的。”
　　崔媛扶了扶眼镜，“要是真能够搭着徐俊杰炒CP，倒也不是不可以。反正你们新剧要播，炒一段时间师姐弟CP，后续宣传结束了再拆CP，又能宣传新剧，观众也都能理解。”
　　林卿如连连摆手，“这个真不行。秦浩南的事情没解决的话，炒CP完全是反效果，反而会带累我的名声。”
　　而且，她也不想炒cp。
　　一心搞事业的女强人人设不香么？
　　崔媛点头，“你说的有道理。刚才那个建议，确实是我草率了。得从另外的等方面着手。这样吧，我再去联系剧组的人，最好是工作人员能够帮你发一个澄清。”
　　说着，崔媛颇为欣赏地看了一眼林卿如，“如如，你最近成长很大，考虑问题比以前全面多了。”
　　林卿如笑道，“吃一堑长一智嘛。”
　　叮咚。
　　两个人正商量着，门铃响了。
　　“卿如姐，媛姐，是我，小伍。”
　　林卿如开门，放小伍进来。
　　崔媛看着跑得微喘的小伍，“怎么了？这么着急火燎的。”
　　小伍说道，“姐，你们看看热搜。”

第42章 林卿如 绿茶
　　热搜又怎么了？
　　今天一天的时候，本来林卿如相关的那条热搜的热度已经下去了。
　　但是看小伍这表情，似乎又有了新的进展。
　　林卿如和崔媛都是第一时间拿出手机，打开热搜榜。
　　“嗯？”
　　原本热搜榜单已经吊车尾的#林卿如话题，现在又冲了上来，一路爬到了排名20几，看着还有继续上升的趋势。
　　点开一看。
　　陈平安V：秋月师姐打戏真帅。@林卿如V
　　而自己的微博提示里明晃晃多了一个关注人——陈平安。
　　这还是剧组里第一个帮她说话的人。
　　林卿如心里一暖，随手一点，也关注了陈平安。
　　随后，在陈平安发的微博下点了个赞，转发并且写下了一条回复：
　　林卿如V：师弟最是英姿飒爽。//@陈平安V：秋月师姐打戏真帅。@林卿如V
　　崔媛点点头，对林卿如的反应表示赞许，“有陈平安主动支持你，这件事就有转机得多。回头要好好谢谢他。”
　　“是啊，没想到陈平安会主动帮我。”
　　徐俊杰是流量，陈平安同样也是流量。
　　冒着得罪女友粉的风险为她打call，陈平安这算是很仗义了。
　　“刚才你的顾虑也有道理，这件事情也没这么快了结，秦浩南那边一直想要拿你的把柄，这一次陈平安主动帮你说话，估计也不会袖手旁观放过这次机会。”
　　崔媛分析道。
　　“我知道，我会注意的。”林卿如点头说道。
　　“我回公司了，最近这些事我会盯着，你继续好好拍戏，有什么事情随时联系。还有，小伍，如果出了什么事如如还在拍戏没空，你直接联系我。”
　　“知道了，媛姐。”小伍连声答应。
　　身为林卿如的助理，小伍是有崔媛的联系方式的。
　　只不过之前因为林卿如和崔媛大半年没有联系，他和崔媛的联系很少。
　　看现在的架势，崔媛姐对卿如姐比以前上心多了，小伍也是很高兴。
　　要知道，经纪人对一个艺人的重要性，有的时候比艺人本身还要重要。
　　尤其是艺人糊的时候。
　　“行了，好好休息吧。我先走了。”
　　“崔媛姐，我送你。”小伍连忙走出去给崔媛开门。
　　“不用了，你跟着如如就好。”崔媛干脆利落的离开，自己开车走了。
　　“卿如姐，那我也先回去了，你有事随时喊我。”
　　...
　　第二天一早，林卿如神清气爽的洗漱起床出门，小伍已经在门口等她。
　　“小伍，你怎么又是一脸黑眼圈？没睡好？”
　　林卿如咦了一声，奇怪道。
　　“啊，没事，卿如姐，我们先去片场吧。”
　　小伍含糊说着，熟练地给林卿如拿包。
　　“等会儿，不对劲。”
　　林卿如敏锐的注意到了小伍的含糊，一把将他拉回来。
　　“小伍，你现在不诚实了，快点老实交代，发生什么事了？”
　　小伍十分为难，犹豫着不敢告诉林卿如。
　　林卿如一看就知道有问题，多半是又出新的热搜了。
　　“手机拿来。”
　　小伍不情不愿地交出手机。
　　林卿如直接点开热搜榜。
　　好家伙。
　　果然是有事。
　　带着#林卿如绿茶#话题的热搜直接冲进了榜单前十，随之一起的，还有#秦浩南#的个人热搜。
　　林卿如没有直接点进去，而是抬头瞥了一眼小伍。
　　“崔媛姐说，这些最好是等你收工了再告诉你，怕影响你拍戏的状态。”小伍嗫嚅解释。
　　今天卿如姐也就一上午的戏，拍完了以后下午能够休息，等到休息的时候再告诉卿如姐，公关那边事情也就处理的差不多了，不至于有太大的影响。
　　林卿如扫了小伍一眼，“你是我的助理，有什么事情当然还是以我的意见为主。下不为例哦。”
　　说到底，还是崔媛怕她受秦浩南的影响。
　　让小伍暂时瞒着她的初衷也是为了她好。
　　但是，小伍是她的助理，这事不管崔媛的初衷是什么，对于小伍而言，听她指挥这是原则性的问题，必须讲明白。
　　“对不起，卿如姐。”小伍老老实实道歉，马上表态，“我以后再也不瞒着你了。”
　　虽然神色看着还是少不了担心。
　　“这才乖。”
　　林卿如满意的点开热搜词条。
　　秦浩南的微博更新了，发了一张图片。
　　图片里，是一杯白雾袅娜的绿茶。
　　底下的评论一下子就爆了。
　　“秦哥干得漂亮！林卿如这种心机绿茶biao就该被封杀！”
　　“才进组几天啊就开始勾搭男演员了。水性杨花的东西，心疼浩南哥。”
　　“当时本来就是林卿如先劈腿，结果先下手为强，倒打一耙栽在秦浩南身上。现在狐狸尾巴露出来了吧，又是买热搜又是各种勾搭，真给你脸了。”
　　“陈平安是眼瞎了吧，不然怎么会关注林卿如，和她关系这么好？”
　　战火蔓延到了其他人。
　　林卿如随即点开陈平安的微博。
　　也是炸了锅的状态。
　　下方的女友粉哀嚎一片。
　　“哥哥！不要被那个女人骗了！林卿如不是什么好人！”
　　“哥，求你了，删了这条微博吧。”
　　“林卿如要不要脸啊，自己不干不净就想来蹭我家哥哥的热度，还把他拉下水，这是要做什么？”
　　“请林卿如这样的绿茶滚出娱乐圈好么？除了炒作和祸祸别人还会做什么？剧组能不能把她的戏份删了？”
　　“很简单，虽然真的很喜欢平安哥哥，但是这部剧所有林卿如的cut我都不会看了。”
　　“我家哥哥就是太单纯了，好心被别有用心的女人利用，林卿如怎么不去死！”
　　“......”
　　和林卿如预料中没差。
　　随后再点开自己昨天转发的微博。
　　同样是腥风血雨。
　　“林卿如，心机婊，快滚吧！”
　　“除了营销还会做什么？快滚出娱乐圈！”
　　“绿茶真是恶臭，倒贴秦浩南又当又立，拉踩同组女演员，勾搭男演员还茶言茶语，这姐是想要上天么？”
　　“......”
　　陌生私信更是几万条，而且数量还在不断上升之中。
　　嘶——
　　好久没有收到过这种待遇了。
　　前世林卿如在拿到第一个影后之前，也曾经有一段时间被网络暴力过。

第43章 除了八爪鱼，什么都可以
　　当时是因为出演一部双女主电影的时候，剧中有一个情节是林卿如要扇另外一位女演员霍雨柔的耳光。
　　霍雨柔当时主动要求真打，导演觉得这是敬业的表现也同意了，林卿如自己自然也就没啥意见，真的打了。
　　当时这一条戏NG了十几次才过，但是最后导演在成片里把这个情节删了。
　　后来霍雨柔气不过，从工作人员那里搞到了这一段拍摄的花絮，放了出来。
　　结果就是霍雨柔收获了好大一批网友的怜爱，林卿如被喷惨。片场故意欺压新人的话都放了出来。
　　虽然后续剧组进行澄清，没对林卿如带来实质性的影响，但却把林卿如和整个团队恶心得够呛。
　　扯远了。
　　林卿如懒得看这些几万条陌生人私信，直接开启了屏蔽模式。
　　小伍一脸紧张的盯着林卿如的神色变化，见到林卿如干脆关了手机之后，连忙说道，“卿如姐，没关系的，这件事情崔媛姐和公司公关部一定会妥善处理。你放心拍戏就行了，可千万不要伤心啊。”
　　小伍知道林卿如是个什么样的人，但是对于林卿如‘不在意’秦浩南这一点，始终保持半信半疑的态度。
　　林卿如瞥他一眼，“想到哪去了。走，去片场。”
　　今日的片场，气氛与之前没有太大的不同。
　　林卿如面色如常的出现，也没有人对她指指点点，不像之前那个剧组。
　　今天的戏份简单，只是陈平安饰演的闽哲和林卿如演的清秋月的一场决裂戏。
　　闽哲是唯一一个从头到尾都没有放弃过清秋月的人，只是最开始清秋月随着谢无咎外出历练住在客栈的时候，他去了另外的地方，没能赶回来与他们会合。
　　等他知道清秋月入魔之后，一直痛苦自责不已，甚至迁怒于谢无咎大打出手过一次。
　　后来，清秋月与正道中人唯一的联系就是这个小师弟。
　　但是对这个小师弟，清秋月的感情却没有谢无咎那么深，从头到尾对他也只是利用，目的就是为了对付女主许琅华。
　　今天这场戏，是闽哲在多次被清秋月伤到之后，终于看破了她的面目，下定决心与她断绝往来的戏。
　　原著里，清秋月本来打算一剑杀了闽哲，却不知为何手下留情。
　　而闽哲，在于清秋月彻底一刀两断之后，退出了宗门，终生不提除魔卫道之事，一生隐姓埋名归隐山林。
　　算是清秋月除了谢无咎之外，与其他人唯一的一场感情戏。
　　林卿如化好妆之后，正好看到陈平安也准备就绪。
　　见到陈平安，林卿如笑着打招呼，“平安哥。”
　　陈平安走过来，却是一脸歉意，“对不起啊，我本来是想帮你，但是好像现在帮了倒忙。”
　　林卿如眨巴眨巴眼，反应过来陈平安说的是热搜的事，笑道，“你这说到哪儿去了。你帮我说话是好心，我感激都来不及，怎么可能怪你。”
　　“这事儿，没完。”林卿如笑嘻嘻的，“不过再麻烦也是让我经纪人头疼去，我懒得想这些。专心拍好戏比什么都要紧。”
　　陈平安夜笑了，声音温柔，“是，这才是我认识的林卿如。”
　　林卿如被陈平安突然温柔的语气激的一愣，很快反应过来，“走吧，马上要开拍了。”
　　林卿如和陈平安这场戏并不和主角同框，是在B组副导演魏云那里拍，除了打戏，其他的配角也不多。
　　陈平安和林卿如从一进组到现在，配合一直都很默契，拍起来效率极高。
　　“咔！过了，下一条！”
　　“咔！非常好！”
　　“咔，再保一条！”
　　不到两个小时，连续三场戏就都拍完了。
　　拍完最后清秋月毫不犹豫的转身，闽哲笑着落泪，折剑沉湖之后，两个人同框的戏份正式结束。
　　“咔！收工！”
　　B组导演眉开眼笑。
　　林卿如和陈平安的戏份几乎都是一条过，除了最后一个转身离别的镜头多保了一条，其他的戏份顺畅无比。
　　本来副导演魏云还担心林卿如会受热搜的影响，现在看来完全没有，依旧很稳。
　　魏云很喜欢他们两个这样吃苦耐劳又敬业的演员，收工之后还夸了好几句。
　　“下午难得有半天休息，要不一起吃个饭？”陈平安对刚换下戏服卸了妆的林卿如自然而然的打招呼。
　　“下次吧，今天下午我约了人，正好也是吃饭。到时候我请你，你昨天仗义执言的事，我还得谢你呢。”林卿如笑着说道。
　　陈平安耸耸肩，“说谢就见外了，咱们现在是朋友了不是？不过饭我可等着你请啊。”
　　“一定一定！”
　　林卿如笑着和陈平安告别，回到酒店。
　　窝进沙发的第一件事，打开热搜。
　　让她诧异的是，热搜榜上带有她名字的热度并没有消退，反而热度更高了。
　　“怎么回事？难道媛媛姐还没有行动？”
　　又把榜单多划拉了一下，才发现，陈平安也上榜了。
　　林卿如看清了热搜内容时，立刻就瞪大了眼睛。
　　好家伙，陈平安这家伙，也太敢了吧？
　　就在他俩收工之后，林卿如回酒店的路上，陈平安又发了一条微博。
　　陈平安V：优秀敬业的师姐说好了请我吃饭的，除了八爪鱼，什么都可以啊。@林卿如V
　　八爪鱼！
　　和之前林卿如发过的微博一下子就联系起来了。
　　网上的吃瓜网友们纷纷兴奋了起来。
　　“这、这这？！陈平安这是公然在diss秦浩南是劈腿怪么？！”
　　“瓜来了瓜来了！今天的我就是瓜田里的猹，这也太精彩了吧？！秦浩南说林卿如绿茶，结果林卿如没回复呢，陈平安直接正面开战了？”
　　“这件事情，看着确实不像女方的错啊，秦浩南当时可是爆出了实锤的，之前林卿如陈平安那些照片，最多就是剧组一起互动而已，比起来没那么站得住脚。”
　　“楼上错了！陈平安这么帮林卿如说话，你觉得他们真的没有什么特殊关系？没准真的是恋人也说不定啊！这也太敢了。”
　　“对啊对啊，而且在《如意令》剧里，陈平安饰演的闽哲就是一直喜欢林卿如演的清秋月的，两个人因戏生情也不是不可能。”

第44章 如如真是小天才
　　“但是看陈平安这么坦荡给林卿如打call的样子，也不像两个人真的谈恋爱了，应该真的是关系好吧？”
　　“是啊是啊，真的谈恋爱的话，难道正确的做法不是拼命藏着掖着么？这波我站陈平安和林卿如！”
　　在陈平安再一次发了微博力挺林卿如之后，网上对于林卿如的评价倒是有了一定的逆转。
　　“真够意思。”林卿如不由得感慨了一番。
　　照理说，以陈平安目前的资历和地位，和如今已经是一线的秦浩南正面对上，是相当不明智的选择。
　　这件事多半是陈平安个人所为，和他的团队没有关系，而且陈平安的团队估计头疼的不行。
　　身为一个艺人，任何的一言一行都不能疏忽，因为每个细节都会在所有观众面前无限放大。
　　陈平安既然这样仗义执言，不可避免的就会遭到秦浩南粉丝的攻击。
　　相当于是无缘无故给自己结仇，这是圈里的基本不会做的事儿。
　　一般来说，如果不是极为要好的圈内好友，基本上在发现自己朋友出了绯闻的时候都是靠边站冷眼旁观，免得给自己惹火上身。
　　说起来，这算是林卿如欠了他一个大人情。
　　嘀——
　　‘微聊’视频通讯请求。
　　是崔媛打来的。
　　“如如，热搜的内容看了么？”
　　“看了，今天是我俩最后一场对手戏，陈平安发了新的微博，我在剧组答应了要请他吃饭的。”
　　“重点不是吃饭！现在是个好机会，公司这边打算借此机会把之前你和秦浩南的录音发布出去，你这边也时刻准备，我已经让文案给你准备了一份声明，等时间合适，你直接复制发在微博上。”
　　“这么早么？”林卿如微微皱眉。
　　之前秦浩南找她帮忙摆平绯闻的时候那通电话，她完完整整录了音。
　　之前一直按住没有发出来，一来是等舆论发酵借着机会让林卿如这个名字的知名度和讨论度增加，二来是看秦浩南那边还会有什么动作，以便从容应对。
　　就像打牌一样，不可能一开始就把两个王和四个二直接打出来，总要先看对手的牌面，到最后对手没有其他底牌的时候，再亮出来，才能确保稳赢。
　　这个录音，就相当于是底牌，王炸。
　　“当然不是随便就发的。现在陈平安既然为你说话了，秦浩南那边肯定也不会善罢甘休。一定是会做出行动的。”
　　“这些时候出的事，本来就是秦浩南那边理亏，他已经为此掉了不少资源，之前我还听说他一直在谈的‘丽’系列珠宝代言，就因为劈腿的事情，被银象的小爱豆未书言截了胡。”
　　“现在要是再出不利的舆论消息，秦浩南肯定要急眼。之前他那么快就对你发起攻击也是因为着急。听说他的团队最近在敲一部新剧《须弥之恋》的男一，也是个不小的IP，这个时候他肯定不想因为舆论的缘故影响。”
　　崔媛不疾不徐分析说道。
　　这段时间，她一直密切关注秦浩南团队的动向，稍有风吹草动就能引起警觉。
　　林卿如听明白了，“好，那就等秦浩南那边的回应。”
　　挂掉电话之后，林卿如一拍大腿。
　　哎呀，本来她今天还和陆彤光她们约好了要见面的。
　　看来目前有只能咕咕咕了。
　　打开‘微聊’，在‘我只想暴富’群里发了一条消息：
　　【如如真是小天才】：对不起啊各位，今天我有事没办法出来了。抱歉抱歉抱歉。下次一定负荆请罪。@陆彤光真的想发财@霞霞真是小可爱
　　【如如真是小天才】发了一个红包。
　　【如如真是小天才】发了一个红包。
　　...
　　一连发了六个红包之后，林卿如爽约的歉疚之心才稍微缓解了些。
　　随后，她拿出手机打开热搜榜，查看现在的情况。
　　...
　　刚试完戏的秦浩南回到公司，一脸喜色。
　　《须弥之恋》的制片人和导演对他都很满意，而且在要价这么低的情况下，肯定能够定下来。
　　之前损失的资源就当是喂了狗，如果他秦浩南能够把握住这一次的机会，成功出演《须弥之恋》，借着这部剧再爆一把，现在这些绯闻就都靠边站了。
　　他发完绿茶的微博之后，网上的口碑也是好坏参半，骂他的人已经明显比之前少多了。
　　见到经纪人王晓的时候，秦浩南发现他又没什么好脸色，感觉像是又出事了。
　　“王晓，最近有什么消息？”
　　之前陈平安力挺林卿如的消息就让他们郁闷得不轻。
　　王晓说，“试戏回来了？看热搜了没，你先看看。”
　　秦浩南点头，拿出手机。
　　看完之后，秦浩南脸上原本的喜色消失的一干二净，脸色青白交加。
　　“这个陈平安是疯了吧？他一个流量这么帮着林卿如说话，都不顾自己的粉丝和口碑？”
　　八爪鱼三个字深深刺痛了秦浩南。
　　自从上次热搜之后，到哪都有人指指点点，菜市场八爪鱼直接涨了价。
　　现在他看不得这三个字。
　　“他们两个肯定有一腿，我就没见过哪有什么单纯的男女关系，之前我就觉得他俩关系不对劲，现在这不就是实锤了么！”秦浩南冷笑一声，原本儒雅的脸上此刻表情只有扭曲。
　　“这件事情我们绝对不能袖手旁观，王晓，你得想办法。”
　　眼下正赶上要和《须弥之恋》签约，这个时候出什么不好的新闻，和可能影响接下来的合作。
　　这件事的厉害，他和王晓也清楚。
　　盯着大IP的可不止他们一家，隔壁的死对头胡轻言也在接触剧组这边，名气不如他但是要价比他更低，稍不注意说不定就被截了胡。
　　王晓说道，“现在的办法，最好是也有网上替你说话的朋友。”
　　王晓说到这里，停顿了一下，又说，“或者你问下张姐，有没有认识的人能够帮你一把。”
　　一提到张姐，秦浩南的神色变得难言。
　　他沉默了一会才开口，“我自己先想办法。”
　　秦浩南打开手机‘微聊’，从上往下翻起了自己的通讯录，过了一会儿，目光停留在一个名字上。
　　...

第45章 接演大IP的剧，一向是双刃剑
　　笃笃笃。
　　敲门声响起，林卿如开门。
　　却见小伍戴着鸭舌帽围了厚围巾，一烟溜的从门口窜了进来，还很利落的关上了门。
　　林卿如哭笑不得，“小伍，你怎么打扮成这样来我家？”
　　以前小伍都是大摇大摆的来，今天看着倒像是做贼。
　　平时那么来倒是没人会说什么，现在这个打扮万一路上遇到个什么人，说不定还真以为这是个小偷。
　　小伍也是苦着一张脸，“卿如姐，不能怪我啊，最近好多人打我的电话，都是问姐你的消息的，还要约你的采访。”
　　“是因为热搜的事？”
　　“就是啊，卿如姐，崔媛姐说咱们最近必须小心，所以叫我提前过来呆着，说不定一会儿还可能去接受采访什么的。没有采访，也让我明天护送你的时候加倍小心，我们至少要比以前再提前半个小时出发。”
　　“有这么严重？”林卿如诧异。
　　虽然说这一次热搜上的时间是有点久，足足三天没消停。但是毕竟自己才十八线啊，总不可能比人家一线二线还吸引眼球吧？
　　小伍一本正经点头，“有！公司都已经堆了一大堆人，都是来采访你的。好在姐你今天回家得早，他们找不着。”
　　“行吧，你先坐，那今天你就住我对门那房子，我让幺姨给你收拾一间。”
　　正聊着，崔媛发来一条‘微聊消息’——看热搜。
　　林卿如打开热搜，果然又发生了新的变化。
　　热搜榜上，除了她的个人词条排名一直没下去之外，颜回也冲上了热搜。
　　原因是她点赞了两条营销号微博——
　　“林卿如很爱蹭热度截胡，清秋月这个角色原定演员颜回，后来林卿如借着和秦浩南分手的热度，又找了好多关系，才抢了这个角色。”
　　“林卿如是典型的炒作咖，私下里脾气很差，但是对导演十分热情，已经借着和导演打好关系加了不少戏份。”
　　此外还发了一条原创。
　　颜回V:人在做，天在看，道不同不相与谋。
　　林卿如：“......”
　　这姐们阴阳怪气起来真的是有一套。
　　当着自己的面就能阴阳怪气。没想到在网上也是阴魂不散。
　　林卿如都不明白，她和颜回究竟有什么深仇大恨。
　　明明一开始就是彼此的路人，竞争角色各凭本事也无可厚非。
　　怎么跟仇人似的，还特意发微博暗搓搓的内涵自己抢了她的角色。
　　多半脑子有病。
　　她这么一搅和，这事儿就闹得更大了。
　　都还没见秦浩南出手呢，眼下她的热搜和话题，怕是一时半会也降不下来了。
　　果然光是林卿如看微博热搜的这几分钟，带她名字的热搜词条排名就从32位一跃升到了19。
　　之前因为陈平安力挺稍微好转的口碑又一次直线下滑，几乎崩落谷底。
　　“呵呵，实锤了吧？拉踩捆绑曾热度，我最讨厌的事林卿如做了个遍，丑人多作怪。”
　　“长的挺漂亮的，戏这么多？当演员就好好专注演技不好么？怎么就一天天的不务正业，只想着走歪门邪道，这种人红不长久的！”
　　“以前还觉得林卿如挺漂亮的，我现在只觉得自己眼瞎了，知人知面不知心，这姐最近这些sao操作是真的恶心到我了。”
　　“......”
　　这一次，她挨骂的规模比之前大了好多倍。比起最开始发八爪鱼那条微博时候的热搜有过之而无不及。
　　“又有人发声了！”
　　小伍也在刷微博，不由地喊了一声。
　　“嗯？”
　　林卿如连忙看向热搜，“哪儿呢？”
　　“姐，你看，洛嫣接受采访了，就今天下午！”
　　“据报道，今日下午记者对《如意令》的主演洛嫣进行了采访，问及剧组之中是否真的存在演员加戏一事，洛嫣对此无奈，表示这些事情都是由剧组决定，她的戏份确实有了一定程度的变动，但也只是单纯从创作角度上进行调整，希望大家多关注作品本身而不是其他事。从洛嫣的口风来看，林卿如加戏确有其事。”
　　配的视频，则是洛嫣接受采访时的，一言难尽，欲语还休的表情。
　　看着，就仿佛林卿如这件事是多大的难言之隐，被剧组下令封口了一样。
　　这女人还真是会找机会！
　　林卿如现在看洛嫣，怎么看怎么不顺眼了。
　　之前明明就是洛嫣自己娇气，放剧组鸽子耍大牌，结果爆了热搜啥事没有，还莫名奇妙把她拉出去挡枪，现在又是故意借着舆论给她落井下石。
　　不是好人！
　　采访一出，洛嫣的粉丝也纷纷加入了声讨林卿如的阵营。
　　“林卿如果然是个心机绿茶biao啊！想上位的心思就差没写在脸上了。之前故意说我家洛嫣耍大牌，这消息估计也就是林卿如买的。”
　　“就是就是！林卿如背后到底是有多大的后台，这么无法无天剧组也不管的么？陈有道不是人选人很严格的导演，怎么会同意让林卿如这样的心机女进组，怕不是被人骗了吧？”
　　...
　　洛嫣在房车的休息间，看着热搜上的词条，得意的笑了。
　　现在已经没有人再讨论她耍大牌的事了，所有的目光全部被转嫁到了林卿如身上。
　　而且，不仅之前的事情没有人指责她，还有人开始成功的怀疑林卿如是为了自己火才可以拉踩她上位。
　　已经有粉丝开始控评，为她鸣不平抨击林卿如。
　　人逢喜事精神爽。
　　今天洛嫣拍戏的进度也格外的顺利，意外的是，就连徐俊杰对她也有了好脸色，今天竟然破天荒的问候了她。
　　杨萱萱进入房车，给洛嫣递了一瓶水，“一会让晚上还有两场大夜戏，你先休息一会儿，别看手机了。”
　　洛嫣笑得十分得意，“就看一会，看到林卿如这么倒霉，我就开心了。”
　　杨萱萱的眉毛一挑，说道，“刚才接受的采访，如果单纯只是你一个人发声，热闹两天这事也就过去了。而且林卿如的经纪人是泰阳的崔媛，她可是公关的一把好手。目前有这么好的话题，咱们如果不能彻底利用，就太可惜了。”
　　洛嫣眼前一亮，“萱姐有什么好主意？”
　　“接演大IP的剧，一向是双刃剑。”

第46章 请剧组尊重原著，拒绝恶意加戏
　　杨萱萱说道，“有一股力量我们绝对不能忽视——原著粉。”
　　“真正要让林卿如彻底接下这个锅，要从他们身上下文章。你先休息一会吧，这件事情我来安排。”
　　过不多久，一大堆营销号开始疯狂刷起了“林卿如加戏”这个话题。
　　“网传林卿如带资进组，导演给她加了不少的戏份，还有与男主的亲密戏份，女主洛嫣的戏份因此剪掉了不少。”
　　消息一出，一石激起千层浪。
　　原本还只是秦浩南、颜回、洛嫣、林卿如和陈平安的粉丝大混战，现在又多了另外一批人的关注。
　　声势浩大之下，如意令这个话题开始引起广泛的讨论。
　　许多书粉被带了节奏，也加入了讨伐林卿如的队伍。
　　“加戏？《仙王邪妻撩上瘾》可是我最喜欢的剧，该不会又要魔改了吧？问过淑芬（书粉）的意见了么？我不接受！”
　　“凭什么给一个女四号加戏？带资进组就是这样的？资本的玩法？捧人也请不要毁原著好么！拒绝加戏！要是传言是真的我一个眼神都不会给！《如意令》再好看我也不会贡献一个点击率！”
　　“剧组出来给个解释！到底有没有给林卿如加戏？我们要求尊重原著，拒绝加戏！@如意令官微V ”
　　“请剧组尊重原著，拒绝恶意加戏，拒绝魔改！@如意令官微V”
　　“......”
　　剧组那边也被惊动了。
　　“怎么回事？这个消息是谁传出去的？！”
　　陈有道眉头紧皱，相当烦心。
　　就在刚才，已经好几通不能不接的电话打过来问他情况。
　　热搜来势汹汹，整个片方都措手不及。
　　一般这种事，都是制片人和他们主演团队需要处理的，现在因为‘加戏’这个说法，都闹到他一个导演这里了。
　　制片人龙傲夫也是十万着急的赶到片场，拉住一个场务，“林卿如在剧组么？”
　　“不在，今天下午没她的戏份。”
　　龙傲夫点点头，径直跑去找了陈有道。
　　“这件事情，如果不尽快给出答复的话，会影响这部戏口碑。陈导，林卿如是否真的有加戏？”
　　陈有道脸色难看，“导演在拍摄现场，根据演员表现情况，对剧本进行适度的调整，这不是很常见？你这是来质问我？”
　　龙傲夫说道，“原著粉本来就对影视改编很敏感，这个时候如果林卿如的戏份变多了，会直接影响到后续的评分和播放量，就算您整部剧拍得再好，这些您总不能不考虑吧？何必为了一个小角色，得罪这些书粉呢？”
　　陈有道脾气也上来了，“我拍戏是对整个观众负责，并不是他们原著的一小部分书粉！而且适度的调整和恶意加戏根本就是两个概念！林卿如的戏份是我让编剧调的没错！”
　　陈有道越想越气，“我告诉你，你别拿着书粉当幌子来绑架我，我自己定的戏份，自己定的拍法！我就这么拍！你要是有意见，可以啊，换人来导吧！”
　　笑话，他陈有道当导演多年，之前拍的电影得了多少奖？跑来拍电视剧本来就是降维打击，一部剧怎么拍出来好看，还用这些书粉来嚼舌根？
　　他们行他们上啊！
　　龙傲夫脸色也难看起来，换导演肯定是不会换的。
　　他们当时让陈有道来执导的时候，就已经是三顾茅庐的姿态了，投资商也一半是看着陈有道的名头来的。
　　但是这件事也必须处理。
　　龙傲夫想到这里，姿态放软了，“陈导，您说的我们都懂，只不过现在舆论当前，总得拿出个解决办法不是？”
　　陈有道平复了一下呼吸，没好气道，“这件事情本来就该你们出面解决。我只是负责导演，把戏拍好才是我的本职。”
　　龙傲夫一口老血梗在心头，气得差点骂人。但是看着陈有道一脸理直气壮的样子，只能强行憋住，“那行，陈导您忙。”
　　陈有道说道，“这件事情是怎么传出去的，你们该从源头下文章。前几天我记得，好像还有别的传闻上了热搜吧？这些都是要查出来的，你去找魏云和现场副导演秦淮问。”
　　龙傲夫脸色缓和了不少，“好，谢谢陈导。”
　　...
　　...
　　“小伍，别苦着脸了，先吃点东西。今天这件事情消停不了的，咱们要先吃饱了养精蓄锐。”
　　幺姨已经把饭菜做了送到林卿如这边，而且知道小伍来了以后特意还多做了一份。
　　今天的菜也好吃。
　　腊炒红菜薹，红烧胖头鱼，蜜烤大鸡腿，再配上一份热热浓浓的冬阴功汤。
　　这让无肉不欢的林卿如很满意。
　　开心的吃完了所有的菜，又把汤喝得干干净净之后，林卿如看着小伍食不甘味的样子哭笑不得。
　　“唉唉，吃饭呢，别刷手机了。”
　　小伍一脸担心，“卿如姐，你说剧组会不会因为这件事情换人啊？”
　　林卿如一巴掌拍到他脑袋上，“瞎想什么，吃饭！”
　　“嘀——”
　　林卿如手机通讯响起，是崔媛。
　　“如如，准备一下，一会儿让小伍带你来一趟公司，我给你约了两个独家采访，一个小时之后。”
　　“好。”林卿如一口答应。
　　挂了电话，看向小伍，“快吃，媛媛姐让我回公司，对了，这次开你自己的车。”
　　“好。”小伍精神一振，三两口吃完饭。
　　目前来说，在公司接受采访是好事！
　　至少公司在媒体这块会先做一部分筛选。
　　小伍的车平时很少开，也没多少人认识，两个人轻车熟路的混进公司。
　　崔媛见到林卿如，直接递过来几张资料稿，“这一次给你约的是微享和网艺的独家。提问的采访稿，以及给你准备的回应，都在资料上了，你准备一下。”
　　“不用紧张，现在几乎所有的当红艺人，都经历过网暴，这算是你提前接受考验了。这两家媒体与咱们泰阳一向深度合作，这一次也算是你澄清的机会。”
　　林卿如翻了一下资料稿上的提问和回答，笑了笑，“媛姐，放心吧，我不紧张。”
　　这些事，她前世早就经历过一轮了，现在看来根本不算什么。

第47章 真是一群有眼光的少数人啊
　　林卿如换了一身看上去清爽干练衣服，画了个简单大方的妆容，去了采访室。
　　这一次来采访她的两个记者，看着都很年轻，见到林卿如的时候马上站起来打招呼，林卿如笑着寒暄了几句，让他们坐下来聊。
　　两个记者看着林卿如相当亲和大方的态度，也没有那么紧张了，采访开始的很顺利。
　　“......”
　　开始问了一些无关紧要的，但很快就到了最近的问题。
　　“林卿如小姐，请问您是怎么想到参演《如意令》这部剧的呢？”
　　林卿如微微一笑，“首先，这部剧的原著《仙王》是我很喜欢的作品，我也是原著的忠实读者之一。所以知道这部剧要影视化的时候很激动，就参加了试镜。很幸运，最后陈导选了我。”
　　“关于这部戏，目前网上出现了一些猜测的言论，比如‘带资进组’、‘刻意加戏’之类的，您能否回应一下呢？”
　　林卿如道：“恶意加戏肯定是不可能的，我们拍戏都签订了严格的保密协议，有些事情在剧播出之前是没办法给出切实证据的，但是整部剧都是按照原著的节奏，该有的都会有，不该有的也不会多加，等正式播出的时候，大家会看到的。至于带资进组——”
　　林卿如停顿了一下，似乎很无奈，笑着说道，“我如果有这个实力，就该演女一了。”
　　监控器前，全程看着林卿如回答采访的崔媛，听到最后一个问题的答复时，眉头狂跳。
　　最后这个回答，根本不是回答稿上准备好的，是林卿如自己加的！
　　整个采访结束之后，崔媛直接把林卿如拉出来，“你刚才采访怎么没按照稿子来？”
　　林卿如大咧咧的，“实话实说，这有什么好担心的？”
　　崔媛颇为头痛看了林卿如一眼，“你说这话摆明了就是给洛嫣留话柄，不过你们之前关系也不好，这次就算了，下一次不许随意发挥，老老实实走回答稿！”
　　林卿如笑嘻嘻，“知道了，媛媛姐。”
　　不到两个小时，林卿如微博更新——
　　“感谢大家的关心。我一直觉得，能够加入《如意令》剧组是很幸运的事。在剧组的生活充实开心，每个人都抱着让这部戏更好的希冀共同努力。”
　　“好的故事，是剧组所有工作人员的共同心血，希望所有喜欢这个故事的人和我一样，一起保护而不是破坏这份心血。”
　　“对于虚假、不实的传闻，希望大家和我一起保持智商，谣言止于智者。”
　　随着这条新微博而来的，就是一个新的热搜——#林卿如回应#
　　微博一出，原本就已经吃瓜吃得兴奋的网友，又引起了议论新的讨论。
　　“林卿如这是在否认自己加戏么？”
　　“我就知道我们如如是无辜的！未知全貌不予置评的简单素质你们都不懂么？现在本人都澄清了，你们还有什么话说？”
　　“呵呵，避重就轻，说了这么多一句重点都没有，喜欢林卿如的都是脑残吧？”
　　“这姐们真的能炒啊，一个屁大点的事一脸上了三天热搜，我现在看到这个名字就烦，麻烦我首页那些发林卿如相关动态的人双清，谢谢。”
　　“人家林卿如不出来说话，被骂成狗，现在出来澄清了，照样一堆质疑，是不是非得你变成蛔虫钻进人家肚子里，才肯认清现实？这两天的微博我也看了，不好意思，本来是路人，现在对林卿如小姐姐真的怜爱了。”
　　“......“
　　“哟嗬，网上现在还有替我说话的网友呐？”
　　林卿如悠哉悠哉窝在公司休息室沙发的躺椅上，看着手机吃着微博的瓜，啧啧称奇。
　　这一连几天的热搜对线，她的粉丝量居然从42万一路涨到了67万。
　　微博下面的点赞、评论和转发量都数以万计，堪比一线明星的数据了。
　　人气飙升啊。
　　而且网上已经不再是铺天盖地的一致骂声了，95%的恶评之中居然还夹杂着5%的好评。
　　林卿如深感欣慰，“真是一群有眼光的少数人啊。”
　　小伍哭笑不得，“卿如姐，你的心态真的比我好一百倍，我自愧不如。”
　　“嗯，说明你还要继续锻炼。”林卿如丝毫不觉得有什么不对劲。
　　不是有一位著名的小品艺术家在表演的时候说过么——“没心没肺的人睡眠质量都高。”
　　能吃会睡，能够妥善的照顾自己的身体和心理健康，这是一个成熟的艺人必备的素质。
　　如果一点风吹草动就方寸大乱的话，能走多远？
　　往往在圈里，上热搜或者爆绯闻，有的时候猝不及防。
　　或许事情发生了，人还在片场，还有工作，半点不能疏忽。
　　一旦心态崩了，后续的事业绝对跟着崩。
　　真正在圈里能够走得长远的艺人，心理素质都是够硬的，没一个是普通人。
　　天崩地裂面不改色，照样该干啥干啥，谈笑风生。
　　林卿如在心理健康这块，绝对合格，大大的合格，甚至有的时候过于合格，显得心很大。
　　没过多久，两家独家采访的媒体就把采访稿和采访视频以极快的速度整理成了视频以及文字版发到了微博、论坛和贴吧上。
　　紧随其后的，就是泰阳的公关团队下场。早已准备好的话题文章和控评人员开始行动，林卿如在网上的风评开始有了好转。
　　“陈有道导演选人是出了名的严格，我想林卿如能被选上，肯定也是自身条件过硬。之前陈导在拍《风吹雨打》的时候，选角不也是坚持自己的意见么？”
　　“剧组发的定妆照，林卿如本来就很符合清秋月的条件啊。”
　　“讲真，身为原著粉，林卿如演清秋月真的没问题，定妆照就是我想象中清秋月的样子。”
　　“林卿如小姐姐本来就没做什么好吧？人在剧组坐，锅从天上来。之前的渣男劈腿又不是她的错，好不容易进剧组要好好拍戏了，又是一大堆的抹黑。你们这些人就是吃饱了撑的。”
　　...
　　拍戏休息间隙，洛嫣看着最新的微博动向，原本得意的脸色垮了下来。
　　杨萱萱笑着给她拿了一杯水，“别急。”

第48章 又有新评论了？
　　洛嫣眼前一亮，看向杨萱萱，“你又有新的主意了？”
　　“你之前拍摄的时候NG的那些花絮，不是还在吗？”
　　听到杨萱萱说起这个，洛嫣的脸上又重新浮上一抹得意之色，连连点头，“对，现在该到了拿出来用的时候了。”
　　...
　　网上，一则新的物料流传开来。
　　众多营销号开始转载一则视频，视频里面是清秋月用剑多次刺向许琅华，并且多次失败没有成功，饰演许琅华的洛嫣一次又一次摔倒在地，而且脸上的表情十分痛苦，有的时候会揉手腕，似乎是受了不轻的伤。
　　在这则视频上，营销号配了各种解说——
　　“传闻林卿如因为未能当演女一，在剧组耍大牌，故意多次NG，让原本的女一洛嫣受伤。”
　　“林卿如演技受到质疑，现场多次NG，女主洛嫣任劳任怨，配合拍摄。”
　　“加戏不够故意NG?林卿如演技存疑，现场真相如下。”
　　“洛嫣敬业拍摄，配角频频NG，致其手腕受伤。”
　　“......”
　　物料一出，带着林卿如名字的tag，也顺着林卿如目前在网上的热度出现在众人面前，在热搜界面一下子铺开。
　　评论风向又开始发生新的变化。
　　“怎么回事？林卿如在现场NG了这么多次？光是这个视频的两分钟不到，洛嫣就摔了三次吧？这么重的摔下去，看着都疼！”
　　“林卿如刺个剑怎么就这么费劲？这是演技好的样子？还什么因为演技被导演选中，就这演技？”
　　“这还不是带资进组我把头剁下来！林卿如给爷爬！”
　　“人间迷惑行为，林卿如贼喊捉贼真是有一套，演技这么差就请不要祸害《如意令》这样的好剧组了行么？心疼洛嫣。”
　　“人家的采访说得还不够清楚么？林卿如本来是想要抢女一的，结果也不看看自己现在什么资格，当了女四委屈上了，就故意刁难我们洛洛，这种资源咖可以滚么？”
　　“惊了，这林卿如背后的势力到底有多大啊，陈平安力挺她该不会就是被威胁的吧？连洛嫣都吃亏，我真的惊呆了！”
　　“心疼洛嫣！尽心尽力演戏，还被女四资源咖打压，连陈有道都被收买了，资本真的不做人！”
　　“心疼洛洛！林卿如快滚出剧组！”
　　...
　　...
　　林卿如稍微好转一些的风评，马上又开始朝着恶意的方向转去，且一发不可收拾。
　　“这些网友是脑残么？女四欺负女一这种无稽之谈居然也有人信？资源咖？真要是资源咖还会被网络暴力成这样？这种评论早就删光了。”小伍刷着热搜，不可置信的说道。
　　他现在已经敢在林卿如面前发表这种感慨了，以前他还总担心卿如姐会受不住网上的刺激，不敢多说什么话。
　　但是现在他发现，卿如姐比他还淡定。
　　有的时候他看着都生气的评论，卿如姐都是一笑了之当笑话看。
　　“嗯？又有新评论了？我看看。”
　　林卿如刚才刷热搜刷评论刷得无聊，忙里偷闲去‘闪耀美美’里面小氪了一下，又给宝贝女儿们抽了几个配饰。
　　反正一时半会崔媛是不会让她回去的，今天这事还没完。
　　“卿如姐，你看。”
　　小伍将自己的手机递给林卿如。
　　看完洛嫣一次次摔倒的那个视频，林卿如又笑了，而且笑得很开怀。
　　“姐，你的心态我真是不服不行，简直太强大了。你不用劝我，我知道你想说什么，我也会向你学习，做一个心理强大的人。”小伍说道。
　　林卿如咦了一声摇头，“这次我可不是笑这个，是笑洛嫣。她这是踩我踩上瘾了，搬起石头砸自己的脚还不自知。”
　　“卿如姐，啥意思啊？”
　　“之前剧组里一直都在查为什么会有人泄露消息，是什么人泄露消息。洛嫣和我出事一次两次就罢了。现在这么明显的花絮放出来，针对性又这么强，你当剧组工作人员是吃干饭的啊？”
　　小伍似懂非懂，“是剧组会派人教训泄露秘密的人把他们赶走么？”
　　林卿如哭笑不得，这孩子怎么一天天就想着打架！
　　“你一会儿看吧。”
　　两个人没聊多久，崔媛过来了，对林卿如说道，“事情你应该都看到了，现在新出的视频很明确就是洛嫣团队弄的，我已经联系好了剧组那边，这件事情他们会给出交代。至于颜回，最新查到的消息是，这件事情背后是秦浩南。”
　　林卿如点头，“嗯。知道了。”
　　崔媛对林卿如的处变不惊很满意，“对了，晚上如果没事一起吃饭吧，我约了程总，最近你的热度很不错，程总注意到了你目前的势头，也想见你一次，我就正好约上了。”
　　林卿如眉头一挑。
　　程寒是泰阳的副总，主管媒体推广和公关策划这块。
　　根据林卿如前世的了解，这位泰阳的高层平时也是眼高于顶的那一挂，直到林卿如因为一步电影一炮而红之后，到了公司年会的时候，才对她有过好脸，之前根本连面都见不着。
　　这一世这么早就被程寒注意到了，这让她有些意外。
　　如果能够得到程寒的器重，意味着能够拿到更好的资源，后续对林卿如的发展来说是好事。
　　崔媛见到林卿如神色似乎在犹豫，又补充说道，“如果能给程总留个好印象，对你未来的发展是好事，其他的事情你不必多想，没那么复杂。”
　　林卿如回神，知道崔媛会错了意，意味她有其他‘规则’方面的顾虑，其实没有。
　　实际上林卿如前世的时候就知道，在某些取向方面，她和程总属于竞争对手，不存在什么‘规则’。
　　这事，是崔媛为她好。
　　是以林卿如放心一笑，“明白了媛媛姐，晚上我有空。”
　　崔媛点头，很满意林卿如的配合，递了一张房卡给她，“好，我继续处理热搜的事，19楼有艺人休息间，你如果在这里无聊的话，可以上去先睡一会养养精神再换身衣服，一会儿我给你信息。”
　　“好。”
　　林卿如直接带着小伍去了楼上。

第49章 陈导为林卿如说话了？！活久见啊！
　　一般来说，19楼的专用休息间，都是至少三线以上的艺人休息的地方。
　　其他不怎么火的艺人或者新签约的练习生，住的地方都是18楼，简陋的单人间，或者两人间、四人间的宿舍。
　　林卿如找到1918号房，顺利进入房间。
　　这还是个套间，面积不小。
　　在公司能有这待遇，少说是二线了，看崔媛这架势，也是把她当做重点培养对象了。
　　“不错不错，环境不错。小伍，给我削个苹果！”
　　林卿如心情愉快地窝进沙发，随后打开微博。
　　“咦，半小时内的评论又多了一大堆，难道我人气也飞升成二线了？”
　　半小时前还只有2万条未读评论消息，现在一跃变成了9万条。
　　林卿如她的微博关注人，又多了一个——陈有道。
　　陈有道一直就有微博号，但是平时发微博极少，多年以来加起来的微博不超过50条，基本上都是宣传自己新出的电影，而且配的文字都很简略，甚至有的时候直接“转发微博”、“分享图片”、“宣传”等字眼就打发，一向被粉丝们打趣为‘最不走心的宣传’。
　　而今天，就在几分钟前，陈有道发了一条‘长’微博。
　　“林卿如是非常敬业、有演技、有艺德的优秀年轻演员，绝无恶意加戏。我是否虚言，开播之后自会知晓。做事先做人，望恶语者自重。”
　　林卿如惊讶地嘴巴微张，苹果都忘了吃。
　　她和陈有道的交情，还没硬到这一步吧？
　　网友比林卿如更惊讶。
　　一个热搜新鲜出炉——#陈有道力挺林卿如#
　　“陈导发微博了？！居然不是宣传电影？！”
　　“陈、陈导为林卿如说话了？！活久见啊！！！”
　　“陈导一向是很严格的，居然会替一个女四号说话？要不就是林卿如真背景通天，要么就是演技确实受到了认可。”
　　“楼上可拉倒吧，背景通天不演女主女二，跑来演女配？真正背景通天的是公主姐好吧，众星捧月影帝做配，林卿如哪里够得上？她只是单纯的演技好吧。”
　　“我收回之前怀疑林卿如的话，陈有道是我最喜欢的导演，谁不知道他一向不说假话。林卿如好样的，我支持你！”
　　“我惜字如金、宣传自己电影只用‘宣传电影’四个字的陈导，居然花了这么大的篇幅来赞美林卿如？我信还不行么！林卿如，姐们你厉害！”
　　“林卿如就是性格太直了，之前的采访不就已经说了么，如果真要是有那么大的背景，早就演女一了，这姐们应该是个真性情的人，所以容易被黑。我宣布，从现在开始，我是林卿如的路人粉了！”
　　“其实林卿如长得很漂亮啊，和清秋月的形象也是真的搭。”
　　“我如如本来是性感野性的风格，能够把清冷孤傲揣摩拿捏的这么好，难道不是演技么？”
　　“......”
　　陈有道简简单单一个微博，网上关于林卿如的风评，竟然大幅度逆转。
　　原本绝大多数对林卿如表示厌恶的网友，很快有一小半倒了戈。
　　‘抵制林卿如派’和‘支持林卿如派’的人数很快拉平，‘支持派’甚至开始逐渐占了上风。
　　林卿如的粉丝量，也以极快的速度累积，直接从67万变成了72万。
　　林卿如立刻关注了陈有道，并且在那条微博下面回复：
　　“能够遇到陈导这么认真负责的导演，是每一个有追求的演员的幸事。感谢陈导，我会继续努力！”
　　从陈有道的微博语句里，林卿如还咂摸出了一丝别的东西。
　　最后那句话里的“做事先做人”和“自重”，看似是说那些在网上肆意谩骂的粉丝，实际上是在暗暗警告洛嫣不要搞得太过火了。
　　包括之前在夸奖自己的时候提到的“艺德”。
　　如果一个演员在拍戏的时候，落下“艺德不好”的名声，那么接下来在圈子里的发展，毫无疑问会大受影响。
　　他陈有道既然会为林卿如说话，那也很可能对不满的事情发声。
　　洛嫣如果再有什么举动，恐怕就没那么好过了。
　　紧随着陈有道发声之后，如意令剧组官微也开始说话了。
　　如意令官微V：@林卿如流言蜚语不足为信，秋月师姐打戏超飒，小令夸一句最美魔女不过分吧？配了一个林卿如吊威亚时候的视频。
　　视频中，林卿如带着黑斗篷，一身黑衣飘扬，连续空翻接各种打斗姿势，与数位正道子弟缠斗，姿势干脆利落游刃有余，衣袂飘飘之下透着凌厉与飒爽，将所有对手杀尽之后，略抬了抬斗篷，一个充满杀气的侧颜俯视。
　　林卿如马上转发，回复了一个戴墨镜的酷炫表情，“小令的海鲜大餐我请了。”
　　官微的视频一出，立刻引来了网友的关注。
　　“啊啊啊，这打戏也太帅了吧？！爱了爱了，什么正道魔道都不重要，我现在被林卿如小姐姐迷得五迷三道！”
　　“还有谁说林卿如演技不好？！这叫演技不好？这打戏，一般人没有这么好看吧？没有替身，全程自己上场，太帅了！”
　　“什么叫敬业？这些高难度动作都亲自上场，动作这么好看，没有基本功根本不可能，这么好看的小姐姐居然在网上被人黑成这样，不管了，我现在是乳粉了！”
　　“如如太帅了！顺便说一句，林卿如的粉丝不叫乳粉，叫小富婆。”
　　“啊啊啊这个杀气的眼神！卿如姐姐我可以！！！我可以！！！”
　　“官微都出来说话了，之前泼脏水的那些某家粉丝会道歉么？呵呵呵，一个个安静如鸡了？”
　　“陈导都亲自说了林卿如是优秀演员，颜回自导自演的戏码也该散了吧？丢人现眼。”
　　“除了颜回，还有同剧组的某位。自己耍大牌也就算了，拉踩也不要做得太难看。”
　　“呵呵，碰瓷绿茶粉现在涨本事了啊？你家主子仗着有导演撑腰，片场欺负我们洛洛都有视频锤了，还搁这儿吠呐？”
　　“先撩者贱，某家耍大牌的粉，是这个道理吧？”
　　...
　　“咦，我的粉丝居然和洛嫣的粉丝吵起来了？”林卿如又一次吃瓜吃得津津有味。
　　这倒是稀奇。

第50章 新的热搜——#林卿如 演技#
　　今天一天下来，林卿如的粉丝多了很多。
　　昨天以前，她的粉丝在秦浩南粉、颜回粉、洛嫣粉、书粉的骂战之下还丝毫没有抵抗之力，今天居然和洛嫣的粉丝吵得有来有回的。
　　不同明星的粉丝，因为一件事意见不合或者种种原因，在网上撕来撕去是常事。
　　一般来说，粉丝越多的明星，和别家对撕的时候战斗力越强。
　　现在洛嫣已经算是圈内的一线流量，虽然算不上顶流，却也有了不弱的战斗力，粉丝数量超过了1000万。
　　而林卿如这边，粉丝数目加起来刚好只是洛嫣的零头，在网上昏天黑地的骂战中，居然没有被彻底压倒。
　　这种情况，说明有很多路人粉的观点其实站在林卿如这边，是以网上如今的舆论导向，更占优势的反而是林卿如。
　　正吃瓜吃得欢实，崔媛打来电话，“时机到了。剧组那边愿意合作，之前那段试镜的视频也拿到手了，很快营销号会上一批新的通稿。文案已经发到你的‘微聊’，你复制粘贴一下，发到微博上去。”
　　林卿如打开‘微聊’，看到文案内容之后笑了。
　　很快，网上沸沸扬扬的争吵，在一则新的物料上传之后，冷寂了片刻，随后引起更大的讨论。
　　随之而来的是一则新的热搜——#林卿如演技#
　　视频的资料，是当时林卿如和颜回试镜时候的片段。
　　视频精心剪辑过，一共加起来五分钟左右的样子，分别是颜回和林卿如在三试试镜时候换了妆发的即兴表演，前半段是颜回，后半段是林卿如。
　　“好家伙，同样的扮相，颜回和林卿如站在一起就已经高下立判了！我选林卿如。”
　　“原著里，清秋月的形象就是孤高冷清，敢爱敢恨。颜回的个子这么小，不太适合这个形象吧？”
　　“建议大家直接从跳到2分13秒开始播放，洗洗眼睛。”
　　“网上之前不是疯传颜回才是导演看中的清秋月后来被林卿如截胡了么？我怎么从这个视频里看不出来颜回被截胡的价值？有一说一，但凡眼睛不瞎的，都会觉得林卿如演得更好吧？”
　　“林卿如的舞剑也太帅了吧，这一回眸，这一刺！我的天！而且这个手帕一分为二，就像是清秋月和谢无咎的关系一样！这么细腻的情感表达，这么自然的演技，官微说得完全没错！两个人的试镜完全是公开处刑啊！”
　　“颜回的表演前面看着还可以，可是后面这是在干什么？劈砍空气？不行了，我已经快被尬死了，我选林卿如！林卿如的演技我真的可以！！！”
　　“对不起，卿如小姐姐我错了，没有对比就没有伤害，你是有演技的，而且演技真的很棒！”
　　“说起来，一开始暗搓搓内涵林卿如截胡的人，不就是颜回么？她这是当导演是瞎子吧？就这演技我都要自戳双目了，她是怎么有脸说自己被林卿如抢了角色的？”
　　“真相大白了！我的天，一开始看着颜回那么清纯，还以为是个好人，没想到这么有心机！反倒是林卿如姐姐，直爽可爱。”
　　“真有你的，半个视频我直接垂直入坑，从今天起我也是小富婆了。”
　　“......”
　　所有人津津乐道的，一是林卿如那段飒爽的舞剑、自然的演技，二是颜回演到一半忽然开始像个疯子一样疯狂劈砍空气的尴尬场面。
　　对于林卿如的表现，大多数的评价都是正面的。
　　还有天才网友，把林卿如舞剑那段cut和之前如意令官微放出来的视频剪辑到了一起，放在“噼里啪啦”网站上，还被收入了“盘点古装剧那些意难平的美女”合集。
　　颜回这边的热度同样很高，但是却走向了另外的画风——
　　“噼里啪啦”网站同样有才的网友，专门截了颜回的cut，和以前其他艺人演技翻车的cut，比如“海娃鸡叫十年了”、“你猜微笑唇的我撇嘴是哭了还是笑了”剪辑在了一起。
　　以及疯狂砍人那段的反复鬼畜——“我，快乐风女。”
　　还有做成表情包的——“颜回听了想砍人”、“逆子看剑”、“截胡竟是我本人”。
　　热度飙升最快的，是一位PS大神制作的cut，直接把林卿如舞剑的表现和颜回乱砍的表现混剪，还将林卿如最后一劈为二的手帕P成了颜回的脸——也就是最后颜回的脸被林卿如一刀劈成了两半，而且劈成两半时，颜回的表情还是当时疯狂砍空气时的略带狰狞。
　　看到热搜的颜回一下子傻了眼。
　　一开始还有很多粉丝为她抱不平。
　　等这一段花絮出来了之后，几乎所有战斗在一线的战斗粉集体失声，安静如鸡。
　　网上关于她的风评直转而下。
　　原本关于她本人的搜索词条的关键词里，多了好几个负面的词汇——“心机”、“贼喊捉贼”、“演技尬”、“想砍人”。
　　原本微博里她的超级话题里，涌入了大量的‘热心网友。’
　　“颜回这姐们也太好笑了，自己演技什么样子心里没点数么？还说林卿如抢她角色，这种疯话我听了都想砍人。”
　　“姐姐的表演太好看了！！我宣布，从今天起我是姐姐的粉丝‘剑至’了，至于为什么叫‘剑至’呢？因为这是‘剑人剑至’的事情啊嘻嘻(*∩_∩*)。”
　　“姐姐，姐姐，能教我怎么耍剑么？颜回姐姐真的耍得一把好剑！”
　　颜回的‘粉丝’不减反增，从原来的98万一举上涨到了100万。
　　全是超级话题里那些奇形怪状的粉丝。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　颜回脸色难看，很难看。
　　但此时，有一个人的脸色比她更难看。
　　“连陈导都偏帮着林卿如说话，还加戏。这是不把我这个女一放在眼里么？到底谁才是女主？这么喜欢林卿如，干脆让她当女主好了！”
　　洛嫣气得直接把手机狠狠摔在地上，半点看不出来在观众面前古灵精怪笑靥如花的样子，显得傲慢又刻薄。
　　啪的一下，手机的屏幕直接被摔碎了。

第51章 不好了！浩南哥！
　　洛嫣的脸色更难看了。
　　明天她还要拍和林卿如的对手戏呢。
　　但是，陈有道都发了话了，她还能怎么办呢？
　　包括杨萱萱，在看到陈有道发微博的第一时间，也跟她打了电话，耳提面命不要再继续下去，此事就此揭过，估计这件事情还是很严重的。
　　林卿如一个十八线小明星，现在竟然后台这么大，连陈有道都偏帮着她说话，还是一副力挺的样子。
　　真是的，越想越气。
　　洛嫣一张脸如同冰封一般，想了想，她拿起手机，拨打了一个号码。
　　...
　　...
　　另外一个同样脸色不好的人是秦浩南。
　　林卿如这短短几天，风头尽出。
　　不仅没有受到什么损失，反而知名度大大提高，就连他认识的许多人都开始讨论起来。
　　尤其是今天陈有道发文力挺了以后。甚至都有一些朋友给他偷偷发‘微聊’私信问他林卿如的情况。
　　网友们也是，目前微博上的群嘲对象虽然是洛嫣和颜回，可也难免旧事重提带上了他，提起林卿如之前与他分手的事。
　　王晓看着秦浩南，虽然脸上也没有喜色，反倒是比秦浩南更沉稳一些。
　　“都是要进组的关头了，这一次你别说话了，就让这件事情慢慢过去。好在现在网友的注意力全部都被林卿如、颜回和洛嫣吸引过去了，注意到你的人反而变少了。”
　　“先敲定签约进组的事，这一部戏好好拍，我让宣传多给你准备几个敬业的通稿，慢慢这事也就过去了。”
　　秦浩南面色难看的点头。
　　王晓分析得有道理。
　　现在对于他来说，最重要的就是让这件事情尽快过去。
　　反正现在的舆论八卦无处不在，微博热搜榜单流动性很大，很多事情过去了也就过去了，没个几天网友就能忘干净。
　　现在他《须弥之恋》的试镜已经结束，导演对他很满意，他也已经和片方签了意向约，再过不久就能换成正式合约了。
　　林卿如现在出风头固然让他不爽，可进组这个紧要关头确实不能出事。
　　而且，最近一大部分关于他和林卿如绯闻的消息，都是张姐那边帮忙压下去的。要是再出了什么事，他还得再找张姐帮忙。
　　想到上一次和张姐一起吃饭喝酒的经历，秦浩南就是一阵恶寒。
　　见面越少越好！
　　可如果就这么算了，就相当于他吃了个哑巴亏。
　　真是不爽！
　　这件事情，他才不会就这么算了。
　　林卿如完全就是洗着自己的血，靠着自己的名气上位，想想都难受。
　　王晓看得出来秦浩南的憋屈，劝道，“圈里这类事情到处都是，见怪不怪了。现在的顶流吴子凡那前女友，不就蹭着他的热度也出道当了小爱豆么？”
　　“等你这一波稳住脚跟了之后，还有办法的。毕竟现在林卿如也不成气候。对了，张姐那边你还是要多主动联系。”
　　“知道了知道了。”
　　一提到张姐，秦浩南也是一脸的不耐烦。
　　那边的棘手程度不亚于林卿如，甚至更耗费精神，他每次应对的时候都感觉自己累得不行。
　　“不好了！浩南哥！”
　　秦浩南的助理匆匆忙忙闯进来。
　　原本正在私密谈话的王晓和秦浩南都是齐齐皱了眉头。
　　“有什么话慢慢说，你这一惊一乍的干什么！”王晓毫不客气地批评助理。
　　助理喘着气，“对不起，浩南哥，但是现在的热搜——您自己看看吧。”
　　热搜？
　　又怎么了？
　　秦浩南皱着眉头，连忙拿起手机。
　　热搜榜单高高挂起的第一，是——
　　#林卿如清者自清#
　　林卿如在不久之前发了一条新的微博。
　　配的文字很简单：
　　林卿如V：这些天，对于我的诋毁太多，是时候做出回应了——清者自清。
　　再点进去林卿如的微博里面，发现上一条微博，还是和陈有道的互动，除此之外没别的了。
　　秦浩南现在和林卿如已经是彼此取消关注的状态，而且还是林卿如先取关的他。
　　看上去就是没什么力度的澄清。
　　但如果真的只有这样，助理不会如临大敌。
　　秦浩南继续往下翻微博条目，发现他自己也上了热搜。
　　带他名字的话题已经赫然出现在了热搜榜单上，而且词条相当不友善。
　　#秦浩南我只是犯了男人都会犯的错#
　　秦浩南点开具体的微博条目，顿时心凉了半截。
　　下面是某个娱乐媒体号发的一个录音的视频。
　　这个媒体号，是经常挖大瓜、爆料各种明星丑闻的一个‘臭名昭著’但是粉丝极多的号！
　　一般被这个号盯上的明星，上了热搜，不死都要脱层皮。
　　发出来的录音视频的内容，正是那天秦浩南给林卿如打电话让她帮忙澄清丑闻的那一次！
　　而且，这媒体号还为了让吃瓜群众了解的更清楚，非常‘体贴’地配了文字版说明。
　　秦浩南：“这件事情单纯就是一个意外，如如，你就当我只是犯了一个所有男人都会犯的错！”
　　秦浩南：“确实是我对不起你，但是这一次你如果不帮我，我的名声就毁了，以后的前途也就没有指望了，这难道是你忍心看到的？我不信你有这么自私。”
　　秦浩南：“现在圈里，哪个男明星不是这样？逢场作戏而已，大家都不当真，你才是我最爱的人。”
　　林卿如：“你想怎么解决？”
　　秦浩南：“这件事情很简单，你出来替我澄清一下就行了。”
　　林卿如：“我在剧组拍戏，没空。”
　　秦浩南：“只要你现在跟剧组请假，然后到我这里来，如果发微博说，之前夜店里的人就是你，这件事情就能解决。请个假要不了多久。”
　　林卿如：“这是你犯的错，我为什么要为你澄清？”
　　秦浩南：“你难道真的要这么自私么？”
　　林卿如冷笑，“到底是谁自私？我求你劈腿了？”
　　秦浩南声音变大，语气更差，“好，你不帮我是吧？你别后悔！”
　　林卿如：“我还要拍戏，没空跟你废话这么多。还有，从现在起，我们分手了。”
　　嘟，电话挂断。
　　整个录音戛然而止。

第52章 今天是个好日子，心想滴事儿都能成
　　秦浩南咬牙切齿，“她竟然敢把事情做得这么绝，好啊！”
　　王晓这个时候却是比秦浩南脸色严肃得多。
　　他刚才也看微博了。而且，他比秦浩南更知道这件事的利害关系，立刻说道：“现在不是生气的时候，事情已经发生了，必须先想办法应对。”
　　“我立刻联系公关部，让他们准备通稿，先否认录音中的人是你本人，再组织粉丝控评。你不要随便发微博了。”
　　停顿了片刻，又说道，“张总正好是负责媒体这块的，这事如果要完全压下来，你还是得去找张总帮忙。”
　　秦浩南咬牙切齿的同意了。
　　...
　　...
　　“今天是个好日子~”
　　“心想滴事儿都能成~”
　　林卿如躺在床上，翘着小脚丫子刷着微博。
　　最新的那条微博发出去了之后，原本一直有些不爽的心情，终于得到了彻底的释放！
　　神清气爽！
　　当什么最佳ex，还给渣男擦屁股？
　　她不是这种人！
　　崔媛的安排相当合理。
　　趁着现在她本人的讨论度和话题性最高的时候，再来这个雷神之锤，效果才能达到最好。
　　果不其然，实锤公布了之后，网上关于她的舆论导向再一次大变。
　　“原来从头到尾林卿如都没有说谎，一直以来欺骗大家的都是秦浩南！”
　　“求锤得锤，原来秦浩南是这样的人。”
　　“自己劈腿，振振有词让女方帮忙，最后遭到拒绝反而倒打一耙，我也是没想到。”
　　“知人知面不知心，以前还觉得秦浩南是多儒雅的人，没想到就是个衣冠禽兽！”
　　“就是！自己劈腿强迫女方帮忙澄清，OMG，还有这种操作？钱真好赚啊，什么好事都想着落在自己头上...”
　　“已脱粉。没有太多的话好说了，心情复杂。不回踩是我最大的善意。”
　　“嘀嘀——”
　　‘微聊’消息的提示音接二连三不断响起来。
　　点开一看。
　　“我只想暴富”群里——
　　【陆彤光真的想发财】领取了你的红包。
　　【吴霞真是小可爱】领取了你的红包。
　　...
　　...
　　六个红包一个不落被领完了。
　　紧接着——
　　【陆彤光真的想发财】：/翻白眼/翻白眼/翻白眼
　　【陆彤光真的想发财】：如如！我已经不想说这是第几次了。摸着你的良心好好说，光是今年，你鸽了我们几次？！
　　【吴霞真是小可爱】：说好的一起呢？原是我不配……
　　下一刻，群名‘我只想暴富’被【陆彤光真的想发财】修改为了‘我们什么时候能约到不咕的如如’。
　　林卿如：“......”
　　这件事情，确实是她心虚。
　　于是诚恳道歉——
　　【如如真是小天才】：朕错了，朕真的错了，下次见面一定好好补偿二位爱妃。
　　【陆彤光真的想发财】：走开啦！谁要听你的解释，我不听我不听我不听！
　　【吴霞真是小可爱】：姐姐做什么决定，都自有姐姐的道理，做妹妹的不敢违抗。
　　【陆彤光真的想发财】：...吴霞你够了啊，现在不是你的古装剧组！
　　【吴霞真是小可爱】：不好意思，入戏了。
　　林卿如：“......”
　　【陆彤光真的想发财】：对了，这次的热搜我看见了。你还好吧？
　　【如如真是小天才】：终于想起来问候我一声了？
　　【陆彤光真的想发财】：嗐，我赶了一上午的通告，下午才看到的。不过看你这一次都把渣男的实锤放出来了，这场你肯定输不了。
　　【吴霞真是小可爱】：陆彤光你不要提渣男的事了，如如姐肯定心里也不好受，我们说点开心的嘛。对了，如如姐，你们如意令剧组还缺龙套么？我现在的戏还有三场就杀青，这个月一直到月底都有空！
　　【如如真是小天才】：我帮你问问。
　　【吴霞真是小可爱】：如如姐，爱你！
　　【陆彤光真的想发财】：...吴霞，你好歹也是个特约...当时我剧里还缺小三呢，跟你说了你都不来。
　　【吴霞真是小可爱】：你们那劝退师剧组和如意令剧组能比么？而且，本可爱擅长的是古装，才不要去混现代妆的龙套。
　　...
　　几个人闲聊了一阵，重新约了个见面的时间，林卿如这才退了‘微聊’。
　　刚准备眯一会，语音通讯再一次响起，是崔媛。
　　“准备一下，套房的衣帽间里有现成的服装，半小时之后我来接你。”
　　“好。”
　　是晚上要约程总吃饭的事。
　　林卿如打了个哈欠，站起身。
　　本来还打算睡一会儿的，结果现在还是得起来忙了。
　　按照崔媛的指引走进衣帽间，打开一看。
　　嚯。
　　整个衣帽间被各种礼服和设计款塞得满满当当。
　　“现在咱们泰阳都这么土豪了么？随便一个休息间里，都堆了这么多衣服？！”
　　林卿如都有些震惊了。
　　以前她自己虽然也有好几个衣帽间被塞成这样，可从来没有在公司的艺人休息室见过这阵仗。
　　小伍解释道，“卿如姐，这个套房好像之前一直都是崔媛姐自己留的，所以里面才有这么多衣服。”
　　“我以前怎么不知道。”林卿如嘀咕了一声。
　　前世的崔媛，一直以来但凡出现在公司或者她身边的时候，永远都是一身职业西装。
　　林卿如从来没有见过她的衣帽间，更不知道崔媛自己也会买这么多衣服。
　　小伍看了看时间，说道，“卿如姐，你以前可能来公司比较少，我其实也是第一次见...但是你先换衣服吧。我怕时间来不及。”
　　“好。”
　　林卿如进入衣帽间，开始挑选衣服。
　　“嗯，去见程总的时候，穿着不能太随便了，也不能太过妖艳，他又不是傅承轩。”
　　“程总的审美一直不错。这一次我最好给对方留个好印象，所以，穿着宜清爽舒适为主。”
　　很快，林卿如就选好了一身衣服。
　　简单的纯黑休闲西装，里面搭一条经典款白色长裙，不加任何点缀的那种。
　　戴上一个黑玛瑙的手串。
　　再来一双黑色高跟鞋，完美！
　　至于头发，今天她的发型本来就是波浪卷，不需要怎么调整，稍微梳一下就好。
　　不到10分钟，林卿如就换好了一整套衣服。

第53章 我们在天字号见过两次了，林小姐
　　她不仅换好了衣服，整理好了头发，还简单给自己化了个淡妆。
　　妆容的效果看上去很像是素颜，但是林卿如皮肤底子好，化了妆更显得特别白，肤质也细腻。
　　淡粉的口红，让唇色显得尤其自然，也是‘素颜妆’最具有欺骗性的地方。
　　看上去清新又自然，妥妥的天然大美女一枚。
　　照着镜子，林卿如对着自己抛了个媚眼。
　　嗯，清纯妖精。
　　这气质，真是无人可比啊！
　　然后又淡然清新的一笑。
　　嗯，校园女神。
　　绝代佳人，一笑倾城！
　　在镜子里截然不同的眼神风格，唯一的共同点就是——好看。
　　“幸好啊，当天相亲的时候不是穿的现在这身，不然傅承轩要是见到了我这一面，岂不是当场一见钟情？”
　　林卿如啊林卿如，你可真是天生丽质！
　　在镜子前自我欣赏了足足一分钟之后，林卿如心满意足地起身，离开衣帽间。
　　小伍看到走出来的林卿如，眼前一亮，“卿如姐，这身好看！”
　　“那必须的，走吧。”
　　小伍和林卿如下楼，和崔媛会合。
　　崔媛直接带着林卿如到了楼下，三个人一道从隐蔽的地方上了小伍的车。
　　林卿如奇怪道，“这一次吃饭在哪？不在公司附近的餐厅么？”
　　“在天字号。”崔媛说道。
　　林卿如：“？”
　　在傅承轩的餐厅？
　　“怎么跑那里去了？公司附近不就有不错的餐厅么？”
　　“地方是程总定的。”
　　林卿如哦了一声。
　　天字号确实算是远近闻名的高档餐厅，而且私密性很好，程总选择了这家餐厅也是情有可原。
　　从总部到天字号，路上不算堵车，小伍开车也就五十分钟的车程。
　　“媛姐，卿如姐，我在外面等你们。”
　　小伍停好车以后，崔媛直接带着林卿如从地下车库的电梯进入天字号，很快就有侍者前来引路。
　　“林小姐，崔小姐，里面请。”
　　带着两个人进了电梯，按了五层。
　　电梯中，崔媛叮嘱林卿如，“程总是什么人，这一次有多重要，你自己心里有数，就不用我多说了。”
　　“媛媛姐放心，我知道你是为我好，我会好好表现的。”林卿如说道。
　　在不恋爱脑的时候，林卿如还是相当拎得清的。
　　“这边请。”
　　这一次的位置比较靠里，崔媛和林卿如到的时候，位置上还没人。
　　嗡——
　　崔媛查看了一下手机信息，对林卿如说道，“程总还约了一位客人，稍后就到，让我们先坐。”
　　公司事情比较忙，程总来得晚些也是情理之中，林卿如点点头，与崔媛先落座了。
　　侍者已经为她们先上了茶点。
　　不多时，天字号五楼的电梯再次开启，又有人来。
　　一个长相儒雅清秀的中年男人和一个身穿西装身材修长的年轻男人一齐走来。
　　崔媛连忙拉着林卿如起身，“程总。”
　　林卿如也立刻打招呼，“程总。”
　　随后林卿如看向另外一个年轻男人，正准备打招呼时却是愣住。
　　“久等了吧，来，给你们介绍一下，这位是银象的总裁，傅承轩先生。”
　　程寒一面介绍，一面视线在林卿如今天这身着装上一扫而过，透出一丝赞赏。
　　简单干练，不是那种妖里妖气的穿着，不错。
　　崔媛微微惊讶之后，立刻换上热情的笑容，“傅总好。久仰大名，初次相见，傅总果然年轻有为。”
　　程寒也笑道，“傅总日理万机，今天难得赏光，真是荣幸。”
　　“傅总，自我介绍一下，我是泰阳的经纪人崔媛，这位是我的艺人林卿如。”
　　与此同时，崔媛的胳膊肘悄然顶了还没反应过来打招呼的林卿如。
　　林卿如迅速反应过来，收回惊讶的神态，连忙打了招呼，“傅总好。”
　　心里却开始犯嘀咕。
　　傅承轩？
　　他怎么来了？
　　银象和泰阳的关系，好像没有好到这个地步吧？
　　程总固然算是泰阳的小高层，但是比起傅承轩那就是个打工仔，他居然约得动银象的总裁？
　　看到林卿如惊讶又迅速掩饰的样子，傅承轩嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，表面却不动声色。
　　点头应了一声，“嗯。”
　　随后，注意力很快就放在了林卿如今天这一身的穿着上。
　　黑西装，白长裙。
　　简单干练，和他今天的这身黑西服看着很搭。
　　好看。
　　久混成人精的程寒迅速注意到了傅承轩和林卿如之间不同寻常的气氛。
　　“傅总和我们卿如认识？”程寒笑着试探性问了一句。
　　这个问题可要命了。
　　相过一次亲而已，而且双方都不太满意，这哪里能算认识？
　　傅承轩这样的人，肯定也不乐意因为这件事和她攀扯上什么关系，相亲这件事又是双方的长辈安排的，大家都是推不掉勉强走个过场。
　　估计人家傅承轩，也不乐意公开‘他堂堂一个霸道总裁居然还要相亲’这种不大有面子的事。
　　要是这个时候随便回答，得罪人可就不好了。
　　当时相亲，林卿如的本意也只是想让傅承轩给她发一张好人卡。
　　现在知道傅承轩是银象总裁之后，更是不想得罪他。
　　毕竟业内人士。
　　俗话说，凡事留一线，日后好相见。
　　林卿如果断摆手：“不认识。”
　　傅承轩：“认识。”
　　两个人几乎是同时开口。
　　林卿如头顶缓缓飘过一个：？
　　傅承轩怎么回事？
　　她好心帮忙打掩护，咋还带给自己拆台的呢？
　　他想干啥？？？
　　傅承轩看向林卿如，“我们在天字号见过两次了，林小姐。”
　　林卿如反应不慢，很快笑着说道，“啊，是的，吃饭的时候见过两次，傅总记性真好。”
　　傅承轩总算没再说什么了，算是默认了林卿如的话。
　　程寒眼前一亮。
　　崔媛眉毛一挑。
　　两个人迅速交换了一个眼神，有心照不宣的移开目光。
　　随后程寒立刻开口，“那还真是缘分，傅总先请坐吧。崔媛，卿如，你们也坐。”
　　不知是有意还是无意，四个人入座时，崔媛和程寒已经坐到了面对面，等到林卿如的时候，就剩下和傅承轩面对面的座位了。
　　林卿如心情复杂的落了座。
　　一抬头，就是和傅承轩四目相对。

新！年！快！乐！
　　不知不觉又要过去一年辣！
　　有没有很开心？！
　　祝所有读者小可爱新的一年红红火火，桃花朵朵，爱情美满，事业有成，一夜暴富！
　　暴！！富！！！（这个最实在了对不对！也是作者我本人的心愿！）
　　ps：为庆祝春节，2.12凌晨发更新，有加更哦！一会儿见！

上架感言
　　《空降热搜》发书到现在两个月了。
　　这俩月我和你们风风雨雨一路走来，吃遍了汪峰老师发新歌期间的各路大瓜（bushi）
　　现在，终于迎来了上架的历史时刻！
　　我疫情期间离职，现居家全职写作。
　　所以，收入来源全指着这本书了，如果读者小可爱觉得我这书还行，求大家全订一下，给口饭吃，不然在家啃老也不是办法。
　　（唉，现在盗版实在太多了，防不胜防，盗版虽然算是能够增加本书的曝光率，可那些钱也到不了我手里，没办法解我燃眉之急）
　　明天的首定成绩，决定了这本书未来能不能被编辑重视拿到好推荐，所以很重要，万望大家有钱的捧个钱场，有人的捧个...呃，可以多留几个评论或者给角色点点赞~！
　　虚的不说了。
　　明天上架，一万字更新打底。
　　除此之外，每多5个全订，加2000字更新。
　　从现在起，累计打赏每多5000币，加2000字更新。
　　（上架之后规则变了，均定能不能到500，决定了本书领完3个月全勤之后是否还有1000块的补贴，所以我尽量会把章节二合一，4000字一章，这样均定会高一些。1000块对我很重要的！）
　　谢谢各位小可爱，不，是各位金主爸爸的支持！！！
　　感激不尽！！！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP】-分卷-开始
【VIP】-分卷-开始

第54章 傅总，我也敬您一杯
　　林卿如面带微笑地转移了目光，无比自然地看向程寒。
　　这一次说是崔媛请客，但是来了个傅承轩，整个饭局的重点肯定变味了，这让林卿如措手不及。
　　所以这一次饭局的主导，应该还是在程寒。
　　程寒笑着开口说道，“傅总，听说这一次银象有意寻找影视方面的合作伙伴。”
　　“是，我们下个季度确实有这个计划。”
　　“正好，我们泰阳这边也有几个影视项目在推进...”
　　“......”
　　程寒一脸兴奋地和傅承轩聊了起来。
　　本来这一次他约的人是银象负责对外合作这块的刘总，没想到来赴约的竟然换成了傅承轩，而且傅承轩现在态度还不错！
　　这下可好，如果能给傅承轩留下一个好印象，合作也能谈得更顺，那就是大大的好事！
　　于是接下来的时间，基本上聊天的主体对象是程寒和傅承轩，倒是没有太多的吃饭氛围。
　　聊的内容都是资源置换一类。
　　泰阳这边更多的是影视资源，而银象更多的是商务资源。
　　目前聊到的，还都是双方公司目前数得上号的明星，一哥一姐之类的。
　　资源置换是圈内很常见的合作方式。
　　比如公司A这边的剧多，公司B综艺多，公司B想要捧旗下的新人演员，公司A想要增加旗下艺人曝光率。
　　那么资源置换的时候，公司B可以让A公司的艺人参加某个大热的综艺，作为交换，公司A接下来的几部戏中，需要让公司B力捧的新人演员出演。
　　类似的还有很多。
　　比如公司A有电影，公司B有电视剧。那么公司A的某艺人出演公司B的电视剧，而公司B的艺人出演公司A的电影。
　　再比如某一部剧拍摄，想要邀请A公司的明星S参演主角，A公司有意合作，但是可能给出的价格不够高，A公司提出条件，明星S接受这部戏的同时，让公司其他几个小艺人X，Y，Z同样参演，相当于‘打包价’。
　　这些都属于公司之间的置换。
　　银象是数一数二的大公司，目前林卿如所在的泰阳，虽然资历不比银象，也算是圈内发展势头很快的公司，算是数得上号的。
　　在前世，更是因为林卿如当年拿了影后之后，冲到业内经纪公司的TOP3。
　　不过这一世，以林卿如现在的实力地位，其实压根排不上‘被置换’的资源。
　　就算是谈到被置换，最多也是打包发售里的X，Y，Z，属于要被'奶'的新人。
　　所以目前为止，林卿如很少有插得上话的时候。
　　甚至她都觉得，这个饭局有她都多余，让泰阳那些一哥一姐来更合适。
　　不止是她本人，林卿如觉得傅承轩出现在这里也是多余。
　　银象有专门负责合作这一块的部门负责人，傅承轩亲自来，聊的其实也都只是一些很浅的东西，对于一个日理万机的总裁来说，很是‘大材小用’。
　　好在林卿如在前世阅局无数，再不合适的情况都能够坦然应对，所以这一次也全程都很淡定。
　　只不过她在保持优雅坐姿、礼貌微笑的同时，注意力基本都在菜上。
　　“今年泰阳主要推的影视有三部，一部是谍战《潜山》，是我们这边的吴启明...再就是...不过在时尚这一块，银象一直都是业内公认的数一数二，在这方面还希望咱们能够多多探讨合作。”
　　程寒一脸的热情，滔滔不绝。
　　傅承轩也算听得很耐心，点头说道，“银象的资源，其他公司难比。”
　　说到这话的时候，他的眼神有意无意往林卿如的方向瞟了一下。
　　林卿如得体优雅的微笑点头，似乎是在认同。
　　傅承轩满意的转过头来，继续听程寒说话。
　　“傅总说得没错，银象的资源那的确是业内顶级...”
　　而实际上，程寒和傅承轩那些话，都只是林卿如耳旁一阵风。
　　她满心盯着的是眼前新上的一道清蒸多宝鱼。
　　上一次她为了给傅承轩发好人卡，来天字号只吃了几口甜虾，根本就没吃饱。
　　这一次不同了，她一定要不着痕迹地好好吃一顿！
　　这可是门精深功夫！
　　在落筷的时候，目光不能盯在菜上，而要面带微笑的看着说话的人，不时的点头表示赞同。
　　这样一来，大家就只会注意到你的面部动作，忽略手上的动作，注意不到你在夹菜。
　　与此同时，运筷如飞以最快的速度把菜夹到自己的碗里。
　　到了吃的时候，保持缓慢咀嚼的习惯，但是不必多嚼，嚼5下就可以吃了。
　　这样一来，看上去十分优雅，但是吃饭的速度丝毫不慢，甚至可以说很快！
　　这门功夫，林卿如早就在各种饭局练得已经炉火纯青。
　　林卿如正打算装作认真听话顺便无比自然的动筷子时，崔媛却将话题不知道怎么的转到了林卿如身上。
　　“卿如是我们公司比较优秀的年轻女演员，以后如果有需要的地方，还希望傅总您多多关照。”崔媛主动举杯，给傅承轩敬酒。
　　林卿如：？
　　还让不让人好好夹菜了？
　　“傅总，我也敬您一杯。”
　　好在她反应不慢，立刻放下筷子随着崔媛一起端起高脚杯。
　　这一局，他们桌上的是红酒，还算可以。
　　而且他们谈的正事也都相当正经，不是那种乱七八糟的酒局。
　　一些基本的酒桌礼仪，林卿如当然会尊重遵守，不然就显得太不懂事了。
　　倒的酒不算多，林卿如一饮而尽之后，脸上迅速泛起红晕。
　　原本白皙的脸上，显出醉态的酡红，就连眼神，也显得蒙上了一层氤氲水雾一般。
　　林卿如的酒量其实不算差，但是喝酒极为上脸。
　　没办法，显示器好。
　　而且也因此很容易被人误会酒量不好，前世也因此少吃了不少亏。
　　注意到了林卿如脸色的傅承轩眉头微皱。
　　傅承轩叫来侍者，“给两位女士各加一杯果汁。”
　　崔媛有些意外的看了一眼林卿如，没有说什么。
　　程寒也get到了傅承轩其实并不是那种喜欢‘酒文化’的人，毕竟是国外回来的年轻人，也理解。
　　又简单寒暄了几句之后，傅承轩看了看时间，“我还有事，先走一步。至于泰阳合作的事，银象会认真考虑，近期会有相关的工作人员来找你们详谈。”

第55章 你怎么穿着阿如的衣服？（新年加更！）
　　整个晚餐过程其实时间很短，加起来不超过一个小时。
　　傅承轩走了之后，程寒的注意力才重新回到林卿如身上，对她很满意，“卿如是吧？你今天的表现不错。”
　　本来带上林卿如是看着她最近热度不错，而且程寒还留意到上热搜的时候，银象的艺人趁机截了秦浩南的胡，敌人的敌人算是朋友，和银象谈合作的时候带上林卿如说不定有好处。
　　没想到目前倒是惊喜。
　　他看得出来，傅承轩对林卿如有点儿意思。
　　林卿如微笑点头，“程总过奖了。”
　　她表现了啥？
　　不就是全程微笑，然后没有怎么说话充当花瓶么？
　　但是程寒恰恰就是看中了这一点。
　　主要原因不是别的，是他敏锐的观察到了傅承轩的表现。
　　虽然主要聊天的是他们两个，但是傅承轩的视线却是时不时就会扫到林卿如那里。
　　“对了卿如，你和傅总当时是怎么认识的？”
　　林卿如沉默了，在想这个问题该怎么回答。
　　“之前我拿到如意令角色的时候，一高兴，就过来吃了顿饭，那个时候正好傅总也在这里吃饭。”
　　“第二次也是差不多，来这里吃饭的时候遇到了。大概是傅总的记性比较好，我也很惊讶他会记得我。”
　　林卿如面不改色心不跳的说道。
　　含糊的说明了情况，但是也不至于暴露太多。
　　程寒打量了一下林卿如的神色，也没有深究，只是点头说道，“好，我知道了。你最近的热度不错，听崔媛说你在剧组的表现也还好。”
　　“我能在剧组安心拍戏，也是多亏了公司的团队给力，我没有后顾之忧。”林卿如笑着说道。
　　这话她说得算是真心实意。
　　自从她向崔媛表态要和秦浩南划清界限从此以后好好拍戏之后，崔媛对她的事不可谓不上心，最近因为热搜的事更是忙前忙后，看着人都瘦了些。
　　这段时间林卿如的甩手掌柜也当得相当安心，而且有了现在的如意令，她算是在事业上顺利发展。
　　程寒对林卿如的回答很满意，赞许的点点头，“继续加油，热度上来了就不能浪费，公司后续的宣传也会跟上。”
　　林卿如心中微喜，“多谢程总的栽培。”
　　一般来说三线以下的艺人是没有专门的宣传团队的，都是和公司其他不火的艺人共用一个团队。
　　程寒如今对她开了这个口，这就意味着，接下来林卿如的待遇就和三线以上的艺人一样，会安排专门的宣传人员。
　　能够得到公司的重视，之后的好处更是少不了。
　　总而言之，今天这个饭局的收获，对于林卿如而言有百利而无一害。
　　这算是借了傅成轩的光吗？
　　散场之后，程寒还有事情先回公司，同样还是崔媛和林卿如一起回到小伍的车上。
　　上了车，崔媛才开口问道，“刚才在程总面前，你说起与傅承轩的关系，很明显有含糊的地方。你们之间到底是什么关系？”
　　这话其实涉及隐私了。
　　不过在艺人和经纪人之间，这样的对话很多。
　　艺人和经纪人的关系十分特殊。
　　因为带有朋友与合作伙伴的性质，有的时候不像亲人却胜似亲人。
　　既然是崔媛开口问了，林卿如也不隐瞒，“确实见过两次，还有一次是我们两个人单独吃饭。”
　　崔媛眸光一闪，“怎么会单独和你吃饭？”
　　林卿如哭笑不得，“就…家里人安排之下，机缘巧合相了个亲。”
　　崔媛原本还是很淡定的神色顿时变了，开始仔仔细细上上下下打量着林卿如。
　　林卿如被她打量得神色都不自然了，“媛媛姐，别这样盯着我看，怪害怕的。”
　　“所以，傅承轩看上你了？”
　　这个消息有些过于震惊，搞得崔媛都有一瞬间的不淡定了。
　　难道自家看好的小花，马上要摇身一变成为隔壁娱乐公司的老板娘？
　　这剧情，有点玄幻啊。
　　林卿如连忙疯狂摆手，“没有的事！傅承轩喜欢清纯无害小白花那类的女人，我不是他喜欢的那类。当时见面的时候，就连相亲饭都没吃几口他就走了，全程加起来都不到半个小时。”
　　崔媛若有所思点头，“也是，情理之中。”
　　林卿如：“？”
　　怎么回事？
　　什么叫情理之中？？
　　听这话的意思，她好像被自家经纪人嫌弃了？？？
　　她要是正常表现，傅承轩很难不看上她的好吧！
　　“他们当总裁的眼光高也是正常。不过，他今天盯着你穿的这一身衣服看了好几眼，这次应该对你印象不错。”
　　“有吗？”林卿如一下子警觉起来。
　　今天为了给程寒留一个好印象，她才特意选了这身清新干练的打扮。
　　谁知道傅承轩要来啊！
　　这？
　　哪天傅承轩可亲口说了，他就喜欢清纯无害话少的。
　　今天，她穿着清爽干练，妆容简单大方。
　　今天，她认认真真吃菜，老老实实做人。
　　今天，她在饭局根本插不上嘴，话少。
　　该不会真的被傅承轩看对眼了吧？！
　　要真是这样，那还有点麻烦。
　　但，可能么？
　　傅承轩那样的娱乐公司老总，要是写进小说里，那都是坐拥美艳无数的霸道总裁本裁了。
　　按照现代言情小说里惯常的套路，这样的总裁身边，应该有一个不离不弃的阿如和一个妖艳剑货阿莉。
　　阿莉，你怎么穿着阿如的衣服？
　　如果说那天见到的宋妍宁是那不离不弃多年的阿如，那她林卿如就是...
　　噫。
　　大可不必！
　　一瞬间完成了海量脑补的林卿如瞬间露出嫌弃的神色，身上冒出了鸡皮疙瘩。
　　崔媛看到动作奇怪的林卿如，问道，“你和...”
　　不用说，林卿如就知道崔媛想问什么，立刻开口，“我和傅承轩什么都不是，之前谈恋爱吃的亏还不够么？现阶段当然是好好拍戏了！事业是第一位的！”
　　崔媛失笑，“也是。”
　　对于一个女艺人来说，事业确实是第一位的。
　　当艺人本来就是吃的青春饭，尤其是在竞争激烈的演艺圈。
　　男演员的黄金周期相对来说，是远远超过女艺人的。
　　年轻时候可以当偶像派，到了三十岁往上，还能朝着实力派转型，只要保养得宜，演技到位，红到四十岁不成问题，照样有大量的片约找上门。
　　对于女演员来说，市场就残酷太多了。

第56章 听说今天承轩哥见到林卿如了
　　三十岁一过，如果没能转型，或者保养不够好，状态变化很快就会影响到接下来的商业价值。
　　基本上，绝大多数的女演员，在超过三十五岁之后，如果没能被市场认可或者到达一定的地位，就只能逐渐消失在公众视野中，或者去演‘妈’了。
　　虽然很不合理，但这就是残酷的现实。
　　谁不喜欢看那如花一样的年轻面孔？
　　对观众来说，“上了年纪”的艺人就算保养得再好，哪里能有十八九岁的娇花那样的天然胶原蛋白脸？
　　演技？很多观众不看演技的。
　　目前这个世界上最壮大的组织是颜值协会而不是演技协会。
　　能够靠演技逆天改命的只是极少数。
　　以前皇帝还三宫六院佳丽三千。
　　现在的观众，比皇帝还多情。
　　如果不能在最短的时间内刷够印象分，留下几部大爆的作品，基本上两年下来，你这个人就能被忘干净。
　　即使是拍过爆款剧的演员，如果后续发展没跟上，同样也是被层出不穷的后辈踩上去。
　　每一步，都至关重要。
　　“好了，你分手这件事情也算进入尾声了，秦浩南那边如果再生什么事，公司这边绝对不会手软。”崔媛说道。
　　其实在林卿如实锤录音发出去了之后，秦浩南那边基本上就被动了。
　　后续动作，无非三种。
　　一，断然否认，说录音是假，搜集各种造假证据反咬一口。
　　这种情况是最好对付的，他们敢否认崔媛就立刻把鉴定人士证明录音的真实性发出来，然后律师函，再加上多年的聊天记录。这事儿走到这一步他们就没得洗。
　　二，冷处理。不予回应，对粉丝卖惨，再搬出来各种黑料恶心林卿如。找平台帮忙，将这一次的黑料压下去，等待舆论平息了再用更好的资源，比如一些综艺、慈善活动来洗白。
　　这样做固然能够挣扎一时，但林卿如这边，还真就没什么黑料可挖。自家艺人除了恋爱脑，其他时候三观正着呢，没那些乌七八糟的事儿，算是省心的。
　　三，求和，认错。与林卿如这边道歉，承诺划清界限，保证不再生事，从此林卿如和秦浩南井水不犯河水。
　　秦浩南团队如果这样做其实是最理智的。在圈里，事情不必做得太绝。做事留一线，日后好相见。但是，看这架势，他们未必心甘情愿认怂。
　　不过，不管怎么做，崔媛心里都有底。
　　就算秦浩南是一线又怎样？
　　在圈里，从来都是走钢丝和走大运伴随。
　　有的艺人，一部爆款剧，一个夏天暑期档，就能从默默无闻变成顶流。
　　也有顶流，因为一个丑闻爆出来，从此flop到人人唾弃。
　　这件事情较真起来，林卿如这边不虚。
　　秦浩南那边，却是会损失惨重。
　　“只要你不会头脑发热去原谅渣男，公司会保护好你的。”
　　崔媛的声音平静又温和，充满了自信。
　　林卿如耸耸肩，笑着说道，“我知道。这事儿我早就看开了，放不下的估计是秦浩南。就凭我对他的了解，这件事情他才不甘心认输，后续肯定要作。”
　　“到时候，就辛苦媛媛姐了。”
　　林卿如笑嘻嘻的。
　　她是真的看得开啊！
　　上辈子就看开了。
　　重活一次，总不能越活越回去吧！
　　崔媛打量着林卿如的神色，这一次算是彻底相信也放心了。
　　面对傅承轩这样的男人，自家艺人看着都没动心的样子，秦浩南就更不值得一提了。
　　“你认真拍戏就好，演戏之外的事，才是我们经纪团队存在的意义。”
　　“那媛媛姐，我就先回家了。明天还要拍戏。”
　　小伍已经把车子开到了林卿如家楼下的停车位，林卿如打了个招呼，就下车了。
　　一看时间，目前是晚上八点多。
　　明天是晨戏，今天她得早点睡。
　　就在林卿如洗完澡香喷喷的进入梦乡的时候，秦浩南深夜的一则回应，再次让两个人都上了热搜。
　　准确的说，是林卿如的热搜压根就没下来过。
　　只是关键词条一直在换。
　　仍然在公司加班的崔媛，看到秦浩南最新的回应，笑了。
　　果然不出所料，秦浩南那边果然坐不住，又不肯任由舆论进一步走向不利。
　　崔媛叫来自己的助理小秋，“通知公关部，有关录音的鉴定结果，5分钟之后发布。”
　　...
　　...
　　银象娱乐。
　　同样有人没有下班。
　　总裁办公室灯火通明。
　　“承轩哥，今天时间也不早了，您明天还有一个重要的会，不如今天早点下班回去休息吧？”宋玉忍不住劝着。
　　本来今天傅承轩是没必要加班到这个点的。
　　一开始宋玉也不知道他家总裁今天是怎么了，还揽下了谈和其他公司合作资源置换的事。
　　这种级别的谈合作，傅承轩根本就没必要出面，更别说什么饭局了。
　　后来一听说是泰阳，他就全明白了。
　　而且听说，林卿如也在。
　　这林卿如一在，事情就不对劲了。
　　宋玉打量着傅承轩的脸色，又继续说道，“承轩哥，之前林卿如在网上的那些热搜事情，他们公司已经正面回应了，给出了回应力度都很到位，看样子是对林卿如很重视。”
　　刚才的热搜，他都看见了。
　　原本秦浩南还想从录音造假的方向洗白，结果回应一发，林卿如公司这边马上就发了鉴定结果。
　　倒不是这个鉴定结果杀伤力有多大，毕竟这些证据就算摆出来了，对于网上吃瓜群众来说，信不信也是他们的事。
　　关键在于，泰阳这边的反应速度，这说明林卿如他们团队，可是每一步都算好了。
　　充分，有底气。
　　才会这样从容不迫，步步向前。
　　傅承轩点头，“嗯。”
　　宋玉看着傅承轩脸色，试探性说道，“我听说，今天承轩哥见到林卿如了。”
　　傅承轩抬起头，“你想问什么？”
　　宋玉松了一口气，眼中闪过一丝八卦之光，“承轩哥，今天你们？”
　　“吃了顿饭。”傅承轩淡淡说道。
　　“吃饭肯定要说话的，说说看嘛，都聊了些啥？”
　　眼看着傅承轩关了电脑之后，宋玉更大胆了。
　　傅总和宋助理已经下了班，现在是承轩哥和宋玉的兄弟兼发小八卦时间！
　　傅承轩沉吟，“也就是跟他们说了些银象资源充足、实力雄厚这种不足挂齿的小事实。”

第57章 口碑逆转！世界变了？
　　宋玉：“？”
　　那不就是和程寒谈合作么？
　　这和林卿如没什么相关的啊！
　　宋玉：“不会吧？承轩哥，也就是说，其实你和林卿如整个晚餐过程中，没什么交流？”
　　傅承轩奇怪看宋玉，“要什么交流？”
　　他都已经在她面前展露事业版图，以及银象未来的发展前景了。
　　这么年少有为、年富力强、年少多金的他。
　　这魅力还不够么？
　　宋玉哭笑不得，“承轩哥，我个人感觉哈，如果林卿如喜欢你的话，应该会主动找机会和你多说话的。至少会在你面前多多表现自己。”
　　傅承轩说道，“她表现了。”
　　宋玉:“啊？”
　　“她今天穿的一身，就是按照我那天告诉爷爷的喜好来的，简单大方。”
　　“肯定是因为看到上次相亲之后我没有理她，所以想要吸引我的注意。”
　　“整个饭局的过程中，她的话很少。就是觉得我喜欢话少的女人。”
　　“但是我和程寒说话的时候，她全程都在关注我，时不时点头微笑。”
　　越说，傅承轩就越笃定。
　　这分明，就是林卿如在费尽心思吸引自己的注意力！
　　看似不动声色，实则用心良苦！
　　宋玉：？？？
　　“是、是这样么？”
　　虽然看着承轩哥一脸自信的样子。
　　但是，宋玉莫名的直觉是，这件事情好像没有这么简单。
　　“多年的经验告诉我，我的判断肯定没错。”傅承轩自信道。
　　这些年，他见识过的女人也不少了。
　　那些层出不穷的引起他注意力的办法，都有无数的先人实践过。
　　林卿如如今这个举动，虽然和她们大同小异，但至少不让他厌烦。
　　而且，还很可爱。
　　傅承轩看向宋玉，“你有什么问题么？”
　　宋玉：“......没有。”
　　“对了，之前我让你查秦浩南那边的动静，有什么消息？”
　　宋玉：“秦浩南最近之所以这么针对林卿如，是因为想要签《须弥之恋》剧组，拿到男一，目前已经签了意向约。”
　　从目前看来，林卿如这个女人，已经完全引起了自家承轩哥的兴趣，他自然也十分留意林卿如的前男友。
　　秦浩南的事情，更是不会放过。
　　果不其然。
　　宋玉话音一落，傅承轩眉宇间就出现一丝不耐烦。
　　这几天，他工作之余把林卿如的瓜吃了个遍。
　　也知道最近她与秦浩南分手闹的事。
　　这件事情的前因后果目前看来也明了。
　　“想办法让剧组换人。”傅承轩说道。
　　宋玉一个激灵，“明白！”
　　这事儿说难不难，说简单也简单。
　　最简单粗暴的办法，带资进组，直接换掉男一。
　　人选他都想好了，就未书言。
　　之前截胡秦浩南‘丽’系列的时候，那小伙子就做得挺好的。
　　傅承轩想了想，叫住宋玉，“等会儿。”
　　宋玉：“嗯？承轩哥还有啥要求？”
　　“这部剧的原著作者我认识，这个剧写得很不错。”
　　宋玉一下子惊呆了，“哥，你该不会是想要买版权吧？”
　　傅承轩：“聪明。”
　　宋玉：“？”
　　人家剧都要拍了，这个时候怎么可能卖版权？
　　钞能力也不是这么使的啊！
　　宋玉：“承轩哥，你，你说详细点，我没太明白你的意思。”
　　“剧版的版权目前在‘樱桃’平台，找人去问他们的刘总，说加一笔银象的投资，他会需要的。电影的版权还在作者本人手里，这个你亲自去谈。”傅承轩淡然说道。
　　听完这一番有条不紊的安排，宋玉瞠目结舌，“承轩哥，你确定么？”
　　傅承轩眯眼，“你是觉得以你的能力，办不到么？”
　　宋玉冷汗一下子下来了，“办得到！承轩哥，这点小事放心没问题！我这就去！”
　　好家伙。
　　宋玉毫不怀疑，只要他说办不到，明天他就不用来上班了，直接失业在家得了。
　　“哥，最后问一句，剧版那边男主的人选？”
　　“你自己定。随意。”傅承轩道。
　　“明白了。”
　　结果就是——
　　傅承轩已经下班，宋玉还苦逼兮兮的在工作。
　　随手翻了一下微博。
　　“嗯？秦浩南又买水军了？这家伙真是贼心不死，还好遇到了我。”
　　现在宋玉是彻底认清了，眼下林卿如可不是一个普普通通的十八线女演员了，只要承轩哥还没有厌烦，那林卿如就是他祖宗，得供着！
　　承轩哥没有留意到的事情，他得提前注意到，先把祖宗的麻烦解决喽！
　　...
　　第二天凌晨四点。
　　林卿如神清气爽的起了床，简单洗漱随便啃了两片面包之后，习惯成自然的开始打开了微博。
　　其实之前她还没有这种习惯的，只是最近几天，自己频繁上热搜，几乎每天早上都能看到一些新闻，所以逐渐也养成了这种习惯。
　　好家伙，一上微博，就发现她的新增粉丝再一次破纪录。
　　一下子到了96万，而且还在不断上升中。
　　按照这个趋势，估摸着今天晚上的时候她粉丝人数就要破百万了。
　　都是这几天的热搜给她带来的。
　　“嗯？今天的微博看上去很干净啊！”
　　网上，关于她的热搜还在，热度没有最开始那么高了，目前大概排在三四十名的样子。
　　按照这个趋势，再过几个小时，就要从热搜榜单上消失了。
　　不过对于林卿如来说，已经算是够久的了。
　　这几天，几乎每天都有关于她的事情出现在榜单上，一直都没有下来过。
　　一个瓜让大家吃了好几天，也是时候消退了。
　　林卿如随手点开自己的热搜。
　　惊讶的发现，热搜下面的各种评论，和之前已经完全是两个样子。
　　她的口碑几乎是一夜之间就逆转了，好评如潮！
　　“卿如小姐姐人美心善演技又好，加油加油！”
　　“敢爱敢恨，遇到渣男就勇敢锤，简直太赞了！这才是我心目中的大女主该有的样子啊！”
　　“雷神之锤，锤死渣男！卿如姐姐干得漂亮！我现在是你的粉丝了！”
　　看着这些好评，林卿如都有些不习惯了。
　　这个世界变了？
　　“难道我昨天睡觉的时候发生了什么事么？以前好歹还有三分之二的差评，现在怎么会反转这么厉害？”
　　林卿如自己都觉得很奇怪，顺手就打了崔媛的电话。
　　“嘟——”
　　对方没有开机。
　　叮咚。
　　是门铃响了。

第58章 咱们剧组的人眼光真好（情人节加更！）
　　“姐，是我。”小伍的声音在门口响起。
　　林卿如开门，“昨天晚上发生了什么事么？”
　　小伍今天心情看上去很好，“就是秦浩南说录音是假的，然后崔媛姐就让公司放了实锤。卿如姐，现在网上对你的评价已经完全逆转过来了，崔媛姐忙了一个通宵呢，这件事终于结束了，接下来你总算可以安心拍戏了。”
　　原来是崔媛。
　　林卿如恍然大悟，同时心生感动。
　　发出录音鉴定的事情她刚才刷微博的时候看到了，和秦浩南对线，战斗力过强又有理有据，打了个漂亮仗。
　　不过这个事情之后，崔媛多半还买了些水军。不然也不至于忙这么久，自己的口碑也不至于好转得这么彻底。
　　“崔媛姐真是辛苦了。”林卿如发自内心感叹。
　　“卿如姐，今天的是晨戏，我们早些出发吧。”小伍说道。
　　“你说得对，走。”
　　两个人开车去了拍摄的地点。
　　林卿如还是带了以前一样的装备，甚至这一次准备得更充分——空白的手幅。
　　万一遇到了黑粉，可以更迅速更专业的伪装和他们打成一片。
　　意外的是，片场外围同样很安静。
　　没有任何黑粉出现的痕迹。
　　也有可能是时间太早，黑粉来不及赶过来。
　　顺利进入片场的林卿如松了一口气，露出笑脸。
　　接下来，她只需要好好拍戏就好了。
　　她没在剧组的一天里，陈导和陈平安都站出来替她说话了，这是来自剧组的温暖。
　　她要认真拍戏，才对得起这些伙伴们。
　　“林老师早！”
　　“林老师早！”
　　一到片场，一些已经提前来布置的工作人员，开始主动与林卿如打招呼。
　　林卿如有些意外，一一笑脸回应。
　　工作人员的态度，似乎也比之前好了许多，眼神中充满了鼓励。
　　尤其是负责道具的小姐姐，见到了她之后，不仅打了招呼还说了一声‘加油’！
　　“卿如姐，好像剧组的同事们也都知道了热搜上的事，所以才对你格外热情的。”小伍也很高兴。
　　很明显目前看来，剧组的人对林卿如都表现的是满满的善意。
　　“谁说不是呢，咱们剧组的人眼光真好。”
　　林卿如哈哈一笑，心情大好。
　　今天的戏份有些复杂。
　　复杂不是台词多难，而是几场清秋月刚刚堕入魔界之后，在魔界‘饱受摧残’的戏份。
　　妆容比较恐怖，还要做出被‘欺负’的样子，所以有一定的动作量，比如被踹翻在地，被各种妖魔鬼怪狂揍之类的。
　　各种无实物表演之下的摔倒、跌倒、痛苦、抽搐。
　　看着凄凄惨惨，但说实在的，活动量比起吊威亚来说不算大。
　　吊威亚才是动作戏中最让演员头疼的部分。
　　其他的‘摔’可以借位，可以假摔，看着鼻青脸肿都是假伤。
　　威亚则不然，看着英姿飒爽，潇洒轻灵，其实一个空翻指不定就闪着腰，那是真伤。
　　林卿如已经到了化妆间，化妆老师Kevin也是比平时热情得多，不到半个小时就给林卿如做出了一个堪比恐怖片的‘伤疤脸’。
　　原著里，清秋月入魔之后，逃入魔界被其他的妖魔欺负，曾经一度毁容。还是最后在她魔功大成了以后，才恢复了原来的容貌。
　　“Kevin老师，你的手艺真好。”
　　林卿如看着自己一点点‘毁容’，发自内心赞美了一句。
　　“洒洒水啦。卿如你的底子好，这么好的一张脸，画起伤疤来简直太有手感了。”Kevin老师翘着兰花指说道。
　　这一次的妆花了接近两个小时才完成。
　　化完妆了以后，天刚刚亮。
　　林卿如换好了衣服，便朝着拍摄现场而去，其实距离规定开拍的时间还有十来分钟，副导演魏云已经到了。
　　见到林卿如来，也是主动跟林卿如打了招呼，“林老师，来得挺早啊。”
　　看着也是一脸善意。
　　目前林卿如这一次的热搜事件，他们也因为原著粉闹事的事情都知道了。
　　总体来说，林卿如这一次的事件，对于整部剧的曝光率来说，是有好处的，堪比免费的宣传。
　　对于这样的事情，剧组自然乐见其成，是以对待林卿如的态度也很友善。
　　而且更关键的是，林卿如确实是演技在线，平时拍戏的时候也很认真，吃苦耐劳，合作起来很愉快。
　　“来早点好，免得耽误进度。”
　　林卿如笑着回应。
　　闲聊几句之后，其他的配角也都到位，正式开拍。
　　目前这部戏，林卿如的戏份已经拍完了一大半。
　　基本上再有不到一个星期，20场戏的戏份，她就杀青了。
　　算起来，她也在组里待了大半个月了。
　　“Action！”
　　随着魏云一声令下，众人都立马摆好了架势，开始了自己的戏份。
　　‘魔物’们一拥而上，对着清秋月发起攻击。
　　清秋月被推搡、摔倒、踩踏...
　　口吐鲜血，面色痛苦，挣扎无果...
　　“好！过了！”
　　“咔！”
　　“下一条！”
　　林卿如火力全开，这一次竟然全部都一条过。
　　原本预计两个小时拍完的戏份，在一个小时之内全部结束。
　　魏云再一次眉开眼笑，走过来拍拍林卿如的肩膀，竖起大拇指，“林老师，今天很顺啊！”
　　林卿如笑得格外畅快，“都是魏导会拍。”
　　魏云连连点头，“你的动作戏相当干净，现在已经很少有女演员能够做到这一点了！”
　　交谈了一阵，林卿如转场到了A组。
　　“陈导。”
　　陈有道见到林卿如过来，也是一脸和善。
　　自从微博上力挺过之后，他现在看林卿如，越看越顺眼了。
　　“来得这么早？”
　　这边林卿如的戏份还没到，主角还有两场。
　　“那边结束得快，我就先过来看看，想来学习一下。”林卿如笑着说道。
　　“行，你也来看看吧，这一场是谢无咎和许琅华的对手戏。”对于林卿如，陈有道态度也很好，直接让她在监控器前让助理搬了个凳子。
　　林卿如笑着应了，很自然的看了起来。
　　这场戏，算是全剧比较亮点的一场。
　　男主谢无咎正式向女主表白的戏，在篷里搭的内景。
　　谢无咎带着许琅华来到了一座山上。
　　山下是城郭。
　　此时已经入夜。
　　城郭之中，炊烟袅娜自各处起。
　　青冥之上，云疏星朗众星捧月。
　　柔和的星月光辉漫洒下来，与城郭之中万千烛火融到一处，仿佛天地共同罩上了一层朦胧光华。
　　头顶是满天星光，眼前是万家灯火。
　　“琅华，嫁给我吧。”

第59章 怎么又是天字号！
　　谢无咎深情款款的望着许琅华，眼神真挚恳切。
　　许琅华微微一愣，随即有些慌乱的低下了头，“无咎，我...我...”
　　她心跳加速，有些不敢去直视谢无咎的眼睛。
　　虽然认识的时间也不短了，但是在谢无咎的表白下，她依旧是有些害羞。
　　“我知道，你还没有答应，没关系，我会等，只要你不拒绝，我便一辈子守护在你身边！”
　　谢无咎一脸深情，一双眸子闪烁着温柔之光。
　　“无咎，我...我其实没有那么好。”
　　许琅华有些慌张，她也不知道怎么回事，面对谢无咎的深情表白，她的脑袋就像是打浆似的，一团浆糊。
　　“在我眼中，你就是最完美的！”
　　谢无咎坚定的说道。
　　听到谢无咎的话，许琅华心里甜蜜蜜的，但是又有些不好意思。
　　“我...”
　　看着徐俊杰的双眼，洛嫣原本下一句台词一下子就卡壳了。
　　“咔！”陈有道的眉头紧紧皱了起来，喊了暂停。
　　“再来一次！”
　　两个人重新回到一开始的走位。
　　...
　　...
　　“琅华，嫁给我吧！”
　　“无咎，我...我...”洛嫣低下头，眼神闪烁。
　　但是这一次，洛嫣的眼神和动作，看着更像是躲闪而不是羞怯。
　　“咔！”
　　陈有道直接皱眉喊停，“注意眼神！”
　　又NG了一次。
　　又双叒叕。
　　终于，在第六次NG的时候，洛嫣的表现终于调整好了，过了这段。
　　在一旁目睹了6次低级NG的林卿如：“......”
　　她悄悄打量一番陈有道，发现陈有道的脸色不算太好。
　　这...
　　本来还说想学一学东西的，目前看来，洛嫣的演技只能辣她的眼睛。
　　林卿如不想再浪费时间，起身准备告辞，“陈导，我先去换服装了。”
　　陈有道看着洛嫣正心烦，也就挥挥手让林卿如去了。
　　等林卿如换好下一场戏的妆发，再赶到的时候，发现陈有道的脸色更不好了。
　　不止陈有道很不耐烦，就连徐俊杰的脸色，都隐隐有不耐之意。
　　平时徐俊杰算是脾气很好的人了，喜怒不算外放的。
　　现场的气氛也是一度压抑。
　　“怎么回事？”林卿如将疑惑的目光投向现场，陈平安不在，她就找了一直在旁边愁眉不展的道具小姐姐问。
　　“洛老师今天可能还要再调整一下。”
　　道具小姐姐悄悄回复，说得含糊又委婉。
　　但是林卿如一听就明白了。
　　这些天同在剧组拍戏，对于剧组这些同僚，每个人都是怎么个处事方式，她早就心里有数。
　　不一会儿，陈平安也来了。
　　他的小雷达和林卿如的一样灵敏，看到气氛不对，就凑到林卿如身边了，悄声问到，“怎么回事？”
　　林卿如悄悄指了洛嫣的方向，“老问题了。最近洛嫣一直不在状态。”
　　已经连着好几天都这样了。
　　拍戏的效率不如最开始的一周。
　　陈平安啧啧，“看来这是失恋还没好。唉，何苦何苦。”
　　林卿如转过头来看他，“你这么八卦同事真的好么？”
　　她算是发现了，陈平安此人很有意思。
　　在不熟的时候，那就是一个温文尔雅的大男孩，但关系处得熟了以后就会发现这是假象，陈平安其实就是个八卦罐子。
　　“反正又不是我的女朋友，八卦一下没关系啊。”陈平安耸肩摊手。
　　“那你还真是让我刮目相看。”林卿如笑道。
　　“那是，我可是个优秀的男演员！”陈平安笑呵呵的说道。
　　林卿如翻了翻白眼。
　　或许是因为聊天的对话氛围轻松，林卿如感觉她今天和陈平安的关系更亲近了。
　　“对了，你不是说要请我吃饭么？什么时候？我可是一直等着呢。”陈平安问道。
　　呀，这事儿啊。
　　林卿如想起来了，思考一番说道，“要不就这个周末？”
　　之前陈平安在网上那么力挺她，替他说话，连一顿饭都不请那确实有些说不过去。
　　“好啊，那我就恭敬不如从命喽。”陈平安笑眯眯的说道。
　　“嗯。那就说好了，地方你定，最好是在H市。“林卿如说道。
　　跑去其他的城市吃饭，林卿如恐怕也来不及奔波。
　　陈平安忍俊不禁，“你请顿饭要求还挺多。最近拍戏我也不会选太远的餐厅，那就这周六在天字号吧。”
　　林卿如：“啊？”
　　天字号？
　　怎么又是天字号！
　　陈平安看着林卿如的脸色，问道，“怎么了，有什么问题么？嫌贵啊？那我换一家。”
　　林卿如立刻道：“没有没有，挺好的，就天字号吧。”
　　就算是不想去天字号，理由也不能是嫌贵啊！
　　人家陈平安都帮了她这么大一忙了，吃顿饭还能嫌贵？
　　这样一说，她就不太好拒绝。
　　陈平安笑道，“那就这么定了，具体时间，咱们再商量。”
　　林卿如干笑一声，“嗯...好。”
　　洛嫣‘调整’了接近20分钟，下一场戏才开始，陈平安上场。
　　紧跟着再后一场戏是林卿如。
　　今天林卿如的戏份结束得很快，离开的时候，才下午不到四点钟。
　　陈平安则是一脸哀怨的看着林卿如。
　　他还要和徐俊杰、洛嫣他们接着拍三场戏呢，一直要拍到晚上。
　　“卿如，吃饭的事情你别忘了啊！”
　　林卿如走之前，陈平安还冲着她喊了一句。
　　“记得记得！”
　　林卿如走的时候没有发现，他俩对话没避人的结果就是，一部分工作人员又开始传递意味深长的眼神，笑而不语。
　　回到酒店以后，林卿如发现幺姨也在。
　　幺姨不止带了做好的饭菜，还带来了按摩的全套工具。
　　小伍满意的笑了，“姐，这些天没有打戏，但是动作幅度大的地方也不少，幺姨这边我都替你安排了！按个摩吧！”
　　林卿如哭笑不得：“......谢谢。”
　　小伍这孩子，有些时候过于在意细节了。
　　不过这是好意，林卿如也不推辞。
　　“我先出去了，卿如姐你有事叫我。”小伍走出房间。
　　幺姨已经准备好了工具，一脸和蔼的冲着林卿如笑。
　　...
　　...
　　有一说一，幺姨的手艺是真没得挑，很快林卿如就进入享受模式，舒服到迷迷糊糊。
　　没一会儿。
　　嗡嗡——
　　手机响起。
　　林卿如睁开眼，胡乱接起电话，“喂。”
　　崔媛依旧平稳冷静的声音传来，“如如，把这个周六的时间空出来，时尚丽人的杂志给你发了邀约，我已经替你接下了。”

第60章 炒CP什么的太麻烦了
　　听到拍杂志，林卿如的小脑袋瓜‘嗡’的一下，瞬间来了精神。
　　“杂志？怎么会有杂志忽然想到邀请我？还是时尚丽人？！”
　　时尚丽人算是国内前10的杂志，是一线杂志‘佳丽’的副刊。
　　一般来说，挑上封面的女明星都很严格———知名度、形象、气质、话题效应缺一不可。
　　在目前林卿如对自己的认知中，形象气质话题效应，最近她有。
　　但是知名度，这玩意和作品挂钩，她目前可没什么拿得出手的。
　　崔媛笑了，“其他人听说有杂志早就乐呵了，你倒是问东问西的。别担心，你现在的名气和网上的口碑、热度都起来了，有杂志愿意邀约也不是什么意外。”
　　“好的，我来！”林卿如乐呵呵的答应，忽然又想到了一件事，“不过，我昨天刚和陈平安约好周六要一起吃饭，看来现在又要爽约了。”
　　“陈平安？”
　　崔媛在电话那头笑了一声，继续道，“没事，那正好一起。忘了说，这一次是双人封。正好是你和陈平安一起拍，所以周六他也会来。等你们拍完了，再吃饭也顺路。这次拍摄的地点又是本地，你们也不用奔波了。”
　　？！
　　和陈平安一起拍双人封？
　　那就是十月刊了！
　　一开始林卿如还以为是十一月的封面。
　　但时尚丽人每个双数月，拍的都是双人封，很少有例外。
　　杂志拍摄向来有金九银十的说法。也就是，只有重量级的艺人才能登这两个月的封面。
　　林卿如提出疑问，“陈平安他们团队居然同意？”
　　之前陈平安就因为在网上为她仗义执言，引来不少女友粉的哀嚎，估计他的团队早就已经头疼得不行了，现在又是他们两个人一起上双人封，很有炒CP的嫌疑啊！
　　崔媛笑道，“你说到点子上了，上一次就因为陈平安替你发言，最后你的口碑逆转，大家对陈平安印象也上升，觉得他仗义执言，所以他们团队这一次反而乐意与我们合作。”
　　“反正话陈平安已经说出口，借机炒炒友情，一起拍个杂志也没什么。”
　　林卿如眯起眼睛，“确定只是友情，不是CP线？”
　　时尚丽人这个杂志很有意思。
　　每一次的双人封，基本上拍出来的效果都是CP感满满。
　　林卿如相信，只要这一次她拍了，杂志出刊的时候立马就能招来一批CP粉。
　　崔媛说道，“其实和陈平安组个CP，对你目前来说不是坏事。”
　　本来清秋月和闽哲在如意令的剧中就算是一对be的cp。
　　这一次时尚丽人会给他们两个发邀请，多半也是因为之前陈平安力挺林卿如，一来引起了大家的关注，有那个热度，再就是两个人的外形条件确实很有CP感。
　　而且现在秦浩南的事情已经实锤了，这个时候如果炒CP，对于他们两个来说，都是有益的。
　　对于陈平安来说，可能还有一些女友粉需要顾及，但对于林卿如来说完全是百利无害。
　　“如果操作的好，不仅可以给你当前这部剧带来热度，对你自身人设也有帮助——”
　　崔媛还想再说些什么，但是林卿如立刻开口堵住她的话头，“媛媛姐，这事我看还是从长计议吧。”
　　“现在我和秦浩南分手的事情刚刚告一段落，马上就和其他人炒CP，容易把大众的注意力吸引到花边新闻上，我认为更适合我的是大女主自强人设，从长远来看更有好处。”
　　林卿如说的很认真，这话也很诚恳，她真的是这么想的。
　　崔媛那边沉默了，似乎是在思考，过了一会儿才开口说道，“好，这事儿从长计议吧，杂志的事情先定下来，后续公司的宣传先暂时以友情向为主。”
　　“谢谢媛媛姐。”
　　林卿如笑眯眯的挂断电话。
　　不管前世还是今生，崔媛都会尊重她的意见，这一点很好，算是在经纪人里很难得的了。
　　炒CP什么的，太麻烦了。
　　林卿如现在连恋爱都懒得谈。
　　她只想搞事业！
　　……
　　……
　　接下来的几天过得不温不火，她的戏份正常拍着，接下来林卿如大多是都是文戏，拍摄进展很顺利。
　　很快到了周五，林卿如结束了一天的拍摄，回到酒店吃晚饭。
　　叮。
　　陈平安发来信息。
　　“我俩要一起拍杂志的事儿，你应该已经知道了吧？”
　　林卿如看了一眼，回：“嗯，经纪人跟我说了，明天上午。”
　　“那明天见了！正好我们两个拍完了之后一起去吃饭，到时候我有件事要对你说。/可爱/可爱/可爱”
　　有事儿？
　　什么事儿不能直接‘微聊’里说么？
　　林卿如在心里嘀咕了一声，但也没有在意，回复道：
　　“好的，明天见。”
　　……
　　……
　　次日。
　　小伍开车送林卿如到了杂志拍摄的摄影棚。
　　“早啊，卿如。”
　　林卿如才刚到，就见陈平安也到了，一脸喜悦的和她打招呼。
　　“平安哥，你来得也好早。”
　　陈平安和煦一笑，“知道你有任何活动都早到的习惯，所以我也早到了一些。”
　　林卿如微愣，随后笑道，“这是个好习惯。”
　　两个人只是闲聊了几句，负责给他们拍摄的摄影师已经来了。
　　“MING？！”
　　看到摄影师的时候，林卿如眼前一亮。
　　给他们拍这一次主题的摄影师居然是MING！
　　MING可是国际知名的时尚摄影师！
　　他在时尚圈子里享誉盛名，拍摄风格以怪异闻名。
　　他总是按照自己的喜好捕捉影像，所以拍摄风格十分多变，总会带给人意想不到的惊喜。
　　他是当之无愧的时尚圈宠儿，备受时尚圈的女性喜爱，包括许多超一线的明星。
　　比如已经是国际影后的宋灵韵，一直就和MING保持着非常好的私交，经常在拍杂志的时候指定MING当她的御用摄影师。
　　平时轻易请不动的，这一次居然会来给他们拍片。
　　这完全就是惊喜了！
　　陈平安却是主动走上前，笑着冲MING打招呼，一脸不见外的和对方拥抱，悄声说道，“姐夫，好久不见。”
　　MING似笑非笑的看了陈平安一眼，“以前从来不见你主动找我，这一次还特意鼓动你姐请我出山，就是为了追妹子？”

第61章 天生的镜头感
　　陈平安连忙把MING拉到一旁，拦住他继续往下说的架势，压低了声音，“你小点儿声，我还没表白呢！”
　　MING一副看好戏的眼神，“都带来拍杂志了，还非要我来拍，这还不表白？难得听你叫我一声姐夫，以为你已经搞定了，没想到现在还没表白？！”
　　陈平安挠挠头，神色难得露出一丝窘迫，低声道，“前阵子网上的舆论风向不好，我这不是不方便么..….而且我俩拍一部戏，认识加起来也才大半个月，感情的事总要循序渐进才好。”
　　这么认真？
　　MING不由得好奇，远远打量起林卿如来。
　　“这小姑娘长得是挺好的，你眼光还可以。”
　　“你就别笑话我了，我和你说正经的！”陈平安故作严肃道。
　　“不逗你了，你这小子还真是心思多！算了，难得你也有这种时候，身为姐夫不帮你一把也说不过去，说吧，你今天想拍什么风格的，我成全你。”
　　陈平安笑嘻嘻，“姐夫的眼光我还能信不过么？你随便拍就行。”
　　林卿如见到陈平安上去和MING在一旁嘀咕了好几句，不由得好奇也走上前，用疑惑的眼神看了一眼陈平安，陈平安耸肩笑而不语。
　　林卿如见他不说，转头和MING打招呼：
　　“MING老师，幸会！真是想不到这一次是您来为我们拍摄。”
　　MING眯眼，又打量了一番林卿如，面露赞许，“你好，林小姐。丽人是我的老东家，正好今天过来看看，顺手给你们拍个片。”
　　“我和陈平安之前认识，算是……熟人吧。”
　　MING的语气出乎意料的亲切，没有其他时尚圈人那种拽天拽地的气质，看上去挺好说话的。
　　林卿如也不是拘束的人，很快笑道，“原来是这样，看来我们今天运气不错。那您看我们拍什么风格的比较好？”
　　一般来说，杂志每一期都会预先定好主题，然后根据一个主题，选择拍摄的风格和具体题材，再让摄影师进行拍摄。
　　相当于命题作文。
　　但是，对于MING这样级别的时尚摄影师，又是另外算了。
　　一般来说，不管是杂志方还是被拍的明星，都会给他很大的自由度。
　　林卿如也是相当信得过MING的水准。
　　MING早有打算，说道，“这一期杂志的主题是‘侠’，正好和你们最近拍摄的如意令有关联，我会让妆发老师给你们准备古风的造型。闵哲和清秋月一正一邪，所以为你们准备的服装会是一白一黑，如果你们没有其他想法的话，现在就可以开始造型了。”
　　“您还看过如意令的原著么？”林卿如有些惊讶。
　　“看过。”
　　MING笑着说道，“仙王这本书，我太太很喜欢，所以我也就跟着看了些。”
　　“您和您太太感情真好。”
　　随随便便闲聊一句话，就莫名的磕到了呢。
　　MING长得不错，算是摄影界难得的稳重型帅哥，放娱乐圈也不丢人的那种。
　　前世关于MING的私人信息，林卿如知道的有限。
　　对他，除了时尚圈的名气，就只有一个英年早婚的印象。
　　可见平时，MING应该是个低调的人。
　　看到MING毫不避讳的说起自己的太太，还一脸自豪的样子，林卿如对他的好感度瞬间大增。
　　陈平安也笑着说道，“那是，MING老师有这么好的夫人，很有福气了，真是让人羡慕。”
　　MING意味深长的看了陈平安一眼，见他在林卿如面前没有揭破两个人真实的关系，也没有多说什么，“如果两位老师都没有异议的话，我们就开始吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　陈平安和林卿如当然没什么意见，妆发老师很快过来忙碌起来。
　　林卿如今天来摄影棚的时候是全素颜，就是为了化妆的时候方便。
　　陈平安也是很简单就过来了，所以两个人化妆都很快。
　　加上这一次两个人的妆容都是极简风的，所以不到半个小时就搞定了。
　　服装是仙气飘飘的纱衣，稍稍有些繁琐，穿上身一共五层。
　　陈平安穿白衣，林卿如穿黑衣。象征着他们两个人的地位一正一邪。
　　纱衣的材质轻盈，又层层繁琐，非常考验穿衣之人的身材和仪态，尤其是束上了腰带之后。
　　一旦肩宽和腰围的比例不好，效果就会大打折扣。
　　而陈平安和林卿如两个人换上服装之后，却都是让人眼前一亮。
　　当MING看到林卿如的扮相之后，尤其是肩部以下腰部以上的时候，眼中的惊艳之色更甚。
　　有点东西……
　　陈平安这小子，福气挺好啊。
　　思索片刻之后，MING叫来服装助理，“一会儿拍摄的时候，在林老师背后帮忙固定一下。”
　　棚里的道具准备非常齐全，各种古色古香的剑戟武器都有。
　　“林老师，横剑朝前，表情冰冷。”
　　“陈老师，头往左偏，表情自然一些。”
　　拍摄正式开始。
　　林卿如对于拍杂志早已驾轻就熟，MING举起相机的时候，立刻作出反应，自动随着他的位置，调整自己的姿势和面部方向。
　　咔咔咔。
　　连拍十几张照片之后，MING停了下来，再一次看向林卿如的时候，眼神明显又不一样了。
　　这位年轻女演员不简单啊。
　　天生的镜头感。
　　每一次他说出拍摄的要求和感觉，林卿如就能迅速的找到最合适的角度，并且给出合适的表情。
　　眼角眉梢，那股子侠女的凛冽之气，呼之欲出。
　　随手一拍，就是极具表现力的画面。
　　这种感觉，他只在那些风格强烈的影帝影后和超模身上见过。
　　不简单。
　　真的不简单。
　　原本他听陈平安说，这是林卿如第一次拍杂志封面，已经有了多拍几次的心理准备，也已经提前准备过，要如何提点新人增加时尚表现力的办法。
　　但现在这些都没有用上。
　　林卿如本人的表现，甚至比陈平安还要好一点。
　　在场上拍的时候，姿势和动作的微调基本上都是他要求陈平安来进行。
　　两个小时后。
　　“好！就这么多，两位辛苦了。”
　　MING相当满意。
　　今天一共给他们拍了九组造型。
　　不仅拍摄提早完成，内容还比预料中还多了两组！
　　“平安，林小姐，你们也来看看这是今天的拍摄成果。”
　　林卿如早就好奇这一次她自己会被拍成什么样了，爽快应了一声，很快凑到监控器前。

第62章 你有什么话要说？
　　前面六组图的风格各异，但是主题都差不多。
　　侠客远远看着不远处侠女，而侠女的目光，看向的却是别处。
　　侠女的神情，有坚毅，有深情，有不舍。
　　唯独，没有回头，没有看过默默注视她的侠客。
　　从两个人的神情来看，像极了一个单恋的BE故事。
　　翻到第六组图的时候，林卿如停住了。
　　侠客和侠女一左一右并排站着。
　　侠客闭眼，两手紧紧着抱琴，神色似有不忍，身后背着一把断成两截的剑的其中一端。
　　侠女双眼睁开，眼神冰冷，徒手握在断剑另外一端的锋刃上，杀意弥漫。
　　打光自左而右，侠客的阴影，正好有一半映照在侠女身上，正好遮挡了部分光源，让落在侠女脸上的光，变成了明暗两端。
　　一半的轮廓迎着光芒，另一半则隐入黑暗。
　　明暗，黑白，正邪，善恶。
　　视觉张力一下子拉满！
　　尤其是侠女的眼神，明亮幽深，表现力十足！
　　“这张拍得真好！”林卿如不由得赞叹。
　　“我也很喜欢这一组照片。你们两个人的面部表现都很好，加在一起很有张力。”
　　MING说道，“现在只是样片，后期会对光影简单修饰，再加上一个背景，成片不出意外的话会很惊喜。”
　　林卿如微笑夸赞，“MING老师永远会带来惊喜。”
　　MING也是笑道，“再看看后面三组吧。”
　　到了下一组，两个人的互动稍有变化。
　　眼神互动不再是侠客对侠女的单向。
　　一叶扁舟上，两人分立舟头和舟尾。
　　用的是侧向镜头，林卿如在前，陈平安在后。
　　侠客撑着竹竿，眼神却在侠女身上，眼神关切又深沉。
　　而侠女转头，只给镜头留下半个侧脸轮廓，看向侠客的方向。
　　从这个角度其实很难判断，侠女目光聚焦之处是侠客，还是侠客的身后，算是留白。
　　“后期会加一个山水之间的背景，以暗色调为主。”
　　林卿如点头，“侠客撑舟的方向是向光而行，而侠女这个转头的意思可以有两重理解，一是看向侠客，二是看向侠客背后的黑暗。而且侠女这个姿势，是背对光明，很有寓意啊。”
　　MING点头赞许，“林小姐的解读很到位，这正是我想拍出来的效果。”
　　看到最后一组图，林卿如笑了。
　　最后一组其实是最温暖的。
　　一柄断剑在身后竹林一角斜斜倚着，侠客坐在一方竹榻上抚琴，琴弦却断了，侠客脸上的表情尴尬又带着一丝无奈，侠女则是两手抱于胸前，饶有兴趣低头看着侠客的窘状，笑得一脸和煦。
　　整个给人的感觉轻松，温暖，洋溢着欢快的情绪，CP感直接拉满。
　　MING笑着说道，“这一张风格是最轻松的，但是效果很自然。”
　　陈平安连连点头，“我最喜欢这张！”
　　林卿如也点头，“确实不错！平安哥，这一张你的表情很好啊，那种窘迫的笑上去很可爱！”
　　MING意味深长的用肩膀不动声色撞了一下陈平安，“我和林老师一样，也觉得平安哥这张，格，外，可，爱。”
　　陈平安笑意更甚，也不管MING的打趣，说道，“卿如，你表现比我好，每一张都很好看，真心话。没想到你第一次拍杂志就能有这么好的效果，天赋真的很好。”
　　面对陈平安的夸奖，林卿如当然是心情愉快的笑纳了，“要不怎么说我是未来的影后呢。”
　　说着，林卿如问杂志方，“老师，所有的照片我都喜欢，这一次的底片，我能不能留一份？”
　　一般来说，拍完的这些成品，杂志方会选择其中3~4组进行制作，其中一张作为杂志封面，剩下的会出现在杂志的内页，选图的过程也会征询她和陈平安的意见。
　　但其他没被选中的组图，买杂志的人就看不见了。
　　MING拍的这九组图，林卿如觉得都很好，她想留个底。
　　毕竟算是她重生以来的第一次杂志。
　　陈平安也开口，“对，这一次拍摄的效果真的很好，如果可以的话，我也想要一份。”
　　杂志方的人对于两个人这一次方拍摄效果相当很满意，他们两个人这也不是什么特别过分的请求，很多其他的明星也会提出类似的请求，所以很爽快就答应了，“没问题的，不过需要等到杂志出刊的时候，再发给两位老师，你们看可以么？”
　　双方满意的结束了这一次的合作。
　　走出录影棚之后，林卿如凑到陈平安旁边打商量，“平安哥，正好拍完了，咱们一起去天字号吃个晚饭吧？”
　　她已经在天字号那边提前预约好了今天的晚餐。
　　陈平安：“今天我们拍得顺，结束得也早，现在才下午一点，吃晚饭是不是有点早？”
　　林卿如点头，“也是，那，晚上见？”
　　陈平安笑了，“别呀，就这么一会儿还要分开？我今天反正也没别的事，你应该也没有其他通告安排，不如我们先去玩点儿别的，等到了饭点再去天字号，你看怎么样？”
　　“玩什么？”
　　陈平安笑嘻嘻的看林卿如，“你打游戏么？”
　　林卿如眼前一亮，“打呀！”
　　开玩笑，林卿如的游戏天赋那是相当好。
　　她玩的游戏也很杂，虽说最喜欢的还是给宝贝女儿买衣服和首饰，但是其他的游戏，TPS（Third-Personal Shooting，第三人称射击）类、RPG（Role-playing game，角色扮演）类、moba（Multiplayer Online Battle Arena，多人在线竞技）类的游戏也都是个中好手。
　　“那好，我带你去个地方！保证好玩！”
　　陈平安发出邀请。
　　林卿如犹豫了，“我俩要一起去么？”
　　打游戏啥的无可厚非，对于陈平安的提议她也相当感兴趣。
　　但是，陈平安的名气目前比她大得多，她最近又是热搜人物，关注度不低。
　　俩人要是大喇喇的去一个公众场所打游戏，第二天指定被爆出来。
　　“当然一起去了。”陈平安一脸理所当然。
　　“那万一被媒体拍到呢？”
　　“原来你是担心这个，没关系的，那个地方私密性很好，不会有外人。”
　　哦，那没事了。
　　林卿如笑着说道，“好，那我让小伍开车跟着你。”
　　陈平安点头，“行。”
　　小伍开着车，跟着前面陈平安那辆保姆车，一前一后，不一会儿车就开出了市区，往H市云秉花园的方向去了。

第63章 姐，咱们是不是该走了？
　　“卿如姐，你是不是和陈平安谈恋爱了？”
　　一边开车，小伍忍不住开口问道。
　　林卿如哼着歌，眼睛从游戏上挪开，“哪儿能呢，姐是那么恋爱脑的人么？”
　　小伍闭嘴不语。
　　说实话，他觉得，是。
　　但是这话，小伍可不敢直说。
　　林卿如也打量着车窗外的景色。
　　H市的影视基地是全国最大，不管前世还是现在，林卿如都是H市的常驻民，对这一块地带还算熟悉。
　　目前这个架势，陈平安要去的多半就是云秉花园附近了。
　　“可是云秉花园有什么好玩儿的？”
　　林卿如嘀咕了一声。
　　又过了一会儿，车开到了一个别墅群的入口，陈平安的车停下，司机出示了一个牌，又指了指林卿如他们这辆车，随后门禁打开，两辆车一起入内。
　　陈平安的保姆车在其中一个别墅面前停下，小伍也赶紧停了车。
　　林卿如想起来这是哪儿了，云秉居。
　　算是H市另外一个幽静的富人区，依山傍水。
　　论起环境，比起小叔叔家的山居壹号还更好点儿。
　　附近相当空旷，良好的治安和门禁系统也确实杜绝了其他狗仔摸进来的可能性。
　　陈平安直接跳下车，替林卿如开了车门。
　　“来吧，就是这儿，我带你进去。”陈平安笑着说道。
　　林卿如下车，打量了周围，问道，“是你家住这儿？”
　　看不出来，陈平安这小子还挺有钱啊。
　　云秉居这种地方的房价，据林卿如所知，最便宜的独栋别墅也是八千万起跳。
　　“不是，是我朋友开的一个游戏馆，平时都只招待一些熟人来玩，所以开得就隐蔽了些。”
　　陈平安笑着说道，引着了林卿如往前走，不是在那些别墅区，而是不远处一个会馆门口。
　　会馆的面积比周围的别墅面积更大，一共四层，外表看着大小都能比得上一个初中的教学楼了。
　　陈平安按了门铃。
　　门铃响过之后，没一会儿就有个穿着唐装的中年男人开了门，中年男人身高在一米七五左右，长相清瘦儒雅，脸上带着谦恭之色。
　　中年男人见到陈平安，顿时露出微笑，微微躬身，“陈先生。”
　　陈平安介绍了下林卿如，“老唐，介绍一下，这位是林小姐，我的朋友，带过来玩。”
　　“陈先生的朋友，那就是我们这里的贵客，林小姐，欢迎来到我们‘唐’游戏体验馆。我叫唐远，是这里的管家。”
　　唐远立刻与林卿如打招呼，将两个人一起迎进馆中。
　　“您第一次来，需要我为您介绍一下这里的玩法么？”
　　“不用了，老唐，我带着林小姐玩就行了，你先忙吧，我们一会儿再找你。”
　　唐远立刻点头，“好的，在这里自己体验摸索也是一种乐趣。那陈先生，林小姐，我就不打扰你们了。”
　　唐远走后，林卿如忍不住笑道，“搞得这么神秘，到底咱们今天玩什么？”
　　陈平安示意林卿如安心，“你肯定不会失望的。我先带你去看看。”
　　会馆内里的装修风格，很有‘未来科幻’的风格。
　　一楼平平无奇，就是几个看上去三米左右的精致机甲，和类似变形金刚的超大版‘手办’。
　　如果三米左右的大机器人也能称得上手办的话。
　　居中是层高四层的透明电梯，效果比较酷炫，时不时闪过一道蓝光，有种时光机的感觉。
　　小伍已经发出惊叹，“哇！这里好酷！”
　　没有一个少年能抵挡这种充满机械科幻美感的诱惑！
　　小伍充满羡慕的看向陈平安的助理。
　　身为平安哥的助理，估计经常陪他来这种地方才对。
　　结果却发现，平安哥的助理小刚也是一副没见过世面的样子，满眼放光地盯着三米多高的巨大变形金刚‘手办’，都舍不得眨眼。
　　难道他也是第一次来？
　　“上一楼吧，这里就是几个摆设而已。”
　　陈平安带着林卿如他们走到电梯前。
　　电梯前是一个全身上下都是银白色的‘机器人’。
　　“这个是智能导游，可以带我们玩的。”
　　陈平安解释了一句，上前摸了一下机器人的脑袋。
　　机器人‘嘀’了一声，双眼闪烁一阵蓝光，随后发出语音，“欢迎来到唐的游戏体验馆，小唐01是你们这一次的导游！请问各位现在想去哪里？”
　　陈平安微微一笑，“先带我们去一楼的游戏厅。”
　　小唐01眼中绿光一闪，“好的，请跟我来。”
　　转身按了一楼的电梯，随口对四个人做了一个‘请进’的姿势。
　　林卿如啧啧称奇，走进了电梯。
　　“这也太高科技了！不过，这里的人看上去很少的样子。”
　　一行四人进了电梯以后，林卿如说道。
　　这种游戏体验馆，她还真的是第一次来。
　　前世都没见过这么好玩的东西！
　　“是很少，朋友没有刻意宣传，开这个游戏馆也不是为了盈利，纯粹是自己开心，所以来这里的人都是朋友带朋友，口口相传的来这里玩的。”陈平安解释。
　　出电梯以后，机器人在前引路，带着一行四人到了一个挂着‘游戏厅’牌子的区域门口。
　　“这里就是游戏厅了，希望各位玩得愉快！”
　　陈平安推开门，也很绅士的做了一个请林卿如入内的姿势。
　　林卿如笑着走进去，然后眼前一亮。
　　一楼就好像是那种商场的游戏室，满满当当的全是游戏机！
　　而且，这里的游戏机全是经典款，从魂某罗街机到抓娃娃机，篮球机，赛车机，各种应有尽有。
　　和外面那些高科技看着很有反差萌。
　　“哈哈，好幼稚，我喜欢！”
　　林卿如不由自主的朝着其中一个赛车游戏的区域走去。
　　陈平安对着小伍和自己的助理小刚说道，“你们也不用拘束，来了这儿就随便玩！”
　　说完以后，走向林卿如前往的赛车区域，笑着说道，“你喜欢玩这个？巧了，我们比比？”
　　林卿如正兴致盎然，“来！比就比！”
　　两个人走进赛车机。
　　...
　　...
　　两个小时不知不觉过去。
　　陈平安和林卿如，从赛车一直玩到了抓娃娃，各种游戏试了个遍，玩得不亦乐乎。
　　这里的夹娃娃机的中奖率是调到了最高的，林卿如正抱着自己夹出来的十几个娃娃乐呵得不行，小伍凑了过来。

第64章 承轩哥，林小姐在天字号吃饭！
　　“卿如姐，时间差不多到五点半了，咱们是不是该走了？”
　　从云秉居开车到天字号，起码五十分钟以上的车程，堵车另算。
　　而他们预约的天字号晚餐时间，是六点半。
　　“不会吧？这么快？！”
　　林卿如意犹未尽，不死心的拿出自己的手机看了一眼。
　　还真就下午五点半了。
　　时间快得就像流水一样，她根本就没察觉。
　　陈平安一直携着笑意看林卿如，“你如果下次还想来的话，随时过来，一会儿出门的时候我让老唐给你一张这里的会员卡，以后就可以常来了。”
　　林卿如眼前一亮，“可以么？！这里确实很好玩，太让我惊喜了！谢谢你，平安哥。”
　　说起来，前世林卿如后来陆续出演几部爆款剧火了以后，也体验过不少有钱人的快乐。
　　但是那会儿她太忙了，每天的通告都赶不完，很少有能够停下来休息的时候。
　　偶尔给自己放个假，那些好玩且人多的公共场合又不敢去，想玩儿的点接地气的项目都只能包场。
　　体验到的快乐，最多就是和几个朋友包场去海滩晒日光浴，游艇冲浪，做美容养生SPA之类的，再就是商场买买买，电商买买买，出国买买买，各种买买买。
　　这种新鲜感十足、私密性上佳的游戏体验馆，她还真就是第一次体验！
　　感觉相当好！
　　陈平安摇了摇头，笑道：“你怎么总跟我这么客气？都一起拍戏这么久了，又玩得来，说谢谢就见外了不是？我们今天玩的只是很小的一部分，体验馆一共有四楼，还有很多其他的新鲜玩意你没玩过，到时候咱们可以再一起来玩！”
　　林卿如嘻嘻一笑，“好，那我就恭敬不如从命！”
　　想到现在的时间不早了，林卿如又问道：“那我们现在走吗？直接去天字号。”
　　“嗯，时间差不多了，走吧。”陈平安说道。
　　但很快又想起了什么，停下脚步，脸上露出笑意，“卿如，我们拍个合照吧！我们之前都是在剧组，难得出来玩一次，都没什么机会合照。”
　　朋友之间，林卿如当然没意见，“好啊，留个纪念也好！”
　　咔咔咔。
　　陈平安拿着自己的手机，让助理小刚给俩人在游戏厅的背景下拍了几张合照。
　　照片里，两个人抱着林卿如从娃娃机里抓出来的娃娃，都笑得一脸灿烂。
　　“好了，我肚子饿了，咱们快去吃饭吧！”拍完合照之后，陈平安明显更高兴了。
　　“行！走吧！”
　　临走之前，陈平安果然让老唐拿了一张新的VIP卡给林卿如。
　　只要有这张卡，林卿如就能够畅通无阻通过半山腰的门禁，进入云秉居的地界，来这里玩耍。
　　两辆车离开云秉居，一前一后到了天字号。
　　这一次林卿如预约的同样是天字号的五层。
　　虽说天字号一共有六层，但是第六层从不开放，能约到的最高档餐座也就第五层。
　　为表郑重，林卿如肯定选这里。
　　等菜的功夫，林卿如仍然意犹未尽，和陈平安讨论起来刚才的‘唐’游戏体验馆。
　　“之前在H市我都没有听说过这种地方，今天算是你带我开了眼界啊，平安哥。”
　　陈平安笑了，“我也是朋友介绍以后才认识这里的老板的，第一次他们带我来玩的时候我也被震撼了。唐老板是个很有意思的人，他是科幻迷，最喜欢的就是科幻小说和电影，之前唐老板投资过几个科幻电影的本子，不过当前的市场不太认可，后来就自己做了个游戏体验馆。”
　　听到这里，林卿如心念一动，“你知道这位唐老板叫什么名字么？”
　　听这个作风，倒是很像前世林卿如听说过的一个人。
　　陈平安道：“唐萧。怎么了卿如，你也认识？”
　　林卿如摇头，“不认识，就是很佩服这位唐老板。”
　　果然是他，唐萧！
　　林卿如想起来了，前世她也听说过这个名字——一个疯狂投资科幻电影的...怪人。
　　唐萧家里的产业基本上都在海外，但是这个人，偏偏不喜欢在海外投资，非要来华夏投资科幻电影。
　　前几年他投资的电影基本上都是血本无归，不过后来，其中一个小成本的电影《流浪星际》忽然爆火，票房大卖，一口气把他多年的亏损全赚回来了，还绰绰有余。
　　原来就是这位。
　　陈平安笑道，“唐老板确实是个很让人佩服的人，卿如要是有兴趣，改天我介绍你们认识。”
　　“好啊。”林卿如说道。
　　对于这样有意思的人，林卿如还蛮想结交的。
　　人这一生，就该做些有意思的事。
　　...
　　...
　　与此同时，大堂经理胡雯靖悄悄拨通了宋玉的电话。
　　“小胡，什么事儿啊？我这里忙着呢。”宋玉道。
　　胡经理悄声道，“是您之前交代的事！林小姐三天前预约了这里的晚餐，刚才林小姐来了，不过是和一位年轻英俊的男士一起来的。”
　　宋玉顿时来了精神，“林小姐和另外一个男的一起吃饭？男的是谁？长得怎么样？”
　　“好像是陈平安。两个人有说有笑，看上去关系很好的样子！而且，是一前一后过来的，特意避开了其他人。”
　　宋玉立刻警惕起来，“干得好！以后再遇到林小姐的事，随时通知我！对了，你继续盯着他们两个人的动态，有情况随时联系！”
　　挂断电话之后，宋玉立刻离开自己办公桌，跑去敲傅承轩的总裁办公室大门。
　　“承轩哥！承轩哥！”
　　“又是什么事？”傅承轩头也没抬，专注工作。
　　“林小姐在天字号吃饭！”
　　傅承轩停下手里的工作，“然后呢？”
　　林卿如想去吃饭说明天字号菜做得好，而且之前她就夸过他有品位。
　　嗯，这女人挺有眼光。
　　“是和陈平安一起。”
　　傅承轩依然淡定，“剧组同事一起吃饭，正常。”
　　宋玉摇头，“不！他们有说有笑，看上去很亲密！而且就他们俩，没别人！”
　　傅承轩关电脑起身，“去天字号。”
　　“哈？”
　　宋玉愣了一下，此时傅承轩已经脚下生风，走出了总裁办公室的门，宋玉这才连忙跟上，“承轩哥，你等等我！”
　　...
　　...

第65章 卿如，我喜欢你，我们交往吧！
　　正聊着，主厨来上菜。
　　“今天为二位准备的菜品是松茸山珍汤、香草牛肉、奶香虾球、上汤双菜、酱烤鳕鱼、素什锦炒饭、甜品是桂花糕和椰香西米露，饮品是干红葡萄酒。林小姐，陈先生，请慢用。”
　　林卿如道谢之后对陈平安道，“这里我来过两次了，大厨的手艺确实好，你尝尝看。”
　　“好。”
　　菜上齐了之后，陈平安尝了一块牛肉，味道确实不错，比较清淡。
　　“不错吧？”
　　林卿如看着陈平安。
　　“嗯。”陈平安点了点头，“确实挺好，比我之前去过的私厨强。”
　　林卿如微微一笑，“那就好。”
　　陈平安又喝了一口松茸汤，问道，“对了，咱们这部戏已经快要杀青了，等这部戏结束之后，你有什么打算么？”
　　林卿如思考一番，“打算？应该是继续拍戏吧，这一次和秦浩南分手的事，网上对我的风评不错，讨论度比以前大了很多，应该会有新剧找来，说不定运气好能演个女二呢。到时候让我经纪人帮我挑。”
　　陈平安点头，“那还不错，是件好事。”
　　林卿如笑道，“之前也多亏你仗义执言，当时网络风评不好的时候，网上对我几乎全是黑，你还站出来替我说话。说起来我也很惊讶，当时你哪儿来那么大的底气支持我，万一看错人了呢？”
　　陈平安说道，“因为我知道你不是这样的人。”
　　语气和煦又温柔。
　　“虽然当时我们认识的时间很短，但是，一个武术培训中能够全程不偷懒坚持、认真背台词认真琢磨演戏细节的演员，人品一定不会差到哪去。”陈平安说得很诚恳。
　　林卿如的嘴角不自觉就上扬了。
　　被夸了，还怪不好意思的。
　　她知道陈平安不是在敷衍她。
　　一起拍戏的这段时间，她确实感受到了陈平安的特质。
　　性格很好，待人热情，而且也很会说话。
　　和他在一起共事，氛围一直都是轻松愉悦。
　　林卿如谦虚说道，“平安哥，说真的，你眼光真好。”
　　陈平安笑了，“你这是夸我还是自夸？”
　　林卿如笑嘻嘻的，“都是啊。”
　　“对了，你昨天说，今天吃饭的时候有话要对我说，是什么？”
　　玩了一天太开心，她差点都忘了。
　　还是提到感谢陈平安的时候，林卿如才想起这茬。
　　陈平安一下子紧张起来，脸上微微发烫，但是目光却勇敢的直视着林卿如，“卿如，我喜欢你。”
　　林卿如：“？”
　　时间仿佛忽然静止。
　　陈平安心跳的厉害，脸色红得比之前更厉害了，“我们交往吧！”
　　...
　　...
　　“嘶——”
　　刚来到监控室就看到这一幕的宋玉倒吸一口凉气。
　　“闭嘴。”傅承轩紧皱着眉头，把宋玉按到一边。
　　“承轩哥，这陈平安是在挖你墙角啊！你还不上？”宋玉道。
　　傅承轩冷冷扫了宋玉一眼，周围的温度好像都降了好几度。
　　宋玉瞬间闭嘴，做出了一个拉拉链把自己嘴巴缝住的动作，心里却是默默叹息。
　　好家伙，陈平安和林卿如认识才不到一个月，直接表白了啊！
　　这效率，可比承轩哥快多了。
　　虽然承轩哥号称林卿如多么多么喜欢他，可实际上呢？
　　两个人总共就是相了一次亲，再吃了一顿饭，互动少得可怜。
　　而且也没见承轩哥主动联系过林卿如，每天就是加班加班加班。
　　就这样，承轩哥居然还一门心思觉得林卿如对他用心良苦！
　　但他能说什么？
　　咱也不敢说，咱也不敢问。
　　监视器中。
　　林卿如的心中一片茫然。
　　陈平安喜欢自己？
　　还对自己表白？
　　林卿如一时间脑袋乱哄哄的，心情很复杂。
　　就挺突然的。
　　“那个...平安哥...其实我吧，暂时没有谈恋爱的打算...”
　　林卿如放下筷子，斟酌着措辞说道。
　　陈平安说道，“卿如，我们一起拍戏这段时间，我觉得我们相处非常舒服，和你在一起我很开心，我是真的很喜欢你！”
　　“我知道这一次我提得比较仓促，你一时间不大能接受，觉得突然。没关系，你不用马上给我答案，等你什么时候想好了，什么时候给我答复就好。”陈平安微笑说道。
　　“在此之前，我们以朋友的方式相处就好。你觉得可以么？”陈平安看向林卿如，态度温和声音温柔。
　　林卿如咬唇，没有立刻给出答复。
　　陈平安这话说得，方方面面都为她考虑，谦和又得体。
　　换了一般人，可能就没有拒绝的余地了。
　　但是林卿如知道，谈恋爱交往这种事，如果不拒绝得干脆利落，就算对方退了一步，说是以朋友的身份相处那也不行。
　　因为对方心里清楚这是权宜之计，总还抱着希望。
　　“平安哥，谢谢你喜欢我，但是我真的不想谈恋爱...你不是我喜欢的类型。”
　　得找个好的理由拒绝，不然显得就像是故意吊着人家一样。
　　拒绝一定要干脆，不要给对方留想象空间，不然暧昧难清，对两个人都不好。
　　有些人就很奇怪，明明不喜欢却非要吊着别人，享受被对方追捧给自己带来的优越感，这种行为在林卿如眼里，那就是渣！
　　得是多low多没能力的人，才非得靠受人追捧来获取成就感？
　　真正有实力的人，通过自己的实力就能从社会上获得足够的资源和别人发自内心的尊重，根本不需要玩弄人心来攫取优越感。
　　陈平安听得一愣。
　　“平安哥，你是一个热心善良开朗又温柔的人，但是，我和你一起拍戏的感觉，就像是和自己的闺蜜一样，就没有那种荷尔蒙萌动的感觉。”
　　陈平安沉默了一下，问道，“那你喜欢怎样的男人？”
　　“呃，我更喜欢...”林卿如顿住。
　　这她哪儿知道啊？
　　她压根就没想过这个问题。
　　当一个事业女强人不好么？
　　早日成为有钱人，拿到大满贯名利双收不香么？
　　身为一个有钱人的快乐，区区谈恋爱哪里能够比得上！
　　她有钱以后就自己雇人开发一个美美的换装游戏，给自己的游戏账号弄成超级VIP，抽卡爆率999%的那种，给女儿换衣服换一套扔一套，想想就开心。
　　为什么一定要想着谈恋爱的事儿？！
　　“你也说不清楚对吧，其实感情是可以培养的。”陈平安说道。

第66章 这是何等坚定的爱情！
　　“承轩哥，你看我说什么来着！这女...林卿如林小姐之前就和陈平安传过绯闻，没准两个人的关系早就很亲近了！”宋玉义愤填膺。
　　他可实在忍不了了！
　　不让他开口他也得说！
　　承轩哥的脾气也真是太好了。
　　人家林卿如和陈平安话都说到这份上了，下一步就是进入暧昧期啊！
　　林卿如第一次的拒绝不过就是女生的矜持，讲究的就是半推半就、欲拒还迎那个味儿！
　　话也不说明白点，显然就是给陈平安空子钻啊。
　　傅承轩这一次没有让宋玉闭嘴，但是脸色却是愈发难看。
　　宋玉继续道，“承轩哥，这个女人估计就是之前想要勾引你，结果发现你不上当，所以干脆就改了方向，退而求其次选择了陈平安！备胎转正！”
　　“够了，住口。”傅承轩的声音变得冰冷。
　　“真的，承轩哥，林卿如不过是看中了承轩哥你的身份、地位和钱而已，她怎么可能会喜欢你！只不过是想——”
　　宋玉自己说着说着戛然而止。
　　这话，听着太奇怪了。
　　这些天，他已经替承轩哥把《霸道老板小娇妻》的版权买断了。
　　出于为承轩哥考虑的因素，他甚至熬夜看完了这部剧所有的剧情。
　　刚才他那个语气，就好像自己才是承轩哥不离不弃的卫嘉（林卿如在剧里的角色），在控诉已经移情别恋的承轩哥一样。
　　咦，怪怪的，还是不要多说了。
　　眼下这一幕，承轩哥自己应该也有判断。
　　只是，都这样了，为什么承轩哥还不冲出去，或者干脆离开？
　　傅承轩面色冰冷地，继续看着监控器里的林卿如和陈平安。
　　...
　　...
　　“卿如，其实爱情在一开始都是从朋友开始的，你现在说不清楚自己具体喜欢哪一类，就说明其实我们之间——”
　　“不，我能说清楚。”
　　林卿如赶紧打断，这个话茬要是接下去可不得了。
　　至于理由...
　　在编了在编了。
　　“我喜欢...外冷内热、看上去成熟稳重，最好年纪比我大一些的男人。”林卿如随口说道，但是表情上丝毫不露破绽，一脸认真。
　　陈平安脸上的笑意渐渐消退，又一次陷入沉默，他低下头，但是过一会儿又抬起头来，“好吧，那真的很遗憾。不过，你的坦诚依然让我觉得很可爱，是我喜欢的类型。”
　　“平安哥，你是个好人。”林卿如笑嘻嘻的。
　　“嘀，好人卡+1，你这话还不如不说。”陈平安摊摊手，无可奈何的说道，脸上带着郁闷。
　　林卿如看着陈平安，可怜兮兮，“我拒绝了你，还可以去唐的游戏馆玩么？”
　　陈平安哭笑不得，“唉，你这话说得，买卖不成仁义在啊，又不是你拒绝我了，咱们就不是朋友了。”
　　林卿如眨巴眨巴眼睛，笑着问道：“真的假的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”陈平安说道。
　　“我就知道！来，平安哥，吃菜吃菜，心情不好的时候多吃一点，能够改善心情。”
　　陈平安一脸无奈看向林卿如，“我觉得我该送你一本书。”
　　“什么书？”林卿如来了兴趣。
　　“《说话之道》。”
　　林卿如：“......”
　　...
　　...
　　事情的发展显然朝着宋玉预料的那般背道而驰。
　　看到林卿如明明确确拒绝了陈平安之后，宋玉下意识的看了一眼身边的自家总裁。
　　傅承轩原本紧紧抿起的薄唇，脸上冰冷的表情，如春天到来冰川融化一般，重新变得和煦。
　　更要命的是，嘴角还开始勾起一抹微笑！
　　要了命了！
　　此刻，傅承轩心情极度愉悦。
　　呵。
　　暴露了吧？
　　这下子，彻底暴露了吧？！
　　“外冷内热”、“成熟稳重”、“年纪比她大”。
　　林卿如就差没把他‘傅承轩’的名字写在脸上了！
　　哪怕是和别的男人吃饭，哪怕是对方表白，依然不为所动。
　　啧啧。
　　这是何等坚定的爱情！
　　他差点就误会了！
　　呵呵，林卿如，你果然...
　　这个女人从第一次见面的故意靠近，到相亲失利之后的小心翼翼，连信息都不敢发，再到饭局里的投他所好。
　　以及现在对着其他人表白时的真实想法透露。
　　一颦一笑，举手投足之间，都这么想得到他的青睐么？
　　现在，林卿如的心意，他傅承轩算是彻彻底底明白了！
　　既然如此，他自然也要有所表示。
　　傅承轩霍然起身，凑在他身后宋玉躲闪不及，没留神摔了一屁股墩儿。
　　“承轩哥，你这就要走了？”宋玉坐在地上呆呆问道。
　　傅总甚至十分好心的拉了宋玉一把，拍拍他的肩膀，“《须弥之恋》影版的版权拿下了吧？”
　　宋玉下意识的点头回复，“嗯，拿下了。”
　　“给林卿如送去，让她演女一。”傅总淡定宣布。
　　“啥？”
　　宋玉惊呼一声。
　　这是不是有些太夸张了？
　　林卿如，演女一？
　　他才辣着眼睛看完了《霸道老板小娇妻》，林卿如那演技，嚯！
　　拍电影不赔得血本无归才怪！
　　“这......这是不是太草率了？”
　　宋玉不可置信问道。
　　“有什么问题么？”
　　“哥，承轩哥，这个事儿吧，是这么的。林小姐固然外形条件很符合，但是从这个演技和目前的知名度来看...出演这么大IP的女一号，不合适啊。”
　　要捧人，哪怕是塞进去演个女二号，都还说得过去。
　　上来就给整个女一，这谁受得了？
　　观众买账么？
　　观众买不买账什么的倒是其次，关键是一口吃不成个胖子，强行接不合适自己的剧，对于林卿如本人也未必能有好效果啊。
　　傅承轩挑眉，淡淡说道，“你的意思是，林卿如凭着自己的实力，不可能做到女一了？”
　　宋玉目瞪口呆，这还用问？！
　　这难道不是显而易见的事么？！
　　“是，林小姐目前的实力，出演女一确实不容易。”
　　“如意令的片花我看了，林卿如的打戏很好。”傅承轩说道。
　　“但是须弥之恋似乎没有多少打戏，更重要的还是演技。”
　　宋玉一副苦口婆心的劝解模样。
　　傅承轩还是不以为意，“呵。”
　　“如果林卿如靠演技才能拿到女一，那还要我做什么？”
　　“照我说的去办吧。”
　　宋玉瞳孔地震。

第67章 彻底杠上了
　　林卿如这边一顿饭差不多快吃完的时候，陈平安的脸色终于多云转晴，笑着说道，“行了，我知道你的意思，你也不用这么一副心虚的样子。”
　　林卿如嘿嘿一笑，“这不是怕你难受么。”
　　“你答应我我不就不难受了么？”
　　林卿如顿住，“呃...”
　　陈平安笑笑，“好了，开玩笑的。不管怎样，今天和你一起玩很开心，回头我想发个微博，放上我们的合照，你觉得怎样？”
　　林卿如打趣，“你就不怕你的女友粉？”
　　陈平安耸耸肩，“反正上一次在微博上面替你说话的时候就已经被骂惨了。所以无所谓啦。”
　　林卿如哭笑不得，“明明是我被骂惨了好吧。还是别发吧，留作纪念就好，免得又惹出一堆事端，小心你家站姐脱粉。”
　　陈平安：“那好吧，听你的。”
　　时间过得同样很快。
　　叮叮，陈平安手机响。
　　他看了一眼手机，眉头微皱，然后起身，“这一次和你出来玩很愉快，卿如，我现在有些事，要先走了。”
　　反正现在饭也吃的差不多了，林卿如点点头，同样起身，“好，平安哥你先去忙吧，我今天也很开心。”
　　两个人在天字号的地下停车场告别分离。
　　“接下来回去锻炼一下，就可以洗洗睡了。”
　　坐在后座的林卿如惬意的伸了个懒腰。
　　杂志也拍了，玩也玩了，饭也吃了。
　　接下来就该收收心好好拍戏了。
　　车开到林卿如家门口，小伍犹豫着说道，“姐，我感觉今天不一般。”
　　林卿如：“什么不一般？”
　　小伍道：“平安哥对你啊，我觉得他喜欢你。”
　　林卿如哭笑不得，连小伍都能看出来了。
　　小伍说道，“卿如姐你别看我没谈过恋爱，这方面其实我也懂一些的！平安哥特意带你去玩，又和你一起在天字号吃饭，虽说这顿饭是你请的，但是！平安哥看你的眼神，很明显和看好朋友是不一样的，说不定过不了多久就会和你表白！”
　　“姐你要小心了！可别怪我瞎猜。”
　　前有狼后有虎，又是两个人单独吃饭。
　　才走了一个秦浩南，又来了一个陈平安。
　　俩人还都是气质儒雅那一挂的，而且陈平安看上去明显更主动！
　　卿如姐和秦浩南那个渣男在一起的时候，就是吃饭的时候被忽悠的。
　　他可担心坏了。
　　林卿如：“嗯，你猜得基本都对，只有一点点小的出入。”
　　“什么出入？”
　　“平安哥已经表白了，没多久之前。”
　　“哈？”
　　小伍瞳孔地震，眉头瞬间皱成大大的川型，说话都不利索了，“那，那卿如姐你...”
　　“当然是拒绝了。”林卿如理所当然。
　　小伍长舒一口气：“哦，那没事了。”
　　林卿如：“？？？”
　　“都说了姐不是那么恋爱脑的人！行了，今天辛苦你，早些回去休息吧。”
　　林卿如自顾自上楼，回到家中。
　　一边在跑步机上挥汗如雨，一边听歌放空思考接下来的打算。
　　《如意令》的戏份，还剩不到十场，再有三四天就拍完。
　　有了参演如意令的经历，说不定能够借着这次机会接到别的戏，最好是能进化到女三、女二。
　　林卿如心里已经有了想法。
　　前世这会儿，《烟华》和《晓暮深深》两部大爆剧都已经在筹备了，这两部剧都是民国题材，分别属于‘樱桃’和‘荔枝’平台。
　　这两个平台很有意思，一开始本来是相安无事井水不犯河水，结果去年结下了梁子，以至于现在明争暗斗，时不时就会‘较量’一下。
　　前年年初的时候，‘樱桃’平台拍了一部古装宫廷剧，从前期筹备开始就大张旗鼓的宣传，当时是高价从现象级大IP《宫花》系列的作者那里买了版权，还请了著名的编剧大佬和原著作者一起改编，导演、演员、摄像团队、后期阵容，各种配置堪称顶级，一门心思要称霸来年的暑期档。
　　这部戏前期宣传无数，不管是题材还是内容还是拍摄，绝对会爆，几乎所有人都能预见。
　　而谁能想到这个时候，‘荔枝’平台立刻组建自己的团队，花高价请了另外一位名编剧，写了宫斗题材的原创剧本，请了一堆不怎么火却足够听话的小演员，也拍了一部宫廷剧《宫心莫测》，拍摄时间是《宫花》的一半不到，结果愣是赶在了去年暑期定档，还刚好是在《宫花》定档的一周前！
　　两部剧一开播，立刻引发了广泛的讨论。
　　尤其是《宫心莫测》，一开始根本就没花什么钱宣传，却每每被拿起来和《宫花》进行对比，话题热度甚至一度超过了《宫花》，成功蹭到了热度和免费宣传。
　　最后这两部剧的点击率差不多，而且网络上的评分居然也差不多。
　　《宫花》请来的演员都是腕儿，所有人都知道这部戏会火，是以各路龙蛇汇集之下，有少许角色在年龄上和原著有出入。加上原本就是大制作，版权、制作、片酬、宣传、后期、每个环节都是钱砸出来的，成本惊人。虽说播出也是大爆，总体来说赚的钱也就那样。
　　相比起来，《宫心莫测》男主女主选的都是更符合剧本设定的，用的演技过硬、外形条件很好但是没什么名气的演员，片酬相当低。所有的制作费用，大部分花在了服化道上，是以拍出来的效果相当精美，总体费用却不高。
　　单这一部剧，‘荔枝’平台大赚特赚，盆满钵满，十分的得意。
　　这下子可把‘樱桃’平台气坏了。
　　自此以后，‘荔枝’平台每出一个重点影视项目，‘樱桃’几乎是无脑跟入。
　　你人鬼情未了我道士镇狐妖，你整三生情缘我拍十世虐恋。
　　你来我往，算是彻底杠上了。
　　就目前这个季度，‘樱桃’的大项目《须弥之恋》正在筹拍，‘荔枝’马上就整了同神鬼题材的《忘川河畔》。
　　但是据林卿如前世所知，这两部在上映的时候都扑街了，所以林卿如压根就没考虑。
　　而另外两部民国剧《烟华》和《晓暮深深》，却都是意外火爆。

第68章 总算轮到我挑戏而不是戏挑我了！
　　前世这两部民国剧里，《烟华》请了影后陈佩佩坐镇女一，《晓暮深深》请了影帝万德华搭当红一线小花，反响都相当好。
　　但相对来说，《烟华》更胜一筹。
　　林卿如接下来的打算，是趁着现在的热度，去试镜《烟华》女二号凌水仙，争取能够拿下这个角色。
　　想到这里，林卿如停下来，擦了擦头上的汗，走到全身镜的前面，看着自己没有一丝赘肉的身材，轻轻叹了口气，“唉，是时候减肥了。”
　　凌水仙这个角色，特点之一——瘦削。
　　虽说她现在没有赘肉，但是角色需要的条件，比匀称更甚。
　　一定要瘦，肉眼可见的瘦。
　　“幺姨，从明天开始给我做降脂减肥餐！”
　　运动两个多小时之后，林卿如冲了个澡，疲惫的躺在了床上。
　　打开手机，就看见‘我们什么时候可以约到不咕的如如’群里，俩损友又开始发消息了。
　　【陆彤光真的想发财】：如如，我最近看热搜，你和秦浩南那狗东西的事情都过去了，咱们是不是可以约出来喝下午茶了？@如如真是小天才
　　【吴霞真是小可爱】：陆彤光你最近没戏拍么？最近《须弥之恋》和《忘川河畔》都在招配角，要不要和我一起去试镜？如如姐，你要不要也一起来？
　　【陆彤光真的想发财】：你别岔开话题，我正约如如呢！
　　【吴霞真是小可爱】：你约你的，我问我的，反正在群里都能看见，你冲我凶什么？
　　【陆彤光真的想发财】：我什么时候冲你凶了？
　　【吴霞真是小可爱】：你就有你就有！刚才你就冲我凶了！
　　【陆彤光真的想发财】：我没有！
　　【吴霞真是小可爱】：你有！
　　...
　　...
　　画风偏转，吴霞和陆彤光对线了好几十条，原本的话题直接丢到了一边。
　　“这对活宝。”林卿如啧啧摇头，感叹了一声。
　　她们仨也算是不‘斗’不相识了。
　　两年前一部古装宅斗剧，一开始她们三个人都想争取出演剧中一位宅斗季军‘三太太’，一开始没什么交情，甚至彼此视为竞争对手。
　　谁承想她们仨试镜了之后都没竞争上，让副导演家的亲戚当了空降兵。
　　但她们最后也没走，分别演三位太太的贴身大丫头，每天戏里明争暗斗不亦乐乎，戏外同吃同住同八卦，自此结下了深情厚谊。
　　每天上工之前聚在一起对剧本‘今天我要扇你巴掌’、‘晚上我要推你进池塘’，收工之后聚在一起嗑瓜子聊天‘咱剧组的xx和xxx肯定有猫腻’、‘副导演的亲戚演技真辣眼睛’云云，那段时间过得很是快活。
　　之后她们就一直到现在都保持着定期聚会八卦的习惯。
　　要知道，在演艺圈里，很多所谓的‘友谊’是不可信的。人前人后两副面孔，像她们这种通过八卦结识的友谊，算是难得的真情。
　　无他，每次闲聊全是把柄。
　　只能做好朋友。
　　不然任何一个人泄露曾经的聊天内容，三个人一块儿社死。
　　三个人的关系形容起来，那就是——
　　一荣不一定俱荣，一损必定团灭。
　　可以说是牢不可破的友谊！
　　林卿如笑笑，开始在群里发言。
　　【如如真是小天才】：亲爱的光光和霞霞！我想死你们了！
　　【如如真是小天才】：不如下周三约起来？我的如意令下周二就杀青了！好久没聚在一起聊了，这一次要聊个痛快！
　　【如如真是小天才】：对了，最近朋友给我介绍了一个非常好玩的游戏体验馆，找一个时间我带你们去玩怎么样？！
　　【陆彤光真的想发财】：如如！你终于出现了！游戏馆就算了，还是约饭吧，周三我要去拍广告没时间，周末你有空么，咱们约个周末呗？
　　【吴霞真是小可爱】：拍广告？还是姓严的家伙？那人老想对你动手动脚，你最好还是别去。
　　【陆彤光真的想发财】：......算是吧，但是没办法，谁让之前欠了他人情，这是最后一次，以后我不干了。最近有经纪公司联系我，我觉得我有必要签一个经纪人。唉，破事儿太多了，等见面了和你们聊。
　　【如如真是小天才】：周末我可以，吴霞你呢？
　　【吴霞真是小可爱】：那就周日吧，还是到你家。
　　三言两语，三个损友再一次约好见面的时间，愉快的散去。
　　林卿如关掉手机，打了个哈欠，顺利入睡。
　　...
　　...
　　第二天，林卿如顺利在剧组拍完戏份之后，被崔媛的电话召唤到了公司。
　　“媛媛姐，什么事啊，不能在电话里说么？”
　　林卿如走到崔媛办公室，疑惑的问道。
　　“如如，是这样的。这段时间你的热度不错，这边有几个本子递过来，你看看有没有感兴趣的。”
　　崔媛手里拿了四个本子，摊在林卿如面前的茶几上。
　　“哈哈，总算轮到我挑戏而不是戏挑我了！”林卿如笑道。
　　崔媛微微一笑，语气依然冷静，“是，这些都是专门给你的，你慢慢看。”
　　说着看了一眼时间，又道，“我5分钟后有个会，你先看，半个小时之后我再过来。”
　　“好的。”
　　林卿如拿起剧本一一看起来。
　　第一个，《幸福的秘诀》，多女主戏其中一个。
　　给林卿如的角色是三对夫妻中的其中一对，饰演一个开建材公司的老板妻子。
　　事业有成的妻子面对出轨的丈夫，暴打绿茶小三，和对方斗智斗勇最后小三身败名裂败走，出轨的丈夫幡然悔悟跪求原谅，两个人和好如初。中途妻子还拒绝了一直暗恋她多年的暖男同学。
　　嘶...
　　这是什么‘神仙’剧情啊？
　　为什么妻子不直接成全他俩天生一对呢？
　　女人何苦为难女人，人家三儿愿意捡歪瓜裂枣的破烂就给人家得了呗。
　　都事业有成了，人又好看有气质，自己独自美丽不好么？
　　将来找个温柔体贴的小奶狗不香么？
　　一次不忠，百次不用，那才叫大女主！
　　林卿如迅速抹掉身上的鸡皮疙瘩，把这个剧本放到一边，拿起第二个。

第69章 你以前雷剧演得还少么？
　　第二个，宫斗剧本——《香妃传》。
　　林卿如的角色，是女四号。
　　出演一个为了给心上人筹集进京赶考路费毅然入宫的小官之女。但是心上人金榜题名之后移情别恋，最后当了小妃嫔的她，因爱生恨，开始专心争宠各种作妖。最后因为做的坏事太多，被打入冷宫凄苦一生。
　　理论上讲，演反派林卿如本人倒是不排斥，但是这个角色也不是特别出彩，戏份也不多，所以也不算太吸引。记忆里前世这部剧也属于没有什么火花的那种，扑得无声无息。
　　林卿如把第二个剧本放下，拿起第三个。
　　“嗯？”林卿如眼前一亮。
　　这是《晓暮深深》！
　　林卿如饶有兴致的打开看。
　　不出意外，给她的角色依然是小配角，演的是一个年轻的小寡妇，带着丈夫的遗腹子在大宅里艰难生存，拉扯孩子长大。战局动荡，国仇家难来临之时，为了保护孩子和家人，毅然牺牲自己。
　　戏份和第二个宫斗剧本差不多，但是这个配角的性格不错，人设也完整，明显质量更好。
　　“如果《烟华》我试镜不成功的话，去《晓暮深深》剧组也不错。”林卿如心道。
　　说着放下第三个剧本，拿起第四个。
　　很快，林卿如就瞪大了眼睛。
　　“嗯？女主？！”
　　林卿如一脸不可思议的看着眼前的《须弥之恋》剧本。
　　电影版，须弥之恋，还是女主？！
　　她一个十八线，也能演女主了么？？
　　虽然林卿如对自己的实力很自信，但是对她目前在圈里的地位，还是有很清醒的认知的。
　　这世界变了？
　　这么一会儿功夫，崔媛已经开完会回来。
　　一进门，就看见林卿如拿着《须弥之恋》的剧本发愣。
　　她笑着说道，“其实含金量最高的就是《须弥之恋》，而且给你的邀约还是女主，我最看好的也是这个剧本，所以不方便在电话里说，只能让你亲自来一趟公司自己决定了。如果你也觉得没问题的话，那就——”
　　“等会儿，我有问题。”
　　崔媛诧异片刻，“你说。”
　　“须弥之恋的剧版马上要开拍了，为啥影版会这么快筹备？”
　　在林卿如的印象中，在前世，影版的启动和剧版之间隔了少说有小半年，这一世却变了。
　　但是林卿如看了筹备安排，拟定的导演还是前世的高辰光。
　　总之透着古怪。
　　崔媛道，“‘樱桃’平台他们这一次想要剧版和影版一起上，应该是打算达到更好的效果吧。这件事情我会留意的，这些不是重点吧？你到底想说什么？”
　　崔媛算是看出来了，林卿如刚才拿着《须弥之恋》的剧本发愣，但并不是之前的喜悦，而是看上去还有些担心的样子。
　　这又是为什么？
　　林卿如小心翼翼说道，“崔媛姐，其实我自己看好了一部剧，最近《烟华》不是在选角么？我想去试试争取里面的女二号，那个角色的人设很有可塑性，我认为我有把握演绎好。”
　　崔媛眉头紧紧皱起，看向林卿如的眼神也多了一分意味深长的探究与不解。
　　“如如，你想要找一个合适的角色，我可以理解。但是放着板上钉钉女一号不演，去试女二号？而且还是在别人没有邀约的情况下？你知不知道，像如意令那样对外公开选角的剧组已经很少了，绝大多数的剧都是先定好了女一男一女二男二，再选别的角？”
　　口碑和人气才上来一些，人就飘了？
　　之前开开心心跑龙套，现在有好几个剧本找，还挑三拣四？
　　这怎么行。
　　而且这剧本，还是...
　　林卿如干笑一声，有些尴尬，说道，“《须弥之恋》算是偶像剧，女主的人物性格活泼可爱，剧情也是轻松搞笑类型的，这种剧本发挥好了运气好会大火，但是稍不注意就很容易踩雷。”
　　她能怎么说？
　　说前世的《须弥之恋》影版扑街到姥姥都不认识，活活糟蹋了一个大IP么？
　　这话现在肯定没人信啊。
　　目前，IP改编是个潮流，但是不一定所有的大IP都能够成功影视化。
　　尤其是志怪玄幻类的，后期依赖程度相当高，对导演和编剧的能力都有很大考验，尤其是影版。
　　本来《须弥之恋》的原著《地府恋爱指南》发生的事情就不少，拍成电视剧还可以通过大量的场次把故事讲清楚，电影就得把人物事件进一步浓缩，在短短两个小时只内把故事讲清楚，这个难度不小。
　　前世的影版《须弥之恋》就是一个惨烈的例子。
　　前期宣传猛如虎，开播评分3.5。
　　林卿如才不想碰呢。
　　而且演配角倒是无所谓，现在要选的可是她的第一个女主的剧，必须谨慎。
　　“明白了。”崔媛点点头，发问，“你是担心这部电影最后爆雷扑街，反而影响你的口碑？给投资人留下一个扛不起剧的坏名声？”
　　林卿如连连点头。
　　自家经纪人果然深谋远虑，连借口都替她找得这么冠冕堂皇！
　　崔媛笑了，“所以，亲爱的，你觉得你以前拍的那些剧有口碑么？”
　　林卿如顿住。
　　当然没有了...
　　就她以前拍的那些大雷剧，哈哈。
　　唯一口碑可以逆转的就是这部《如意令》，现在剧没拍完，等开播更是猴年马月，最快也是明年夏天了。
　　崔媛上前一步，再问，“你觉得这部戏选你当女主，是因为你之前的口碑么？”
　　“你以前雷剧演得还少么？”崔媛三问。
　　林卿如哑口无言。
　　崔媛后退了一步，缓缓坐在沙发上，给自己倒了杯水，平静说道，“我也不逼你，你好好考虑两天再给我答复。期间如果你想去试镜别的剧，我也不拦你。”
　　林卿如的顾虑固然有一定道理，但那些都是至少三线了以后才考虑的事，现在想这些为时过早。
　　对于现阶段的林卿如来说，更快的打出名气，后续才更有底气去挑好剧。
　　她崔媛何尝不知什么剧组好、什么剧好？
　　可那些好剧要她么？
　　现在虽然有这么多剧本递过来了，除了《须弥之恋》，哪一个是女一女二了？

第70章 不演？加钱！（二合一，求订阅！求全订！）
　　林卿如深吸一口气，也冷静了些。
　　崔媛一瓢冷水泼下来，的确让她清醒了不少。
　　以她目前的地位，确实没有太多的选择余地。
　　不过，这件事情的利弊关系她分析得很清楚了。
　　与其出演一个扑街电影的女一，不如出演一个出彩的女二。
　　只不过目前，一切都是未知数，她能不能被《烟华》剧组看上都不一定。
　　林卿如开口说道，“媛媛姐，刚才是我冲动了，但是《烟华》的原著我看过，里面的女二确实出彩，如果我能够拿到这个角色，比演《须弥之恋》女一更有好处。”
　　崔媛看着林卿如，发现她意外的坚持。
　　对于林卿如的判断，她保留自己的意见。
　　但林卿如这个固执的劲儿，之前在秦浩南那件事上就已经有所体现了，这一次她也不会直接生硬反对，而是会迂回一些。
　　于是，崔媛说道，“那好，其他的几个本子就不用考虑了。你想要这个机会，可以。我甚至可以给你联系《烟华》的选角导演，但一切要你自己去争取，如果拿不到女二，你就乖乖给我接受安排，接《须弥之恋》。”
　　林卿如笑得眉眼弯弯，“媛媛姐你最好了！你是全世界最好的经纪人！”
　　崔媛哭笑不得的看着林卿如，“行了，你看着办吧，过一会儿我把导演的联系方式发给你。”
　　“对了，还有一件事，根据安排，剧组的几个主演会一起参加《快乐冲冲冲》综艺宣传，录制时间是下周五，女二谭晓去不了，就把名额给你了，你准备一下。”
　　“这么早开始宣传？戏不是还没拍完么？”林卿如惊讶了一下。
　　戏都还没拍完呢，怎么就中途开始参加综艺了？
　　从开拍到现在，这才一个月的时间。
　　按理说，一部电视剧的拍摄周期是三到四个月。像林卿如这样的女四号，戏份少可以提前杀青，但是主演几乎每天都有戏，大家应该都是紧锣密鼓的在剧组加班拍摄，哪来的空从剧组出来搞什么宣传，还综艺？
　　“出品人那边安排的，《快乐冲冲冲》正好是特别期，这一次的拍摄地点就是影视基地附近的红星体育馆，整个录制是占用下午+晚上的时间。”
　　“你正好周二杀青，算是轻松了，徐俊杰和洛嫣比你惨，上午的戏照拍，综艺录完马不停蹄赶回去拍第二天的晨戏。所以总体算起来，剧组亏的也就几个小时时间，陈导不高兴也没说什么。”崔媛说道。
　　“这样啊。”
　　那没事了。
　　‘花椒’台的《快乐冲冲冲》这档综艺，每周一期，每一期都会请不同的艺人来参加，在主持人的带领下，进行一些游戏互动、才艺展示等环节。游戏设计非常有意思，笑点频繁。请的艺人也都是当红爱豆或者偶像，所以很受年轻人的喜爱，堪称宣传利器。
　　她如果能够上这个综艺，就算镜头不多，对于提高自己的知名度也很有好处。
　　前世她也上过几次《快乐冲冲冲》，几乎每一次节目播出之后，微博粉丝就会迎来一波暴涨。
　　是件好事。
　　“那我就确定了。等节目流程出来了我第一时间发给你。”
　　“好的，我会好好准备的。”林卿如道。
　　崔媛点头，“嗯，今天就这些事，接下来我还要开会，先让小伍送你回去，就不留你吃晚饭了。”
　　“好的，媛媛姐你忙，我先回去了。”
　　林卿如心情愉悦的带着小伍离开公司。
　　“姐，为什么《烟华》的女二号比《须弥之恋》的女一号还好一些啊？”小伍鼓起勇气问道。
　　刚才卿如姐和崔媛的对话他全听见了。
　　凭他之前的了解，拍电影应该比拍剧更有价值一些才对。
　　当电影的女主，还是大IP，哪怕是简历上都比电视剧女二好看，换了其他任何一个艺人，都不会另作他想。
　　林卿如心情极好，笑嘻嘻的说，“因为姐有眼光啊。”
　　电影她是迟早要拍的，不过不是现在。
　　而且，除了前世所知的哪一部戏会扑街、哪一部戏爆火这些之外，林卿如选《烟华》还有另外一重考虑。
　　《烟华》的女主是影后陈佩佩，陈佩佩的老公是名导李加一，专拍文艺片，国际上获奖无数。
　　夫妻俩感情很好，一起开了公司，还是合作关系，有的时候陈佩佩会推荐她觉得不错的演员给老公拍电影，有点像是在外面选角的HR。
　　如果她能够跟陈佩佩搭上线混个眼熟，说不定以后有机会认识李导。
　　前世她曾经试镜过李导的一部《黄金年华》的女主秋华，很可惜当时李加一选了另外一个和她外形条件差不多但是没名气的新人魏紫。
　　当时林卿如一直以为是因为李加一喜欢用新人，后来等电影上映获奖了之后，得知当时李导拒绝她的理由是片酬过高的时候，林卿如简直无语得要吐血。
　　当时她已经拿到了视后，所有电视剧能拿到的奖都拿了个遍，就缺电影这一领域的地位了，片酬算是圈内所有女演员中TOP5。
　　就算是给市场价的半价再半价，李加一还是嫌贵。
　　没办法，拍文艺片的导演都‘穷’。
　　扯远了。
　　现在，重生之后，那就不一样了。
　　她片酬完全不高的啊！
　　李导在拍《黄金年华》之前的那部《井中人》，就在半年后选角！
　　如果顺利的话，她拍完一部电视剧，正好就可以试镜了！
　　顺利的话，大荧幕首秀，拿到第一个最佳新人奖，这才是完美开局！
　　计划通！
　　她就是这么的有远见！
　　小伍看着林卿如笑容逐渐明显的脸，脑门缓缓浮现一个‘？’。
　　“姐？卿如姐？”
　　林卿如回过神，眼角的笑意还在，“这你就外行了，小伍啊，选剧本可是一门精深的学问，要考虑剧本质量、导演和团队、搭配的演员阵容，以及天时地利等等玄学。可不是一番二番这么简单。懂了么？”
　　小伍挠挠头，“虽然没太明白，但是感觉很厉害的样子。”
　　...
　　...
　　“嗯？林卿如没有第一时间答应？”
　　傅承轩看向宋玉，有些意外。
　　“是的，林卿如的经纪人说，还在考虑。”宋玉面露难色说道。
　　傅承轩皱眉陷入沉思，有些不解。
　　不止傅承轩不解，宋玉更不能理解。
　　不应该啊。
　　照理说，原本在林卿如只能够出演龙套，撑死了女三号、女二号的时候，丢过来一个女主剧本，这种好事上哪里去找？
　　换了别人那都是欢天喜地的接受，唯恐对方反悔的先行签约的。
　　结果到了林卿如那里，成了‘还在考虑’？
　　这还需要考虑？
　　而且这还是银象亲自递的本子！
　　宋玉都想魂穿林卿如，直接投入霸道我傅总的怀抱了好么！
　　正在他怒其不争的时候，傅承轩不信任的眼神已经扫过来，“宋玉，你是不是没跟她说，这是银象的本子？”难道还不知道自己的意思？
　　冤枉！
　　这可太冤枉了！
　　宋玉立刻道，“我说了啊，还是我亲自告诉的林卿如的经纪人，银象想拍，而且会和‘樱桃’那边对接，制片人什么的都联系好了。而且我还特意交代了，这是傅总给林小姐的，林小姐应该知道。”
　　傅承轩想了想，“给她的片酬是多少？”
　　宋玉：“二百万。”
　　电影的片酬本来就比电视剧的要低，拍电影多半是冲着拿奖，哪怕是商业电影，片酬也只有电视剧的一半不到。
　　开玩笑，就凭林卿如现在这咖位，能给50万就算不错了！
　　他宋玉正是考虑到了承轩哥这层关系，才把价格足足抬了四倍。
　　这样优厚的条件，居然也遭到了拒绝。
　　大大的想不通啊。
　　林卿如拍如意令的片酬，也才18万而已。
　　傅承轩薄唇轻启，“加钱。”
　　宋玉：“加到多少呢？”
　　傅承轩淡然说道，“加到她无法拒绝。”
　　宋玉眨巴眨巴眼，心里头默默叹息一声，“明白了。”
　　次日一大早，林卿如吃完健康的蔬菜沙拉，满眼绿光，依依不舍的告别自己的肉松小贝零食包，长吁短叹的前往了片场。
　　“减肥啊，减肥！”
　　最后两场戏拍完之后，下午四点左右，林卿如收了工。
　　这几天她的戏份基本上都是在B组拍的，没有再和主角有什么交集，和陈平安更是再也没有戏里同框过，最多就是戏外的时候打打招呼。
　　“卿如，你快杀青了，接下来有没有什么打算？我也还剩几场就结束，拍完如意令之后，很快就到隔壁剧组去拍谍战了，你要是感兴趣，我可以帮你问问。”陈平安说道。
　　林卿如微笑着摇头，“不用了，平安哥，我接下来要去试镜《烟华》。”
　　陈平安眉毛一扬，“那不错啊，加油！”
　　“借你吉言了。”林卿如笑着答道。
　　正说着，见到崔媛朝她走过来。
　　“先不说啦，我家经纪人过来找我了。”
　　林卿如一溜小跑，凑到崔媛旁边，跟她打了个招呼，笑着问道，“媛媛姐，今天你怎么有空来接我呀？”
　　崔媛给林卿如递了一杯水，示意她边走边聊，反正林卿如现在戏也拍完了，干脆就直接上车。
　　上了车之后，崔媛直接说道，“小伍，去公司。”
　　小伍哦了一声开始开车。
　　看这架势，估摸着又是有事情要说。
　　林卿如问道，“到底什么事啊？媛媛姐，是又有其他的剧本找来了吗？”
　　崔媛面带歉意，“如如啊，有件事情很抱歉，昨天我答应你，你可以自己去试镜《烟华》，但现在恐怕有变故了。”
　　“嗯，怎么回事啊？”
　　崔媛从来不像是这样轻易出尔反尔的人，所以林卿如很耐心，打算听一个解释。
　　“公司已经替你接下了《须弥之恋》，这件事是刘总定下来的。”
　　林卿如顿时眉头紧皱，“怎么会直接越过你？”
　　刘总是整个泰阳的一把手，管着所有的经纪人。
　　照理说也不会直接伸手干预个别经纪人的安排啊。
　　“因为对方给的片酬我们无法拒绝，而且指定了，只要你出演女主。”
　　林卿如脑门缓缓冒出一个‘？’。
　　她现在都这么抢手了吗？
　　居然还有被片方指定非她不可的一天，这可是前世她拿到视后之后才有的待遇啊。
　　但这一次林卿如没有发呆，而是立刻问出了一个最关键的问题。
　　“对方给的片酬是多少？”
　　她记得之前对方开出来的片酬就很高了，有足足200万。
　　“2，000万。”
　　崔媛看着林卿如，平静说道。
　　嘶…！
　　这就难怪了。
　　在原本的片酬基础上又翻了10倍，对方这是铁了心让她出演不可。
　　按照自己的名气、地位，得到这样的待遇，根本就不合理。
　　所以只有一个解释。
　　多半是之前她怒甩渣男，成功收获了一名有钱的粉丝。
　　而且这位粉丝是人傻钱多的那种，估计之前没少被渣男骗，所以看到她怒锤秦浩南格外有代入感，这才想要情不自禁的支持她的事业！
　　“而且对方还提了个要求，想要亲自和你谈，现在人大概已经在公司了。”崔媛说道。
　　林卿如沉默了片刻，说道，“好吧，我知道了，既然是公司的决定我也尊重，我会好好拍戏的。”
　　崔媛松了一口气。
　　林卿如又开口问道，“姐，你知道这位金主爸爸是谁吗？是男是女啊？”
　　一会儿和那人见面了，她好做些准备，很有可能就是要安慰一下这位傻大姐，抚平一下对方的情感创伤之类的。
　　现在这位可是金主爸爸，得小心招待。
　　崔媛看向林卿如，神色有些意味深长，“是一位男士。”
　　林卿如：“？”
　　怎么感觉和料想中的不太一样？
　　车已经进入了公司的地下停车场。
　　崔媛此时看了看手机，“那位男士已经到了，先下车吧。”
　　林卿如没来得及多加思考，就已经被崔媛带上了公司的电梯。
　　电梯一路上升的过程中，林卿如入发现崔媛一直都在打量她，而且看她的眼神很复杂。
　　具体形容不出来是同情，还是探究，还是发愁。
　　难道说接下来这位男士很难搞？
　　叮。
　　电梯到达。

第71章 相亲之后，为什么没给我发消息了？（二合一，求订阅！！）
　　两个人一路朝着接待室走去，看着崔媛还是一副心事重重的样子，林卿如放言安慰道，“没关系的，媛媛姐，既然现在木已成舟了，我倒要看看是哪位傻……”
　　“林小姐，我们又见面了。”
　　傅承轩出现的时候，林卿如险些闪着舌头。
　　“傻……煞费苦心又如此深谋远虑的投资人这么想让我拍电影了，简直是太有眼光了！”
　　“啊！原来是傅先生啊。”
　　林卿如连连干笑几声，心脏砰砰狂跳，脸上都微微泛红。
　　还好她机智，反应快。
　　不然场面就尴尬了。
　　如今看这情况，好家伙，这剧本就是傅承轩这个家伙给她的。
　　傅承轩看着林卿如微红的面庞，紧张到略带躲闪的眼神，嘴角泛起一丝笑意。
　　看到傅承轩这一笑，林卿如顿时放心多了。
　　傅承轩看上去很高兴。
　　果然彩虹屁对谁都有效，霸道总裁也不例外！
　　崔媛连忙说道，“傅先生，林小姐来了，咱们进去谈吧。”
　　说着，与两个人一起进入接待室。
　　三个人陷入了短暂的沉默。
　　林卿如看着不住打量她的傅承轩，率先开口打破沉默，“傅总您坐，我给你倒杯茶。”
　　傅承轩点头坐下。
　　崔媛的眼神越发古怪了，不住的在傅承轩和林卿如之间打量。
　　傅承轩看向崔媛，开口道：“崔女士，能否让我和林小姐单独谈谈？”
　　崔媛犹豫了一下，想着这里是泰阳的接待室，光天化日的自家小花应该也没有危险，这才同意说道，“那我不打扰傅总了。”
　　随后出了接待室，还把门给带上了。
　　林卿如将一杯茶递给傅承轩，客套的笑了笑，坐到了离傅承轩最远的一处沙发上。
　　“傅总，您为什么会想到让我演《须弥之恋》的女主呢？”林卿如问道。
　　本来换别人她还打算委婉一些旁敲侧击的，但是眼下傅承轩也算是‘老熟人’了，都相过亲了也就不用太客套。
　　“那天相亲之后，你为什么就没再给我发消息了？”傅承轩没有回答，反问道。
　　这一问，把林卿如问懵了。
　　相亲的过场都走完了，还有什么好发的？
　　当时‘微聊’好友加上的时候，林卿如就够意外的了好吧？
　　还发‘微聊’？
　　发啥？
　　难道要发‘傅承轩你真是个好人，我也是个好人，所以我们好好的走一个相亲的过场各自应付家长吧！’？
　　心照不宣的事情，咋还直接就问出来了，心里没点数么？
　　她还得给自己找个冠冕堂皇的理由。
　　“那个，不好意思，是我最近拍戏比较忙，所以才——”
　　傅承轩点点头，“嗯，我就知道。”
　　看样子似乎对她的回答很满意。
　　林卿如：“？”
　　傅承轩的反应怪怪的。
　　但她没说什么，继续笑着问道，“傅总还没回答我的问题呢，为什么会想到选我当女主啊？”
　　“你合适。”
　　林卿如笑得一脸勉强，“傅总，您太高看我了，虽然很感激您的器重，但是《须弥之恋》这么大的IP，以我现在的名气，我觉得不是很合适。”
　　而且她本来压根就不想接啊，可是钱实在是给得太多了。
　　傅承轩一脸淡定，“不用你觉得，我觉得合适就好。”
　　林卿如：“？？？”
　　好家伙。
　　这就是传说中的霸道总裁么？
　　傅承轩果然很有这种气质。
　　她还能说啥呢。林卿如笑了笑，“那多谢傅总赏识。”
　　傅承轩满意点头，又道，“对了，剧版的《须弥之恋》男一换了，不是秦浩南，是银象的曲艺洋。”
　　林卿如一愣。
　　曲艺洋是银象的一哥，比起秦浩南只强不弱。
　　目前看这架势，银象是铁了心要吃下《须弥之恋》这个大IP的饼，又是剧版又是影版的，估计让她出演电影，未必没有借她和秦浩南之前谈恋爱的事当话题吸引关注度的意思。
　　不过傅承轩特意把这件事告诉她，似乎...是在替她出头？
　　林卿如有些怀疑，不敢确认。
　　但不论如何，对于她来说，这都是一个听上去很愉快的消息。
　　林卿如真心实意说道，“谢谢傅总。”
　　傅承轩瞥她一眼，“想答谢，就请我吃饭。”
　　林卿如：“？”
　　这么大一个总裁，自己开餐馆了都，咋还会还让别人请吃饭？
　　自家天字号不香么？
　　但于情于理，傅承轩都在‘帮’她，作为答谢这是应该的。
　　“傅总有没有什么心仪的餐厅？”
　　傅承轩缓缓道：“随便。”
　　“那嫚云小厨如何？”
　　这是H市除了天字号之外数得上号的私厨了，菜品也很精致。前世林卿如就经常去。
　　傅承轩：“太远。”
　　林卿如：“宣府私厨？”
　　傅承轩：“太吵。”
　　林卿如：“烟火人家？”
　　傅承轩：“不好吃。”
　　...
　　...
　　一连提出八九个提议都被否决之后，林卿如想不出什么别的好餐厅了。
　　她已经把前世有印象、够好吃的餐厅，都说了个遍，然而这位傅总裁还是不满意。
　　果然‘随便’才是最高的要求！
　　林卿如：“......”
　　她实在无可奈何，问道，“傅总，要不还是你定吧。”
　　傅承轩看了一眼林卿如，“就天字号吧。”
　　林卿如：“？”
　　搞了半天，他还是觉得自己的餐厅做的东西最好吃、去起来最方便呗？
　　还让自己冥思苦想的半天。
　　人傅总都这么说了，她还能拒绝么？
　　当然是同意了。
　　“那好吧，这周六如果傅总有空的话，我请您吃饭。”林卿如说道。
　　周日要和陆彤光吴霞她们聚，所以排得开的时间也就周六了。
　　一天天给她忙得。
　　傅承轩这一次总算是答应得爽快。
　　确定了时间以后，傅承轩又说了几句剧本的事，一脸春风得意的离开了。
　　崔媛重新回到接待室的时候，只见林卿如躺在沙发上，样子看上去有气无力的。
　　崔媛有些狐疑，“如如，你们在接待室里...都聊了些什么？”
　　“聊剧本啊。”
　　崔媛：“？”
　　是她想象的那样么？
　　“傅总说了《须弥之恋》剧版的男一换成了他们银象的曲艺洋，接下来影版，和我搭档的男主也是银象的小爱豆，叫未书言。然后傅总还要我请他吃饭。”
　　崔媛一脸怀疑，“让你请他吃饭？傅总主动提的？”
　　看着崔媛古怪的眼神，林卿如叹口气说道，“媛媛姐，别问我了，我也奇怪着呢。”
　　崔媛说道，“既来之，则安之。现在既然已经确定了要接《须弥之恋》，投资方对你也很满意，就安心准备吧。”
　　“知道了。”
　　林卿如有些郁闷，“那媛媛姐，没事的话我先回家了。”
　　明天就是她杀青的最后两场戏了，今天她要回去好好休息一番，安抚一下没法试镜《烟华》的不爽。
　　回到家中，林卿如立刻拿出冰箱里自己珍藏的四个肉松小贝，恶狠狠的全部吃光。
　　没有《烟华》了，没有凌水仙了，不用减肥了，吃！
　　吃饱之后，林卿如心中的郁闷才算是消除了一些。
　　嘀——
　　手机响。
　　林卿如翻开一看，是崔媛把《快乐冲冲冲》下一期的主题和流程给发来了。
　　这一次，确认参加综艺的嘉宾阵容，是洛嫣、徐俊杰、她，方文还有剧中另外一个喜欢谢无咎的妹子，女三号亿绾绾。
　　“嚯，这阵容，合着就男主和女一女三女四女N呗。谢无咎和他的女人们。”林卿如嘀咕一声，看完了流程之后，心里有了数。
　　《快乐冲冲冲》这一次特别期的拍摄地点就在影视基地附近，游戏环节也是围绕着‘影视文化’的主题来设定，一共分为五轮。
　　第一轮是‘常识抢答’。
　　所有参加节目的嘉宾在主持人的带领之下分为两队，根据各种经典台词或者片头片尾曲，快速答出这部电视剧或者电影的名字。
　　一共12道题，限时3分钟。
　　率先答完所有题，或者规定时间内，答对题目多的队伍积1分。
　　第二轮是‘你比我猜’。
　　每个队伍各派出两个队员参赛，两两一组。
　　节目组会给出关键词，其中一个人看，全程不能说话，只能用动作来表现这个关键词，由另外一个队员来猜。
　　题目同样是12道，时间是5分钟。
　　内容是和他们要宣传的剧目相关，以及一些常识小问题。积分规则同上。
　　第三轮是‘才艺考验’。
　　这一轮是两队比唱歌，一共六首歌。
　　前面4首歌，是选自华夏曲库里比较火爆的歌曲，播放前面1分钟停下，嘉宾根据自己的判断抢答，先抢先得。亲自唱出下一句的歌词，并且系统打分超过80才算抢答成功，抢答成功则得到一朵小红花，抢答失败则全队受到惩罚（面粉拍脸或者被头顶泼水什么的）。
　　最后2首歌是所有人接龙合唱《如意令》的片头曲和片尾曲，由评分系统打分，最后统计分数最高的队伍得到小红花。
　　最后哪一队小红花高，全队加一分。
　　至于第四轮和第五轮，目前给出来的只有环节名称，‘你懂我吗’和‘戏中情’。具体规则估计是要到了现场才会介绍，算是即兴的两个环节，以前《快乐冲冲冲》做特别期的时候，也都会有两个保留环节，到了现场才会揭晓。
　　因为提前准备不来，所以某种程度来说会有一些‘真性情’的暴露，会影响到嘉宾是否能够吸粉，很考验嘉宾的应变能力。
　　“这两个环节的名字，看上去像是剧组演员之间的互动。”林卿如心道，也没有太在意。
　　前世对于这种综艺该如何表现，林卿如早就驾轻就熟。
　　...
　　...
　　接下来的几天，林卿如在剧组的进度十分顺利，在最后一场清秋月吐血跳崖的戏份结束之后，正式杀青。
　　“咔！这一场过了！”
　　魏云摘下耳机，满是笑意的站起身，“卿如，杀青了，恭喜！”
　　一旁的其他群演也纷纷表示祝贺，林卿如笑着一一道谢，到生活制片那里领了一盒仪式感很强的盒饭。
　　换下戏服出来以后，发现小伍已经拎来了一个蛋糕。
　　“恭喜卿如姐杀青！！！”小伍鼓掌拍手，也很替林卿如高兴。
　　林卿如哈哈一笑，接过蛋糕以后，给在场的其他演员每个人分了一小块。
　　“怎么没有我的份？！”
　　特意跑过来的陈平安晚了一步，蛋糕被瓜分殆尽，一脸哀怨的看着林卿如。
　　林卿如耸耸肩，笑着说道，“平安哥，你要保持身材，蛋糕这种高糖高油的不健康食品还是不吃比较好，哈哈。”
　　“这可是你杀青，充满仪式感的蛋糕啊！”陈平安说道，有些小失落。
　　林卿如笑嘻嘻的从包里悄悄拿出一个小盒子，“给你准备的。”
　　陈平安瞬间由失落变成惊喜，“专门给我的？”
　　林卿如：“嗯，打开看看。”
　　陈平安依言拆开小盒子精美的包装，发现是一个小小的奖杯，正是金鹿奖奖杯的缩小版，上面还镌着小小的字——
　　‘未来的金鹿最佳男演员——陈平安’
　　底座还有一行更小的字：
　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君。——林。
　　这一行字更像是手刻的。
　　陈平安看着底座上力透纸背的字，若有所思问道，“下面这一行字是你自己写的么？”
　　“嗯，我拿刻刀刮出来的。”林卿如道。
　　陈平安心中一暖，说不出的开心，“谢谢，借你吉言。”
　　“好说好说。也是谢谢在剧组这段时间一直以来对我的照顾。平安哥，以你的演技和实力，早晚有一天能够拿到真正的金鹿奖杯的。”
　　陈平安看了一眼，林卿如的包今天看上去沉甸甸的，又问道，“你给其他人也准备了礼物？”
　　林卿如点头，“当然了。我可是很会做人的，主演人手一份啊。”
　　就连洛嫣，她都准备了个走过场的小毛绒玩具。
　　“哦。”
　　陈平安忽然又没那么高兴了。
　　“我还要给其他人送过去，就不和你多说啦。”林卿如摆摆手笑着再见。
　　“那，有缘再见了，未来的林影后。”陈平安说道。
　　“后会有期，未来的陈影帝。”林卿如眨眼狡黠一笑。
　　看着林卿如远去的背影，陈平安笑了笑，心里隐约还有些失落。
　　回到家之后，林卿如好生休整了几天，看完了《须弥之恋》的剧本，又在终点APP上把《地府恋爱指南》的原著全订付费看完。
　　原著不长，也就三十多万字，不拖泥带水也不水字数，堪称良心小说。
　　“写得太好看了！”林卿如看完原著之后，激动之下还给原著作者打赏了一个盟主。
　　很快，就到了周五。

第72章 CP粉能有什么坏心眼呢？（二合一，求订阅！！！）
　　“地点就是这里了，这是你第一次录制这类综艺，也不用太紧张，放自然一点就好。”
　　今天崔媛亲自陪着林卿如来了影视基地附近的节目拍摄现场。
　　“嗯，好的媛媛姐。”
　　林卿如才不紧张呢，已经开始极为理所当然的打量四周。
　　不出所料，她又是最早来的一个。
　　造型在来之前就做好了，崔媛还是从公司把妆发老师带来了，全程跟着林卿如，就为了节目中途可能需要补妆或者更改造型。
　　尤其是最后两个环节，今天崔媛和林卿如才拿到流程的进一步信息，是体能相关的运动，到时候需要用运动服，所以相应的妆容也要变。
　　过了不多久，第二个来的人是洛嫣。
　　和她的经纪人杨萱萱一前一后的来到拍摄现场。
　　洛嫣来了以后，看到林卿如还微笑着主动打了个招呼，“卿如，三天没见了，你想不想我？”
　　语气亲切，神色喜悦，没有架子。
　　仿佛之前她们曾经发生过的不愉快压根不存在一般。
　　洛嫣原本在广大观众面前的人设就是善良、古灵精怪的小仙女。
　　会作戏，这是常态。
　　要是这演技这心思，放一半在戏上，也不至于让陈有道频频心塞了。
　　林卿如自然也不会明着对她有什么龃龉，同样勾唇一笑，“洛老师好，又见面了。”
　　在众多工作人员眼里看来，甚至还有她俩关系不错的假象。
　　“哇，洛嫣和林卿如看上去一个灵动一个酷帅，莫名的合拍呢！”
　　“网上还传言她俩不和，看来都是假象啊！！！”
　　“果然眼见为实！！！”
　　其中一个戴着工作牌的小摄影助理，看到刚才洛嫣和林卿如彼此‘含情脉脉’微笑打招呼的样子，瞬间眼睛亮出小星星，开始了无数的脑补。
　　和她想法类似的还有另外两个新来的助理。
　　忙碌的布置着摄像机的资深圈内人看着身旁小助理一脸KDL的表情，默默撇嘴，但是也没说啥。
　　唉，到底年轻啊。
　　圈里很多事，可不是简简单单就看得出来的。
　　哪怕他们这样的是工作人员面前，能看到的真相不过十之二三。
　　此时，剧组的嘉宾都来得差不多了，工作人员份纷纷开始对接。
　　一个戴眼镜的年轻小伙子走到林卿如和崔媛的旁边，很礼貌的打招呼，“林老师，在接下来的节目流程里，我是您的跟拍摄影，我姓刘，您叫我小刘就成。”
　　林卿如点点头，微笑伸出右手，“刘老师，接下来辛苦你，麻烦把我拍好看点哟。”
　　小刘受宠若惊的和林卿如握了手，嘴角不自觉的开始上扬，“欸，林老师您太客气了！一定给您拍出最好的效果！”
　　几个主持人也已经到场了，目前距离原定拍摄开始还有30分钟，唯一没有到场的就是徐俊杰了。
　　《快乐冲冲冲》的主持人一共有4位，两位男主持，两位女主持，性别比例相当均衡。
　　其中男主持兰照和女主持宗菲菲是这个节目的台柱子，从节目开创以来就一直都在，是多年老搭档，深受观众的喜爱。
　　另外一名男主持李小宏和女主持袁幼微则是节目开播火了几年之后，作为后备选上来的新人，分别辅助兰照和宗菲菲，目前也在节目待了快五年了。
　　兰照一米八大高个，算是‘花椒’台里的门面，长得儒雅可亲，但是言语风格却是犀利大胆型的。
　　如果不是那种特有经验的艺人，甚至有的时候会被他‘刁难’住，问出很多劲爆的八卦来，节目效果爆炸。但有时候，也因此会让人下不来台导致冷场，这个时候就全靠宗菲菲给他圆场。
　　宗菲菲算是‘花椒’台资历最深、能力最强的女主持，甚至可以说没有之一。一张温婉大气的脸加上气质随和，为人友善没有架子，有乐意帮助新人，所以在节目里乃至圈内人缘极好。
　　和兰照一起搭档，负责把控整个节目节奏，维护各个嘉宾之间的关系。加上她十分喜欢和后辈年轻人打交道，也愿意接受和学习新的东西，所以和年轻人并不存在什么‘代沟’，反而能够打成一片，对于最新流行的笑点和爆梗如数家珍，被广大粉丝亲切的称为‘长在笑点上的女人’。
　　兰照和宗菲菲的默契配合，颇有种‘一邪一正’的互补，是以这些年也有无数他俩的CP粉，算是节目除了嘉宾之外的收视源泉。
　　除了这两位‘亲密搭档’之外，李小宏和袁幼微在节目里的人气也不错，但大大逊色于前辈们。
　　李小宏同样风趣幽默，主持风格算是年轻一辈里难得的沉稳，控场能力也不错，却吃亏在了身材的‘小巧玲珑’——身高刚刚满一米七，是节目里个子最小的主持人。
　　和袁幼微搭档时，袁幼微都得穿平底鞋才能和他一样高。而每次节目最开始亮相时的站位，偏偏他都是站在穿高跟鞋的宗菲菲身旁，就显得更‘小’了。
　　袁幼微同样是气质温婉型，主持功力中上，但因为性格低调人又很佛系，在节目里话三位话密集主持人的衬托下，显得话比较少，一直以来不温不火。
　　据林卿如前世所知，这个节目目前还是很火爆的，但是再过五年，就会面临停播的危机。
　　兰照率先出走，去了‘花椒’台的老对手‘冬瓜’台当主持，而宗菲菲则收到了华夏总台的招揽。
　　在此之后，李小宏和袁幼微转正成了正式主持，节目的收视率大跌，但是多年的根基之下，总算还是留下了一些老观众。
　　扯远了。
　　这些目前暂时都不关林卿如什么事。
　　几位嘉宾都各自等在候场间，洛嫣和徐俊杰都有专门的候场室，像林卿如这样的，就和其他几位同样非主角的演员嘉宾共用候场间。
　　“卿如姐，你今天的妆容真好看。”
　　方文主动来找林卿如打招呼，笑嘻嘻的很友善。
　　林卿如抬眼看她。
　　平时这小丫头在剧组里很乖巧听话，见谁都是一副笑脸，除了最开始红着脸主动找徐俊杰要过签名和合影之外，后面几乎就没有见她与其他主演有什么互动了。
　　今天方文的穿着打扮是小清新风格，和她甜美的气质很搭。
　　林卿如微微一笑，随口道，“谢谢，你今天的打扮也很可爱。”
　　另外的亿绾绾也凑过来，“这还是我第一次参加《快冲》这样的大综艺呢，真有些紧张啊。林老师，你看上去比我们都镇定，真厉害。”
　　“我也是第一次，不过我觉得，按部就班来就好了，也不用想太多。”
　　几个人有一搭没一搭的闲聊起来，林卿如的淡定让其他人的忐忑也缓和了不少。
　　...
　　...
　　另外一边，洛嫣的休息室。
　　杨萱萱：“刚才你和林卿如打招呼的时候表现很好。”
　　洛嫣微微一笑，带着一丝骄矜自得，“论演技，她哪里是我的对手。”
　　说着，又看向杨萱萱，“还是萱姐厉害，居然能说动‘花椒’台，他们来影视基地附近来拍特别期。”
　　杨萱萱皱眉，“这话心里知道就好，不要随便宣之于口。”
　　就算是单独的休息室，毕竟不是他们自己的地盘，隔墙有耳的事情发生过太多，她不想太张扬。
　　洛嫣不以为意的笑着说道，“我可什么都没说。好戏才刚刚开始。”
　　...
　　...
　　过一会儿，徐俊杰姗姗来迟。
　　所有等待已久的工作人员这才紧锣密鼓忙起来，等他换好妆，节目正式开录。
　　所有人到场的时候，林卿如这才发现，洛嫣和徐俊杰两个人是穿着古装。
　　和他们在剧里表白那一场戏时候的戏服有些类似，但因为版权和保密的原因，不是完全一样。
　　四位主持轻车熟路的开场白之后，就是介绍各位出场嘉宾。
　　“大家好呀，我是你们的洛嫣，洛洛，也是《如意令》里面的许琅华，很高兴和各位见面！”洛嫣冲着镜头笑靥如花。
　　紧跟着的介绍是徐俊杰，林卿如，易绾绾，方文几个。
　　然后是徐俊杰和洛嫣的才艺开场秀，两个人就着古风的扮相，一起跳一个简单的舞蹈。
　　整个跳舞的过程中，高难度动作都是伴舞在做，徐俊杰和洛嫣只需要在很少几处摆出动作，其他时候走位和摆pose就行。
　　其实走位都是安排过的，洛嫣这边很配合，徐俊杰那边却是避开了好几个眼神交流的机会，把含情脉脉的对视变成了一闪而过。
　　看得现场导演在下面频频皱眉，接二连三的示意徐俊杰，让他们多几个对视，就差拿个大喇叭现场喊话了。
　　原本一场就能过的，简单的不能再简单的开场秀，愣是连续拍了三遍才让过。
　　拍完之后，现场导演的脸色很不好，直接跑去找了徐俊杰的经纪人。
　　这些互动可都是节目精髓的‘发糖’时刻，必须拍出两个人甜蜜、来电的感觉，不然节目的噱头就没了。预告片还指着两个人的互动来引流呢。
　　但是台上徐俊杰的脸色更不好，一脸‘上刑’和‘英勇就义’的壮烈。
　　洛嫣的脸色也明显不如一开始的志得意满，对于徐俊杰的不配合直恨得牙痒痒，面上却是一副“没关系的虽然我很委屈但是我不说”的表情，依旧对徐俊杰笑脸相对。
　　她甚至主动跑过去问徐俊杰的情况，“杰哥，你还好吧？今天是咱们都是为了宣传来的，主要也是为了《如意令》，是不是我哪里做得不够好惹你生气了？”
　　字字句句关心之极，看上去又谦虚又和善。
　　与之对比，显得徐俊杰格外耍大牌又闹黑脸。
　　徐俊杰的表情比刚才更憋屈了，深吸一口气说道，“没事，刚才我就是有点不舒服，透一下气就好。”
　　说着扭过头不看洛嫣，大踏步往远离洛嫣的方向走了几步，然后目视远方，一副‘自己真的在透气’的样子。
　　“好多了好多了，再给我三分钟。”
　　洛嫣：“......”手指都被她掐得快翻白了。
　　和其他配角一起坐在旁边冷板凳上、看着他俩开场秀的林卿如却是憋笑憋得难受，表情管理随着洛嫣和徐俊杰的动作，简直快到失控的边缘。
　　脸上看不出来，胸腔和腹腔不住的小幅度抖动。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　这也太好笑了。
　　一时之间竟说不清到底是‘绿茶克直男’还是‘直男克绿茶’。
　　这要是放在小说里，就是典型的‘相爱相杀’啊！
　　一时之间，林卿如脑补了很多。
　　情不自禁轻声说了一句，“我们的男女主真有CP感啊。”
　　声音虽然小，但是坐得离林卿如最近的方文却是听见了。
　　她惊恐的看向林卿如。
　　方文一开始也喜欢徐俊杰，好感洛嫣，加上又是原著《仙王》的铁粉，正好赶上当时剧组缺一个角儿，才找人帮忙把自己塞进了组。
　　没想到进组之后，徐俊杰和洛嫣的互动少得可怜，洛嫣又隔三差五的就出点拍摄状况。还没等杀青的时候，方文就对徐俊杰粉转路人，对洛嫣甚至有点路人转黑的倾向。
　　此刻她看着林卿如一脸莫名‘嗑到了’的表情，觉得自己三观受到了冲击。
　　这俩人的尴尬都快要冲出屏幕了好么？！
　　虽然这一次她们这些‘剧里谢无咎的女人们’都是来陪衬洛嫣和徐俊杰的，可是刚才两个人的状态、现场导演的着急，她们可都是看在眼里的！
　　尤其是方文，她还有喜欢替别人尴尬的强迫症。
　　刚才重拍的那几遍开场舞，她就已经被两个人之间的互斥气场尬到脚趾快抠地了，还得忍住面部不露出端倪，觉得已经很心累了。
　　旁边的林卿如，居然嗑起了两个人的CP?！
　　还情不自禁的、发自内心的觉得很有CP感？
　　这也能硬嗑？！
　　看来之前，她对林卿如也有误解！
　　之前因为热搜的事，网上一直传言林卿如和洛嫣‘面和心不合’，现在看来一定是她误会了！
　　一个发自内心嗑男女主CP，连这么尬的互动都能硬嗑出糖的女人，能有什么坏心眼呢？
　　一定是网友想多了。
　　林卿如是喜欢洛嫣和徐俊杰的！

新章节是从第70章开始～！
　　我说怎么连着仨人问我为啥跳到54章了……
　　（难道是手机端的问题？我用电脑看的时候没啥没病，换成手机app端登陆，也跳了。迷）
　　一直跟读的小可爱们，今天更新的新章节是从第70章开始哦！
　　70章70章70章，重话三！
　　本书倒v（收费章节从54章起）。
　　一直追读的小可爱们注意别订错了～
　　前面的章节你们免费看过的！（为你们省点儿钱）
　　至于没有追读的小可爱们……emmm，欢迎订阅本书，支持正版阅读～！

《空降热搜》剧组招工！（第一弹！）
　　当当当！
　　《空降热搜》剧组招工啦~~！
　　有木有想来体验一把龙套的读者小可爱？！
　　下面几个龙套征集名字啦~！
　　——————
　　龙套A：‘公主姐’——(其实叫拽姐更合适)
　　前文出现过的“众星捧月、影帝做配”的真正圈内小公主。长相甜美可人，身高168，性格傲娇+毒舌，怼天怼地怼媒体，爱美爱车爱高奢，尤其喜欢blingbling的配饰，比如5克拉以上的大戒指。
　　事迹1——面对某一竞争对手女演员暗搓搓的内涵她和某流量有情况，媒体采访直接放话：“别一有新剧要上，就把你的油腻ex扣在我身上。不是谁都爱捡垃圾。”
　　事迹2——初出道时，某大胆记者发问：“听说您最开始能够出演这部电影是因为xxx存在不可告人的关系？请问您能否回应一下？”公主姐微笑倒了一杯矿泉水，泼记者一脸，继续微笑，“下一个问题。”（后续：该记者离职）
　　事迹3——电影获奖走红毯，遇到来蹭红毯的某位‘毯星’（之前蹭过公主姐热度，这次又来碰瓷），叫来自己的六个保安全程站在‘毯星’周围‘保护’，把毯星镜头挡得一丝不露，并成功引来现场保安把‘毯星’请走。
　　——
　　龙套B：
　　万年不火的小可怜。茶艺初级的不入流小绿茶，出道饰演公主姐的丫环，蹭公主姐热度各种未遂，蹭红毯被丢出去。每次想作妖的时候，总是莫名遇到公主姐，创业未半中道崩殂。霉星高照，却旺他人。凡是有她参演的剧，主角、大配角都火了（或者说除了她其他人都火了）。
　　圈内好友：颜回
　　——
　　龙套C：
　　骨相完美，傻瓜美人。迷之体质，命中带火。
　　“辣条男神/女神”（性别可选）。
　　上课迟到被老师门外罚站，结果罚站到一半肚子饿了跑出去偷偷买辣条的路上，被路人拍了个视频发布网上，意外爆火，随后经纪公司找到学校想签ta，结果因为‘签约了我是不是就不能吃辣条了’为理由拒绝出道，这段对话视频被曝光以后，再次爆火，得到辣条公司主动邀约代言，莫名奇妙靠着辣条出道。后来拍小成本网剧，演技不行但是该剧莫名奇妙就爆了。
　　——
　　龙套D：
　　傅承轩的小姑。其他信息保密。
　　——
　　龙套E:
　　一心想当爱豆的民谣歌手。放荡不羁爱自由，唱歌好听。
　　事迹1：每次上综艺必受伤。（骑自行车掉泥坑，站着仰望天空都能接到鸟屎）
　　事迹2：每次发新歌必有大瓜。（上不了热搜体质）
　　事迹3：每次开演唱会大概率下雨。（或许还可以抓逃犯？这个待定！）
　　——
　　龙套F：
　　性别可选。
　　绿茶中的战斗茶，不敬业，耍大牌，挑拨离间一把好手，人前人后两副面孔。靠拉踩碰瓷上位。演技辣眼睛但是偏偏粉丝极多，战斗力极强，洗地能力叹为观止，粉丝为了蒸煮连官微都敢战斗的‘猛’。后来因为粉丝网暴一位德高望重圈内老前辈，引起群愤，最后被警告封杀，从此一糊到底。
　　——————
　　入选条件：
　　全订读者。
　　拒绝盗版的优秀小可爱，这是属于你们的专属福利！
　　快来快来，一起欢乐~
　　——
　　试镜规则：
　　本次试镜共6个名额。
　　若报名某角色的试镜演员只有你一个，那么恭喜你，这个角色归你了。
　　若报名某角色的试镜演员太多，则根据‘林卿如星耀榜排名’+本书‘粉丝榜排名’的总分决定，分低者得。
　　（假如‘小可爱1号’和‘小可爱2号’都想试镜‘公主姐’
　　‘小可爱1号’在林卿如星耀榜总榜排名第2，粉丝榜排名第17，则总分2+17=19分。
　　‘小可爱2号’在林卿如星耀榜总榜排名第5，粉丝榜排名第15，则总分5+15=20分。
　　那么‘小可爱1号’可以获得这个角色！）
　　——
　　【特殊名单】：柒十8，叶紫2003，似酒是久，幸福。
　　这4位是（除了我亲朋好友之外）很久很久以前就开始跟读，并且几乎每天风雨无阻投票+留言的洪荒期老读者了！
　　（在我记忆中是在本书不到6万字的时候就开始了）
　　所以我记得你们！
　　用我宝贝女儿如如的话说，“可太有眼光了！”
　　所以，你们有选角的优先权！
　　曹导演的关系户！（bushi
　　——
　　剧组开工：
　　试镜成功的各位小可爱，将你想用的名字，以段评留言的方式发在本章节下告诉我就好~
　　（可以是ID简称，可以是自己另外取，最好俩字或者仨字，像人名儿的那种，可别给我整个“我是大沙雕”、“社会你微姐”这种名儿啊。另外真实的明星人名俺也不敢用，怕404。）
　　（虽然有的配角可能不大讨喜，但！是！你可以用你讨厌的人的人名儿啊！在剧组里，反派也是很需要的！）
　　——
　　报名截止日期3月8号，积分汇总、确认入选名单3月20号～
　　——

第73章 快乐冲冲冲！（二合一，求订阅！）
　　在徐俊杰经纪人和现场导演反复的劝说之下，徐俊杰终于不情不愿的重新回到台上。
　　这一次好歹对洛嫣有了好脸色。
　　录制继续进行。
　　开场舞结束之后，就是游戏环节。
　　接下来就到了分组的时候。
　　徐俊杰，林卿如，李小宏，袁幼微一组，加入‘小如组’。
　　洛嫣，亿绾绾，方文，兰照一组，加入‘小意组’。
　　宗菲菲负责当裁判。
　　第一个环节‘常识抢答’开始。
　　大屏幕上开始滚动字幕：“请根据下列经典台词，说出该剧的名称！”
　　第一题：“我要告诉你，这片苞米地，被你承包了！”
　　方文率先举手：“《乡村恋情》！”
　　第二题：“反正金钱、帅气、身份地位我都有了，你普通一点也没关系。”
　　方文再次举手：“《蓝色信笺》！”
　　第三题：“阿乐走的第1095天，我可想死他了！”
　　方文两眼放光：“《情比大海深又深》！”
　　一连三题都是秒出答案，一下子给洛嫣队带来了巨大的领先优势。
　　但是洛嫣的脸色开始有些垮了。
　　这些题给得都很简单，是为了节目效果。
　　答题虽然也是抢答，但是她一个女N号小配角，跑在这里来抢存在感，这不是不懂事么？
　　偏偏方文还没怎么意识到，还沉浸在自己为队伍加了许多分的喜悦之中，跃跃欲试等待着下一题。
　　但是几个主持人都是人精。
　　李小宏发现对面洛嫣的情绪不对，马上举手一脸委屈的‘抗议’，“报告裁判，他们组有大神，我感觉被碾压了！我要退赛，或者加入文文队！”
　　袁幼微故意嫌弃李小宏，把充满‘敬佩’的眼神看向方文，“文文大神，现在我换队伍还来得及么？”
　　气氛一下子轻松活跃起来，场下的现场观众也发出了笑声。
　　宗菲菲很快笑着说道，“你们两个要不要这么狗腿！好了好了，鉴于小如队的两位队员提出抗议，下面对规则进行小小的补充。”
　　说到这里，宗菲菲特意停顿了一下，才继续笑着说道，
　　“接下来的抢答环节，每道题必须指定一个人回答，下一题就必须换人，轮流来。”
　　不动声色的把气氛缓和下来，又把规则进行了‘微调’。
　　“那么就分别从我们洛洛和俊杰这边开始吧。”
　　到底是经验丰富的主持人。
　　林卿如在旁边看出了许多门道来。
　　现场的气氛不尴尬，下面的观众也看不出来。
　　然而宗菲菲那个停顿，就是意味深长的。
　　方便剪辑。
　　前面方文出彩的片段，注定不会出现在播出的成片里了。
　　到时候，会直接把宗菲菲交代后续补充规则的那段话，直接剪辑到节目最开始介绍第一轮游戏规则的后面。
　　直接从洛嫣、徐俊杰开始。
　　惯常手段了。
　　...
　　...
　　规则修改之后，洛嫣的脸色这才好看了些。
　　洛嫣的偶像剧看得也不少，答题比徐俊杰快上一步。
　　最后第一个环节结束，还是‘小意组’大比分领先，拿到第一个积分。
　　林卿如的表现中规中矩，不出彩也不丢人。
　　紧跟着，第二个环节‘你比我猜’。
　　规则是两两组队。
　　‘小如组’派出徐俊杰和林卿如。
　　‘小意组’派出洛嫣和亿绾绾。
　　洛嫣和徐俊杰都是负责比划，然后林卿如和亿绾绾负责猜。
　　他们两个人抽到的题目一模一样。
　　两个人的比划同时进行，他们也可以看到对方的动作和进度，而双方负责猜题的队员只能看到自己队友的比划。
　　这个环节，目的就是让两个人彼此竞争，通过‘互动’增加糖点。
　　第一题，“本宫天姿国色”。
　　这句台词出自一部经典古装剧，是一位超级自信的宠妃对新入宫承宠两天就飘了的小妃嫔说的，全台词是“本宫天姿国色，岂是你一个小贱婢可比？”
　　徐俊杰压根就不看宫斗剧，看到题目的时候，直接愣在当场，满脑子问号。
　　洛嫣看到这一题就笑了。这剧情，她熟啊！
　　结果就是，洛嫣做出了当时原剧中角色做出的经典动作，对着空气狠狠扇了一巴掌，然后姿态骄傲无比转身，然后略一回眸，伸出食指摇了摇，张嘴，做出“本宫天姿国色”的嘴型。
　　和原剧相比，还真有八分相似。
　　亿绾绾没过多久就猜出来了，‘小意队’顺利跳转下一题。
　　此时徐俊杰和林卿如还在大眼瞪小眼，徐俊杰只用手比划出了个6，表示这题有六个字。
　　这个时候他也顾不得什么喜不喜欢洛嫣了，刚才洛嫣的表现他全看在眼里。直接按照印象中全程copy洛嫣刚才的动作。
　　然而，毕竟没有看过原剧就是不一样。
　　徐俊杰狠狠扇了空气一耳光，然后得意仰头，伸出食指炫耀一般的摆了摆，然后炫酷转身，嘴型这个细节被他整个漏掉了。
　　看得一头雾水的林卿如：“？？？”
　　但是时间来不及了，林卿如试探性的说了答案，“《一起去看雷闪电》？”
　　她记得这部偶像剧里，男主欺负在女主面前英雄救美耍帅的时候，就有类似的动作，伴随的台词是“不要迷恋你哥。哥也只是做慈善罢了。”
　　不对，这是七个字。
　　林卿如马上又说，“不要迷恋你哥？”
　　甚至还自信的做出了当时那部剧男主的动作——双手举到额头两边，从前往后抹头发，配上自我感觉超级良好、睥睨一切的眼神。
　　属于那个年代很酷炫，现在看来很雷人的动作。
　　但林卿如居然做得很有当年男主那个神韵。
　　偏偏这种与徐俊杰表演内容大相径庭的‘神韵’，造就了一种诡异的笑点。
　　底下观众，包括台上主持人，直接笑成一片。
　　徐俊杰绝望摊手。
　　眼看着时间快过了，洛嫣那边进度都到第三题了，徐俊杰一咬牙选择了跳过。
　　下一题，“长亭决裂”。
　　徐俊杰直接眼前一亮。
　　这是《如意令》里面经典的一段大虐戏！
　　许琅华因为宗门的反对，以及和谢无咎造成的误会，痛苦的约了谢无咎在长亭见面，与谢无咎决裂，表示日后不再相见。
　　当时谢无咎知道这件事有误会，但是为了对付剧里的魔王，必须向所有人隐瞒，有口难言之下，只能目送许琅华离开，独自心痛。
　　徐俊杰用手比划完表示这道题4个字之后，表情当场变幻，眼圈瞬间红了起来，仰天望去，随后闭上双目。
　　“长亭决裂！”
　　林卿如在徐俊杰仰天的时候就脱口而出。但凡《如意令》相关，每场戏不说倒背如流吧，至少没有一处是她不熟悉的。
　　进度拉回来一程，徐俊杰惊喜，继续下一题。
　　又是《如意令》相关的问题。
　　一连3题，林卿如都是在徐俊杰刚开始表演不到10秒之内，就给出了正确答案，居然一口气反超了洛嫣。
　　两个人配合相当默契，到了让人惊叹的地步。
　　现场导演盯着徐俊杰和林卿如两个人‘过于默契’的互动，本能的眼前一亮，但很快又叹了口气。
　　唉。
　　这些内容，本来是很好的CP向素材，他能让后期剪出花来。
　　只可惜。
　　徐俊杰和谁有CP感不好，偏偏是林卿如。
　　上头才交代过，这一期的重点必须是徐俊杰和洛嫣的CP。
　　这一part林卿如又是和徐俊杰组队，想删镜头都不方便，最多就只能取一些他们没那么默契时候的内容剪辑了，徐俊杰和林卿如一起当‘笨蛋’的那种。
　　...
　　...
　　洛嫣自然也看到了徐俊杰这边进度如飞，心中暗暗着急。
　　偏偏这边队友亿绾绾不给力，每次她做出了动作，都需要反复找补或者多次重复，才能够让她get。
　　洛嫣气得不行，但是镜头前也不好发作，只是做出很着急的样子。
　　最后环节结束的时候，‘小如组’对‘小意组’以10比7大比分胜利，徐俊杰林卿如所在的‘小如组’扳回一城。
　　第三轮，才艺考验。
　　考唱歌抢答，和第一轮一样都是抢答类的。
　　好在这一轮没有什么‘麦霸’的出现，大家都是演员，曲库有限，在主持人的带领下，争得有来有回。
　　现场导演这才松了一口气。
　　然而，一次唱歌轮到了亿绾绾抢到。
　　人一紧张，嗓子劈了。
　　“发发的世界，发发的我。”
　　（原歌词：“花花世界花花的我”）
　　词唱错了不说，没一个唱在调上。
　　而亿绾绾偏偏又是一脸无比正经又理直气壮的神色，仿佛她才是原唱一样。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　全场哄堂大笑。
　　所有人都忍不住自己的表情和动作，兰照已经笑到开始拍桌。
　　林卿如整个表情管理直接失控，捧腹大笑，嘴快咧到耳后根了。
　　就连一直嫌弃亿绾绾的洛嫣，都忍不住掩嘴笑起来。
　　而她俩笑的时候，又恰好站在对面。
　　亿绾绾唱完了看到大家的反应之后，才后知后觉的脸红了。
　　游戏继续。
　　接下来，主持人开始有意无意cue亿绾绾唱歌。
　　但是妹子曲库实在有限，下一首歌被林卿如举手抢到。
　　“你问雨，为什么滋养万物生长，却也湿透他的衣裳~”
　　音准完美，音色优越，听上去超级抓耳。
　　就这随随便便一句，比起专业歌手，也毫不逊色。
　　林卿如唱完，一些台下的观众已经开始“哇”了。
　　就连几个主持人，都表露出了惊讶的神色。
　　坐在林卿如身后的徐俊杰，看向林卿如的眼神之中，带上了不加掩饰的惊艳。
　　以前从来没有听过林卿如唱歌，在剧组也没见人家怎么显摆过，没想到这么好听！
　　而徐俊杰看向林卿如这个镜头，正好是他俩同框，徐俊杰注视林卿如，而林卿如专注注视镜头，被摄影机完整的录了下来。
　　现场导演又是心一塞。
　　徐俊杰看林卿如的这个眼神简直不要太好嗑啊！
　　为！什！么！
　　这么有CP感的场面却不能剪进成片！
　　...
　　...
　　“卿如，你的唱歌天赋不错！刚才那一句太好听了，以后可以考虑出专辑了。”宗菲菲主动夸赞。
　　除了兰照的其他两位主持人也附和，嘉宾队员们也纷纷鼓掌吹捧。
　　林卿如谦虚笑笑，开玩笑式的说道，“一般一般，世界第三。”
　　风趣幽默的风格，引得现场又是一片笑声。
　　洛嫣虽然和其他人一样脸上挂着微笑，心里却有些不高兴了。
　　说胖还喘上了，顺竿儿爬得真是快。
　　但是，节目上她不会蠢到直接表露出来。
　　最后第三个环节结束，还是洛嫣的‘小意组’领先。
　　录完前三个游戏环节之后，进入短暂的休息时间。
　　休息完了以后，几个人会转到旁边另外的场地拍摄。
　　后两个环节拍摄的场景道具都已经准备好了。
　　...
　　...
　　洛嫣见到杨萱萱之后，立刻恢复原本性情，语气冷淡刻薄，“真是小看了某些人。”
　　杨萱萱一脸平静，胸有成竹，“最后两个环节，才是好戏开始，你先换装吧。”
　　洛嫣：“确定没问题吧？”
　　杨萱萱：“台长亲自打过招呼，到时候兰照会关注你的。你安心就是。”
　　另外一边。
　　林卿如走到崔媛身旁，崔媛看着她，笑着说道，“你表现不错。”
　　不卑不亢，应对得体，表现也好，尤其是仪态和表情管理，除了亿绾绾唱歌那会儿的失控大笑，其他时候都无可挑剔。
　　节目播出之后，应该会有不错的效果。
　　“那是，我可是崔媛姐看上的人，那能差得了么？”林卿如嘻笑。
　　崔媛忍俊不禁，笑骂，“夸你两句就没正形了，别飘啊，接下来的两个环节都有运动量，你先把运动装换上，一会儿造型会过来给你把披发扎起来。”
　　“好嘞。”林卿如乐呵呵的换衣服换造型。
　　这一次休息的时间给了足足半小时。
　　林卿如换好衣服和造型之后，正要重新回到拍摄的地方，崔媛拉住她。
　　“先等一会儿。”
　　“什么事啊媛媛姐？”
　　看到崔媛脸上多了一分严肃之色，林卿如意识到可能是出了什么事。
　　“接下来的两个环节，你多注意洛嫣那边的情况。”
　　见到已经有工作人员走过来，崔媛只低声说了一句，就让林卿如上台了。

第74章 好家伙，果然有事儿啊（二合一，求订阅！）
　　“要我多注意洛嫣？”
　　崔媛的话虽然简短，碍于时间没有说透，但肯定也不是空穴来风。
　　没准是刚才发现了什么。
　　林卿如不由得好奇地向洛嫣的方向看去。
　　洛嫣和杨萱萱也刚好出来，两个人似乎非常高兴的在交谈些什么。
　　说着说着，洛嫣往林卿如这边方向一望，看到林卿如正在看她，朝她回了个意味深长的笑容。
　　好家伙，果然有事儿啊。
　　林卿如心里瞬间响起警钟。
　　看来接下来的环节她得格外注意，尤其是对面有洛嫣的时候，两个人之间的互动必须小心再小心。
　　之前在剧组那个事情她还记得呢。
　　当时拍戏的时候她的剑压根儿都没碰到洛嫣，结果洛嫣就能在网上颠倒黑白成那个样子。
　　这一次没准又是相同的套路。
　　想通这一点之后，林卿如倒也不着急了。
　　接下来就尽量避免与洛嫣的肢体动作接触呗，能不被碰瓷就不被碰瓷。
　　第四轮的游戏环节叫“你懂我吗”，游戏规则是双方每队每一次各派出一位队员互相提问。
　　提问一方问出来以后，对方只能回答‘当然了’，或者认输换下一位队员。
　　‘小如队’第一个派出的是林卿如。
　　‘小意队’派出来的是兰照。
　　抽签之后，率先发问的是兰照。
　　兰照第一问：“你认为你是整个《如意令》剧组最美的么？”
　　林卿如毫不犹豫：“当然了。”
　　林卿如发问：“你觉得你是《快乐冲冲冲》节目里长得最帅的主持人是么？”
　　兰照笑了笑，“当然了。”
　　兰照：“你觉得你的演技已经碾压在场所有人了，对么？”
　　林卿如脱口而出：“当然了。”
　　林卿如：“你认为你的主持功力比宗菲菲好一百倍对么？”
　　兰照沉默片刻：“......当然了。”
　　还故意做了一个擦冷汗的动作，心虚瞟了一眼宗菲菲，惹得现场一片爆笑。
　　兰照：“之前热搜上说你故意找人发洛嫣耍大牌的黑料，是为了蹭洛嫣的热度，这事儿是真的对么？”
　　嘶...
　　所有人倒吸一口凉气，眼睛瞪大。
　　徐俊杰直接色变，担忧的看向林卿如的同时，又若有所思地看向兰照。
　　其他几个嘉宾显然也被这个问题惊呆了，面面相觑。
　　洛嫣小手捂嘴露出‘惊讶’的笑容，看向林卿如。
　　这个问题，网上确实有传言。但是敢这么当着当事人的面问出来的，只有兰照一个！
　　已经有观众开始兴奋的尖叫了。
　　林卿如：“......”
　　这个问题她怎么答？！
　　怎么答都不是！
　　沉默离场，没准会被看作心虚。
　　直接承认，会被当做肆无忌惮。
　　怎么选都会让她陷入是非之中，后续引起粉丝无数的骂战。
　　台下的崔媛已经面沉似水，看了一眼兰照，又看了一眼在场下笑了起来十分得意的杨萱萱，眼神中闪过复杂的光。
　　好啊，搞事情搞到她家小花的头上来了。
　　林卿如夸张一笑，故意做出一个十分挑衅的姿势，甚至干脆还冲着洛嫣吹了个口哨，勾勾手指头，十分欠揍的纨绔子弟模样，“当然了！”
　　夸张和荒诞之下，所有的观众几乎同时发出尖叫，随后爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　但是，真正相信的估计没几个。
　　越是坦然荒诞大大方方的说出来，做得越夸张，就越没人信。
　　林卿如只能这么应对。
　　这个主持人，不对劲。
　　呵呵。
　　林卿如已经确定了，最后这两个游戏环节都是对她来者不善的。
　　这个兰照，九成也和洛嫣有不可告人的关系，不然也不会这么针对他。
　　虽然说兰照本来就是以言辞犀利大胆出名的，但是圈内浸淫多年，也都知道如何讲究分寸，绝对不会恶意到这一步。
　　随后，林卿如看向兰照，面带微笑问道，“当年肖子涵从‘花椒’台离职，是因为您实力全面碾压他了，是么？”
　　兰照原本带着笑意的脸色瞬间凝滞，看着林卿如的眼神中带着难以掩饰的惊愕。
　　本来一向言语无忌，反应速度快的他竟然是沉默了半天，才笑了笑，“当然了。”
　　见到有即将冷场的趋势，宗菲菲连忙走出来圆场，“好了好了，这一轮的战况已经非常激烈了，你们给其他人留一个爆料的机会，这一轮，我宣布你们平局。”
　　很快换了后面的其他队员上场，他们之间提出来的问题，比起之前兰照和林卿如的针锋相对，已经算是和善不少了。
　　最后这个环节是林卿如所在的‘小如组’略胜一筹，得到了一个积分。
　　两队的积分顺利维持到了2:2。
　　接下来的最后一个环节，将决定他们两队接下来的胜负。
　　第五轮的游戏场景和道具比之前几个的都复杂得多。
　　游戏环节名字叫‘戏中情’，其实和这一点关系都没有。
　　这一轮，队伍里的每个人都会出场，游戏分两个区。
　　A区是在一堆泡泡球上的海绵滚轮上进行，B区则是在水池的海绵滚轮上进行。
　　双方队伍分为进攻和防守两个阵营。
　　防守方分别站在A，B两个区的海绵滚轮上，等待进攻方前来挑战。
　　进攻方派人从A区开始，行走在海绵滚轮上，保持平衡的同时走到中间，与防守方互推，进攻方掉下海绵滚轮就会被淘汰，换下一位上场。而防守方掉下海绵滚轮，则进攻方得到1个闯关值。
　　进攻方的每一位队员有2次复活机会，复活之后必须从该区最开始重新闯关。而防守方则可以无限复活。
　　进攻方如果有两名队员成功闯关，或者闯关值总和达到20，则获得胜利。
　　攻守双方由抽签决定。
　　每位队员的防守位置也由抽签决定。
　　如意令的几个嘉宾看着眼前的B区水池，齐齐皱眉。
　　虽然说现在是9月下旬，可是这天气落入水中还是有些凉。
　　抽到进攻方的是无法避免了，但如果抽到防守方，最好是不要靠近水池，尽量抽到防守泡沫球的位置。
　　亿绾绾和方文已经在默默祈祷。
　　最后，“小如组”抽到了进攻方，防守方是“小意组”。
　　这个时候洛嫣主动举手提议，“我来守B区吧。”
　　方文和亿绾绾对于洛嫣的自告奋勇喜闻乐见，丝毫没带犹豫，立刻就赞同了。
　　兰照也没意见，同样主动表示他也加入B区防守阵营。
　　亿绾绾和方文欢欢喜喜的负责防守A区。
　　看到这个安排之后，林卿如眉毛一扬。
　　果然有猫腻。
　　稍加脑补之后，她就知道接下来大概会发生什么了。
　　游戏开始进行第一个上场的是徐俊杰。
　　曾经有过唱跳功底的他，在保持平衡方面有绝对的优势，没费多大力气就轻轻松松将A区的两个妹子撂倒，进入B区的挑战。
　　B区的两节海绵滚轮，兰照在前，洛嫣在后。
　　也就是先通过兰照那一关，才能够继续挑战洛嫣。
　　“这回我可是要充当一把护花使者了。”兰照看着徐俊杰笑着说道。
　　“想要挑战许琅华，就先打倒我。”
　　徐俊杰也是微微一笑，“来吧！”
　　两个人在海绵滚轮上僵持了一会儿，就开始左右加攻。
　　兰照率先出击，想要推徐俊杰的左肩。徐俊杰看到他的动作之后，左肩向后一晃反而推向兰照的右肩。
　　兰照身体不平衡很快就摔倒了，扑通一声落入水池。
　　接下来就剩下洛嫣。
　　洛嫣看着徐俊杰，故意露出一副可怜兮兮的表情。
　　“无咎哥哥，手下留情啊。”
　　徐俊杰一挑眉，“让哥过去。哥会很温柔的。”
　　“我要是让你过去，我不就落水了吗？”
　　“放心，哥不会让你落水的。”
　　“嗯，那你说，我怎么做？”洛嫣笑着问。
　　徐俊杰：“一会儿我们靠近终点，然后我抱你起来转个圈再把你放下来，我就能过来了。”
　　嘶……
　　现场导演和跟拍摄影都激动了！
　　总算是有素材了！！！
　　洛嫣打量着徐俊杰，做出一个故意思考的表情，然后笑着说道，“好吧。”
　　徐俊杰靠近海绵滚轮中间，正要抱起洛嫣，结果洛嫣一抬腿，直接把他踢下水中。
　　过了一会儿徐俊杰从水池子里重新冒出脑袋，抹了抹脸上的水，一脸懵。
　　现场顿时笑声不断。
　　“哈哈哈，到底还是英雄难过美人关啊。”
　　宗菲菲笑着说道，“谢无咎终究还是败在许琅华的手里。”
　　徐俊杰也笑笑，一脸无奈，略拧了拧湿透的衣服，披了个毛巾擦了擦，就又有重新回去排队了。
　　第二个上场的是林卿如。
　　A区两个妹子同样没有什么战斗力，林心如同样没有费多大的力气，就把她们两个撂倒在泡泡球里。
　　随后进入B区。
　　兰照此时已经是一身湿衣服了，看着林卿如，笑着放话：“来吧，虽然面对的是女士，我也是不会给你放水的！”
　　林卿如道，“但是我会放水。”
　　兰照一愣。
　　林卿如已经干脆利落，几乎是以半奔跑的姿势，‘冲向’兰照。
　　在兰照猝不及防之下，轻轻一推，直接利用惯性和冲力将他推倒在水中。
　　兰照都还没有搞清楚怎么回事的时候，就发现自己又一次掉到水里了。
　　他重新浮出水面的时候，抹了抹满头满脸的水，“说好的放水呢？”
　　林卿如一脸无辜，“我是给你放水里了啊。”
　　在场的观众瞬间爆发出一阵猛烈的笑声。
　　就连宗菲菲都忍不住大笑起来，“原来是这个放水啊，哈哈哈，兰护卫，这把你输得可不冤。”
　　而且林卿如在海绵滚轮上奔跑之下发出攻击之后，竟然还能够站得相当平稳，这份平衡能力简直无人能及。
　　就算是两个人堂堂正正的对上兰照都未必能够赢她。
　　之后就是林卿如对上了洛嫣。
　　洛嫣看着林卿如一脸紧张，林卿如看向洛嫣的眼神，却是气定神闲，似笑非笑。
　　仿佛洛嫣已经是她的猎物一般。
　　林卿如站在滚轮的其中一边，洛嫣则是在另外一边。
　　林卿如停顿了许久，就是不往洛嫣那边靠。
　　洛嫣：“你怎么不过来？”
　　林卿如不过来，她怎么碰瓷。
　　原本洛嫣都计划得好好的，没想到林卿如愣就是不配合。
　　林卿如一笑，“你就这么想我过来？”
　　“我是不会怕你的！”
　　“那我们一起走到中间来？”林卿如给出提议。
　　这个提议正中洛嫣的下怀，“好！”
　　林卿如缓缓朝前走了两步，洛嫣也朝着海绵滚轮的中间走去。
　　两个人凑到已经只有不到半米的距离。
　　洛嫣猛地往左边一晃身。脚底下的滚轮也迅速的往左偏移。
　　与此同时，她迅速往右踩了几步，算是稳住身形。
　　而滚轮迅猛的偏转时，林卿如‘来不及’反应过来，直接失去重心，朝左边方向跌落。
　　但是，她的左脚同时也勾住了洛嫣。
　　结果就是，两个人先后落水。
　　林卿如闯关失败。
　　李小宏和袁幼微两位主持人，不知道是出于不想落水的原因还是真的平衡不行，先后干脆利落的‘阵亡’在了A区的泡泡球里。
　　一轮下来，‘小如组’总共拿到了9点闯关值。
　　紧接着第二轮。
　　徐俊杰继续挑战B区。
　　这一次他没有难为自己。
　　干脆利落地将兰照和洛嫣，通通甩进水池，成为成功通关的第1人。
　　接下来只要再通关一个人就可以胜利了。
　　但是从目前这个架势上看，最大的可能性在林卿如身上。
　　林卿如重新站在B区时，刚刚从水池子里爬起来的兰照干脆利落的认输，“女侠饶命，我不给你挡路了！”
　　转身自己跳入水中。
　　惹来现场一阵哈哈大笑。
　　与此同时，将战场留给了林卿如和洛嫣。
　　洛嫣立刻举手，作出“认怂”的样子，“秋月师姐，我不想入水了，我放你过去怎么样！和平共处！”
　　林卿如眯眼，一脸不相信的样子，“和当时无咎那样，然后把我踢下去？”
　　“不是不是！这次是真的！我让你过去！”
　　洛嫣的表情恳切又真挚，甚至自己主动走到了滚轮中间。
　　林卿如笑着说道，“那好。”
　　一步一步平稳的走了过去。
　　两个人准备擦肩而过的时候，洛嫣却是惊呼一声，主动失去重心，朝后倒去。

第75章 你最本真的样子就很可爱 （三合一）
　　从拍摄角度上来看，很像是林卿如推了洛嫣一把，才让她忽然掉下去的。
　　洛嫣已经快要掉入水中，林卿如反应迅速，也随着洛嫣一起跳下水，两个人先后落入水中。
　　而最后重新浮出水面的时候，却是林卿如在洛嫣没有反应过来的时候，一把将她公主抱抱出来了。
　　这个过程，被跟拍林卿如的小刘，全程拍了下来。
　　同时也有不少的观众和工作人员看见了。
　　“公、公主抱？！”
　　一个小实习助理远远看到林卿如和洛嫣，激动到双手颤抖。
　　不等洛嫣疑惑，林卿如已经飞快地将她放在了地上。同时后退一步伸出手，示意要拉她起来。
　　洛嫣冷冷看了一眼林卿如，没有选择拉她的手，自己起了身。
　　林卿如微微一笑，也不在乎这些小细节。
　　游戏环节继续。
　　第三次，林卿如依然是和洛嫣一起落水。
　　这一次洛嫣故意落水的时候，林卿如的反应更快，直接搂住她的腰，两个人几乎同时落水。
　　最后‘小如队’闯关自然失败，由洛嫣她们的‘小意队’拿到了最后一个关键性的积分，获得这一期游戏的最终胜利。
　　游戏胜利之后，‘小意组’拿到了节目组象征性的小礼品奖杯，并且节目组以他们的名义做了慈善，为十位影视相关专业的贫困大学生捐出一笔助学金之后，本期节目结束。
　　“总算是结束了。”
　　林卿如换了一身干净的衣服，坐在保姆车里，披着小毛毯，一脸掩盖不住的疲倦。
　　崔媛也在车上，给林卿如拢了拢小毛毯，“今天最后两个环节，洛嫣他们来者不善，好在你反应机敏，总算没有吃太大的亏。”
　　林卿如抽了抽鼻子，嘟囔，“也不知道洛嫣她抽什么风，明明一个女一号，非要跟我这十八线过不去。”
　　崔媛：“这件事我会查的。现在看来，恐怕这一次《快乐冲冲冲》会特意跑到影视基地附近来拍特别期，和洛嫣她们也脱不了关系。”
　　今天兰照问林卿如的问题，她可是看见了，很明显是有偏向性的。
　　兰照这样多年摸爬滚打、阅人无数的主持人，崔媛不信他会单纯的力挺某位演员无端做出这种事。
　　只不过。
　　崔媛想到了些什么，问林卿如，“对了如如，你最后反问兰照的那个问题，你知道他和肖子涵的恩怨吗？”
　　林卿如眨眼，“隐隐约约有听过啦。”
　　当年兰照可是差点当不上《快乐冲冲冲》主持人的。
　　其实这个节目一开始定的人选就是肖子涵和宗菲菲搭档，但是后来肖子涵有一天突然跑去提出反对意见，但是台长不同意。
　　肖子涵干脆就失联了，一连失踪小半个月。
　　没办法，临开播前换成了兰照。
　　兰照当时还只是刚刚来台里的新人，而肖子涵已经在台里主持两个黄金档节目。
　　而且，肖子涵曾与台长的女儿是大学同学，两个人还一度谈婚论嫁，最后却是不了了之。
　　台长的女儿现在已经和兰照结婚。
　　这其间没有故事，谁都不信。
　　这事儿相关的传闻崔媛也听过，但是林卿如又是从哪里得来？
　　看着崔媛还是很疑惑的眼神，林卿如说道，“崔媛姐，我也就是自己瞎猜的，而且在台上，我也没有把话说得太直白，还是留了一些分寸，他兰照就算不高兴也不能把我怎么样。”
　　前世肖子涵和兰照还有台长女儿的那档子事，她可是听肖子涵亲口说的，来自当事人的爆料还能有假？
　　这话说的倒是，不然后续几个环节，兰照的表现不会是那样。
　　但是崔媛依旧皱了眉头，“下一次你说话还是小心些，免得得罪人。你虽然演戏也有几年了，但是在这个圈里，没红之前就是新人。得罪前辈的事情，少干。”
　　“我知道了，媛媛姐。”林卿如态度良好。
　　“回去之后多琢磨一下剧本，洛嫣那边如果有什么动作，公司会留意。你和陈平安的杂志还有一周就出刊，我已经安排好了采访，具体行程明天发给你。”
　　“嗯，媛媛姐辛苦。阿……阿嚏！”
　　林卿如开始打喷嚏，鼻子也有些塞了。
　　多半是今天最后一个环节泡冷水的时候着了凉。
　　崔媛立刻伸手朝着林卿如额头上探了探，皱起眉头，“你这两天就好好休息吧，回去的时候让小伍给你煮点姜汤，注意别感冒了。”
　　前面开车的小伍立刻说道，“放心吧媛媛姐，我回家立刻就给卿如姐煮姜汤。”
　　一路送林卿如回到家里，眼看着林卿如在床上躺好，崔媛才离开，也没有让小伍送，而是自己喊了车。
　　已经是晚上七点多，崔媛没有回自己家，而是回了公司。
　　小伍煮好姜汤之后，细心的给林卿如凉成八分烫再端过来，正打算亲自喂，被林卿如哭笑不得的一手接过来。
　　“就是一点小感冒，你这是不是也太夸张了。我哪有那么娇弱！我自己来，自己来。”
　　小伍一脸担心的看林卿如，有些自责，“都是我考虑不周，今天就应该带些厚一点的衣服，多准备几套的，不然姐也不会着凉。”
　　林卿如笑道，“你也不用自责，你做的够好了，衣服已经带了两套，只不过都湿了呗。谁知道节目组这么缺德，让我们下水。”
　　一连泡三次水，而且当时还是户外，很难不着凉。
　　“而且我还算情况好的，人家洛嫣和徐俊杰照样掉水里了，收工之后还得马不停蹄再回剧组接着拍戏，比我更惨呢。行了，这热热暖暖的姜汤喝完，我闷头睡一觉，明天准能好。你今天也辛苦了，去隔壁休息吧。”
　　林卿如下了逐客令，喝完姜汤一觉睡去。
　　这一次，睡得却不安稳。
　　平时一觉能睡到地老天荒、睡眠质量杠杠的她，居然做了噩梦。
　　前世穿越来的那天，程尧请她吃饭，她正要去赴约时，那场猝不及防的车祸。
　　那逆行车辆惨白惨白的远光灯，凄厉的鸣笛和紧急刹车带来的尖锐的轮胎划过地面的声音...
　　“啊！”
　　半夜里，林卿如惊醒，身上一身的冷汗，爬满整个手臂的鸡皮疙瘩。
　　“唉，还好是做噩梦。”
　　林卿如脑袋沉重得不行，又懒得起身，喝了一口热水继续入睡。
　　第二天起来。
　　小伍看到林卿如的状态时吓了一跳，“姐，卿如姐？你昨天后来是不是没睡啊？”
　　“嗯？”
　　林卿如迷迷糊糊，脑子像是灌了铅一样感觉相当迟钝，头重脚轻的。
　　“可能就是没睡好吧。”
　　这可糟糕了，看上去是真的感冒了。
　　喝了姜汤不仅没发汗痊愈，反而有更严重的倾向。
　　小伍拿出测体温计在林卿如额头一点，眉头立刻皱成一个大大的“川”，“卿如姐，你发烧了！”
　　“我看看。”
　　林卿如那拿起测体温计，一看。
　　好家伙，37度9。
　　“我送你去医院。”
　　小伍如临大敌，急急忙忙准备拨打电话找人。
　　“停！”林卿如拦住，“就一个小感冒，生病还要住院？”
　　“私人医生？”小伍问。
　　林卿如哭笑不得，“床头柜，里面有退烧药，你找一个我吃就行了。”
　　小伍立刻行动，给林卿如端药送水。
　　“姐，你今天就在家好好休息吧，和傅总的约会要不换个时间？”
　　按照之前林卿如和傅承轩的约定，约的是今天下午四点半，就去天字号一起吃饭，林卿如做东。
　　“那怎么行？人家傅总日理万机，吃顿饭而已，不会有事。”
　　林卿如吸了吸鼻子，吃过药喝了热水之后有些困了。
　　“我睡一觉，说不定下午就能好。虽然说是发烧，也不能老闷在家里，出去动一动也好。”
　　小伍说不过林卿如，叹息一声，“那卿如姐，我不打扰你休息了，你好好睡。”
　　出门之后立刻去找幺姨，商量养病营养餐的事。
　　...
　　...
　　下午三点五十。
　　小伍轻轻敲林卿如房门，“姐？”
　　“进来吧。”
　　林卿如已经起身，看上去也比之前精神多了。
　　看到林卿如精神已经恢复了些，小伍比刚才安心不少，“卿如姐，你现在感觉怎么样？”
　　“都说了姐身体好着呢，走吧，现在出发。”
　　这一次和傅承轩见面，林卿如没像相亲那次一样化大浓妆。而是随随便便化了个淡雅的妆，最不费力最省事的那种。
　　今天的穿着也相对简单。
　　穿衣打扮总共花的时间不超过10分钟。
　　她现在是病人，只是精神养回来了一点，还是不舒服。
　　要是化大浓妆，吃完饭回家以后前前后后卸妆都要一个小时，太麻烦。
　　反正那次和程寒崔媛一起吃饭，傅承轩也不是没见过她简单的穿搭，所以无所谓了。
　　到达天字号的时候，林卿如又是比预计的时间提前了15分钟到场。
　　但她到达的时候，发现傅承轩已经到了。
　　“傅总。”林卿如有些意外傅承轩会来这么早，但还是很快走上前打了招呼。
　　傅承轩打量着林卿如今天穿的这一身。
　　头发简单的散披下来，不再是大波浪卷，而是黑长直。
　　修长的带刺绣的浅灰色风衣，里面搭配简单的碎花小长裙，简单清新的碧玺手串，配一双白色的平底鞋。
　　穿着很随意家常，看着却是格外气质出众。
　　比起上一次见面时候的干练飒爽，这一次更增添了一种小家碧玉的气质，更像是他之前描述的那种‘清纯小女生’。
　　这个女人，还真是不管怎么打扮都好看啊。
　　就算不是大浓妆，也能够有一种始终让人没办法转移注意力的气质。
　　淡妆浓抹总相宜。
　　傅承轩脑海里迅速闪过这句话。
　　随后，他微微一笑，“林小姐，这边。”
　　被傅承轩一路领到五楼最靠窗座位的林卿如：“？”
　　不是她请客么？
　　怎么被傅承轩带着走，有种被反客为主了的感觉？
　　但是她也没说啥，两个人顺利就座。
　　等菜的间隙，林卿如主动打破沉默，“傅总，这一次谢谢你给我这个机会让我——”
　　傅承轩看向林卿如，直接皱眉打断，“现在只有我们两个人，不用叫我傅总。”
　　还打算继续发表感谢的林卿如一愣，“？”
　　不叫傅总，叫啥？
　　直呼其名不是很礼貌。
　　难道要像第一次那样，叫他‘承轩’？
　　嘶...
　　林卿如感觉自己又要起鸡皮疙瘩，下意识的一哆嗦。
　　“好的，傅先生。”
　　傅承轩注意到了林卿如刚才的举动，喊来侍者，“开暖气。”
　　虽然林卿如今天穿得还很厚实，但好像看上去挺怕冷的。
　　侍者立刻下去把天字号五层的暖气打开，温度一下子上来了。
　　林卿如此时正怕再着凉，看到傅承轩体贴的动作，这一次是真心实意的露出笑脸，“谢谢傅先生，您真体贴。”
　　说着，鼻子忽然有些敏感，连忙侧到一旁，“阿嚏！”
　　傅承轩皱眉，“你感冒了？”
　　林卿如歉意一笑，接过傅承轩递过来的餐巾擦了擦，“昨天录制综艺的时候落水，可能有些着凉。”
　　傅承轩点点头，又找来侍者，“把今天的菜单上，带海鲜的菜都撤了，换成清淡的。”
　　林卿如脱口而出，“别呀！”
　　她最爱吃海鲜了！
　　傅承轩看向林卿如，一本正经，“海鲜性凉，感冒的时候不能多吃。”
　　然后对侍者说，“去吧。再送两杯热水来。”
　　侍者默默点头离开。
　　林卿如：“......”
　　好吧，病人没人权。
　　傅承轩转过头来，“你昨天拍综艺了？什么综艺？”
　　“《快乐冲冲冲》的特别期。”林卿如说道。
　　傅承轩皱眉，“拍综艺怎么会落水？”
　　林卿如有些奇怪。
　　傅承轩问得有些太细致了，都有种多年好友的错觉。
　　但林卿如还是如实回答，“其中一个环节是闯关，没通过的就会掉进水池，我连掉进去三次。”
　　傅承轩这才点头，不再多问。
　　这个时候，侍者已经把热水拿上来了，给傅承轩和林卿如一人一杯。
　　“多喝热水。”傅承轩说道。
　　林卿如：“......哦。谢谢傅先生。”
　　她拿起杯子，试了试杯壁的温度，发现水温正好八分烫。
　　细节真不错。
　　林卿如满意的喝了几口，发现对面的傅承轩一直在看着她。
　　她下意识的打量自己，感觉没什么异常。
　　“傅先生？是我的妆有什么问题么？”
　　傅承轩回过神，“没什么。感冒的话，就多注意休息。”
　　“谢谢傅先生。”
　　没想到看上去挺‘霸道总裁’的傅承轩，在关心女孩子方面，还挺会说话的。
　　“这么客气，都不像你第一次见面的时候了。”看着林卿如一脸小心的样子，傅承轩忽然笑起来。
　　“当时你可没这么见外。”
　　林卿如：“？”
　　有点尴尬怎么办？
　　当时是为了让傅承轩给她发‘好人卡’啊！
　　她又不是真的是那样，那会儿她也不知道傅承轩是银象的总裁啊。
　　如果只是个开餐厅的小老板，不是业内人士，那好聚好散以后就不会再有什么交集了。
　　现在能一样么？！
　　小老板变成了投资人，还是不能随随便便得罪的那种。
　　林卿如干笑一声，“当时我年轻不懂事，让傅总...傅先生见笑了。”
　　傅承轩：“其实，你保持你最本真的样子就很可爱。”
　　林卿如：“？？？”
　　她直接愣住。
　　最本真的样子？
　　傅承轩什么意思？？？
　　合着他傅承轩以为，性感大红唇+深V+妖娆这种‘妖艳剑货’气质是她本色？
　　呵呵。
　　可谢谢您嘞。
　　林卿如明显笑得有些勉强，不回复了。
　　“不过你现在这样，也很好。”傅承轩说道。
　　林卿如心里翻了个白眼，却是面不改色的岔开话题，“这一次，还是要感谢傅先生慧眼识珠，而且还替我出了一口气。”
　　指的是秦浩南的事。
　　等这一次感谢结束，她再认认真真给傅承轩把电影拍完，他俩就算是两清了。
　　该谢也谢了，该替拍电影傅承轩赚的钱，她也不会不尽力。
　　虽然前世《须弥之恋》的影版扑到姥姥不认识，但是主演阵容现在已经和前世完全不同了，就连开拍时间也不同了，只要好好把握，大有转机。
　　林卿如相信事在人为，以她的演技，没准能够带起这部电影起飞。
　　和她搭档的小爱豆未书言，在前世好像后面也成了顶流，不过主要活跃领域是唱跳、音乐与综艺，现在只算是小有名气的小爱豆，不知道演技怎么样。
　　不过银象既然特意派他来，应该也有力捧之意，总有过人之处。
　　林卿如瞬间想了许多，但是身体上不舒服的感觉又上来了。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　连续打了三个喷嚏，林卿如脸色顿时成了苦瓜。
　　傅承轩站起身，走到林卿如身旁，不由分说伸手探向林卿如的脑门。
　　额头上温热的触感，让林卿如一怔。
　　“有些低烧。今天的饭先不吃了，一会儿我让他们给你打包，我先送你去医院。”
　　“不、不用了。我今天来之前吃过退烧药，一会儿回家睡一觉就好了。”
　　林卿如立刻反应过来，拒绝去医院。
　　多大点儿事儿啊，她才不要去医院。
　　看着林卿如坚持，傅承轩也就没有说什么，“那我送你回家。”
　　说这，直接替林卿如拎起包，不容置疑的朝林卿如伸出手，示意拉她起来。
　　林卿如：“？”
　　她自己站起来了，“这多不好意思，我自己回家就行了。”
　　傅承轩收回手，走向员工电梯。
　　林卿如楞了一下，看着傅承轩手里拎着的包，也跟了上去。
　　一路从电梯下到停车场，傅承轩却是直接把林卿如带到了负二楼。
　　林卿如：“？”
　　停车场不是负一楼么？
　　负二楼的按钮好像只有员工电梯才有。
　　林卿如：“我助理在负一楼等我，我们开车回去就好了。”
　　傅承轩瞥了一眼林卿如，没说话，径直走出电梯。
　　“唉，你这人——”
　　眼看着傅承轩身上还挂着自己的包，大步前行，林卿如也只好跟上。
　　路过一水儿的跑车，最后傅承轩走到最普通的一辆488Pista附近，解锁车门，淡淡道，“上车。”
　　“傅先生，我自己回家就可以了，感谢你的盛情，但是真不用你送。我助理在等我。”林卿如说道。
　　“那正好，让你助理继续等，一会儿大厨打包好了菜，让他带回去。”
　　傅承轩已经进入驾驶位，顺手把林卿如的包放在副驾驶，打开车窗，冲着副驾驶的方向示意，“上车。”
　　林卿如：“......”
　　“地址。”
　　林卿如叹气，说了自家的地址。
　　上车之后，默默给小伍发了消息，说明情况。
　　“到了。”
　　车开到了小区楼下，林卿如连忙说道。
　　“我送你上楼？”
　　“不用不用！这点路我自己来就好了！谢谢傅先生一路送我！”
　　林卿如抱紧自己的包，迅速下车，对傅承轩摆摆手，直接迅速离开。
　　傅承轩在车里，看着在车上还病怏怏的林卿如忽然像打了鸡血一样跑得飞快，失笑。
　　此时，傅承轩手机响。
　　打开一看，是宋玉发的消息。
　　傅承轩眉头一皱，开车离开。
　　...
　　...
　　已经回到家中的林卿如，从窗户处看到楼下的跑车无影无踪之后，才松了一口气。
　　傅承轩今天在饭局上的表现，也太过‘热情’了。
　　看着都有点不正常。
　　不过她现在也是头晕脑胀，想不了太多的事。
　　扒出一颗感冒药和退烧药吃下去，又喝了一大杯热水，林卿如直接偎在床上，沉沉睡去。
　　睡醒之后，林卿如发现幺姨和小伍都凑到她的床边，一脸担忧。
　　林卿如：“小伍，你回来了？现在几点了？”
　　“晚上八点，你睡了两个小时，卿如姐。”
　　“小如，先别说太多话，晚上没吃东西你一定饿了，先吃饭吧。”幺姨把林卿如扶着坐起身，小伍已经将放满保温盒的小桌板支到林卿如的面前。
　　都是健脾养胃的清淡菜色——
　　没有半点油花的清鸡汤，一份胡萝卜土豆泥，和煮得碎碎的南瓜粥。
　　“这都是天字号送来的，幺姨说这些感冒的时候吃最好，就没有另外做。对了，天字号还送了红糖姜汤，还有一大堆没煮的原料。”
　　林卿如：“哦。”
　　小伍继续道，“姐，今天吃完了早些休息吧。我就在隔壁，和幺姨轮流守着你，有事随时叫我。”
　　幺姨也是一脸关切看着林卿如。
　　林卿如看着眼前的两人，心里暖暖的。
　　“嗯。”
　　吃完以后，林卿如睡下，小伍才退出房间。
　　到了隔壁房间，小伍接通崔媛的电话，才悄声说道，“媛媛姐，卿如姐今天发烧，感冒得有些重，现在已经睡下了...嗯嗯，放心吧，热搜上那些事我还没敢告诉她....嗯嗯，知道了，先等卿如姐养好病。”

第76章 谁说霸道总裁每天都有时间追妹子的？（二合一）
　　挂掉电话之后，小伍下意识朝着林卿如房间的方向望了一眼，还是有些担心。
　　真是太烦人了！
　　卿如姐为了拍这个综艺，都落水感冒了，偏偏还有人不依不饶的找茬。
　　热搜上——
　　一则爆料，《快乐冲冲冲》录制现场，林卿如和洛嫣发生肢体冲突。
　　从视频的角度来看，林卿如和洛嫣在水池上的海绵滚轮上，洛嫣求饶，却被林卿如毫不留情推入水中。
　　这个爆料一开始不是在微博上，而是一个灌水八卦的论坛“酱组”上发的。
　　但是洛嫣是流量，粉丝不少，逐渐引起讨论，一路把‘火’烧到了微博上，迅速引来大量的营销号转发。
　　原本之前就很不爽林卿如的洛嫣粉丝，看到之后直接爆炸。
　　“林卿如这人怎么回事?一开始就看她不爽，现在又开始作妖了。”
　　“资源咖能不能放过我家洛洛？陈导都不敢说你坏话你就以为自己飘上天了是么？我家洛洛没有资源没有背景，但是有我们粉丝！绝对不会任由你作恶！”
　　“太过分了！洛洛都求饶了，林卿如还是要把她推下水，什么仇什么怨？！”
　　“之前林绿茶就又是蹭热度又是拉踩，现在都明目张胆的欺负人了是么？！”
　　“......”
　　但是现在林卿如的粉丝以及成功突破百万大关，接近120万了，和洛嫣的粉丝吵成一团。
　　“一个模糊不清的短视频能说明什么？有本事把整个视频全部放出来啊？这种有意为之的角度，谁知道后面发生了什么事？”
　　“就是就是，而且这个声音这么糊，没准是恶意配音也说不定！”
　　“我们如如才不是这样的人！玩游戏不小心碰在一起本来就是常事好吧？别什么事都扯上刻意。”
　　“......”
　　“林卿如小姐姐演技确实不差啊，一个小视频看不出什么，我感觉洛嫣的粉丝是不是过于敏感了?”
　　“是呀是呀，到底情况怎么样等节目播出了就知道了，现在说欺负人有些早。”
　　“而且之前好像洛嫣和林卿如就有过一次乌龙了，没准这一次也一样，坐等后续官方的解释。”
　　...
　　...
　　除了洛嫣的粉丝和一些被带节奏的路人，这一次的情况还算理想。
　　路人对这件事情虽然评价参差不齐，却是比之前冷静得多，总算不是之前那样一股脑的全网黑了，甚至还有三成网友在替林卿如说话。
　　“希望媛姐能尽快把这件事处理掉，这样卿如姐万一醒来看到也不会太烦，不，卿如姐之前心态这么好，应该也不会烦。可要万一病中情绪脆弱呢？我还是要防着点。”小伍心中默默念叨。
　　小伍现在的心态，已经在林卿如潜移默化影响之下，比之前强大了许多。
　　倒是不为网上的评价生气了，就是担心林卿如的身体。
　　但是显然有人不是这样。
　　看着网上的评论和热搜的图片，傅承轩面色不虞，整个办公室的气氛冷到冰点。
　　一旁的宋玉一脸担忧的打量着傅承轩。
　　见到傅承轩冷漠如冰的神情，宋玉开口说道，“承轩哥，这些消息都是今天下午忽然冒出来的。我让人查过，营销号那边的消息，应该是和林小姐一起参加的嘉宾洛嫣放出来的。”
　　一道冷冷的视线直接看向宋玉。
　　宋玉连忙说道，“承轩哥，这次换不了人，如意令已经拍了三分之一，而且林小姐已经杀青，如果此时换人，会影响接下来林小姐的通告进度。很可能接下来的《须弥之恋》拍摄也会受到影响。”
　　他宋玉已经摸清楚了承轩哥的喜好，谁敢惹林卿如=掉资源。
　　“那就从其他的地方想办法！”傅承轩淡淡道。
　　宋玉露出思考的神色，忽然眼前一亮。
　　“最近KK他们和唐冰冰的彩妆代言快要到期了，从KK的动向来看，可能不想再和唐冰冰续约，洛嫣平时在圈内最喜欢和唐冰冰较劲，最近又和KK联系密切，这一次说不定就是她们在搞鬼。”
　　傅承轩点头，毫不犹豫，“去细查。如果属实，你知道该怎么办。”
　　宋玉：“明白！”
　　“还有，调查一下《快乐冲冲冲》为什么会突然来影视基地做特别期，有没有和洛嫣相关的人。”
　　“明白！”
　　傅承轩点点头，眉宇之间的怒色才消散了一些，重新恢复平静。
　　宋玉打量着傅承轩，还是有些担心，“承轩哥，今天下午说的那事，Kara那边，我们要不要最近...”
　　“我已经联系好了，你先去忙吧。”傅承轩道。
　　“好的，承轩哥，你也早点回去休息。”
　　宋玉退出办公室，心中又是叹息了一声。
　　谁说霸道总裁每天都有时间追妹子的？
　　明明就是天天都加不完的班，明明都周六了，却是大事小事一堆。
　　傅承轩这段时间就没有早于晚上八点离开公司的。
　　都是加班到天黑。
　　不过好在也就是最开始这一阵忙，再过一两个月，公司的最新安排、事务交接都走上正轨以后，就会好很多。
　　...
　　...
　　第二天一早，林卿如醒来的时候，还是感觉自己昏昏沉沉的，不过脑袋已经没有昨天那么发烫了，就是精神不济。
　　“真是的，怎么感觉这一次身体这么差了。”
　　以前感冒的时候，吃药喝热水闷头睡一觉就好了，这一次居然弄得这么严重。
　　下意识的打开手机，发现居然收到了不少来自傅承轩的‘微聊’消息。
　　一水儿的转发‘微聊’文章。
　　《感冒的时候最好避开的十种食物》
　　《多喝热水的好处》
　　《每天一个养生小妙招》
　　《母猪的产后护理》
　　林卿如：“？”
　　最后好像混进去了一些奇怪的东西。
　　估计是发错了。
　　林卿如也没放在心上。
　　深吸一口气，打字回复，“谢谢傅总的关心，我已经好多了。/抱拳/抱拳”
　　正打算看其他的消息，门口传来轻微的敲门声。
　　“小如，你醒了么？”
　　是幺姨的声音。
　　林卿如放下手机，“我醒了，幺姨你进来吧。”
　　幺姨和小伍一起进到房间，小伍直接端来了洗脸刷牙一整套设备，幺姨则是拎着保温桶笑得一脸关怀备至。
　　林卿如：“......”
　　“幺姨，小伍，你们这样是不是有点太夸张了？！”
　　“我是感冒，不是高位截瘫啊！服务也太到位了吧？！”
　　林卿如一脸震惊的看着自己的自动牙刷上，小伍连牙膏都给自己挤好了。旁边准备了两个小盆盆。一个负责吐漱口水，另外一个则是装了热水和毛巾，洗脸仪上连洗面奶的泡泡都给她打好了。
　　小伍笑笑，“不夸张，不夸张！卿如姐，你难得生病一次，得好好休息！我要给你准备全方位的服务！姐你快来试试水温吧，都是烧了开水然后特意晾成八分烫的！”
　　林卿如：“.....”
　　她哭笑不得，“咋了，我洗脸洗渴了还能喝一口是么？”
　　还八分烫。
　　不过这都是好意，林卿如虽然有些不习惯，也还是心领了。
　　“下不为例啊！小伍，这次就算了。以后别把你姐当高位截瘫。洗脸刷牙吃饭这种小事我还是能做的。”
　　林卿如起身，拿着电动牙刷，示意小伍将手里头的全套东西带到洗手间。
　　“知道了姐！”小伍笑着答应了。
　　今天的卿如姐看上去虽然精神还是不佳，但是比昨天晚上看起来状态好多了，而且还有心思开玩笑。
　　洗漱结束之后，林卿如也没有在床上吃早餐的习惯，还是在餐桌上进行。
　　早餐也很清淡，小米粥+鸡肉煨得细细烂烂的清鸡汤，一杯蔬菜汁。
　　吃完了以后，胃里都是热热暖暖的，相当舒服。
　　收拾好了之后，林卿如再一次拿出手机，准备打开看看网上有没有什么其他的新闻。
　　她已经养成了定期看热搜的习惯。
　　小伍看到林卿如的动作，立刻上前，“姐，该吃药了。”
　　林卿如想起来了，“哦，对，你帮我把药拿来。”
　　小伍给林卿如倒好温开水，又递来感冒药，林卿如吃药之后，再一次拿起手机。
　　“姐！那，那什么，感冒的时候玩手机不好，容易影响康复，要不你还是去睡觉吧！”
　　林卿如疑惑，“是么？我怎么没听过？”
　　小伍一脸笃定，“是的，手机对人体有辐射，感冒的时候人身体虚弱，要是注意力被手机吸引的话，感冒好得就会很慢了，这个时候应该养精蓄锐，姐，我扶你回房间再睡一会吧!”
　　小伍给幺姨使了个眼色，幺姨get到了之后也连忙接口，“是啊小如，你生病了要好好休息，中医说了，多睡觉增强免疫，小如你还是接着睡吧。”
　　“唉，唉？”
　　林卿如还没反应过来，就被幺姨和小伍搀扶着，回到了床上。
　　林卿如狐疑，“是不是你们有什么事情瞒着我？”
　　怎么感觉哪里不对劲。
　　“哪儿能呢！姐，我是想到今天下午姐你还要和两个朋友见面，怕你下午来不及时间补觉，所以才觉得你现在要多睡一会。”小伍一本正经说道。
　　“说得也是。”吃了感冒药以后，林卿如困意上涌，也没想太多，“行吧，那你们到了中午喊我起床。”
　　“好嘞，卿如姐。”
　　小伍松了一口气，打开热搜满脸担心。
　　也不知道崔媛姐怎么处理的，现在林卿如的热搜仍然挂在榜上没下掉。
　　按理说，以崔媛姐的实力，一个下午加上晚上的时间，应该能够处理掉才是。
　　不如，还是打个电话问问？
　　...
　　...
　　“什么？KK和唐冰冰续约了？之前不是和我们说得好好的，不打算与她续约，对我们的考察期也会缩短么？”
　　洛嫣看着杨萱萱，“萱姐，这是怎么回事？”
　　“你没看热搜么？唐冰冰拿到了Pierre国际音乐节的邀请函，已经在发微博得瑟了。”杨萱萱说道。
　　“Pierre？！”洛嫣震惊。
　　“就唐冰冰那个五音不全的破嗓子，Pierre凭什么给她发邀请函？！”
　　Pierre国际音乐节可不是普通的音乐节，一般来说受邀参加的都是社会名流，明星也有。
　　但是比起来其他的xx之夜红毯、年度盛典之类的活动，Pierre国际音乐节邀请的，更多的是商界、政界、艺术界的顶尖精英，一般来说非超一线明星不请。
　　唐冰冰和洛嫣同是一线，虽说唐冰冰入行早洛嫣几年，但论目前的成就，唐冰冰连视后都没拿到，电影圈更是没有什么名气，按道理讲根本没有什么资格受邀参加Pierre音乐节的。
　　“不管人家是怎么拿到的，假如这件事是真的，KK因此重新考虑唐冰冰作为代言人也是情理之中。”杨萱萱冷静得比较快。
　　人家唐冰冰有本事能够拿到，背后必然有人。
　　“狗屎运真好！”洛嫣愤愤不平，烦得气不打一处来。
　　她恶狠狠的打开热搜，打开唐冰冰的热搜，心中又是一阵郁闷。
　　随后，她眸光一闪，看向杨萱萱，“萱姐，要是Pierre根本就没有给唐冰冰发过这个邀请函呢？”
　　杨萱萱皱眉，“这件事作假的可能性很小。但是，如果能够让网友因此出面抵制，说不定会改变KK的想法，最近KK力在开拓国内市场，会在乎国内大众口碑的。国际音乐节在一个月之后，只要Pierre那边不特意声明澄清，唐冰冰就没办法自圆其说。”
　　洛嫣眼前一亮，“还是萱姐厉害！”
　　杨萱萱道，“今天早上公关部的小陈说，之前爆料你在剧组耍大牌的人查出来了，是唐冰冰他们团队做的。所以这一次，咱们必须反击。”
　　他们双方的团队早就杠上了。
　　洛嫣听到这个消息，果然怒火上来，“原来是她！好啊，自己角色抢不过我就使阴招！也不看看她那张大饼脸，还想演许琅华？演许琅华的嬷嬷都嫌老吧！”
　　“这也说明没林卿如什么事，她的热搜，不如撤了？”
　　洛嫣漫不经心，丝毫没当回事，“撤什么？这事就放着吧，就算林卿如没有害我也不是什么省油的灯，这一次算她倒霉，以后我不理她就行了。”
　　“我们的主要目标还是唐冰冰，这一次我非要翘掉她的代言不可！”

第77章 开扒某个绿茶整容炒作女（二合一）
　　“行吧，这件事情交给我。如果真能把KK的代言撕下来，从唐冰冰换成我们，才算是出了一口恶气。”杨萱萱道。
　　舆论战这一块是她最擅长的。
　　不到三个小时的时间，原本唐冰冰秀出来的Pierre国际音乐节邀请函下方，出现了大量的水军。
　　“Pierre国际音乐节怎么会请这种人参加，是骗子吧？”
　　“唐小姐在音乐方面没有什么天赋已经是人尽皆知的事，曾经还被曝光过假唱，这样的人也能参加国际音乐节吗？”
　　“不会吧，不会吧，以前有蹭红毯，压根没有被邀请也要故意蹭一蹭，现在连Pierre国际音乐节都有人蹭？以为假造一个邀请函就会有人放你进去吗？”
　　“以前的Pierre国际音乐节发邀请函的对象都是‘陆皇’、‘贤皇’这样的超一线国际明星。现在是什么人都能上了吗？邀请函多少钱一张啊？我出100块，帮我也造一张呗。”
　　“……”
　　唐冰冰之前‘倒拿话筒’却依然发出声音的假唱视频，迅速被顶上了热门。
　　原本唐冰冰假唱这件事情当时就引发了热议，网友一片嘲讽。
　　现在又被拿出来鞭尸，再和音乐节的事情联系在一起，顿时有许多路人开始加入质疑和反感的阵营当中。
　　“这事到底是真是假啊？”
　　“没准真的是蹭Pierre的热度呢？”
　　“这么不尊重音乐的艺人，有什么资格去音乐节啊，搞笑。”
　　“唐冰冰真不是个好东西，想蹭进超一线也不是一天两天了，也不看看自己的实力！”
　　“......”
　　...
　　唐冰冰看到热搜的时候，脸色虽然没变，眼神却是闪过一丝不屑，“又是她？”
　　经纪人谭玉川双手叉在胸前，“很明显，除了洛嫣没别人了。”
　　唐冰冰冷笑，“上一次《如意令》被她翘了也就算了，剧组耍大牌的事没闹大也算她运气好，这一次无论如何我也不能让她得意了！”
　　开玩笑，这一次Pierre的国际音乐节邀请函可是天外飞来的大饼！
　　虽然不知道为什么银象会忽然选择了她，但她向来都擅长抓住身边的每一个机会。
　　这次有机会把自己的咖位往上抬，她要是放过，她就不是唐冰冰了。
　　这不，一听说她拿到了Pierre国际音乐节的邀请函，KK的人立刻就联系上门，直接说了续约的事。
　　谭玉川：“你说的我知道。那边的动作我一直盯着，洛嫣那个小心眼的性子，咱们拿下KK的代言，她不闹事情都有些奇怪了。也不知道就她这人缘怎么混到现在的，昨天还因为看不惯同组的一个女演员买了热搜，现在热搜上还挂着。”
　　唐冰冰眸光一闪，看向谭玉川，“多行不义必自毙，她这种人，走不远的。”
　　谭玉川与唐冰冰相视一笑。
　　谭玉川道，“是啊，作妖多了，总有人看不惯的。我给你订了女皇剧院的票，今晚去看吧？”
　　“当然了，《悲惨世界》这样有名的音乐剧，我早就心驰神往，要好好接受一下艺术的熏陶。”
　　...
　　...
　　不多时，林卿如的热搜词条下面的内容变了，原来的热搜词条变成了#洛嫣林卿如#。
　　大量的‘林卿如粉丝’加入战局，冲着洛嫣粉丝开炮，战斗力比之前强了两倍不止。
　　“罗燕又开始了么？当年轧戏耍大牌闹黑脸，现在又要踩同剧组十八线的小配角么？”
　　“罗燕当年进圈就是靠拉踩自己的前男友，一路演戏都在‘艳压’其他的同事，现在连小配角都不放过了？”
　　“什么叫不放过，罗燕就是拉踩精啊，从《青狐》到《莺儿传》再到《如意令》，哪个剧组的女演员她没踩过啊...”
　　“LY真的以为自己以前做过的事情，大家都忘记了么？（视频：那些年罗燕拉踩过的艺人们）”
　　“......”
　　刚刚结束一场戏的休息时间，原本心情愉快打开手机的洛嫣，看到热搜的时候，瞬间发飙。
　　罗燕是她的本名，也是她网上的黑称。
　　她是进了圈之后才把艺名改成洛嫣的。
　　平时她嫌自己原来的名字土，不让任何人提，但还是被一些黑粉知道了。
　　现在林卿如的粉丝不知道怎么也知道了。
　　一想到刚出道还没改名的时候，自己到处受尽冷眼，被人指名道信当场嫌弃土鳖的那段悲惨历史，洛嫣就恨得牙痒痒。
　　那些粉丝在网上骂的桩桩件件，什么拉踩之类的，还真就是她以前做过的事，但她当然不会承认。
　　“林卿如！”洛嫣双眼冒火。
　　“本来我还打算放你一马，不追究你以前的事，现在是你主动招惹我，别怪我不客气！”
　　洛嫣立刻找了杨萱萱，就一件事——“买水军！黑回去！”
　　过了一会儿，却被杨萱萱告知，“这件事情到此为止。”
　　“怎么回事？”
　　洛嫣不满意的问道，“你连这点小事都做不好么？”
　　“已经有一波人在散播唐冰冰的消息了，如果这个时候再让他们出手，很容易就把这两件事和你联系在一起。”杨萱萱解释道。
　　洛嫣咬牙切齿，“我不管！这口恶气不出我就不是洛嫣！你必须帮我找回场子！”
　　杨萱萱依旧坚持自己的意见，“这件事情没有必要，当前对我们来说，最需要做的事情是你拍好戏，再就是我这边处理的唐冰冰的事，你和林卿如在网上的事情不重要，没必要浪费精力。”
　　“不重要？人家都踩到我头上来了，这还不重要？！不行！我咽不下这口气！”洛嫣恶狠狠说道。
　　“那你就自己想办法吧。我现在在公司，晚点再来片场看你。”杨萱萱挂了电话。
　　洛嫣气呼呼的挂掉电话，面色阴沉的又打了一个电话。
　　这一次，语气截然不同，显得娇嗔可爱，“张总，是我啊，洛洛...我当然也很想您了，不过最近剧组拍戏的时候遇到一点小麻烦，所以一直没能得空去看您...啊，不是什么大事，就是之前有个小演员......”
　　一个电话打了接近十分钟。
　　挂掉电话的时候，洛嫣的脸色再一次恢复了趾高气昂。
　　心满意足的从房车里走出来，就见到站在房车门口的助理面露难色，“洛洛姐，陈导那边已经在催了，您赶紧过去吧！”
　　“急什么，前天录完综艺我马不停蹄就回片场拍戏了，今天拍累了多歇一下怎么了？而且我这不是才休息不到半个小时么？催什么催，走吧。”
　　洛嫣重新往片场的方向走去。
　　一旁的小助理这才松了一口气。
　　...
　　...
　　“就是这样，那些水军也不知道是从哪里冒出来的，现在骂得可难听了，根据迹象来看，粉丝等级都是不到3级的新粉，可以判断是有人披皮黑，故意挑事。现在洛嫣那边也多出了一大堆粉丝，和这些人较上劲了，按照目前这个趋势，舆论升级的可能性很大，卿如姐的热搜词条排名还会继续上升。”
　　崔媛的助理小秋一五一十汇报说道。
　　崔媛扶了扶眼睛，“知道了，继续盯。另外‘酱组’、贴吧、论坛那边的舆论走向也要看好，有事情随时汇报，去吧。”
　　“好的，媛姐。”
　　崔媛看着热搜上双方忽然冒出来的一大堆的‘粉丝’对骂，心里生出一种奇怪的感觉。
　　这不像是洛嫣那边做的，而是有人在故意从中搅和。
　　不到10分钟之后，还没等崔媛想明白，小秋又过来汇报。
　　“姐，热搜上的林卿如黑词条热度开始降了，有人在帮我们压热度。”说着，小秋把实时数据的监测图拿来，很明显这个词条的热度在下降。
　　而且下降的速度很快，一下子就从热搜14降到了38位。
　　崔媛若有所思，打了个电话给银象那边。
　　“你好，我是泰阳娱乐的崔媛，想请问一下....”
　　“......是么？好的，谢谢你们了。”
　　放下电话以后，崔媛的神色看上去比刚才从容了很多，嘱咐助理小秋，“还是不能放松警惕，继续盯。”
　　“还是人多好办事啊。”
　　崔媛看着热搜上一点一点下去的排名，心中感慨。
　　要不是现在林卿如还卧病在床不宜打扰，她倒是真想好好问问，她和傅承轩到底怎么回事。
　　银象又是给她递资源又是帮她降热搜的，傅承轩对于林卿如的态度，连她都看得很明白了。
　　傅总，十有八九，是看上了自家的小花。
　　但是林卿如那边的反应却是很奇怪。
　　好像知道，又好像不知道，一直没个明确的态度。
　　这事先不论。
　　银象的帮忙之外，这件事情本身也很奇怪。
　　忽然冒出来的那伙‘水军’又是谁？
　　“小秋，查一下最近白树，高秋千，唐冰冰最近的动作。”
　　这几个是目前在市场上，和洛嫣市场定位类似、以前结过梁子的艺人。
　　如果说有人想看到洛嫣与别人撕起来败坏舆论，最有可能的就是这些‘对手’。
　　不一会儿，小秋回复。
　　“媛媛姐，高秋千最近几天在国外拍杂志，没什么别的动态。白树最近敲定了一档选秀节目《明日巨星》的飞行导师，今天在录制前采素材，最近几天都在忙。”
　　“唐冰冰今天早上晒出了Pierre的国际音乐节邀请函，随后中午KK就发微博宣布与唐冰冰续约，但是目前唐冰冰的微博下方出现了大量的黑粉。最近洛嫣在敲KK的代言，不知道会不会与这件事有关？”
　　崔媛挑眉，扶了扶眼镜，“干得好。”
　　...
　　...
　　“水军也不管用了，热搜上的内容在清空。”
　　洛嫣眼看着自己和林卿如的热搜词条开始下降，脸色又一次晦暗起来，杨萱萱拦住她要摔手机的手。
　　“晚上还有三场戏，你现在需要冷静，好好准备。”
　　“我冷静？别人都踩到我脸上了，你还叫我冷静？”洛嫣忍不住冲着杨萱萱喊起来。
　　杨萱萱只是一脸平静的看着她。
　　不一会儿，洛嫣脸上的暴躁逐渐消失，低声服软，“萱姐，我错了。我不应该冲你发火，但是我一个一线明星，要受一个十八线明星的气么？”
　　杨萱萱说道，“洛洛，你有心气，有上进心，这些都是优点。但是你忘了你当初是怎么走到一线的位置了么？和十八线计较，对现在的你来说，有什么好处？”
　　“你的意思我知道，无非是觉得林卿如在走我的老路呗，哪怕我们的粉丝网上吵起来受益的还是她，能和一线撕起来都算是给她抬咖，可我就是忍不了这口气！唐冰冰好歹她比我早入行几年，这林卿如算什么东西！”
　　杨萱萱看着洛嫣，有些无言。
　　“这件事，我能说的就这些，你既然找了人帮忙，那就看那个人能不能帮到底了。”
　　经纪人不帮忙，洛嫣难免有些丧气，“好吧，你不帮我，我自己想办法！”
　　...
　　...
　　“媛姐！论坛和‘酱组’有新消息了。”小秋急急忙忙跑来找崔媛汇报。
　　“论坛上，有人发了卿如姐的黑照片，还抹黑说卿如姐以前做过不正当行业...‘酱组’上关于这些的讨论帖子也像是商量好的一样，引发了一大片的讨论。按照这个趋势，如果不控制删帖的话，很快又会蔓延到微博上的。”
　　小秋抿着嘴，还有好多难听的话，她都没法说出口。
　　崔媛：“我看看。”
　　小秋打开平板，将其中一部分帖子指给崔媛。
　　才刚看了个开头，崔媛就立刻皱起眉头。
　　“开扒某个知人知面不知心的绿茶炒作女”——
　　“某个最近蹦哒的很欢的十八线女明星，以前曾经是在‘天堂人间’当三pei，没出道之前又黑又土，有不少人都见过。但因为身材有料也有不少客人愿意登门，后来大概是嫌没有出路，就给自己整了个容准备进圈。靠着之前接待过的客人人脉，当了个小演员。一开始根本没戏拍，没赚到钱反而亏了不少，后来搭上了富二代的ex这才开始有了一部分戏约，不过也都是龙套配角，演不上什么好剧。”
　　“十八线的ex有段时间状态不好，这个女人不是什么省油的灯，就动了别的心思，一面吊着ex，一面在跑龙套的时候，逐渐发现‘走捷径’的法子。”

第78章 奇怪的CP增加了！（二合一）
　　“进了剧组之后，但凡说得上话的，这位十八线都上赶着聊剧本。最后找了一位副导演的门路，又借着拉踩前男友进了现在的剧组，把导演哄的很高兴，还内定了出演下一部戏的重要角色。然后这位就开始飘了，不仅手撕ex还各种勾搭组里的帅哥，现在混得风生水起，仗着导演的关系，对组里其他的演员全都不看在眼里。”
　　“......”
　　后面还有很长，深情并茂娓娓道来的五千字，把黑白颠倒了个遍。
　　大意就是，现在林卿如攀上了高枝，一路‘睡’服了许多圈内大佬，才有了现在有恃无恐、到处张牙舞爪叫嚣的张狂。
　　一连下来，就连之前与林卿如有过矛盾的秦浩南、颜回、洛嫣都被洗成了无辜的好人。
　　里面配的图，倒真的是林卿如，也确实是皮肤状态黑了些。
　　不过那都是两年前林卿如去支教的时候，在山区晒黑时候的图，和什么‘天堂人间’没有半毛钱的关系，这件事情崔媛是知道的。
　　能够没有一条符合事实也是有点本事了，崔媛冷笑。
　　“媛媛姐，咱们接下来要怎么做？这舆论不尽快控制的话，后续会更麻烦。”
　　“立刻联系论坛和‘酱组’那边的人删帖。微博那边一有动静立刻控评，时刻注意。”崔媛说道。
　　“明白。”小秋又问了一句，“姐，之前您说银象那边之前在帮我们压黑热搜，这件事情要不要也问问他们？”
　　“不用。我们泰阳有专业的公关团队，不要让别人觉得，对自家艺人的维护还不如外人。”崔媛说道。
　　更何况，就算他们不说，估计银象那边也会有所行动。
　　“明白了，我这就去。”
　　...
　　...
　　“太过分了，太过分了！谣言，这全都是谣言！”
　　同样早已杀青，目前无事可做的方文在家看热搜刷八卦，很快就看到‘酱组’一条不断被删帖但是仍然热度飞升的贴——“开扒某个知人知面不知心的绿茶炒作女”。
　　看完其中的内容之后，简直气抖冷。
　　“卿如姐在剧组明明很拼命！而且，在综艺里面的表现，和洛嫣的互动，根本就不是网上传言的这样！好好一个人美心善的小姐姐居然被抹黑成了这样，简直是太过分了！”
　　一个真心实意嗑CP的人，一个在最后节目放弃唾手可得胜利也要把掉进水池的洛嫣拉起来的人，怎么可能做出这种事！
　　虽然她现在已经对徐俊杰脱粉，对洛嫣甚至有些路转黑，但是她粉上了林卿如小姐姐！
　　方文看着气不打一处来，忍无可忍之下打开自己的小号，开始奋笔疾书——
　　“关于KLCCC节目的真料”
　　“人在H市，刚下飞机。组里一些不实言论简直要笑掉我的大牙。人家美女小姐姐在台上台下，和L小姐的关系都超级好，好到你们没法想象的那种！你们为了流量就能在组里胡说八道，还‘睡’服各路大佬？咋了，你在床底下听见的？我人就在拍摄现场，小姐姐的演技比某位截胡未遂的心机女高出一个珠穆朗玛峰，根本不存在抢角色一说，更没有在综艺的时候欺负人，这样你们还能尬黑？笑掉大牙了好么！”
　　“......”
　　洋洋洒洒一千字小作文写完，方文心里总算出了一口气。
　　为了增加可信度，还配了两张图。
　　放的是前天拍综艺留下的，洛嫣和林卿如在人群中相视一笑。
　　以及现场节目休息间隙时的互动，林卿如跌落半空的时候搂住洛嫣的腰，两个人一起往下掉。
　　其实之前在剧组她找过林卿如和洛嫣合照，也悄悄拍过几张，但是因为剧组保密协议的原因，她没有放。
　　但是《快乐冲冲冲》就不一样了，虽说也要求保密，甚至前来参加节目观看的现场观众都禁止携带通讯设备，拍摄的工作人员也都严令不准泄露节目消息，但是几乎每一期的节目内容，依然会从各种渠道泄露，在‘酱组’早就泛滥了，方文倒也不怕被查。
　　咔哒。
　　点击发送。
　　随着方文的新帖在‘酱组’出现，又有当时的照片为证，很快就引来了一大堆的讨论。
　　“这是林卿如和洛嫣？感觉不像是上一个帖子说的关系那么差啊！”
　　“我的天？！这是什么？？？林卿如搂了洛嫣的腰？！”
　　“好家伙，真正的业内人士和之前人云亦云的造谣完全不一样啊，一图解释所有！这才是‘酱组’的正确打开方式！！大佬还有别的消息透露么？！”
　　“救命，我信还不行么？这照片太真实了，林卿如小姐姐和洛嫣小姐姐，看上去好有爱啊！这还是在台下！”
　　“......”
　　某位在‘花椒’台实习的小助理魏小琳看到了这个帖子，惊呼一声，“啊啊啊啊啊啊啊！我就知道！我就知道林洛是真的！！！阿沁你快来看！这个帖子说的是真的么？！”
　　“你吵什么？我刚洗完澡，都要睡觉了。”另外一个实习助理陈沁打着哈欠走过来。
　　“你那天不是正好跟着去拍了特别期么？！你看看网上的爆料贴，我刚才就想问你呢，洛嫣和林卿如在拍摄现场是不是真的不和啊？”
　　陈沁来了精神，“我看看。”
　　看完“关于KLCCC节目的真料”这个帖子，陈沁也是两眼放光，“看来这个爆料的和我都是同道中人啊！事实和这个帖子里的内容说的大同小异吧，林卿如和洛嫣在拍摄的时候超！级！甜！”
　　说着，还找出了自己悄悄藏起来的几段高能视频，放给魏小琳看。
　　看完几段视频之后，魏小琳整个人眼睛都瞪大了。
　　“这两个人没在一起，打死我都不信！我的天！！！都这样了还有人造谣么？！这是什么神仙绝美爱情啊！”
　　随后魏小琳立刻气呼呼的说道，“我就知道，前面那个帖子肯定就是黑子！我是洛洛和林卿如的颜粉，长得这么好看的小姐姐肯定不是坏人！”
　　陈沁：“哪个黑帖？”
　　魏小琳：“我找给你看看。”
　　片刻之后。
　　“胡说八道！这个帖子全是谣言，没一句是真的！”
　　看完前一个帖子的陈沁也生气了，看了一眼魏小琳，“我记得你有很多个‘酱组’小号吧？借我一个！”
　　“你要干嘛？”
　　“我要澄清事实！还漂亮小姐姐一个公道！”
　　横竖已经有人先发帖了，多她一个不多！
　　不到半个小时，又一个帖子横空出世。
　　“厚码。本人观点基本和前一个真料帖一致。两位L小姐（根据身材暂且称呼大L和小L）在现场关系融洽，甜到发齁，两个人不合完全属于谣言！不便透露太多，只说几个细节。细节1：大L在现场有公主抱小L。细节2：在现场的时候，两个人疯狂对视。细节3：两个人的对话超级甜。”
　　“就这样？”魏小琳看着好友，“这是不是太没说服力了？”
　　之前发帖的不知道哪位同事，好歹给了现场的照片。陈沁这个帖子只是简单的文字说明，看着说服力不高。
　　“当然不止这样了。在‘酱组’发多了容易掉马。主战场不是这里！”陈沁指了指手机上的视频，“发噼里叭啦！”
　　...
　　...
　　“果然还是张总给力！”
　　洛嫣得意看着逐渐转移到了微博上的战火。
　　微博那边虽然一直有人删帖，但是从‘酱组’传来的八卦，速度实在太快太猛。
　　一部分专门转移‘酱组’八卦的营销号早就望风而动，原本林卿如快要消失的黑词条，又如同雨后春笋一般冒出来。
　　“洛洛姐，但是好像现在‘酱组’出了新的消息！”洛嫣的小助理小心翼翼的看着洛嫣。
　　“嗯？又有新的黑料了？拿给我看看！”看到林卿如那些‘不堪入目’的过往故事，洛嫣心里就是一阵愉快。
　　“洛嫣姐，这、这次可能不是...”小助理话音未落，准备递给洛嫣手机的手就被杨萱萱按住。
　　“别看了，你的戏要开始了，去准备吧。”杨萱萱进入房车，直接站在洛嫣面前。
　　洛嫣刚面露不满，杨萱萱继续开口，“别忘了当时你怎么拿下《如意令》的，都已经拍到现在了，你也不想挑战陈导的忍耐底线，对吧？”
　　洛嫣还想说些什么，杨萱萱又说道，“这件事情你既然做了，我会帮你看着。”
　　洛嫣哼哼一声，不情不愿的下了房车。
　　杨萱萱看向小助理，“情况怎么样了？”
　　“‘酱组’又出了新的澄清帖，这一次速度很快，而且看上去像是业内人士的爆料，有不少人相信了。还有几个声称是到过拍摄现场的观众，也表示后续的澄清帖内容更真实。”
　　“萱姐，咱们这边需要让人联系删帖么？”
　　杨萱萱：“不用。既然洛洛自己找了人，那人会帮忙，你只需要在片场看着她好好拍戏就行了，其他的事不用管。”
　　...
　　...
　　几个视频悄然在‘噼里啪啦’网站上热度飙升。
　　发布者不止一个，拉拉杂杂足有十几个号。
　　发的内容却都是快乐冲冲冲特别期相关的视频，而且很讲究尺度，涉及游戏过程和内容的没有太多，都只能算是花絮。
　　比如后期补妆的时候，中途裹毛毯休息的时候。但是中间最吸引注意的，是两个视频。
　　其中一个，是节目开始录制之前，洛嫣与林卿如打招呼的那句“三天不见，你想不想我？”
　　还有就是最后一次落水的时候，林卿如伸手搂住洛嫣的腰，最后两个人几乎同时落水，洛嫣还被林卿如公主抱抱出来的视频。
　　视频很短，但是林卿如和洛嫣这两天的热度飙升之下，引起不少人的观众。
　　“这、这？！‘酱组’的帖子我看了，结合这个视频来看，完全就是在造谣啊！”
　　“我的天！洛嫣和林卿如的真实关系居然是这样的么？最后两个人一起出水时候那个公主抱简直了！林卿如看似一脸冷漠实则外冷内热，洛嫣一脸震惊，瞬间推开林卿如的样子简直了！！！啊啊啊妈咪不是我不学习，是奇怪的CP增加了！”
　　“这还叫关系不好?这要是都能算不和，都能算欺负，我把头剁下来！”
　　“救命啊！！本来我对洛嫣和林卿如都无感，现在我疯狂入坑，这也太好磕了！！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　这两个视频放出来之后，原本两家对骂得不死不休的粉丝，以及一些吵得不可开交的路人，声音都小了些，或者说，被另外一种声音掩盖。
　　舆论导向开始发生了微妙的偏移。
　　银象娱乐。
　　傅承轩看着视频，神色一度诡异，说道，“去联系这些放视频的人，出高价买断。如果这个人手里头还有别的视频，也一并买下来。”
　　宋玉：“我已经第一时间让人联系了这批视频背后的人，但是他们说，视频已经被买走了。”
　　“是谁？”
　　“一开始他们不说，我就用了一点钞能力，说是一位姓崔的女士。”宋玉道。
　　姓崔。
　　傅承轩思索了一番，最后点点头，“行了，这件事情我们不用管了。”
　　...
　　...
　　泰阳娱乐。
　　“姐，真的要这样做么？”
　　小秋有些犹豫的看向崔媛。
　　崔媛淡定，“以前这种事情也不是没做过，你犹豫什么？”
　　“可是以前的那些都是...”
　　“时间不等人，而且这一次咱们的主战场不是微博和‘酱组’，是噼里啪啦。舆论场贵在速战速决，去吧。”
　　“好的，媛媛姐。”
　　崔媛扶了扶眼镜，一脸平静的继续工作。
　　...
　　...
　　“小伍，给我倒杯热水。”
　　林卿如半睡半醒，迷迷糊糊嘟囔着。
　　“喏，水。”
　　林卿如结果水杯，喝了一口准备放床头柜埋头继续睡，忽然感觉到了不对劲。
　　这声音不像是小伍，也不像是幺姨。
　　奇怪了，谁啊？
　　睁开眼一看，发现眼前冒出来三个脑袋，正齐齐盯着她。
　　“光光，霞霞，你们怎么来了？！”
　　林卿如懵了一会儿才清醒过来，冲着小伍埋怨，“小伍，不是说了我睡两三个小时就喊我起床么？你怎么不叫醒我？！”
　　“行了，不用怪小伍，是我们来早了，没让他吵你。不是要喝热水么？感冒了就多喝点。”陆彤光看着林卿如，一脸‘嫌弃’。

第79章 我的词条，我又热搜了？（二合一）
　　“喂，你这是什么眼神啊！”
　　林卿如立刻注意到了陆彤光毫不收敛的表情。
　　“好不容易见面了，你都不想我么？居然还一脸嫌弃！”
　　林卿如嘟嘴。
　　她现在可是个脆弱的病人！
　　“我开开心心来找你聊天喝下午茶，结果变成了护工，还不能嫌弃一下啊？”
　　陆彤光看着林卿如，虽说神色还是‘嫌弃’，却是伸手接过林卿如手里的水杯，“还要么？”
　　“嗯，再来一杯，加一勺红糖和十根姜丝，先用开水泡着，泡开了再给我兑成八分烫的。”林卿如一本正经的嘱咐。
　　“要求这么多，不愧是你。”陆彤光翻了个白眼。
　　“我可是个需要呵护的脆弱病人啊嘤嘤嘤。”
　　林卿如故作‘西子捧心’的虚弱状，神态楚楚可怜。
　　一旁目睹全程的小伍：“？”
　　他受到了惊吓。
　　怎么和他印象中的卿如姐不一样了？！
　　说好的女汉子呢？
　　“行了，陆彤光你少说两句，我们这一次是来看如如姐的。如如姐，我们不知道你生病了，你现在感觉怎么样？”吴霞问道。
　　“还是吴霞最关心我！陆彤光你就是个塑料姐妹！”
　　林卿如哼哼一声，看向吴霞，声音温柔得多，“闷头睡了两天，好多了。你们先外面坐一会儿，我换身衣服出来。”
　　陆彤光直接拉着吴霞起来，“行。给你倒红糖水，等你出来！”
　　林卿如心情比刚才好了许多，看向小伍，“小伍，之前让幺姨帮忙准备的小点心给她们拿上了没？”
　　小伍一笑，“放心吧卿如姐，早就拿出来了，陆姐和吴姐早都吃上了。”
　　林卿如：“......”
　　得，还真没把自己当外人。
　　换了一身衣服，重新梳头简单打理了一下之后，林卿如走出卧室，和两位损友正式在客厅开始茶话会。
　　幺姨已经给她们准备了相对热量不那么高的高蔬曲奇饼干，配了酸甜可口的蜂蜜柚子茶。
　　陆彤光率先开口，“同志们，宣布一件事，我签新公司了！陆姐我现在不是散兵游勇，也是有组织的人了！”
　　吴霞：“太好了！那你总算可以摆脱姓严的纠缠了，对了，你签了哪家公司啊？！”
　　陆彤光嘿嘿一笑，“猜猜？”
　　林卿如翻了个白眼，“少卖关子，说吧！”
　　“银象！我签了银象！”陆彤光一脸得意。
　　吴霞瞪大眼，“哇，你运气这么好的吗？银象可是大公司啊。”
　　陆彤光笑得直眯眼睛，“人家大公司有眼光啊，知道我是宝藏，慧眼识珠！如如，你看上去怎么一点都不惊讶？”
　　林卿如说道，“我觉得以你的资质，银象签了你是他们赚了。”
　　其实陆彤光签了银象的事她前世就知道了。虽说现在有自己这一只小蝴蝶煽动翅膀，但是对于历史进程的改变，可能还没波及到陆彤光。
　　“如如，难得见你这么会说话！”陆彤光都感动了。
　　林卿如再一个白眼翻过去。
　　吴霞：“恭喜你了，陆彤光。对了，如如姐，你最近的情况怎么样？”
　　话题转移，陆彤光也将目光投过来，“对啊如如，最近你上热搜的频率几乎都超过前两年的总和了，过得怎么样？”
　　“还行吧，和秦浩南那孙子分手之后，感觉整个世界豁然开朗，事业也比之前好多了。”说到这里，林卿如顿住。
　　事业可以说不只是好多了，而是飞升。
　　直接从爆款剧还没爆的女四号，飞升到了电影大IP的一番女主。
　　不过，这些好像都得益于一个人。
　　“怎么了如如姐，怎么话说一半不说了，你也被陆彤光带坏了么？”吴霞疑惑的眼神看过来。
　　陆彤光同样也是一脸好奇。
　　林卿如压低声音，“我忽然想到一个问题想要问你们。”
　　见到林卿如神秘兮兮的样子，两个损友顿时被勾起兴趣，“你说。”
　　“我有一个朋友，她最近认识了一个大娱乐公司的总裁。偶然见过几次面，后来那总裁就主动要她请吃饭。”
　　陆彤光和吴霞都是眼前一亮，对视了一个眼神，八卦之火熊熊燃起，“嗯，你继续说。”
　　“后来，那总裁还要让这个朋友出演电影的女一号，你说，这总裁是什么意思呢？”
　　吴霞没有回答，而是率先发问：“如如姐，你认识的...你朋友认识的这个总裁，之前和她见面的时候，发生过什么事么？”
　　林卿如陷入思考，显然被问住了。
　　这...
　　要说么？
　　陆彤光立刻接茬，“对呀，如果不知道你们...他们之前发生过什么事，两个人感情如何，很难分析总裁的想法的。”
　　“也没什么事啊，也就是...相了个亲。”
　　“噗！”
　　陆彤光一口蜂蜜柚子茶差点儿喷出来，“你和别人相亲了？！对方还是个总裁？！”
　　“我朋友！我朋友！”林卿如立刻纠正。
　　但是一看，嘴巴张成O型的吴霞已经变成了一脸心照不宣的笑，再看陆彤光也是一脸‘你丫唬谁呢’的表情，叹了口气，“好吧，我如实交代，是我。”
　　“怎么回事？！快说快说，来自本人的爆料，这也太劲爆了！”
　　看到两个人疯狂八卦的眼神，林卿如白了一眼，说道，“就我吧...机缘巧合之下，认识了银象现在的小总裁傅承轩。然后傅承轩又正好是我爷爷的老战友的孙子，就相了个亲。”
　　“我发誓，当时我对他没有一点感觉，他的表现也没有任何喜欢我的样子。包括后来接近一个月时间，我们谁都没有主动联系对方。”
　　“再后来，就是......”
　　“但！是！最近他给泰阳递了本子，让我出演《须弥之恋》的女一。还让我请他吃饭，最可怕的是，他还开车送我回家！”
　　“......”
　　林卿如用尽可能简略的语言，把之前和傅承轩之间发生的事情描述了一下，除了2000万片酬这种太过丧心病狂的事情隐去不提，其他的大致都讲了。
　　“就是这样，你们说，他这是什么意思？是不是看上我了？”
　　陆彤光和吴霞对视一眼，异口同声：“是！”
　　陆彤光：“人家傅总这就是摆明了对你有意思啊！我的天！我签约进了银象本来还很高兴的，没想到啊没想到，如如，说不定以后你就是我老板娘了？！”
　　“如如姐！苟富贵勿相忘啊！改日你要是当了老板娘，不要忘记你还有我这个异父异母的亲妹妹！”
　　吴霞两眼放光，紧紧握住林卿如的手，双眼里的含情脉脉快要溢出水光来了。
　　林卿如：“......”
　　“行了！说正经的！我虽然有过怀疑，但感觉不对劲啊。人家傅总分明喜欢那种清纯无害小白花，怎么会喜欢我这一款呢？而且如果他喜欢我应该会明说啊，可是人家什么都没说，也没怎么联系我。”
　　陆彤光眼睛瞪大，“不是吧，给你资源，替你教训秦浩南那个狗东西，还送你回家，这还不够？！真正现实中的霸道总裁都是日理万机的好吧，哪儿有空天天守着你啊，小说里那些都是骗人的，这个时候你就应该放主动一点！”
　　“主、主动？”林卿如一下子懵了。
　　吴霞嫌弃的看了一眼陆彤光，“陆彤光你别瞎说，把我如如姐带坏了都。”
　　说着，看向林卿如，“如如姐，你喜欢傅承轩么？”
　　这个问题还真把林卿如问住了，思考一番之后，林卿如：“说实话，没啥感觉。”
　　最多就是扭转了一下之前对于傅承轩的偏见。
　　一开始她觉得傅承轩就是个渣男，但是现在看来，好像也没真的见他做过什么别的渣事，对待女孩子还挺绅士的。
　　除了有的时候直男发言之外，可以称得上是个人傻钱多的金主爸爸，这一点好感度还不错。
　　但这又不意味着林卿如必须看上他。
　　吴霞看着林卿如一脸坦然的神色，心里有了底，说道，“那就把他当做一个普通的土豪朋友对待就行了。谈恋爱这个事情，还是要相信自己的感觉。够来电的，才好拍拖。”
　　说到这里又白了一眼陆彤光，“单看人家有没有钱、长得帅不帅没用，都是虚的。”
　　陆彤光一脸无辜，“我也是为如如考虑！我不是签到银象了么，虽然没有见过傅总吧，但是也听到了一些传闻。傅总其实一直都很认真工作，几乎每天都加班到深夜，人虽然高冷了一些，却不是那种盛气凌人的人，长得又帅，完全符合我对帅哥的审美。”
　　说到这里，陆彤光叹气，“虽然说在我的审美里，傅总应该找一个帅气可爱听话的男孩子，但如果和如如在一起，也不算委屈。”
　　林卿如：“？？？”
　　“什么叫不算委屈？！陆彤光，你什么意思！我很差咯？”
　　吴霞伸手掐了陆彤光胳膊一把，“你会不会说话！”
　　陆彤光干笑一声，“我这不是最近书荒么，没有好看的小说就只好现实里脑补了，如如，主要傅总这个经历吧，太让人有想象空间了，简直就是小说里面的男主标配...”
　　得，陆彤光什么德行她这些年也算是知根知底了。
　　资深大腐女，贼喜欢看选秀，尤其是男团选秀。
　　几乎每个平台每年的爱豆选秀，都是她嗑生嗑死的时刻。
　　一个CP粉能有什么坏心思呢？
　　林卿如也没计较，继续说道，“那要是接下来，他继续找我示好或者表白怎么办？我都要演女一了...”
　　吴霞忽然咀嚼出一丝不对劲来，举手提问，“如如姐，我有一个疑问！”
　　“你说。”
　　“我记得以前，追你的人其实也不少，而且我记得也有的是富二代，对于他们的献殷勤，你一向是轻车熟路就能打发的，拒绝起来从来都是干脆利落，为什么现在到了傅承轩，反而有些拘束了呢？”
　　林卿如顿住，开始仔细思考这个问题。
　　好像是有点。
　　为什么呢？
　　“可能是...因为我现在已经接下了《须弥之恋》，人家已经是甲方爸爸了，加上家里的长辈也认识，可能不想面子上太过不去？”林卿如迟疑地给出理由。
　　这是她能够想出来的所有理由了。
　　虽然自己也感觉哪里不对，但具体又说不上来。
　　吴霞眯起小眼睛，看着林卿如一脸思索的样子，表情意味深长起来。
　　“要是想不通就先别想了，走一步看一步吧。”吴霞笑眯眯说道。
　　林卿如点头，深以为然，“我也觉得。没谱的事情想太多做什么。”
　　说着，神色很快又振奋起来，“来，咱们好久都没有聊八卦了，快快回归正题，最近你们有没有什么新的八卦消息？”
　　“有有有！我不是在《香芸天妃传》剧组演恶毒小丫鬟么？男一邹天池和男二刘瑜舟在片场撕得那叫一个天昏地暗！现在网上两个人的粉丝也吵起来了，就在热搜上！”
　　吴霞顿时两眼放光，“如如姐，我这就给你找！”
　　吴霞拿出手机，十分熟练的点开热搜，翻着翻着沉默了。盯着手机足足一分钟之后，居然倒吸一口凉气。
　　“什么消息这么劲爆啊？”
　　看到吴霞的反应，林卿如和陆彤光两个小脑袋连忙凑过去，看向吴霞的手机。
　　却发现吴霞打开的并不是她说的什么八卦，而是林卿如本人的热搜词条——
　　#林卿如洛嫣#
　　林卿如有些无语，“你不是要八卦邹天池和刘瑜舟么，翻我的热搜词条做什么？”
　　“唉我怎么说得这么熟练，大概是热搜上多了吧——等会儿？”
　　林卿如反应过来。
　　“我的词条，我又热搜了？！”
　　而且，不仅热搜了，还是和洛嫣一起上的热搜？！
　　这又是闹什么幺蛾子呢？
　　上次在《快乐冲冲冲》录制的时候林卿如就知道，洛嫣这次准没有安好心，上热搜多半也没好事。
　　吴霞面色复杂的看向林卿如，“如如姐，你和洛嫣的事，是真的么？”
　　林卿如眨巴眨巴眼，“？”
　　啥事儿啊？
　　陆彤光早就被挠得心痒痒，一手从吴霞手里捞过手机，“到底什么事啊？”
　　扫完一眼热搜内容，陆彤光眼睛同样瞪大，看向林卿如的眼神中，多了许多同情，甚至还有些痛心疾首，“如如啊，我是真的没想到，秦浩南那个死渣男对你的伤害这么大！”

第80章 全网沸腾！（二合一）
　　“你自己看看吧！”
　　陆彤光把吴霞的手机递过来。
　　林卿如细看营销号的文案，才发现事情原来并不简单。
　　“传闻林卿如与洛嫣不和，但是知情人士爆料花絮视频中显示，洛嫣和林卿如在拍摄现场举止亲密，如同好姐妹一般。看看这霸气十足的公主抱，你是不是也为她们之间的感情心动了呢？”
　　文案下方，则是配的一个三十秒的视频。
　　看到文案就已经黑人问号三连的林卿如立刻点开始视频。
　　视频里面，一开头就是两个人相互靠近。
　　然后洛嫣‘惊喜’的对林卿如招手，“卿如，三天没见了，你想不想我？”
　　林卿如则是‘沉稳含笑’，“洛老师好，好久不见。”
　　随后则是玩游戏的时候，洛嫣一声惊呼失去重心朝后倒，而林卿如‘一脸关切’扶住洛嫣的腰，将她搂住，两个人双双落水。
　　林卿如：“？”
　　这个视频的制作者，还很别有用心的，在两个人互动的时候，在视频背景框上加了橘色爱心泡泡的特效。
　　看着就透出一股诡异。
　　这都什么跟什么？
　　林卿如万万没有想到，她居然是以这种形式和洛嫣一起上了热搜。
　　陆彤光看着林卿如一言难尽的表情，忽然就笑出了声。
　　“如如，其实吧，如果按照我的审美，要是你真的不喜欢傅承轩的话，你和——”
　　“闭嘴。”林卿如脸黑了。
　　陆彤光耸耸肩，“只是一个假如啦。还别说，你这部剧里的扮相真的很帅，美帅美帅的。”
　　“不过看这个水印，微博热搜上的视频，最开始的来源是‘噼里啪啦’，如如姐你要不要也看一下？”
　　话音未落，林卿如还没什么表示呢，陆彤光已经效率极高迅速拿出自己的手机，打开‘噼里啪啦’APP开始搜索。
　　“嚯！短短5分钟的视频，弹幕19万啊！”
　　才短短几个小时，林卿如和洛嫣的CP混剪视频，直接上了首页。而且，还带上了热度飙升的火红符号。
　　在强烈的好奇心驱使下，林卿如还是不情不愿的点开了最热门的混剪视频。
　　开头，就是一段深情并茂配音，伴随着两个人花絮里的亮相。
　　“你是万古清秋一轮孤月，我是钟灵如许毓秀琅华。”
　　“潋滟华光照孤影，皎皎玉质濯我心。”
　　一个美人古灵精怪，艳若桃李。
　　一个美人飘然出尘，冷若冰霜。
　　两个人剪影一出，弹幕几乎贴满了整个屏幕。
　　“老婆！”“老婆！”“老婆！”...
　　“老公！”“老公！”“老公！”...
　　“啊啊啊啊老公*我！”
　　“老公哔我！！！”
　　整个视频，就是两个人的CP向剪辑啊！
　　直接通过如意令的预告片魔改了，把清秋月剪辑成了因为许琅华而入魔，谢无咎直接变成了两个人虐恋纠葛的工具人。
　　而戏外的‘快乐冲冲冲’片场花絮，编成了再续前世情缘的后世！
　　一整个故事有始有终的。
　　假如故事的主角不是她和洛嫣，甚至还有点好嗑。
　　林卿如：“......”
　　...
　　...
　　吴霞试探性地，“如如姐，说实话哈...绝对不是针对你！单纯的论这个视频剪辑的话，还真的挺有感觉的。”
　　陆彤光表示赞同，“主要是你俩这人设意外的合拍，再加上人家洛嫣的颜值真的算是一线里不错的，难得的没整过容的纯天然美女，那双眼睛也是格外灵气十足，和你在剧里的气质相当互补。”
　　本来越说越有感觉，但是眼看着林卿如脸色越来越黑，吴霞和陆彤光很自觉的闭了嘴。
　　林卿如给她俩一个白眼，深吸一口气之后说道，“你俩先玩，我给我经纪人打个电话先。”
　　说着，走到自己卧室，拨通崔媛的电话。
　　“媛媛姐！你看到热搜上的内容了么？！太诡异了，太诡异了！我看到的时候给我吓了一跳！我和洛嫣的关系根本没有好到这一步，结果她却买了这种热搜，她想干啥？！”
　　崔媛平淡的声音传来，“哦？听你的声音中气十足，烧退了？”
　　“好多了，除了有点鼻塞现在已经不发烧了。媛媛姐，重点不是这个！你看热搜了么？洛嫣她——”
　　“这个热搜内容，是我做的。”崔媛平静道。
　　林卿如还想疯狂吐槽的话戛然而止。
　　随后，声音顿时拔高了一调，“为什么？！”
　　崔媛又不是不知道她俩什么关系，这么做，虽然说是可以破了关于她俩不合的传闻，但是也太冒险了点吧？
　　“淡定一些，你不用这么着急，我这么做自然是有我的考虑。”崔媛平静说道。
　　“好，我听着，这次媛媛姐你可得给我一个让我淡定的解释。”林卿如说道。
　　“你想想，连你看到这个视频都急得跳脚。你觉得看到这个热搜的时候，最心塞的是你，还是洛嫣？”崔媛一字一顿说着。
　　林卿如心里忽然就平衡了。
　　“嗯，你继续说。”
　　“这件事情，现在我查到的消息，几乎已经肯定《快乐冲冲冲》的节目组或者节目组的某些主持人，和洛嫣达成了某种合作，所以你的黑热搜昨天挂了整整一天，节目组也没有任何人出来澄清。”
　　“由此可见，通过节目播出，最后让你洗白的可能性很小，甚至在节目上，他们更有可能通过剪辑让你的形象更‘黑’，这个时候，只有这些意外爆出来的花絮视频热度反响足够大，才能够让你摆脱负面舆论。”
　　林卿如忍不住问道，“但是这是不是有点儿杀敌一千自损八百啊？”
　　她可不想让自己的名字和洛嫣的名字捆绑在一起。
　　崔媛微微一笑，继续说道，“并不，这件事，或者说这个CP，主动权掌握在我们手里。”
　　“你没有发现，所有的CP向剪辑里，你是高冷的一方，而洛嫣是显得更‘主动’的一方么？包括之前在综艺拍摄现场的时候，也都是她先对你打招呼。”
　　崔媛继续道，“既然是她想要挑事情，自然是她会显得更加主动，这就是我们这一次能够主导的关键。这一次我之所以让公关把你和洛嫣的热搜内容换成了这些，其实还有一个更重要的原因。”
　　“现在这件事情，不止你们两个，还有别人在掺合。唐冰冰你知道吧？就是洛嫣一直以来的对手，你们这一次在微博热搜上的粉丝冲突升级，就和她有关。”
　　“她想要借我们的力来打击洛嫣，顺便分散洛嫣团队的精力。我们如果不掌握主动权，这件事情吃了亏还为别人做了嫁衣，这可不是我崔媛的风格。”崔媛字字清晰，条理通顺，语气平和。
　　林卿如沉默一番，“这些事情我还不知道。”
　　看来她闷头大睡的这两天，错过了不少大戏啊。
　　“你病着，这些事情本来就不该打扰你，现在你病好些了，知道了也没关系，事情现在的主动权已经在我们手里。”崔媛冷静道。
　　林卿如沉默了片刻，也想通了崔媛的思路。
　　前世她和唐冰冰也打过交道，对唐冰冰印象还不错。
　　这种借力打力的做法固然对她来说不友好，但是在圈里没点手段的人，还真混不上一线的位置。
　　比起洛嫣，唐冰冰好歹在拍戏的时候都是实打实的敬业，不管是打戏还是动作戏，只要能够效果好，能不用替身就不用替身。
　　而且，还算是前世一线的演员中难得不轧戏的一位。
　　“这是你避开这件事的最好办法。洛嫣和唐冰冰想要争，就让她们去争。再过不久杨萱萱就会知道，咱们粉丝群多出来的那些‘披皮黑’到底是谁的人。你和洛嫣视频组CP的事，过一阵子大不了咱们再澄清。反正我们这边什么都没做过，也什么都‘不知道’。”崔媛笑着说道。
　　林卿如想了想，“行，我明白了，媛媛姐，这些就麻烦你了。但我有一个底线，就是我绝对不可能真的炒CP。”
　　“你放心。”崔媛说道。
　　“好。”
　　这件事情，崔媛的分寸把握得不错，林卿如也是放心的。
　　挂断电话之后，林卿如重新回到茶话会。
　　“怎么，你家经纪人怎么说？”陆彤光看着林卿如。
　　“她会处理的。这件事情我就当没看见，你们也省省吧。”林卿如说道。
　　“来来来换个话题，吴霞，快给我看看你们男一和男二他俩撕得怎么样了。”
　　...
　　...
　　“什么？！这是什么鬼啊？！”
　　拍完夜戏回来以后，看到热搜的洛嫣直接傻眼。
　　她点进热搜题材的时候有多开心，看完之后关掉词条的时候就有多懵哔。
　　“杨萱萱，这就是你说的会替我看着，网上的热搜，我的舆论导向，现在就被你看成了这个样子？！”洛嫣直接破了音。
　　说好的‘大出一口恶气’呢？
　　说好的让林卿如狠狠栽一个跟头呢？！
　　之前一心想要营造的自己被欺负的‘小可怜’人设瞬间崩塌，林卿如也不再是恶霸了。
　　现在可好，不仅没有把她踩下去，她还喜提一个‘情深意重’的好姐妹？！
　　洛嫣只感觉心头一口老血已经涌到嘴边，她快要气死了。
　　杨萱萱却是十分冷静。
　　“你先别急着生气。这件事情，背后还有别人。”
　　“你什么意思？”
　　洛嫣没半点好脸色，连带着语气也都不好。
　　“之前在网上，你的粉丝和林卿如的粉丝忽然吵起来，这件事情并不是林卿如做的，是唐冰冰。”杨萱萱说道。
　　“你是怎么查到的？”
　　“能够挖到当年你的黑料还迅速传播，林卿如他们团队没那么快的速度，也不至于有这样的规模，这件事情很好查。”杨萱萱说道。
　　“看来是唐冰冰在反击，想着借林卿如她们来吸引住我们的注意力，她好把自己的热搜压下去。”洛嫣冷笑一声。
　　“你能看明白这一点就好，我之前就说过，让你和林卿如这件事情按住不要再提，专心对付眼前的事。”杨萱萱说道。
　　看着洛嫣的表情，她也是心里松了一口气。
　　虽然自家艺人行事冲动，脾气暴躁，但总算不至于太蠢。
　　“萱姐，那接下来该怎么做？大不了我再让人把这个刺眼的热搜撤了，然后也不管林卿如那边的事了。但是唐冰冰那边，你必须再加一把劲。”洛嫣脾气逐渐恢复冷静。
　　“不。这个热搜不用撤。”杨萱萱说道。
　　洛嫣疑惑的看向杨萱萱，皱眉，“难道要一直挂着？这个热搜我看着就难受，恶心死了！”
　　林卿如这种人，名字哪里配和她捆绑在一起？
　　想想就不舒服！
　　“这件事情，舆论导向对我们是好事。”杨萱萱说。
　　“能有什么好事！”洛嫣心里又有些不满。
　　杨萱萱拿出平板，递给洛嫣。
　　洛嫣看了一眼数据图，只觉得头大如斗，挥挥手，“什么意思，我看不懂，萱姐你就直接说吧。”
　　“这个是你最近的热度数据。包括微博、论坛、‘酱组’和‘噼里啪啦’。在短短2个小时之内，每一个平台上的数据都翻了倍。尤其是‘噼里啪啦’上，你的粉丝原来是10万，现在是98万，你知道这意味着什么么？”杨萱萱说道。
　　“上热搜数据自然是会上涨的啊。”洛嫣说道。
　　这些数据，杨萱萱之前就经常在她耳边念叨，但是她根本没兴趣，只知道数据涨了就是自己人气上去了，跌了就是人气下滑。
　　但是‘涨幅多少’、‘趋势分布’之类更深的，她就完全不懂了。
　　杨萱萱放弃了科普，直接说道，“舆论导向，话题热度，这些在短短两个小时翻倍，意味着大家对你和林卿如这些视频的反响相当好，好到主动传播引发热议的程度。如果你能够抓住这次机会，你的人气又会上升一截，这比你上10次快乐冲冲冲的效果都好。”
　　“什么机会？”
　　洛嫣看到杨萱萱难得的振奋，也有些懵。
　　“炒CP！”
　　“什么？！”洛嫣直接瞳孔地震。
　　“炒CP？我，和林卿如？！”
　　看着杨萱萱一本正经点头，洛嫣瞬间尖叫出声，“不可能！”
　　“我洛嫣，就是被全网骂、从此人气下跌、输给唐冰冰，我也不会和林卿如炒CP的！”
　　“哦？”杨萱萱看着洛嫣，却是一副胸有成竹的笃定。
　　...
　　...
　　第二天。
　　全网沸腾。

第81章 答谢不是用嘴，请我吃饭（二合一）
　　嘀嘀嘀——
　　手机响起视频通讯的请求，响了许久都没停。
　　一夜好梦的林卿如睡眼惺忪起身去够手机，嘟囔着，“什么事儿啊大早上的。”
　　“如如，起床没？起来了就来公司一趟。”声音是崔媛。
　　“知道了。”
　　林卿如逐渐清醒，看了一眼手机视频通讯的显示，随手挂掉电话。
　　打了个哈欠以后，算是正式清醒。
　　今天她的感冒总算是好了，现在感觉浑身轻快。
　　昨天和陆彤光、吴霞聊了一下午+几乎一晚上的小八卦，效果相当治愈。
　　果然八卦才是最佳的良药啊！
　　也不知道现在网上的热搜情况怎么样了。
　　林卿如心情愉悦的洗漱收拾，吃了幺姨精心准备的养病营养餐之后，习惯性的打开手机。
　　热搜上。
　　她和洛嫣的名字词条居然还没有掉，还在榜单上高高挂着。
　　“榜一？这是不是有点太夸张了？”林卿如嘀咕着。
　　而她自己的微博后台，却明晃晃的多了一条提示。
　　“洛嫣V 关注了你。”
　　于此同时，之前她转发如意令官微力挺的帖子之下，洛嫣还给点了个赞。
　　林卿如：“？”
　　再次之前，整个《如意令》剧组的成员里，关注了她的只有陈平安、亿绾绾、方文还有陈有道。
　　像女主洛嫣和女二谭晓，压根就没有与她有过任何互动，更别提关注了。林卿如也没有主动关注别人的习惯。
　　这一次洛嫣却主动关注了她，尤其还是在热搜之后！
　　这？？？
　　剧情走向是不是有点玄幻了？
　　林卿如立刻想到了崔媛。
　　这件事情，既然是崔媛先给她整出来的，她得负责。
　　“小伍！送我去公司！”
　　...
　　...
　　“嗯，洛嫣的反应不出我所料。”
　　崔媛看到风风火火前来找她的林卿如，一脸淡定地说道。
　　林卿如看到崔媛的平静，也冷静下来，开始思考，“媛媛姐，所以从一开始你就算好了，洛嫣会对热搜的事情不管不问，甚至乐见其成了？”
　　“洛嫣什么反应都不足为奇，关键是，处于我对几个经纪人同行的了解。杨萱萱是个聪明人，这么好的数据，这么好的机会，她肯定不会放过。所以，她自然会想办法说服洛嫣。”崔媛说道。
　　“洛嫣现在这么做，肯定是发现了她人气飙升的事情，所以想吃一波红利。对于你来说，洛嫣的关注和点赞，已经彻底替你澄清了二人不和的传闻。如如你现在完全可以什么都不做，故意‘针对某些言论’进行回应反而有些刻意。”
　　“那现在我怎么办？什么时候出手澄清？”
　　不是澄清不和，而是澄清CP向的传闻。
　　林卿如在面对这类事情上，还真不大擅长。
　　前世因为宣传新戏的缘故，林卿如也和同组的演员炒过CP，不过那也都是有商有量，双方心照不宣的默契，而且事后好聚好散，新戏播完之后体体面面拆CP然后江湖再见的那种。
　　面对洛嫣这种，意料之外但似乎还是上赶着来的，还真没辙。
　　只能求教在炒CP这一块经验异常丰富的崔媛。
　　“你先说说你的想法。”崔媛没有回答，而是反问。
　　“我暂时没有太好的想法，洛嫣关注我了，哪怕是出于礼貌，我会回关。不过，我不打算和她有什么互动。”
　　回应？
　　也没必要。
　　崔媛点点头，“你这样做是对的。这也是我原本的打算。从目前洛嫣的反应来看，等新戏宣传的时候，很有可能会主动cue到你，不过那也是之后的事了。接下来洛嫣那边的主要精力，会集中在对付唐冰冰上，顾不上你。如果后续还有媒体采访的话，问到相关的问题，你直接回避就好。‘噼里啪啦’上的视频，我这两天会派人逐步删掉。只要双方有其中一方不发表意见，这件事情慢慢就淡下来了。”
　　林卿如点头。
　　冷处理确实是最好的法子。
　　“好，那就这么办。”
　　“对了，《快乐冲冲冲》的特别期，定档在下下周播出。也就是说下周放预告的时候，你需要配合宣传。到时候这件事情难免会被翻出来，宣传时候的文案我会提前替你准备好，确保不会让这件事火花太大。”
　　林卿如微微一笑，“不用，文案我已经想好了。本来是打算当做‘澄清’来发的。”
　　崔媛好奇，“什么样的？我看看。”
　　林卿如拿出自己手机，点开草稿箱给崔媛看。
　　这是她在来公司的路上编辑的。
　　看完了以后，崔媛沉默半晌说道，“现在发也可以，或许效果更好。”
　　林卿如眨眨眼，“其实我也这么觉得。行吧，那我现在就发。”
　　咔哒。
　　点击发送。
　　崔媛点点头之后，又说道，“对了，这一次找你来，是商量代言的事。片方传来消息，等剧版《须弥之恋》的演员和定妆照官宣之后，影版前后脚也会官宣，说最近几天会找你拍定妆照，不出意外下周三或者周五。一旦官宣，你的名声和圈里的地位都会水涨船高，也是时候接一些商务了。”
　　“现在有几个商家与公司这边接洽，目前我已经定好了两家，金钙的推广大使，浪白的户外系列品牌大使。”
　　金钙是女性钙片的品牌，而浪白，则是运动鞋的品牌。
　　“这些都属于国民品牌，而且目前都在寻求年轻化市场，所以年轻明星为品牌推广或者代言，是他们的首选。目前来说，与你的形象和定位相符。”
　　林卿如点头。
　　崔媛的选择，确实是对她最有利的。
　　“至于剩下的几家，你可以再看看。如果有意愿，可以再加一个。”
　　“好。”
　　林卿如接过崔媛递过来的资料。
　　找上门来的合作还真不少。
　　各种奇奇怪怪的小品牌，已经被崔媛筛选过了，林卿如目前看到的，还都算是一些耳熟能详的名字。
　　“猪饲料...虽说当年某位影后红之前也代言过，但是我就算了。”
　　“竹叶青绿茶？呃，这个可能会引起不好的联想，暂时也不用。”
　　“1717辣条？这个名字好像没听过，食物类的还是要谨慎。”
　　看到第四个的时候，林卿如的脸色有了微妙的变化。
　　她看向崔媛。
　　崔媛掩盖住嘴角的笑意，轻咳一声，“克拉克海鲜的国民度不错，其实算是这些商务里面，牌子最响亮的一个了，给你的头衔还是代言人。”
　　林卿如叹息一声，“道理我都懂，海鲜我也喜欢吃，可是...”
　　林卿如眨巴眨巴眼，“我要是接了这个代言，以后会不会就没办法摆脱某个名字了？”
　　“不会。”崔媛轻声道，“最多就是某个人会被绑在耻辱柱上。”
　　“你要是觉得这个法子得罪人太狠，咱们不要也罢，再看看别的，后面还有一个麦片——”
　　“不。”崔媛话音未落，林卿如就开口了。
　　“就这个了。”林卿如唇边拉起一个微笑，笑得无比妩媚。
　　配合着那张又纯又欲的脸，崔媛都闪神了片刻，失笑道，“我早该想到的。以你的性格，肯定不会不选。行，那就这个了。”
　　“媛媛姐，你不愧曾经是金牌经纪人！”
　　林卿如星星眼，故意一脸崇拜的看着崔媛。
　　对于业内消息的了解，对于时机判断和事情的处理，虽然有一些是不符合林卿如打算的，但崔媛确实做得没话说。
　　“行了，狗腿样儿。”崔媛笑骂。
　　这段时间，自从林卿如与秦浩南分手断了个干净之后，她和林卿如之间的关系也近了很多。
　　“媛媛姐，为什么你当年会从金牌掉到银牌啊？”
　　说到这里，崔媛的眼神一黯，并没有作答而是将目光看向窗外，“过去发生过一些事情，我不想再提。”
　　但是很快，崔媛就转过头，语气重新恢复一如既往的平稳又自信，“接下来继续努力，我还是会重新回到金牌。”
　　“我相信你！”林卿如握紧小拳拳，给崔媛加油。
　　崔媛认真道，“你好好打拼，我才有希望啊。”
　　林卿如现在的发展势头相当不错。
　　以她的眼光看来，不出两年，林卿如甚至可以冲击一线。
　　再加上，现在还有一个人帮忙...
　　说不定会更快。
　　想到傅承轩，崔媛的神色又变得探究起来，看向林卿如时眼神幽深。
　　“媛媛姐，你怎么了？”感受到崔媛突然转变的眼神，林卿如下意识的摸了摸自己的脸。
　　没有脏东西啊。
　　打量一番自己的衣着，也没有什么问题。
　　崔媛犹豫了一下，还是开口，“如如，有件事情我一直想问，你和银象的傅总——”
　　笃笃笃。
　　敲门声响起。
　　“媛媛姐。”
　　是崔媛的助理小秋的声音。
　　“进来。”
　　小秋急急忙忙的走进来，看到林卿如先是一愣，很快打招呼，“卿如姐也来了。”
　　崔媛点点头，“你直接说事吧。”
　　小秋看了一眼林卿如，说道，“卿如姐的热搜在下降了，而且速度很快，热搜上的内容也在很快的消失，应该是有人在删帖了。”
　　“另外，‘噼里啪啦’上的那些视频，好像也被人删掉了。”
　　“这么快...”崔媛思索着，忽然看向林卿如的眼神更加古怪了。
　　林卿如听到这个消息之后也是一头雾水，看到崔媛忽然古怪的眼神，更是摸不着头脑，“媛媛姐，你怎么这样看着我？这件事情跟我有关么？”
　　...
　　...
　　“承轩哥，帖子我已经全部删掉了！”宋玉擦了擦汗，向傅承轩汇报。
　　“做得好。”傅承轩淡淡说道。
　　见到所有林卿如与洛嫣的CP向剪辑视频从眼前消失，傅承轩才觉得眼前清净了。
　　“要说，林小姐那个经纪人也真是奇葩，这不是给自己艺人找麻烦么？”宋玉嘟囔着。
　　而且，还是给他找麻烦！
　　他每天已经很忙了，现在却还要操心热搜上的事情，时时刻刻要关心林卿如的动态以及各大论坛上的舆论导向，他都快成半个营销策划员工了。
　　傅承轩薄唇轻启，“崔媛的本意，是让林卿如尽快从负面舆论中脱身。”
　　应对及时，后续的效果也立竿见影，平心而论是不错的做法。
　　只不过这样的做法，他不喜欢罢了。
　　那些个快乐冲冲冲拍摄现场的视频，以及网友的评论，他怎么看怎么刺眼。
　　说到这里，他又想到一件事。
　　“对了，我让你查《快乐冲冲冲》那边，有结果没？”
　　“有的有的。”
　　宋玉扶了扶自己的眼镜，继续说道，“是洛嫣的经纪人杨萱萱和‘花椒’电视台的兰照有私交，不过还有另外一层关系是洛嫣本人，和副台长张月华关系不错，听说这一次特别期的拍摄，张总特意和下面的人打了招呼，让好好照顾洛嫣的。”
　　“张月华？”傅承轩皱眉，这个名字有点耳熟。
　　“就是之前...据说和秦浩南私交不错的那位。”宋玉补充。
　　这些时候他可没少做功课，秦浩南当时那么蹦哒，现在虽然被锤，也掉了《须弥之恋》的资源，但是转手又接了另外一步谍战剧《精心间作》的男二，出演戏份和出彩程度丝毫不亚于男一，靠的就是这位张总的人脉。
　　这位张总，还真是...
　　荤素不忌，男女通吃的主啊...
　　“嗯。”傅承轩点头，“你去找宁台长。”
　　“明白！”宋玉得到指令，立刻行动。
　　傅承轩则是拿起手机，打开‘微聊’的界面，翻开林卿如给他的那条回复，想着要不要再发点什么。
　　最后，发了一句“感冒好了么？”
　　没想到对方秒回，“已经好了，谢谢傅先生的关心。”
　　傅承轩心情顿时愉快多了，“还有呢？”
　　看到这条的林卿如：“？？？”
　　想到刚才崔媛的问话，林卿如心里更古怪了。
　　这傅承轩该不会真的看上她了吧？
　　傅承轩帮忙撤热搜的事情，崔媛已经告诉她了。
　　然后刚才她和洛嫣的词条热度迅速消失，多半也和傅承轩有关。
　　“谢谢傅总帮我撤黑词条。”林卿如回复。
　　“答谢不是用嘴，请我吃饭。”
　　林卿如：“......”
　　呆了好几秒，才缓过来。
　　足足三分钟的心理斗争之后，才回复了一个字，“好。”
　　看到‘微聊’界面那个赏心悦目的“好”，傅总嘴角勾起一抹自己都没察觉的微笑。

第82章 第一次剧本围读（三合一，打赏加更）
　　时间和地点，确定在了下周六的天字号。
　　无他，傅承轩工作繁忙，只有周末有空。
　　而林卿如，最近也要忙着《须弥之恋》的前期准备了。
　　和崔媛商量完代言的进一步细节，又一起吃了中饭之后，林卿如回到家中，让幺姨给做杨枝甘露和芒果班戟，自己则是悠哉悠哉的开始看电影。
　　与此同时，林卿如两个小时前最新发布的微博，开始引起某一部分网友的讨论。
　　虽然林卿如和洛嫣的热搜词条很快被清空，但是舆论这玩意，并不是清空了就能够完全压制住的。
　　很多已经‘嗑到了’的网友，好不容易把目光放过来，好奇心可没有那么容易消散，纷纷关注林卿如和洛嫣二人，自然也对林卿如现在的回复格外感兴趣。
　　林卿如的微博内容是一张图。
　　图中，画了一个类似‘受力分析图’的图纸，图纸上是两个人站在同一个圆柱体上，圆柱体下方画了波浪线，代表下面是水。
　　与此同时，配了文字。
　　“一个人站在圆柱体滚轴上，高度1.70米，倾斜角度45度，摩擦系数0.2，刚好平衡时需要水平拉力......那么请问，我的体重是多少？”
　　众多想要吃瓜的围观群众：“？”
　　和其他明星发微博时候截然不同的画风，导致了留言的爆炸式增长。
　　“我是来吃瓜的，万万咩想到变成了来解题？？”
　　“卿如小姐姐是理科生么？！原来我只是个路人，现在感觉忽然被击中了呢！”
　　“这，这是在回复之前推洛嫣入水的传闻么？”
　　“......”
　　刚好关掉‘微聊’又忍不住打开微博的傅承轩眉头一挑，拿出一张白纸和一只黑色的水性笔，根据林卿如在微博上给出的参数，开始写写算算。
　　不一会儿。
　　“90斤。”
　　不是很重。
　　相对于170的个头来说，算是很轻了。
　　傅承轩似乎想到了些什么，微微一笑。
　　“傅总。”
　　门口响起敲门声，来的人不是宋玉，而是负责影视剧制投的杨柳。
　　傅承轩收起笑容，随手将白纸折叠之后，放到办公桌的第一层抽屉里，脸上又恢复了公事公办的古井无波。
　　“进。”
　　...
　　...
　　吃瓜群众们一开始还觉得林卿如会回复一些别的，但是看到微博久久没有动静之后，‘受力分析图’的新鲜感消失之后，正准备散去，又发现了新消息。
　　这个消息，又如同深水炸弹一般，炸醒了一大堆的吃瓜之魂。
　　洛嫣V：盲猜一个88斤！//林卿如V：“一个人站在圆柱体滚轴上，高度1.70米，倾斜角度45度，摩擦系数0.2，刚好平衡时需要水平拉力......那么请问，我的体重是多少？”
　　与此同时，《快乐冲冲冲》提前放出来了特别期的预告。
　　预告只有短短的20秒，但是在这20秒当中，居然有一个长达2秒钟的，林卿如和洛嫣的双人含笑对视。
　　“崔媛姐，这？”小秋直接找到崔媛，一脸惊讶。
　　看完了《快乐冲冲冲》的预告之后，崔媛紧皱眉头，也是没想到事情会变成这样。
　　本来刚才热搜上面，双人词条的热度已经被压了下来。
　　但是《快乐冲冲冲》这个预告一放，热搜词条变了。
　　#快乐冲冲冲好甜#
　　里面讨论的内容已经变了，一开始节目组的目的是炒洛嫣和徐俊杰的CP，可现在却不同了，一水儿的评论讨论的全部都是林卿如和洛嫣，有喧宾夺主之嫌。
　　“目前卿如姐和洛嫣的双人热度很大，不是一次就能压下来的。”小秋说道。
　　“那就继续。”崔媛说道。
　　“组织水军，控评。以安利林卿如的作品和宣传《如意令》为主。”
　　对于舆论导向，她一点都不担心。
　　林卿如这边，他们从头到尾都没有说什么，主动的全部都是洛嫣一方。
　　而且，不止他们会行动，银象更是免费的好帮手。
　　不过，还需要嘱咐一下自家艺人，这个时候不要随便发言了。
　　说这，崔媛拿出手机打开‘微聊’，编辑了一条信息发给林卿如。
　　...
　　...
　　宋玉已经到达了‘花椒’台的总部。
　　身为银象娱乐总裁傅承轩的特助，宋玉的到来无疑受到了礼遇，没费多大的劲，就见到了台长宁峰。
　　“宋总，真是稀客啊。”宁峰对待宋玉的态度也很客气，不过更多的是好奇。
　　一向都是无事不登三宝殿的人，忽然造访，肯定有事。
　　宋玉笑眯眯的把带来的礼物提了一份给宁峰，“宁台长辛苦了，我这一次来，是专程来道谢的。”
　　宁台长连忙摆手，“这可使不得。还请指点迷津，什么事儿值得您亲自来？”
　　“我是替我们傅总来感谢您的。傅总的朋友林卿如林小姐，最近拍了贵台的新综艺，对于节目组各个前辈的照顾都很感激。所以傅总觉得，这一定是您的功劳，特意让我登门致谢来了。”
　　宁峰眼睛眯起，很快脸上泛起笑意，“原来是这事，傅总的朋友就是我们‘花椒’台的朋友，彼此照顾这是应该的嘛，宋总你也太客气了。”
　　“这事儿，傅总放心吧。都是举手之劳，这礼物就不用了，太贵重了。”
　　宋玉却还是把礼物留下了，说道，“这哪儿能呢。不是什么贵重东西，一点心意罢了。”
　　随后说道，“那我不打扰宁台长了，您忙。”
　　宁峰一路笑着把宋玉送走，眼底还是犯了疑惑。
　　如果真的是感谢，没必要亲自来啊。
　　想要打招呼让他照顾，也会是在节目录制之前来。
　　怎么会是在节目录制之后呢？
　　不对。
　　宁峰若有所思的找来自己的助理，“最近的《快乐冲冲冲》节目特别期，是在哪里录的？”
　　“是在H市的影视基地附近。”
　　“好好的，怎么会跑到影视基地附近？”
　　一般来说就算是录制特别期，也完全没必要舍近求远。
　　录制大厅距离影视基地又不远，最多三个小时的车程，又不用飞到其他的城市。
　　“这件事情是张总安排的。”助理说道。
　　“查一下当时的情况。”
　　这一查，看到的宣传部连特别期预告都提前发了的时候，宁峰再迟钝也发现不对劲了，脸色一下子难看起来。
　　“我说呢。银象的人怎么忽然找上门来了。”
　　宁峰眉头直接皱成了大大的川，直接找来《快乐冲冲冲》的导演和策划，“这一期节目重新剪辑。该怎么剪怎么剪，剪出水平来，突出亮点。说到亮点的时候，指了指林卿如，明白了么?”
　　导演和策划都是心里‘咯噔’一下，立刻表态，“明白，台长放心！”
　　虽说副台长早先与他们打过招呼，这一次的预告片也是临时要求加上的，但是台长毕竟是台长，如今直接过来，就差点名道姓说要保住林卿如镜头，他哪儿有不明白的？
　　这种种的安排指示，背后自有高人斗法。
　　他们说起来是无限风光的导演、策划，其实只不过是下面的打工仔。
　　对于领导的要求，老老实实听从就是，谁官大听谁的。
　　宁峰满意的让二人离开，随后知会助理，“去请张总来一趟。”
　　...
　　...
　　网上《快乐冲冲冲》的官微，不动声色的撤回了原本发布的预告片片花，稍作改动，去掉了其中洛嫣和林卿如的对视。
　　网上的舆论，又迎来了第二波的清洗，现在讨论洛嫣和林卿如的帖子已经少了大半。
　　看到网上的数据分布和舆论导向，崔媛微微一笑，松了一口气。
　　再过两天，以群众的健忘速度，这件事情的小水花就会过去，不会再翻起什么大风浪了。
　　林卿如的微博粉丝量，却是一口气涨了30万，隐隐有突破150万的架势。
　　这一次的事情，对于林卿如而言，有利无弊。
　　甚至对于洛嫣都略有好处。
　　不过，洛嫣的对手，可时时刻刻在盯着她的动作。
　　...
　　...
　　“热度消失得这么快？！这就是你说的有好处？”洛嫣这两天在杨萱萱的熏陶之下，也开始关注数据了。
　　其他平台的数据她没有什么感觉。
　　微博的数据对她来说是最直观的，因为她也经常上微博。
　　但是短短的两天之内，她的粉丝上涨了50万。
　　热度、搜索量，都是指数级增长。
　　这个涨幅，比得上有新剧上映的时候了。
　　见到这样的数据，都不用杨萱萱再说什么，洛嫣已经迅速端正了自己的态度。
　　不仅主动关注了林卿如，还特意示好，先行发微博互动。
　　果然，互动结束之后，她们二人的词条又有冲上热搜的趋势。
　　可是，没来得及得意呢，数据就开始迅速下滑，热搜很快就下了榜不说，原本接近五千万点击、十几万的讨论贴，几乎是在半天之内销声匿迹。
　　不止如此，之前洛嫣特意联系张总，让她帮忙在《快乐冲冲冲》上造势，开始虽然有反响，但是现在居然也安静如鸡，还把原来的预告片给剪了。
　　预告片里，由她和林卿如的双人镜头，变成了林卿如的单人镜头！
　　杨萱萱也是意外，“可能又是有人出手了？是唐冰冰么？我马上联系人去问。至于‘荔枝’那边，你和张总熟，你去打听比较合适。”
　　洛嫣也顾不上心里埋怨杨萱萱的办事不利了，直接拨通了张总电话。
　　“张总，是我，洛洛...我想问一下，《快乐冲冲冲》这一次的特别期....”
　　还没等洛嫣说什么，对面的张总直接打断了，“洛洛，这件事情我恐怕无能为力了，台长亲自过问了这件事。我听说，林卿如在《如意令》里的戏份早就结束杀青了，你以后也安分些，不要轻易招惹她。”
　　“......”
　　洛嫣挂掉电话的时候，脸色直接黑了下来。
　　但是这一次，对于林卿如她倒是没有什么怨气，更多的是好奇。
　　林卿如背后，究竟是谁，能够有这么大的能量，连台长都要卖他的面子？
　　连张总这样的人，都要避其锋芒。
　　这样的人，既然能够看上林卿如，凭什么看不上她呢？
　　洛嫣眼珠子滴溜溜一转，透露出算计的神色。
　　杨萱萱电话打完，得到的消息和洛嫣一样，说道，“接下来，这件事情咱不做不了，就放掉。正好专注精力对付唐冰冰，最近唐冰冰那边试图压热度，但是对于她作假作秀的怀疑帖子，讨论度还在上升，再过一会，我就让组织水军，去KK官方微博下方施压。”
　　她对于林卿如倒是没有洛嫣之前那样的不爽，对这一次没有彻底利用到这件事情也没有太大的执念。
　　虽然就短短的两天不到，洛嫣的粉丝和人气值确有上升，怎么算都不亏。
　　“萱姐，有件事情你要帮我查一下。”
　　“什么事？”
　　“我要知道林卿如背后的那个人是谁。”
　　...
　　...
　　一周之后。
　　剧版《须弥之恋》正式官宣阵容，男一曲艺洋，女一郁冰仙，放出的定妆照相当华丽，引来广泛关注。
　　紧随其后的，影版《须弥之恋》官微正式注册成立，同时宣布影版启动。
　　与此同时，林卿如已经走了个选角的过场，和其他的主创一起，整个团队碰头，开始第一次剧本围读。
　　‘剧本围读’是主演们和服化道一类的剧组工作人员，还有导演、制片、编剧、美术等幕后主创第一次碰面。
　　围读会上，大家会对剧本认真阅读，讨论剧情，以及和剧情有关的取景、布置、服装等各个方面，相当于一起协调开会，为接下来的拍摄阶段做好准备。
　　一般来说，在拍电影的时候剧本围读会比较多。
　　电视剧则另说，一来剧本太长，每一场都台词都是海量，配角也多，一次性把所有台词顺下来的可能性不大。再就是拍电视剧的主演相对比较忙，尤其是大制作的剧，如果请的是大流量，能够凑到一起的时间不多。
　　林卿如到场的时候，服化道的老师都已经到位了，主演只来了她一个，还有几个大配也来了。
　　眼前一亮的是，她看见了陆彤光。
　　看样子是也被选中出演电影中的角色了，都不告诉她一声。
　　陆彤光看到林卿如来的时候，也是双眼一亮，冲她打招呼示意。
　　导演还没到场，但是距离他们预先约好的时间只有不到10分钟，林卿如也就没有去和陆彤光闲聊。
　　笑着跟所有人打招呼加上简单自我介绍之后，在主演所在的席位落了座。
　　紧跟着没多久，男一号未书言也到了场。
　　未书言是去年选秀节目出来的小爱豆，后来签了银象，今年才19岁，名副其实的小鲜肉一枚。
　　见到众人的时候十分有礼貌，直接一鞠躬，笑着自我介绍打招呼。
　　打完招呼之后，第一时间又走到她身边，主动鞠躬伸手，“卿如姐，我是未书言，今后请多多关照。”
　　语气神态都十足谦虚，满脸挂着笑意。
　　林卿如在一旁回应的同时，也打量着这个即将成为她搭档的小男生。
　　这就是银象要力捧的人，看着倒是没有那种‘得志’的桀骜之气，反而看着谦虚有礼。
　　人长得高高瘦瘦，眉眼十分清秀，难得的桃花眼，眼角还有一颗泪痣，看着十分动人，只不过，眉宇之间透着一股少年人特有的稚气。
　　单论气质和长相，和原著里的男主还真有点相似之处。
　　原著中的男主杨恭，也是微微上挑的桃花眼。
　　前世，《须弥之恋》不管是男主还是女主，和现在的情况都不同。
　　甚至可以说，除了导演一样，其他都不一样。
　　林卿如忽然对这部前世扑街的电影有了信心。
　　这一切一切的变数，没准，能够改变这部电影上映时的结局也说不定。
　　正想着，导演姗姗来迟。
　　导演高辰光人如其名，长得又瘦又高，国字脸十分伟光正。
　　这位导演看上去虽然年轻，但是经验并不比其他的导演差，最擅长拍的就是古装片，对于同样以古装为主的仙侠偶像片，自是轻车熟路。
　　导演一进门，所有人都站起身，主动打招呼。
　　“高导。”
　　高导却是大手一挥，笑着打招呼，“大家都来了？先坐先坐。”
　　为人看着十分和气。
　　“大家应该都大致了解过了这一次的剧本了吧？接下来的几个月时间，我们会一起合作完成这一次的拍摄。今天是我们第一次正式的剧本围读。”
　　说着，导演的助理开始向大家解释这一次剧本围读的流程。
　　先是破冰的自我介绍。
　　主演和重要配角，挨个上台介绍自己的身份信息以及剧中担任的角色，并描述自己在剧中角色的定位和理解，方便大家初步相互认识。
　　《须弥之恋》讲述的是一位天族远古女仙痴恋一位天将，天将被贬下凡历劫百世，女仙为了相救同样下凡历劫，却在凡间九十九世时意外被鬼帝取走心脏，流落地府成为鬼使，失去记忆之后与地府的三殿下相恋，成就一段良缘的故事。
　　林卿如所扮演的，正是这位女仙碧霞元君，下凡时和在地府的时候，名字叫玉叶。
　　玉叶是一个性格开朗的人，工作勤恳认真负责，对朋友两肋插刀，对于爱情却是执着又迷糊，情窦将开未开。大咧咧的性格，和林卿如有些类似。
　　男未书言饰演的正是地府鬼族的三殿下，也就是男一号杨恭。剧本设定中，长得风流倜傥一表人才，一双桃花眼乱了不知多少女仙的芳心。为人看似玩世不恭实际上敢爱敢恨，用情至深。
　　失去记忆之前，杨恭一直暗恋天上的碧霞元君，后来神魔大战之时，为了相救偶然受伤的碧霞元君受了重伤，需要至纯至净之人献祭的心脏续命，其父鬼帝爱子情切之下取了玉叶的心脏为他所用，是以误打误撞之下，让杨恭与玉叶有了一段缘分。
　　陆彤光在里面饰演的是玉叶在地府时的好姐妹，无袖。在剧中的性格刚烈，脾气率真，说话耿直毒舌。来地府之前曾是皇族公主，因为不想亲眼见到懦弱的父王毅然跳城墙殉国，相当有个性。自相识起，和女主玉叶一直保持良好的关系。
　　男二吴戈的饰演者是闫浮生，长相正气十足、浓眉大眼，正好符合吴戈天将的身份。吴戈为人中正谨笃，善良守信，却在感情一事上亦是优柔寡断。女主玉叶为了吴戈下凡历劫，没想到阴差阳错之下，两个人未能情劫圆满，反而吴戈喜欢上了一位妖族女子，最后他们二人成为夫妻。
　　再就是青歌、东岳、小桃、樱宁等一系列配角的自我介绍。
　　林卿如早就对剧本和整个故事情节滚瓜烂熟，很快就把每个人对号入座。
　　主要角色自我介绍结束之后，下一个环节，是导演组亲自讲述整个故事的基本框架和设计。
　　相当于整个故事的定性和基调。
　　导演组讲完之后，主演开始按照剧情的顺序，顺台词。
　　影版的剧本改编不比剧版，会对故事的场次进行精细挑选，一般来说总场次在220-250场，主演的戏份200场以上。
　　所以每一处的台词，都很重要。
　　顺台词的过程中，如果遇到了问题或者情节不够完善的地方，编剧会就此进行讨论和改动，有时候导演也会参与。这一次高导亲自来，看架势也是会参加的。
　　接着，道具组和服装组，会根据每一场布景、主演动作所需要的道具、用到的服装，进行详尽的总结和汇报。
　　这个过程，所有人可以提出意见，最后大家达成一致以后的意见，由服装、道具汇总。
　　布景这一块，是和美术、特效团队一起做汇报。
　　仙侠剧有大量需要搭内景、铺绿幕的场景，比起古装剧，需要加特效的地方更多。在剧本围读之前，电影筹备的时候，导演、美术、摄影三大组就已经碰过头，故事基础、角色设计和勘景大体完成，这一次更多的是细节的深挖。
　　再往后，就是摄影、录音、灯光、后期剪辑等等部门的详细汇报。
　　整个流程有条不紊，细致又流畅。
　　“高辰光导演虽然年轻，但是对于拍摄电影的品质要求一点都不差，甚至比很多剧组做得还要好。”助理介绍完流程之后，林卿如心道。
　　而且，摄影团队和后期团队，以前都是拍过国际获奖电影的团队，算是业内顶配。
　　介绍的时候，林卿如都惊了。
　　“不应该啊，这么大的阵仗，前世这电影是怎么扑的？”

第83章 傅总，又见面了（三合一，打赏加更！）
　　这么认真、这种阵容和条件都能扑，可见前世是多么不得天时地利。
　　林卿如也就小小的感慨一番，很快就将精力集中在顺台词上。整个拍摄是按照时间顺序来进行的，而不是原著中的倒叙。
　　按照剧情顺序的第一场戏，是女主还是神女之时，为了寻找下界的天将吴戈，前往长白雪山却意外遇到大天妖时候的场景。
　　这里，也是女主第一次见到杨恭的场景。
　　“也不知道吴戈到哪里去了，咦，前方有一处山洞，瞧着灵力异常，说不定有发现。”林卿如的台词功底很好，念出来的台词没有任何让人出戏的感觉，反而很能够带气氛。
　　接下来是助理客串的大天妖，“又来一个送死的。”
　　（一阵打斗。）
　　“小心！”未书言出言。
　　声音情绪很到位，不过声线略显稚嫩。
　　（又一阵打斗。）
　　两个人和大天妖缠斗之后，都受了重伤。
　　尤其是杨恭，替碧霞元君挡住了特别关键的致命一击，受的伤比她更深。
　　“你是哪家的儿郎？为何要来救我？”林卿如的声音虚弱无比，听上去像是真的受了极重的伤一般。
　　“当心！”
　　大天妖暴怒之下又是一击。
　　杨恭一掌将碧霞元君推到旁边，自己却被大天妖一击从悬崖上坠落。
　　随后，碧霞元君的好友玉照神君及时赶到，赶走了大天妖，成功救下昏死的碧霞元君，并不知晓还有个已经坠落雪山悬崖的杨恭。
　　第一场戏算是顺下来了。
　　高导点点头，“不错。不过书言你的语气需要注意。杨恭台词少，但台词越少越考验功底，情绪需要饱满。一直以来，杨恭就暗恋碧霞元君，这个时候看到自己心上人即将受伤，一定是着急的。语气要急切，但杨恭本人曾经也是参加过大战的，所以还需要带有威势，你的声音偏稚嫩，还需要再练。回去可以请一个台词老师教你技巧。”
　　这一次电影拍摄用的是现场收音，所有的都是演员原声，所以对于台词功底格外看重。
　　这也是电影和电视剧的区别。
　　现在拍电视剧运用配音的十有八九，早就成为业内常态，因为许多演员的台词不过关，根本不像以前那个年代。
　　在电影这一块，则没有这种常态。运用配音会大大影响整部电影的质感，因此大多数都是原声。再不济，也会让原本的演员后期用自己的声音配音。
　　总之，不会用那种在配音市场已经烂大街的大佬们的声音。
　　配音圈的顶级大佬们固然在情绪把控和声音嘴型都很有心得，但是配的大热电视剧太多的结果就是一听就串戏，能从古装剧、谍战剧到偶像言情串个遍，高辰光对此极为反感。
　　“好的高导，我会注意的。”
　　未书言立刻谦虚说道。
　　其实这不是他拍的第一场戏了，在作为爱豆出道之前，他最开始也在剧组跑过龙套，客串过几个路人甲之类的小角色。
　　剧组的环境他是见过的，但是一直没有什么机会接触真正的主角资源，所以在演戏这块一直没能登堂入室。
　　这一次才算是正儿八经的演戏。
　　所以他也格外珍惜这一次的机会，态度十分诚恳认真。
　　看到未书言的态度，高辰光很满意，点点头就让继续了。
　　台词还要继续往下顺。
　　...
　　...
　　“今天大家都辛苦了，明天还是同一时间，咱们继续。”高辰光宣布。
　　一天下来，台词顺下来了一多半，还有大概三分之一的量。
　　高辰光对于两位主演的印象大为改善。
　　这一次，《须弥之恋》电影的阵容定下来的时候，本来高辰光还有些担心。
　　一个林卿如，一个未书言，都是影视圈名不见经传的人物。
　　未书言是个爱豆出身，小有流量。而目前在市场上，流量固然商业价值在线讨观众喜欢，在业内却是‘演技烂’的代名词。不少流量的演技都辣眼睛。
　　林卿如最近在热搜上几番来回，热度明显就炒起来了。按照以往的经验，越是喜欢拉新闻炒作的演员，就越会走‘偏门邪道’，不会把心思放在戏上。
　　这样的主演，却硬生生配上这么一个大IP，颇有一种‘杀鸡用牛刀’的感觉，他心里没底得很。
　　但是今天第一天剧本围读下来，感觉顿时就不一样了。
　　两位主演不论是外形条件还是性格，都和原著比较贴合。
　　未书言虽然看着年轻，但是胜在态度谦虚肯学，而且看着人很聪明。
　　至于林卿如，从顺台词的时候就能看出来，不论是台词功底、情绪把握还是人物性格拿捏，都已经相当上手，一看就是来之前没少下功夫，而且演技不错。
　　有戏。
　　相当有戏。
　　是以今天的围读会结束之后，高辰光对两位主演的态度比之前的客套明显多了一份热情。
　　...
　　...
　　回到家中之后，林卿如收到一份包裹，以及崔媛发来的信息。
　　“《时尚丽人》的杂志样刊和之前你要的底片，已经一并寄到。微博宣传文案已经准备好，你明天记得定时发送。”
　　林卿如欢欢喜喜拆包裹。
　　拆开一看。
　　《时尚丽人》最后选择的封面图，是第九组，也就是林卿如与陈平安两个人最温馨的一组图。
　　林卿如双手抱着剑靠着一颗竹子站立，似笑非笑看着坐着抚琴却琴弦崩断而面色尴尬的陈平安。
　　而内页里的图，选了林卿如‘空手接白刃’那组，还有撑船那一组。
　　“不错，把我的飒爽英姿拍得淋漓尽致，真好看！”
　　赏心悦目。
　　林卿如相当满意，随后发‘微聊’消息向杂志方的人致谢。
　　再有两天，杂志就正式上线了。
　　这一波估计又能够吸粉不少。
　　时尚丽人虽然是副刊，但是能够登上十月刊的以前少说也都是三线以上的艺人了。
　　看完底图，收完照片，林卿如稍稍准备了下明天剧本围读的内容，就入睡了。
　　次日。
　　林卿如一大早就起来，将微博上宣传人员给她准备的杂志宣传文案编辑好，设置了定时发布之后，洗漱梳妆，前往片场。
　　同样是所有人都到场，林卿如和未书言也因为昨天的对词熟稔了不少，见面之后彼此打招呼。
　　导演组来了以后，正式开始顺台词。
　　...
　　...
　　“合作终于谈好了。辛苦了，承轩哥。”走出会议室的时候，宋玉松了一口气。
　　最近银象和‘樱桃’平台谈的深度合作，总算是达成。
　　下一个年度，‘樱桃’平台的偶像男团选秀节目，承办方给了银象娱乐。也就是整个节目的策划，以及后期出道团的运营，由平台和银象娱乐共同负责。
　　这也算是他们银象第一次承办男团选秀活动，是以许多事情都需要傅承轩亲自拍板商谈。
　　好在最忙碌的部分已经过去，接下来需要做的，只是一些细节上的完善。
　　“你们也都辛苦了。放你们两天假，回去好好休息一下吧。”傅承轩说道。
　　宋玉却是如同打了鸡血一样，“不辛苦不辛苦，主要都还是承轩哥你劳心劳力，我们跟着打下手而已。对了承轩哥，《须弥之恋》的影版现在已经开始剧本围读，反正接下来闲着也是闲着，要不要去看看我们未...呃，去看看我们林小姐？”
　　难得的休息，他们下面的人放假，傅承轩自然也能有空放松一时半刻的。
　　傅承轩瞥了一眼宋玉。
　　宋玉立刻义正言辞，“《须弥之恋》的影版也是咱们这个季度的大项目，所以您亲自去查看工作进程也是顺理成章的事。”
　　傅承轩心念一动，薄唇轻启，“行吧，去看看也好。”
　　宋玉立刻喜笑颜开，“好嘞！”
　　很快，一辆车从银象娱乐总部开出来，朝着《须弥之恋》影版的片场而去。
　　...
　　...
　　影版这一次的勘景和剧版多有重合之处，所以相对来说大大缩减了准备时间。
　　等到林卿如他们主演把整个台词顺完了一遍之后，紧跟着就是服装老师和道具、布景前来汇报当前的准备情况。
　　在剧情的设定中，玉叶和在地府认识的好友无袖都是喜欢穿一身红衣，服装老师建议是两个人的服装用同一材质，只在风格上稍加变化。
　　正好，林卿如和陆彤光身材也差不多。这样的话，能够节约设计的成本和时间成本。
　　按照目前电影版拍摄的意思，是想和剧版的《须弥之恋》前后脚上映，剧版现在已经开始进组拍摄了，影版在前期筹备的时间上，最好是能省则省。
　　陆彤光举手提问，“老师，按照剧情的设定，我是前朝公主，而玉叶在凡间的时候，只是一个家道中落的贫寒人家女，最后进入地府时候那一身红嫁衣也是凑着最后一笔钱买到的，必然比不了公主的华服，我觉得在材质上是不是还需要区分一下？”
　　这是个好问题。
　　陆彤光提出问题之后，林卿如也意识到了这一点。对于原著和设定，以及剧情细节这一块，她是很熟悉的，看得出来陆彤光也做了功课。
　　但是提完了以后，其他人鸦雀无声。
　　服装老师脸色有些不虞。
　　陆彤光以前根本不红就是个跑龙套的，这部电影饰演的无袖充其量也就是个女三号。大喇喇的质疑，让她有些不好看。
　　于是不阴不阳的说了一句，“华服的制作周期和普通材质的衣服制作周期可不太一样。这位陆老师恐怕对这方面不是很了解吧。”
　　一副看人下菜碟的样子。
　　林卿如打量着道具和布景的神色，都和服装老师差不多。
　　得，一个个都是大牌。
　　林卿如忽然就明白了为什么有些大制作的剧组，最后出来的结果反而会扑街。
　　服化道都是大佬，结果就是很多时候听不进去其他人的意见，大牌、明星的意见也就罢了，一些没有资历或者名气的演员提出的建议，基本上都当了耳旁风。
　　但是陆彤光提出来的问题确实也是有理有据。
　　“我也觉得，如果我进入地府时候的嫁衣太华丽，可能会显得出戏。”林卿如也举手，小声提议。
　　这种时候虽然得罪人，但是一切为了戏的质量，林卿如没觉得这么做不对。
　　未书言也表态，“原著和剧本，在这一块确实是这么写的。我也赞成林姐和陆姐的意见。”
　　林卿如有些诧异的看了一眼未书言。
　　高辰光是一个很较真的人，看到主演都表了态，立刻就发话了，“小陆说得不错，这方面确实需要注意。不过本来碧霞落入凡间时候的衣服就要另外设计，剧中无袖用的华服，可以和碧霞成为神女之后的天衣云缎用同一套设计。”
　　看到高导发话，服装老师的脸沉了下来，但是没有再提出反对意见。
　　“至于制作周期...”高辰光沉吟之后说道，“时间不够，预算来凑。一切按照最符合剧本的方式来，大不了多请几个人，加班费给够。”
　　“就这么定了。”高辰光三言两语，直接拍板。
　　有了之前高导的态度，后续的道具、布景和美术的汇报，过程就顺利多了。不管是谁提出来的问题，大家都是一起讨论，氛围比刚开始好了不少，效率也很高，很快剧本围读结束。
　　林卿如和未书言一前一后走出了围读会的房间。
　　“没想到你也把原著看了？”林卿如笑着主动与未书言打招呼。
　　毕竟再过一段时间正式进组以后，他俩的对手戏高达200多场，肯定是要先混熟的。
　　未书言笑着说道，“我也是难得出演男一，这样的机会不能放过，如果让观众看到我表现不好，以后可能再也没有这种机会了，所以得格外努力才行。而且我的台词也需要加强，这段时间我还打算请一个台词老师来着。”
　　“林姐，你的台词功底和演技都很厉害，以后还请多多指教，我会向你学习的！”
　　林卿如看着眼前这个少年，惊讶于他的话多。
　　竹筒倒豆子似的，不过态度看着确实很诚恳，林卿如对这样好学又认真的晚辈一向很有好感，笑着说道，“好说好说，咱们一起进步。”
　　“其实台词这一块很容易的，只需要先——”
　　林卿如正打算给未书言传授一些关于说台词的技巧，就发现原本还一脸洗耳恭听的未书言视线偏转之后神色瞬间变化。
　　“傅总、宋总。”未书言的态度相当‘恭敬’，却是下意识的往林卿如的身后躲闪了一下。
　　这个细节被林卿如敏锐的注意到，但是没等她反应过来，就看见大长腿的傅承轩和一旁戴着金丝边眼镜的年轻男人从不远处走过来。
　　“傅总，又见面了。”
　　未书言都打招呼了，林卿如自然也不会失礼，上前打了个招呼。
　　今天傅承轩的穿着不像平时那般西装革履，和一旁的小年轻一样，都是一身休闲装扮。
　　看着少了一分商业精英的那股子高冷，反而气质上更偏向一个明星，低调却气质引人注目。
　　这番到访，估计就是来视察这一次电影的进度。
　　她这个花大价钱请来的女主和他们银象目前力捧的未书言都在，来看看也是正常。
　　“傅总这一次是来看剧组的筹备情况是么？”
　　傅承轩看着林卿如巧笑倩兮的模样，不自觉就点了头，“嗯。我来看看你。”
　　说着，眼光又扫过一旁看上去有些拘谨的未书言，继续道，“和小未。”
　　林卿如身后的‘小未’听到这话抖了一抖，挤出一个笑脸，“谢谢傅总的关心，真是荣幸。”
　　一旁的林卿如：“......”这话怎么这么耳熟，好像自己也说过。
　　宋玉脸上已经笑开了花，“听说你们已经开始剧本围读来，所以傅总特意来看看。”
　　林卿如认出来了宋玉，正是那天她去天字号时候遇到的那个小年轻。
　　只不过，今天看到他和傅承轩一起走来的时候，才瞬间想明白他们之间的关系。
　　宋玉多半就是傅承轩的贴心小助理，总裁秘书之类的。就和她与小伍的关系有些类似，包括从之前未书言对两位的称呼就能够判断。
　　想到这里，林卿如忽然就想到了上一次的相亲。
　　宋玉当时也在天字号，然后自己就遇上了。
　　她打听了傅承轩的喜好，宋玉也倾囊相授的告诉了她。
　　而现在，傅承轩对她似乎‘十分喜欢’，还斥巨资让她担任女一号。
　　这当中，好像总有哪里不对劲。
　　还没等林卿如悟出什么深层的门道，未书言已经开口，“傅总来得不巧，我们的剧本围读刚刚结束，现在正要走。”
　　林卿如回过神。
　　未书言说得十分礼貌，态度十分恭敬。
　　可话里话外的逐客令意思她却是get到了。
　　但是，她get到了，傅承轩没有。
　　傅总微微一笑，十分理所当然的看向林卿如，“嗯，那这两天辛苦了，正好现在大家有空，不如一起吃个便饭？”
　　宋玉也是瞬间反应过来，“没错！现在正好要到晚饭的时间，对吧小未？”
　　承轩哥肯定是想要和林小姐单独吃饭的，但是旁边未书言也在，这个时候总不好单独邀请某一个人，所以由他来解决。
　　正好，他也有任务要分派给未书言，需要找个机会交代。
　　林卿如：“？”
　　未书言：“？！”
　　她和未书言对视一眼，发现都从彼此眼中看到了相同的惊恐，或者说相同的情绪——不，想，去。
　　到底是林卿如经验更为丰富，眼神左右一扫，正好看到了后面出来朝她靠近的陆彤光，立刻哈哈一笑把陆彤光薅过来，“好啊好啊，难得今天傅总要给咱们请客，这么好的机会当然求之不得。”
　　“唉？如如你干啥呢？”
　　被林卿如一把薅到身边的陆彤光才问了一句，就发现了眼前的傅承轩，立刻换了一脸谦虚和煦的笑容，“傅总好！”
　　未书言也反应了过来，十分亲切的凑了过来，“陆姐，傅总说要请咱们剧组的人吃饭！”
　　说话的声音听上去十分兴奋，音量不小，但是很快就吸引了周围还没走的一些演员。
　　大家都知道银象是这一次影版《须弥之恋》的大投资人，也都知道傅承轩的大名。
　　“吃饭？咱们这么荣幸的么？好啊好啊，谢谢傅总！”陆彤光倒是真心实意的开心了。
　　这两天的剧本围读受益匪浅不说，还有自家大老板请吃饭，这样的好事上哪去找。
　　原本只想请林卿如一个人吃饭的傅承轩：“......”
　　看了一眼宋玉，语气比刚才冷淡了许多，“去安排吧，就在天字号。”
　　既然都这样了。
　　宋玉大手一挥，参加剧本围读的所有人一律有份，直接让天字号的整个五楼腾出来，专门进行这一次招待。
　　整个剧组的人都是欢呼雀跃的参与。
　　宋玉还干脆包了个大巴来接人，一行人浩浩荡荡的前往天字号。
　　林卿如、陆彤光、未书言安安静静坐在巴士的最后一排。
　　林卿如好奇问未书言，“小未，我感觉你的情绪不太对啊。”
　　从傅承轩他们出现的时候开始，未书言明显就紧张了起来。
　　而且从刚才对于这一次饭局的隐隐抗拒来看，还是真心实意的不想来这一趟。
　　小未连忙摆摆手，“没有没有，就是感觉今天有些困想要早点回家休息，所以情绪不高，没有别的原因。”
　　得，欲盖弥彰。
　　看上去是问不出啥了，以后再说吧。
　　陆彤光却是笑眯眯的用手肘撞了一下林卿如，声音压得极低还凑到林卿如耳朵边上，“你想知道？等结束了我悄悄告诉你！”
　　林卿如诧异看着陆彤光一眼，“你知道？”
　　陆彤光连忙做了一个“嘘”的手势，还悄悄指了指未书言，示意林卿如不要多说。
　　林卿如狐疑的看了陆彤光一眼，实在想不出里面有什么关窍。
　　但是转念一想，现在未书言和陆彤光都算是银象的艺人，没准知道一些银象的内幕也说不定。
　　一行人到达天字号五楼的时候，都被这里精致的装潢和过于优越的环境惊到了。
　　今天是包场，整个五层都是自助形式取餐。
　　大量的香槟、红酒，各种饮料和餐点已经提前摆好。
　　一部分预备的菜肴已经上场，接下来还有的精致食物，还在源源不绝入场。
　　“大家不用拘束，自便就好。”
　　傅总简短的宣布，立刻迎来大家的欢呼。
　　看到傅总这样的平易近人，原本还拘谨的众人慢慢放开，各种开始欢乐的吃起来。
　　傅承轩则是化身小雷达，眼神在人群中四处扫射，寻找某个清丽又美艳的身影。
　　很快，在一架‘巧克力喷泉’旁边，傅承轩眼前一亮。

第84章 你和小傅什么时候也去一趟？（二合一）
　　林卿如和陆彤光正在讨论热巧克力的吃法。
　　准确的说是林卿如在尽力向陆彤光科普热巧克力的吃法。
　　“拿一块马卡龙，然后用牙签穿起来，往巧克力喷泉里浸一浸再拿出来，这种吃法是最普通的。”
　　“这边两个喷泉其实完全可以做成双色的巧克力马卡龙，你先拿牙签穿两个马卡龙，然后注意牙签的走向小心翼翼，深入喷泉的时候，一定要快准狠，先把两个马卡龙都裹上白巧克力，然后去黑巧克力喷泉，把前面那个马卡龙伸进去，就能够穿好了。”
　　林卿如一本正经的安利自己的过人手法，丝毫没有发现陆彤光的白眼已经快翻上天了。
　　“小未你也来试试呗，真的很好吃，而且黑白巧克力的顺序不能弄反了，浅色的要在前面先弄。”
　　未书言吓得连连摆手，“不用了卿如姐，你自己吃吧，我不吃甜食的。”
　　陆彤光此时终于忍无可忍了，打断林卿如的兴致勃勃，说道，“林卿如你够了啊，我们是演员！要时时刻刻注意身材管理好吗？！又不是谁都有你这种死吃不胖的逆天体质！本来看到这么多好吃的都已经够控制不住了，你还在这诱惑我，还想带坏小未！”
　　说着拍了拍未书言的肩膀，“别理她，这家伙就是欠怼。”
　　林卿如撇嘴，“真是不懂得享受，平时老老实实控制，现在好不容易傅总请吃饭，稍微吃一点咋了，回去多锻炼半个小时不就行了？”
　　说着林卿如又啧啧感叹，“有这么好的机会在天字号吃东西，你们还不珍惜，之前我来天字号的时候都没吃饱，这次肯定是要吃个够的！陆彤光你嘴角抽抽啥呀，脸抽筋了吗？”
　　和林卿如同方向站着的未书言同样发现了陆彤光的异样表现，十分关切地问道，“陆姐，你怎么了？没事儿吧？”
　　未书言急忙转身，打算把手里头的香槟放在桌上，却没有料到一回头正好撞上走上前来的傅承轩。
　　一杯香槟结结实实地洒在了傅承轩的衣服上。
　　未书言的声音都吓变了，“傅、傅总，对不起！！！我马上给你弄干净。”
　　未书言手忙脚乱的找来，餐巾纸为傅承轩胡乱的擦拭着衣服上的酒渍。
　　傅承轩的脸色变得有些难看，很明显嫌弃未书言的不够稳重，但碍于众人在场也没有发作，只是后退一步，一把从未书言手里拿过餐巾纸，给自己擦了起来。
　　原本疯狂暗示林卿如未遂的陆彤光乍然见到眼前的突发情况，眼神中突然冒出了一股闪闪发亮的精光，直勾勾地盯着未书言和傅承轩两个人。
　　不知不觉中嘴角还勾出了一抹微笑，“嘿，嘿嘿。”
　　林卿如看到陆彤光的眼神就知道要遭，也顾不上傅承轩了。当机立断上前捂住了陆彤光的嘴，给了她一个警告的眼神。
　　这？
　　当着自家老板的面嘲笑他出了丑，甚至还当众笑出了声，这要是被傅承轩注意到，陆彤光指定完蛋。
　　傅承轩简单擦干了身上的酒渍时，已经彻底没了再找林卿如搭话的兴致，在宋玉的陪同下匆匆去了员工室。
　　未书言欲哭无泪，“我是不是惹祸了？”
　　陆彤光这个时候回过神来，却略带遗憾的拍了拍未书言的肩膀，“傅总都走了，你怎么不跟着去呢？”
　　“啊？”未书言愣住。
　　“将功折罪啊，你泼傅总一身酒，难道不该去照顾一下么？”陆彤光一本正经的说道。
　　“有、有必要么？”未书言为难了。
　　刚才傅承轩离场的时候那叫一个干脆利落，他都没顾上。
　　见到眼前陆彤光一本正经的建议，他又犹豫起来。
　　“快点去啊，不然就没机会了。”陆彤光说道。
　　未书言不动声色的退后了一步。
　　总感觉陆彤光的劝告怪怪的。
　　林卿如哭笑不得看着陆彤光，“陆彤光你要不要这样...好歹人家小未是未来一个组里奋战的小伙伴，而且你俩还是同一个公司的同事。”
　　陆彤光耸耸肩，“我也没说什么啊。”
　　“别以为我没看出来。”林卿如翻个白眼。
　　未书言：“？”
　　林卿如还是厚道的，拍了拍未书言的肩膀，“你别担心，傅总是个厚道人，不会因为这点小事就计较的。走吧，那边的生蚝和九节虾不错，我们去吃点儿。”
　　未书言这才看上去放松了些，勉强笑了笑，跟上林卿如和陆彤光的脚步，“好的，林姐。”
　　...
　　...
　　“承轩哥，要不你换这身衣服吧？”宋玉看着傅承轩，一脸为难的递上来一套全新的员工服。
　　傅承轩看了一眼，顿时一脸嫌弃。
　　这是大堂经理的员工服，虽然是全新没有穿过的，但他换了之后呢？
　　穿着天字号的员工服，出去和其他的剧组工作人员打招呼？
　　傅承轩冷漠，“拿开。再找别的衣服。”
　　宋玉面露难色，“这里没有别的衣服了，只有员工服。”
　　傅承轩抬眼，眼神中的冷漠更甚，“那就派人去拿。”
　　宋玉恍然，“好的，我这就派人去！”
　　随后叫来了大堂经理，派专车去给傅承轩拿衣服。
　　至于身上这件...
　　傅承轩看向宋玉，“把你外套脱了。”
　　...
　　...
　　才吃了没多久，宋玉就走过来，找到未书言。
　　“小未，你跟我过来一趟。”
　　未书言原本总算有些开怀的脸色骤然凝固，一脸视死如归的跟在宋玉身后，朝着员工室而去。
　　宋玉在带走未书言的过程中，似乎还给了林卿如一个笑脸。
　　林卿如一脸懵，看向陆彤光，“刚才你有没有看到，傅承轩身边的宋玉冲我笑了一下？”
　　陆彤光已经是两眼放光的状态，压根没有听清林卿如刚才问了什么，自言自语，“事情果然还是朝着我预料的方向进展了！”
　　林卿如：“？？？”
　　陆彤光一脸兴奋的拉过林卿如，指了指宋玉和未书言离开的方向说道，“你看看！我之前在大巴上说了什么来着？！这就是有戏！”
　　“什么有戏没戏的？”林卿如还没把逻辑连上。
　　陆彤光又说，“你还没看明白么？傅承轩和未书言啊！刚才，那个香槟泼到身上的戏码，多么熟悉的剧情有木有？！你自己之前不也演过么？连这点敏感度都没有了呢？”
　　“哈？你，你多心了吧？！”林卿如嘴角抽搐，将信将疑看着陆彤光。
　　陆彤光却是十分笃定的说道，“不！就是我想象的那样！刚才你有没有看到傅总朝着我们这个方向走过来？其实那就是冲着未书言来的呀！”
　　“你想一想，傅总这么谨慎的人，怎么可能会随随便便让人碰到他，靠得那么近然后一转身就被泼一身的酒？一定就是故意的！就是想和未书言靠近！”
　　林卿如眨巴眨巴眼，“不会吧？上一次见面的时候，你不是还说...”说傅承轩喜欢她来着？
　　怎么忽然就变了呢？
　　林卿如没往后说，但是陆彤光迅速get到了林卿如的意思，接口说道，“这不是此一时彼一时么！刚才我在大巴上就想和你说了，之前我在银象娱乐的公司里就见过...”
　　说着，陆彤光警惕的看了一眼四周，把林卿如拉到一个没什么人的小角落，继续悄声说道，“就在前几天，傅总和宋总就把未书言单独叫到了办公室里，说了很久的话才出来。”
　　“就这？”还以为有什么惊天大料的林卿如顿时失望，看向陆彤光的眼神也充满了不信任，“老板找员工谈话，很正常啊。”
　　“而且还是《如意令》这么大的项目，人家小未又演的是男一，多嘱咐几句也正常吧。”
　　“不止！昨天宋玉还请未书言吃饭！”
　　“宋玉请客，和傅承轩有什么关系？”
　　“这你还不懂？人家宋玉这样的大忙人，特意请未书言吃饭，那肯定就是傅承轩授意的呀！肯定是傅总平时更忙，抽不出时间来，所以让宋玉代劳。”
　　“据我所知，宋玉和咱们傅总是发小，一直以来也是傅总最亲近的伙伴，平时傅总要做什么事，都是他替傅总张罗。”
　　林卿如琢磨一番，“假如真是按照你这么说，也有点道理。”
　　但是总觉得哪里不对劲？
　　“傅总应该不至于吧？看他的样子，应该喜欢的是...”
　　对于好友的判断，林卿如不以为然。
　　陆彤光依旧十分笃定，“不，你要相信我的判断。你想想，傅总连宋妍宁那样的温婉美人都看不上，又看不上你这样性感的，说明什么？说明他对女人挑剔么？不，现在都什么时代了，我们的思维要大胆一点，突破常规。”
　　看到陆彤光说得这么笃定，林卿如出现了一丝动摇。
　　“不信往后看，小未在这里，傅总绝对隔三差五就会来这里探班！”陆彤光继续说道。
　　林卿如耸耸肩，“那就拭目以待了。”
　　这个事情，她也想弄清楚来着。
　　陆彤光说得这么笃定，林卿如还是有所怀疑的原因就是之前那一次的相亲之后，傅承轩对待自己的态度。
　　当时她去天字号打探消息的时候，恰好碰到宋玉，宋玉那个时候就是知道她身份的。
　　宋玉的立场，某种程度上就是傅承轩的立场。
　　如果说傅承轩真的对她无意，为什么宋玉会毫无保留的把傅承轩的喜好告诉自己？
　　奇怪。
　　还是奇怪。
　　“算了，不多想了。”
　　不管到底真相怎么样，她现阶段的目标都是好好拍戏，认真搞事业。
　　林卿如摇摇头，又重新将注意力集中在吃上，专心致志填满自己的五脏庙。
　　...
　　...
　　直到一顿饭吃完，林卿如都没再见到傅承轩，也没见到未书言，还是宋玉出来宣布大家吃饱了可以自行离去。
　　真成了自助餐。
　　林卿如乐见其成，也不纠结，吃饱喝足之后就和陆彤光一起往地下停车场而去。
　　之前她就给小伍打了招呼，此时已经等在地下停车场。
　　“你说，未书言被宋玉叫去了之后，他们发生了些什么？”
　　一路坐着电梯往地下停车场去，陆彤光还在兴致勃勃地问着。
　　林卿如随口敷衍，“那就看我们慧眼如炬的陆大侦探在接下来的日子里能发现什么了。”
　　“嘿嘿，说得也是。”
　　林卿如先让小伍开车把陆彤光送回住处，才回了自己的小窝。
　　“距离正式进组还有一个多星期，看来最近可以好好休息一阵了。”
　　其实要做的事情还不少，比如明天就该去拍定妆照了。
　　不过相对来说，都是零零碎碎的事，不是那种高强度泡在剧组里的生活，是以还是很轻松的。
　　回到家里以后，林卿如正进健身房间锻炼，忽然收到了‘微聊’的视频请求。
　　父上母上大人打来的。
　　“如如啊，我和你爸爸的周游告一段落，很快就回家了，你最近过得怎么样？”
　　视频一接通，姚舒温柔的声音传来。
　　母上大人看着面色红润，气色极好，情绪也很愉快的样子。
　　久不见母上，林卿如的心情也一下子开朗起来，“相当顺利！吃得好睡得好，妈你放心。”
　　姚舒说道，“你能吃会睡这一点我才不担心，我问的是你那相亲对象！”
　　林卿如温暖和煦的笑脸忽然就凝住了。
　　“？”
　　“我和你爸都听你爷爷说了，你和傅家小伙子相亲的时候，双方都很满意，现在小傅应该已经是你的新男朋友了吧？”
　　“呃...这，妈妈，这一次你去玩了这么久，一定买了不少纪念品，拍了不少美照吧？有没有好玩的地方给我讲讲？”
　　“是啊，买了不少，枫叶国贝壳湾的萤火虫洞很好玩，洞里面全都是萤火虫，看上去就像漫天星河一样，据说是只有生态极好的地方才会有这么多的萤火虫群居，我和你爸爸去看的时候都惊呆了，可惜里面不让拍照。有很多情侣都选择在这个地方表白或者干些别的，所以，你和小傅什么时候也去一趟？”
　　原本笑着听母上大人聊起一路旅途经历的林卿如，正要松一口气，觉得自己转移话题的功力越发精进，听到最后一句的时候，一口气差点儿没上来。
　　“哈？”
　　“行了，转移话题这都是你妈玩儿剩下的。转移得这么生硬，我会上当吗？”姚舒看着林卿如，依旧笑道。

第85章 心眼子偏到海沟去了吧（二合一）
　　这就有点尴尬了。
　　林卿如干笑一声，“妈，你这话说的，我哪有转移话题，就是关心一下你。”
　　姚舒看着林卿如，一脸了然于胸的笑，说道，“那，现在你已经关心过了，该说说你的事了吧？”
　　林卿如顾左右而言他，“我的事没什么好说的。就，正常进展吧。”
　　要是和傅承轩这事儿不成，鬼晓得他们还会不会再找别的人来和她相亲。
　　是以这种事，能含糊就含糊。
　　姚舒的眼睛一下子亮了，“正常进展是什么进展？到哪一步了？看电影，吃饭，拥抱，还是接吻？”
　　“妈！”
　　自家母上过于直接的发问，连她泰山崩于前而色不变的心理素质，都感觉有些招架不住。
　　要不要这么直接啊！
　　咋不问他俩啥时候飙车呢？
　　但林卿如也就心里吐槽一下，对于自家老妈，她的态度还是非常良好的。
　　“其实没什么进展。”林卿如如实以告。
　　“不会吧，你们两个小年轻，正是血气方刚的年纪，相貌又登对，都这么久了还没有进展？”
　　姚舒一脸不相信，打量着自己女儿的神色，“你具体说说。”
　　林卿如哭笑不得，说道，“就是一起吃了几顿饭，再就没别的了。”
　　“如如啊，这就是你的不对了。俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。既然你们两个有意思，你自己主动一点又有什么关系呢？”
　　林卿如瞪大眼睛，一脸不可思议，“妈，我记得之前我和秦浩南谈恋爱的时候，你可不是这么说的，你不是说女孩子要矜持吗？”
　　“人和人那能一样吗？秦浩南那小子，之前我和你爸不多提他是怕你难受。我们如果干涉太多，反而会影响你的判断。尤其是在爱情这种事情上。我们能够教给你的经验，只是如何判断一个人，而不是代替你进行判断。必须得你自己和这个人相处，自己看清他的真面目。”
　　这话说的，林卿如陷入思考。
　　母上大人说的也确实是实情。
　　她和秦浩南谈恋爱的那会儿，父母虽然不同意，却也没有明着说什么，更没有提反对意见。
　　在谈恋爱这个事上，古往今来很多时候确实是如此，固然很多人向往罗密欧与朱丽叶式的爱情，可现实不是这样。
　　一般来说爹妈看不上的人，十有八九也不怎么样。
　　这个时候如何沟通就是一个非常关键的问题。
　　如果父母凭借自己的经验生硬的反对，反而会激发出两个年轻人更要在一起的逆反心，来坚定他们守护的爱情，这样一来很多现实的问题就会被暂时的忽略。
　　比如自己情比金坚想要轰轰烈烈在一起的人，品行是否真的经得住考验，爱情是否真的不会变质。
　　在除去各种反对意见之后，两个人平稳的生活在了一起，许多问题才会暴露。
　　在这方面，自家父母做的一向都很好。
　　林卿如历经前世，如今重回现在回味起来，才知父母种种深意。
　　不过很快，林卿如就又意识到一个问题。
　　“道理是这样没错，但是你怎么就认定傅承轩就是那个靠谱的人呢？”
　　“咱们双方的家庭知根知底呀。爷爷和傅爷爷又是过命的交情，这样家庭养出来的孩子，能差到哪儿去？我都听说了，之前小傅在国外留学的时候，成绩相当优秀的。”
　　林卿如：“......”
　　“好了，我也不多说了，你们小年轻的事情插手多了你也烦，这个周六你回家一趟吧。”
　　林卿如：“这个周六不行。要不下周...算了，换个时间吧。”
　　“怎么了？周六有事么？”姚舒问道，“我记得幺姨说你的新戏已经杀青了。”
　　林卿如忽然眼前一亮，“那什么...周六我请了傅承轩吃饭。”
　　“哦...”姚舒脸上顿时露出了‘我懂你’的欣慰笑容，“好好好，那周末不回来也没关系。那你最近几天呢，有没有空？回来一趟，我有重要的事要和你交代。”
　　林卿如盘算了一下，“理论上明天拍完定妆照，暂时就没事了。”
　　但是这事保不准。
　　好不容易回家一趟，总得住个一两天吧？
　　万一中途有临时安排，又得奔波。
　　听到林卿如这么说，姚舒立刻拍板，“那就明天回来，拍完定妆照立刻回家，周三到周五这三天，给我空出来。”
　　“啊，这？”
　　“怎么，这么不愿意陪你妈妈几天？你算算你多久没回家了。”姚舒语气低落，神色也带了一丝埋怨。
　　自家母上大人眼下这么一副‘哀戚’的神色，别说她老爹了，就连她都招架不住！
　　“哪儿能呢！母亲大人是世界上最好的人，回！必须回！我拍完就回！”林卿如立刻表态。
　　算起来，重生前到现在，和秦浩南分手之后，林卿如已经有接近一年没有回过家了。
　　虽说平时和家里人也有视频联系，但终究比不上一个活蹦乱跳的人在眼前。前世她没回家的时间甚至更久，分手之后还伤心了好一阵，缓过来了之后才回的家。
　　也是时候回家看看了！
　　“那行，明天等你下班以后，直接让幺姨接你回家。”
　　挂断通讯之后，林卿如松了一口气，继续奔赴健身房。
　　...
　　与此同时。
　　“臭小子，让你回趟家就这么难？”
　　傅国栋看着坐在沙发上的傅承轩，高兴的同时又有些生气。
　　一连快一个多月了，这臭小子才回来一趟！
　　本来回国了就该多回家看看的，之前在国外好歹还一周一个视频电话呢，现在可好！
　　“最近公司忙，以后我会常回来看爷爷的。”傅承轩淡淡说道。
　　“就你一个人回来？”
　　傅承轩：“？”
　　不然呢？
　　看着自家爷爷一脸恨铁不成钢的样子，傅承轩茫然。
　　“我孙媳妇呢？你和小林都谈这么久了，怎么还不把人家带回来给我老人家看看？！”
　　傅承轩的神色冷淡了些，“我还没想过这么远的事。爷爷如果没有别的事我就先回去了，你好好注意身体，我下次再回来看你。”
　　说着站起身，往门外走去。
　　“站住！”傅国栋更生气了，“才回来不到五个小时，又要走？”
　　“爷爷，公司还有事。”
　　本来这一次回来就是计划之外被叫回来的，陪着爷爷吃了饭，遛了狗，喂了金鱼还下了两盘棋，又陪他看了一会儿军旅片。
　　傅承轩自认已经做了很多。
　　“有小宋在帮你盯着，少去一会儿能出什么大问题！”傅国栋没好气的说道。
　　“坐下！”
　　傅承轩面无表情的转身回来，重新坐到沙发上。
　　“爷爷问你，你和小林，现在进展到哪一步了？”
　　傅承轩垂眸，“吃了几顿饭。”
　　听到这里，傅国栋当即剑眉拧起，“这不行！你这追小姑娘技术不过硬啊！都一个多月了，才吃几顿饭？要不要爷爷传授你几招？当年爷爷还只是个毛头小兵，追你奶奶的人可多了，全靠我胆大...”
　　傅承轩不满意了。
　　什么叫他追人技术不行？
　　分明是林卿如苦恋他，却死活不表白！
　　“是她在追我！”傅承轩纠正。
　　正要长篇阔论的傅国栋顿时停住，眼睛瞪得比刚才还大，“孙子，你连这一步都让人家小姑娘主动？”
　　看向傅承轩的眼神顿时充满了嫌弃，“不行，你这不行。”
　　傅承轩没觉得有什么不对，“是她先喜欢的我，她追我，有什么不对？现在讲究男女平权，追人表白又不是男人的专利。”
　　“所以说，是你一直没给小林一个准信了？你不喜欢小林？”
　　傅承轩立刻摇头，“不是。”
　　“有其他喜欢的小姑娘？要是有的话，那也就别耽误人家小林，保持距离也好。”
　　“没有。”
　　“那就是喜欢小林了？”
　　傅承轩沉默了片刻，点头，“嗯。”
　　“那你做什么不同意和小林在一起？”
　　傅国栋看向傅承轩的神色忽然狐疑起来，开始上下打量。
　　“是不是有什么身体上的原因？”
　　傅承轩：“......”
　　“要是真的有什么难言之隐，爷爷认识几个老中医，你周末回来一趟，爷爷带你去看看。真出了什么问题，得尽早根治啊。”傅国栋打量着傅承轩，面色凝重了起来。
　　傅承轩脸色迅速铁青，霍然起身，“爷爷，公司真有事，我先走了。”
　　这一次，傅承轩走得干脆利落，没再听自家爷爷讲下去了。
　　傅承轩一路飙车回了公司，脸色铁青的样子，让同样没有选择休假而是蹲守公司的宋玉吓了一跳。
　　“承轩哥，你怎么了？心情不好？”
　　宋玉的一颗心也提起来了，立刻给傅承轩倒了一杯普洱。
　　“没事。”傅承轩敷衍的喝了一口，压下复杂的情绪，“不提这些，工作目前有什么进展？”
　　宋玉看到傅承轩切换回了工作状态，暗自点头。
　　傅承轩一向不会在工作的时候代入私人情绪，这点他一直很佩服。
　　宋玉说道，“《创造青春》的练习生海选筹备已经开始，至于导师团的人选，目前制作人那边的打算是做成国际化的阵容。国内导师拟邀郭成、安逸笙和李国庆。国际导师那边，目标是国外出道的男团艺人，拟邀楚寒飞和程尧。”
　　选秀节目的播出是明年的暑期档，节目正式录制则是在三个月前。
　　在此之前，需要做好的筹备有很多。
　　从导师阵容拟定、到搜罗选手、海选淘汰，舞台搭建，灯光美术、摄影，再到后勤团队的选手日常负责、编剧团的赛制拟定、剧本预设、选秀周边节目策划，包括选秀后续的运营方略，都得事无巨细一一制定。
　　虽说新挖来的副总央金正是负责节目制作发行和活动策划的一把好手，大多数细节也有下面的制作人来执行，但这是银象在选秀偶像领域的第一次尝试，傅承轩不免要多过问一些。
　　唯一不必担心的就是拉投资这块。
　　银象身为合作方，本身也是投资方，剩余的投资方，由‘樱桃’平台方面负责接手。
　　总体而言是个不小的工程。
　　现在已经是十月，到明年六月的暑期档，将将八个月的时间，也就刚刚够用而已。
　　若要尽善尽美，时间怎么花都不嫌多。
　　...半小时后。
　　汇报完今天一天工作的宋玉松了一口气，悄悄打量了一眼傅承轩。
　　估摸着承轩哥的心情应该已经平复下来了，今天一天他留守公司没出什么大事，甚至还干得不错。
　　宋玉大胆说道，“承轩哥，昨天我已经和未书言交代过了，导演那边也都说好了，所有主要角色下周正式进组。您如果想要探班的话，可以随时去看。”
　　傅承轩脸色不由和缓，“嗯。”
　　“对了，这是林小姐最近拍的杂志。”
　　宋玉小心翼翼拿出一本新出的《时尚丽人》递给傅承轩。
　　傅承轩接过，看到封面的时候眉头就是一皱。
　　宋玉早就料到了傅承轩的反应，说道，“《时尚丽人》的双数月都是双人刊，这一波应该是为了宣传新剧《如意令》。不过十月份都会选择很重要的艺人当做封面，这一次倒是有些奇怪。”
　　陈平安的咖位勉强够得着，林卿如很明显就突兀了。
　　而且要拍也该拍洛嫣和徐俊杰啊，但是目前为止还真就没有任何的杂志是他俩一起上的，连单人的都没有。
　　如果说《须弥之恋》官宣了倒还好理解一点，毕竟女一有排面。
　　现在？
　　傅承轩点头，“是奇怪。陈平安的表现力这么差，居然还能上十月刊的封面。”
　　他一眼就看上了林卿如笑意盈盈的眼神。
　　肢体松弛，表情自然，表现力好。
　　看来之前那些雷人的电视剧，都是低估她了。
　　多半就是电视剧这种表现形式不适合她的发挥。
　　林卿如就该多拍杂志。
　　傅承轩淡淡道，“我记得《V》是与咱们银象合作的杂志方，你去联系一下，给林卿如发个邀约，单人，大封。”
　　宋玉：“？？？！”
　　承轩哥这心眼子，已经偏到一条名叫林卿如的大海沟里去了吧？
　　傅承轩一个眼神丢过来，宋玉立刻端正姿态，“好的，我马上去！”
　　“这件事做完，你就可以下班了。昨天说了今天给你们放假的，你也休息去吧。”

第86章 这年轻人，一个两个的，怎么都不爱找对象呢？（二合一）
　　“好的，承轩哥。”宋玉心中一阵感动。
　　承轩哥还是承轩哥，看上去不苟言笑，工作也是严肃认真，但是终究还是个细心的暖男啊。
　　唯独可惜，偏偏被妖精迷住了。
　　妖精啥也没说呢，勾勾手指头，自家承轩哥就乐呵呵的往上贴资源了。
　　Kara姐那天真是一语成谶。
　　甚至他觉得，承轩哥这不是遇到对手，是遇到克星了！
　　以后可怎么办！
　　宋玉感叹一声，忙碌去了。
　　打个电话的功夫费不了多久。
　　《V》虽然比起《时尚丽人》高了一个档次，是国内目前五大刊之一，但是和银象的关系一向好。
　　傅总提了要求，杂志方自然也乐意卖面子，这件事情没费多大劲就敲定了，不日杂志方就会给林卿如发邀约。
　　“那承轩哥，我先下班了！你也早些回去！”
　　宋玉办完傅承轩的交代，步伐轻快的离开银象娱乐的大楼。
　　正打算找个清吧纾解一下最近的紧张，刚点完一杯苹果鸡尾酒，忽然收到了‘微聊’消息。
　　看到消息以后，宋玉啧啧感叹一声，“傅家还是离不开我啊。”
　　...
　　...
　　“爷爷，好久没来看您，您看上去越发精神了。”宋玉一进门就笑着说道。
　　傅国栋看着宋玉也是哪哪儿都顺眼，拉着他坐下，“小宋，这一次又把你叫来，不会打扰到你吧？”
　　“哪儿能呢，本来我该和承轩哥一起回来看您的，但是最近公司里的事不能没人看着。承轩哥也很辛苦。”宋玉说道。
　　说道傅承轩，傅国栋的眉毛就又拧起来了，“唉，你们年轻人工作认真是好事，但也不能太拼了，要注意身体保养啊，不然要是年纪轻轻一身病，可怎么好。”
　　不知道为什么，宋玉总感觉这一次傅爷爷的话里，忧心忡忡的。以前抱怨归抱怨，但总还有点得意和欣慰的成分在。
　　这一次看着，却像是真的很担心承轩哥的身体。
　　宋玉立刻正色，“爷爷说得是，最近承轩哥确实加班有些多，我会劝承轩哥多休息的。”
　　“你一直和承轩在公司里，对他的行踪很了解吧？他平时下了班都去哪里，你知道么？”傅国栋问道。
　　宋玉思索一番，“承轩哥一般在公司加班到晚上七点到八点左右，但是下班之后的事情我了解的不多，应该就是回到家就休息了。”
　　“没去什么乱七八糟的地方吧？”傅国栋又追问了一句。
　　宋玉心里‘咯噔’一下，连忙说道，“没有没有！您放心，像什么夜店酒吧会所KTV和各种玩乐场合，承轩哥一点都不熟的。”
　　这问题真是要了命了。
　　承轩哥这样的工作狂，怎么会去那种地方！
　　傅爷爷是怎么会忽然产生这种怀疑的？
　　“真的没有？爷爷也年轻过，知道你们年轻人血气方刚的，可也不能太过火，得把握分寸！这身体是要是出了什么毛病，得尽早去医院治疗，讳疾忌医可不行。”
　　好家伙，越说越离谱了。
　　宋玉隐约猜到了傅国栋的怀疑，连忙说道，“爷爷，您想到哪里去了，承轩哥从来不做出格的事。您亲孙子的品行，您还信不过么？”
　　说着，宋玉又试探性的问道，“爷爷，您最近是不是听了什么传言？”
　　傅国栋摆摆手，“没有，就是担心承轩的感情问题。之前他回来，我问他和小林进展得怎么样了，结果说是才吃了几顿饭！这臭小子一点都不上心，我怀疑他把心思放在别的事情上了。”
　　宋玉这才放宽了心，笑着说道，“爷爷，这您就别担心了。承轩哥和林小姐好着呢，目前公司新投资的一部戏，就是承轩哥定的，指定让林小姐出演女主角呢，今天还说要帮着林小姐上杂志。”
　　说着，又补充道，“之前承轩哥选演员和投资都是自家公司的人优先，这是没把林小姐当外人。”
　　“哦？那看来承轩还是挺在意小林的。好好好，这就好。他感情能够稳定的话，我才能放心啊。”傅国栋的脸上顿时洋溢起欣慰的笑意。
　　“爷爷你就放心吧。承轩哥和林小姐的感情，我一直都看在眼里，进展很顺利。”宋玉违心地说着。
　　目前怎么看都是承轩哥单方面的上钩了，鬼知道后续会是个什么走向呢，但总比让傅爷爷怀疑承轩哥在外面胡乱玩的好。
　　“那就好。小宋啊，还是得有你在承轩身边，我才放心。”傅国栋现在心情大好，顺带着开始关心宋玉，“小宋，我记得你也老大不小了吧？有对象了么？”
　　“呃...”宋玉笑意凝滞，“我还小呢。”
　　“都二十四了，不小了！承轩哥的事情要抓紧，你现在也不能放松啊！我和你傅奶奶都是二十三岁就结婚了。你们这一代人结婚都晚，但是终身大事也要提早预备好！”
　　“嗯嗯好的下次一定。那爷爷，如果没别的什么事我就先走了。”宋玉顿时感觉坐不住了，迅速找机会开溜。
　　“这年轻人，一个两个的，怎么都不爱找对象呢？”傅国栋看着宋玉落荒而逃的样子，非常不理解的摇摇头。
　　...
　　...
　　次日。
　　之前在剧本围读的时候，关于服装的造型都看过了。
　　样品也已经赶制出来，林卿如拍定妆照的时候相当顺利。
　　一共试了19套服装，妆容变换了6种。
　　折腾下来，弄了一整天才拍完，拖着疲惫的身子回到自己小窝的时候已经是晚上7点。
　　幺姨已经准备好了，保姆车里给林卿如直接备好了一份营养餐，一路开车送林卿如过江回家。
　　一路三个多小时的车程。
　　到了林家别墅的时候，林卿如已经在车上迷迷糊糊睡着了。
　　一觉醒来才发现，自己已经在家里卧室软绵绵的大床上躺着。
　　正是清晨七点半。
　　林卿如起身伸了个懒腰，熟练的刷牙洗脸。
　　看着熟悉的一切，自己整个卧室套间粉嫩粉嫩的装潢，林卿如微笑。
　　还是家里舒服啊！
　　愉快的走出房间下楼时，桌上已经摆满了简单的食物。
　　每个座位前的餐布上，放的是满满一杯牛奶，一小块巴掌大的三明治，和一小碟蔬菜沙拉。
　　姚舒已经在餐桌前坐下，一抬头看见林卿如走下台阶，温和一笑，“如如起来了？来吃早餐。”
　　“来了！”
　　林卿如加快脚步溜下楼，看着空着的座位好奇问道，“妈，我爸呢？”
　　昨天她晚上睡着了没见着面，今天怎么着也该和父母好好团聚一下了。
　　“你爸有点事儿，去爷爷家了，过两三天才回来。”姚舒说道。
　　林卿如：“？”
　　“那就是我这趟回来还看不见我爸了？我好容易才回来一次，这么难的的机会，老爸也真是的，怎么挑这个时间出去啊。”
　　姚舒慢条斯理，“这个时候想起来父慈女孝了？你要是想你爸，以后就多回来几次啊。”
　　“知道了，我以后有空就多回来。”林卿如说道。
　　姚舒满意的看向林卿如，又补充了一句，“最好是再带一个人回来。”
　　林卿如：“......哦。”
　　好想翻白眼怎么办。
　　“对了妈，你前天不是说有什么很重要的事情要嘱咐我来着？”
　　“嗯，所以你快点吃，吃完了我带你去个地方。”
　　一顿饭吃完，母女俩一起出了门。
　　“去凝云会馆。”
　　林卿如一脸茫然的跟着姚舒上车，一脸茫然的看着自家司机轻车熟路的驾车前行。
　　“凝云会馆？为什么要去那里？”
　　凝云会馆是一个小众的高级女子会馆。
　　对于这个地方，林卿如相当熟悉，不论前世还是现在。
　　这个会馆不对大众开放，同样是会员入籍制。
　　客源全靠老带新。
　　一般来的人非富即贵。
　　“别急，等去了你就知道了。”姚舒说道。
　　林卿如狐疑的打量了自家母上，没再说话。
　　凝云会馆在的地方不算偏僻，景致却是一等一的好。
　　旁边就是S市的一个三A景区，还有天然温泉区，一到周末就是游客满满，平时也不少。
　　或者说，凝云会馆，就在景区之内。
　　难得的是，闹中取静。
　　一般游客还到不了这儿，只有高级会员可以进入。
　　建筑坐落之处依山傍水，视野开阔，朝看晨曦暮看霞。
　　秋水长天，烟云雾霭，落霞孤鹜，和仙侠小说里的‘洞天福地’有得一拼。
　　会馆的功能很多，从美发护肤SPA水疗到正骨瑜伽乃至各个医美项目都有。
　　而且，还有专门的天然温泉池。
　　以前很小的时候林卿如一家子也来过这里几年，不过是每年盛夏来纳凉避暑，就是泡泡温泉，吹吹山风，看看日出日落，再一家子人吃点小烧烤，平平无奇的日常。
　　后来哥哥提出抗议，说每年都来同一个地方避暑太无聊了，就改成每年暑假去一个不同的国家住十天半个月，也算是开阔眼界。
　　再后来，哥哥和她先后上大学，毕业又各自工作，一家人就没再一起聚了。
　　只是，现在都已经入秋这么久了，来这里做什么？
　　两个小时后，姚舒带着林卿如出现在了凝云会馆之中。
　　“林太太，几个月不见，气色又变好了。”
　　一个看着眉宇间风韵犹存的中年妇女微笑走过来，与姚舒十分热情的招呼。
　　又看向姚舒身边的林卿如，也是眼前一亮，“林小姐吧？一眨眼就从小仙女长成大美人了，我都不敢认!”
　　“隋阿姨真是越看越年轻，和以前小时候见到的一模一样。”林卿如也露出笑容。
　　熟人相见，分外亲切。
　　这凝云会馆，就是这位隋凝云阿姨开的。
　　隋阿姨现在已经年近50，但大概一位常年住在水土养人的地方，再加上保养得宜，容貌看上去才30岁出头的样子。
　　至今眼角没有一丝细纹，笑起来的苹果肌饱满，胶原蛋白惊人。
　　以前小时候林卿如一家人来这边避暑，也都是这位隋阿姨招待。
　　“来来来，进去说。”
　　隋凝云热情把两个人迎进去，直接带到了会客的小厅。
　　原来只是布置幽静的极简风欧式大沙发和茶几，现在整套换成了更古色古香的黄花梨圈椅和几案，旁边还摆着一对黄花梨云龙纹大四件柜，瞅着成色像是古董。
　　入座了以后，姚舒指了指林卿如，“这次，我主要是带她来。”
　　隋凝云笑着说，“放心吧，林太太，前几天收到您的安排，都准备好了。”
　　林卿如听得一头雾水，“什么安排，准备什么？妈，你不是说带我来有很重要的事么，到底什么事啊？”
　　“人已经等着了，是我的徒弟，手艺可以出师。”隋凝云继续说道。
　　姚舒笑笑，“隋姐带出来的徒弟我当然放心，如如啊，跟着阿姨进去，先做个全身护理。”
　　“林小姐，跟我来吧。”
　　“唉，唉？”林卿如不明不白的就被带进了护理室。
　　“林小姐好。”
　　一个长相清秀、略有些腼腆的的年轻女人走过来，主动与林卿如问好。
　　林卿如看到年轻女人的时候，目光有一瞬间的错愕，随后立刻变得柔和。
　　“这位就是我的得意弟子，小艾。已经考过了美容职业资格高级技师证、皮肤管理师高级证书、国家推拿师资格证，手艺没得说，以后她就跟着林小姐了。”隋凝云笑着介绍。
　　“小艾。”林卿如微笑，“好，以后你就跟着我了。”
　　小艾还是前世的小艾啊。
　　前世她和小艾的认识是在‘一年后’。
　　她们意外在一次试镜的时候相识，当时小艾是跟组的化妆师，给主角上妆的时候不小心碰掉了放在化妆台上的翡翠珰，林卿如上前给她解围了之后，小艾就一直跟着林卿如了。
　　现在看来，或许前世的意外结识，并不是意外。
　　家人，在以他们的方式默默的关心自己。
　　林卿如心中一暖。
　　看着林卿如亲切和善的笑容，原本还有些紧张的小艾也放松了不少，露出笑脸。
　　“来，小艾，让林小姐看看你的手艺。”隋凝云笑着说道，“那林小姐，我就不打扰了。”
　　隋凝云退出房间，只留下小艾和林卿如。
　　另外一间房里，姚舒还等着她。
　　“林小姐请。”
　　小艾反应过来，立刻招呼林卿如换衣服躺下。

第87章 牌场之上无亲友，四风之内皆兄弟（二合一）
　　三个小时后。
　　林卿如一脸惬意的出了护理室，发现自家母上还没出来，问了房间之后跑过去看，惊讶道，“妈，你怎么这么久？”
　　顶着面膜的姚舒更惊讶，“你怎么这么快？！”
　　“做一个面部护理而已，三个小时快么？倒是你，怎么还没做完啊？”
　　又不是做染发。
　　小艾微微一笑，对姚舒解释道，“林小姐的肤质很好，平时看得出来也保养得很得宜，所以这一次我只做了简单的面部护理。以林小姐的情况来看，只要不连续熬夜，在一年之内只需要定期做简单的面部护理和按摩，加上平时饮食调理就可以了。”
　　姚舒点点头，“她们当演员的，一旦拍戏作息就都不规律了，你跟着她以后，随时照顾就行。”
　　“妈，你还没说呢，你做的这个是什么？”
　　目前看上去，只是简单涂了一层类似海泥的面膜而已。
　　本来林卿如还以为她会做个线雕或者热拉提的。
　　不过做这些的话，不会是在这个热腾腾的房间。
　　“面部瑜伽和按摩提拉。这可是你隋姨的独门手艺。”姚舒心情愉快说道。
　　隋凝云从里间拿了一套工具出来，是大小尺寸各异的瘦脸滚轮。
　　最中间三个是暖玉材质，其他的林卿如暂时看不出来。
　　工具旁边，还放了几瓶精油。
　　隋凝云轻柔的声音传来，对着林卿如解释，“其实按摩的效果比线雕或者打针好，咱们有很多古老的手艺，在美容养颜上有奇效，只不过现在大家更推崇的是见效快的医美。”
　　“但从长期效果来看，三分吃七分养。平时把蜂蜜、蜂王浆和花粉搅拌兑温开水冲服，美容养颜的效果比燕窝好。”
　　“至于平时的保养，每周至少一次面部按摩，玫瑰、薰衣草和天竺葵精油搭配着用就好。这些有小艾在，都会替你调理好的。”
　　一边说着，隋凝云轻轻替姚舒取下已经结成一片的海泥面膜，让姚舒重新躺下闭目，温和的热蒸汽缓缓而出，伴着精油的香味袭来。
　　林卿如揉揉鼻子，“我在外面等你。”
　　小艾笑着说，“林小姐，不如我再给您做个肩颈护理？老师那边大概还要两个小时，时间正好。”
　　小艾的手艺她是信得过的，林卿如道，“也好。你以后也别叫我林小姐了，怪生分的，叫卿如姐或者如如姐都行。”
　　“好的，卿如姐。”
　　这一做，就到了下午两点，比午饭的时间还晚了点。
　　姚舒神清气爽的出来，恰好林卿如也已经做完护理，浑身正舒坦。
　　“午餐已经准备好了。”
　　隋凝云带着姚舒和林卿如前往餐厅。
　　这里的餐厅私密性也很强，基本全是单间，而且视野不错。
　　有一部分是常客，来一趟会住几天的那种，每人会有固定的用餐房间，也可以选择让侍者将三餐送到所住的套间食用，十分方便。
　　林卿如他们所在的单间视野最好，单向透明的玻璃让山中的景致270度无死角的尽收眼底，又充分保护了个人隐私。
　　一边用餐一边赏景，会给人一种‘我乃世外高人’的愉悦感受。
　　午餐是标准的中式餐，因在山里，做的家常菜，多是山里的特产。
　　这次只有林卿如和姚舒两个人，就吃得简单了点。
　　鸡丝黄瓜，腌水芥皮，龙井竹荪，宫保野兔，奶汁鱼片，草菇西兰花，加上这里的招牌野山菌菇汤。
　　主食配的烤馍、薏仁米粥，甜品是豌豆黄，饮料则配了竹叶青和青梅酒。
　　林卿如喜欢喝茶，所以还让送进来一壶毛尖。
　　两个人悠哉悠哉吃完午饭，林卿如惬意的站起来抻了个懒腰。
　　“怎么样，舒服吧？”姚舒看着林卿如一脸惬意的样子，笑了。
　　“舒服！太舒服了！我已经很久没有这么享受过了。”
　　林卿如细细回忆，还真是。
　　前世到她拿到了视后之后，整个人发展的脚步就骤然加快，从来没有停下来过，随后踏入电影圈，从最佳配角，再到提名，拿到影后，再到大满贯。
　　当时她心里就有一口警钟，时时刻刻像是有人鞭策一般，不停向前，就像精准运转的机器。
　　虽然偶尔也休息，但是像现在这样放松的心境，还真少。
　　少壮不努力，老大徒伤悲。
　　少壮太努力，老大过劳死。
　　人生就该有张有弛。
　　玩儿的时候好好玩，放肆玩，随心所欲的玩。
　　该努力的时候，也奋勇向前，专注如一，不达目的不罢休。
　　这才是她林卿如人生该有的姿态！
　　想到这里，林卿如更愉快了。
　　“妈，咱们今天在这里住一晚再回去么？”
　　“想什么呢，在这儿住一晚？”姚舒看着林卿如，表示微微的不赞许。
　　“啊？这么快就要走么？”
　　这才来了几个小时啊。
　　反正老爹不在家，回不回去也无所谓。
　　“我带你来是做全身护理的，你才做了面部和肩颈，这哪儿够啊，起码住三天啊。换洗的衣服我都让幺姨开车送来了。”
　　“三天？！”
　　好家伙。林卿如盘算一番，三天之后就周六了，也就是这几天彻底就扎在这儿了，结束之后立马得返回H市，还得赶早一些，不然就得咕了傅承轩的共进晚餐。
　　时间有点赶啊。
　　“你就不想试试隋阿姨他们家传下来的宫廷养颜古方？”姚舒说道。
　　“就以前那温泉呗。”林卿如说道。
　　平平无奇啊，她和哥哥从小泡到大。
　　再说了，要真有什么养颜古方，前世怎么没听家里提起过？
　　这种好东西，自家亲妈总不能对自己还藏着掖着吧。
　　“哪儿能啊，是正儿八经的药浴汤！以前是贵妃娘娘用的，材料珍贵无比，你隋阿姨配了好久的原料，凑了三五年，最近好不容易才配齐的方子，机会难得。”
　　“我听她说，材料也就够用一个月，之后再想泡还不一定有这个机会，怎么着又是几年后了。这一次隋阿姨只请了关系最好的朋友。”
　　姚舒一本正经道，“不然我让你回来做什么？”
　　注意到林卿如思索的神情，姚舒若有所思，“担心和小傅的见面赶不上啊？不会的。”
　　林卿如：“......”她才没有！
　　“就一句话，泡还是不泡！”
　　林卿如毫不犹豫，“泡！”
　　比起美容养颜和傅承轩，当然是前者更重要了！
　　万一返程的路上堵车或者遇到什么突发事件...
　　啊呸呸呸，什么突发事件，不存在的！
　　肯定能赶上！
　　就这么愉快的决定了。
　　“你吃完了吧？走，咱们去娱乐一下。”
　　姚舒要带着林卿如离开包间，朝着会馆的二楼走去。
　　“你先去吧，我先站一会儿。”每天饭后贴墙站立至少15分钟，这个习惯林卿如雷打不动。
　　“行吧，一会儿你来棋牌室找我。”
　　“哦。”
　　...
　　...
　　半小时后，会馆棋牌室。
　　林卿如忍无可忍，“......打二筒啊！”
　　姚舒一脸嫌弃，“哎呀，你懂个什么，你又不会打麻将，三饼！”
　　“唉，胡了！”对面一个美妇人眉开眼笑，迅速把牌一推。
　　三六九饼带边三万的胡。
　　姚舒开了杠带放冲，番数加4倍，足足64番。
　　“我就说吧！牌面上都出了两个二筒四个一筒了，单盯没出路啊。”
　　姚舒气呼呼的看着林卿如，“观牌不语真君子好不好？！都是你在当显示器，把我的牌都漏了底，去去去，你自己另外找一桌去玩，别老看我牌。”
　　好家伙，还生气了。
　　要不是她，姚舒上一圈就放炮了！
　　林卿如哼哼唧唧、委委屈屈的走开。
　　可叹她前世练就的一身精湛牌技，现在却无处施展。
　　棋牌室不算热闹，但人总还有一些，但是隔壁桌也满了，还都是看上去年纪更大的阿姨。
　　贸然凑上去也不好。
　　林卿如正打算另外找个地方吹吹风再进来，忽然隔壁桌一个穿全套B家的阿姨起身，正好叫住林卿如，“小姑娘，你来替我玩几盘？”
　　“这不好吧？阿姨还是您玩。”
　　把人家撵下场自己开始玩，这么没眼力见的事，她才不会做。
　　阿姨很和善的笑了，说道，“没事，我坐久了不舒服正好去吹吹风，你替我玩几把。筹码放着，赢了算你的输了算我的。放心玩就是。”
　　旁边另外两个阿姨也搭话，“没事，小姑娘来玩吧，刘总一直是这样，你不来咱们三缺一多扫兴。”
　　林卿如瞅着另外两个阿姨的样子，像是对这位已经起身的阿姨习以为常，想着应该是熟人。
　　正好手痒，又是给人凑牌搭子这样举手之劳的好事，林卿如立刻就答应了，笑着说道，“那我就凑个份子，各位大师手下留情啊。”
　　一个看着很爽朗的阿姨道，“那可不行，牌场无父子，手底下见真章！打牌如做人，也要认真到底！”
　　“对呀小姑娘，你要用全力才行啊，我们可不会手软！”另外一个很富态的阿姨也是笑着说道。
　　林卿如笑笑，麻将机已经送上来新的一轮。
　　一个小时后，出去吹风的刘阿姨回来了。
　　看到牌桌上空空的筹码，本来还想安慰一下这年轻小姑娘的。
　　结果发现，其他几个牌友的脸色都不对劲。
　　似乎有点...不高兴了？
　　这是怎么回事？
　　“刘阿姨您来了？”林卿如回头之后，看到刘阿姨立刻起身让座。
　　刘阿姨这才发现，林卿如旁边还摆着一个小凳子，上面满满当当全是筹码，而且还有几个是超大额的红筹。
　　这是，几乎把场上的钱赢光了？
　　其他三个阿姨看到刘阿姨都是双眼放光，像是看到救星一般，“来来来刘总，等你好久了，人家小姑娘还有别的事，让人家帮你看这么久的场子多不好，快快上桌！”
　　林卿如：“...”
　　感受到了几位阿姨的迫切！
　　林卿如让位之后，也就笑笑，又跑去看自家母上打牌。
　　...
　　“打这个，打这个！”林卿如又忍不住了。
　　这真不是她不懂礼貌。
　　都怪麻将这项传统娱乐活动太迷人，她忍不住就真情实感了。
　　姚舒埋怨的看了她一眼，“九万！”
　　片刻之后。
　　“唉？胡了！三杠开花，金顶！”姚舒激动了。
　　交了一下午的学费，可算是赢了一把大的。
　　“看不出来啊如如，你这玩牌天赋不错啊！”姚舒本来是被林卿如在旁边叨烦了才干脆按照她说的来了一把，没想到就胡了个大的。
　　对面那个美妇人不乐意了，“这不带找外援的啊。”
　　姚舒平时温婉大方，但是在牌场上也是寸步不让的风格，“这有什么，我家如如又没看你们的牌，我能找你也找啊。”
　　对面的美妇人呵笑一声，“这可是你说的。找就找！”
　　说着拿起手机，飞快的拨通一个通讯，“小言，你就别去泡什么温泉了，等晚上一起泡养颜汤，现在马上来棋牌室，我遇到对手了！”
　　旁边两位同样看上去保养得宜的阿姨也不甘示弱，“等着！”
　　纷纷开始喊人。
　　牌局一时之间暂停了。
　　林卿如打量着，目前这伙人好像也和她们一样，都是冲着这难得的贵妃秘方养颜汤来的，悄悄问姚舒，“妈，对面这些阿姨都是什么来头，怎么一开始没见你给我介绍？”
　　姚舒：“不认识啊。凑巧搭了一桌，就玩起来了。”
　　林卿如惊了，“不认识你跟人家打牌打这么久？还寸步不让的。”
　　隔壁那桌好歹看着像是熟人。
　　一开始林卿如以为好歹这桌有姚舒认识的朋友呢。
　　“牌场上虽然无亲友，但四风之内皆兄弟，怎么就不能打了？”
　　林卿如：“好吧，你说得对。”
　　不一会儿，外援纷纷到场。
　　看到沈逸言的时候，林卿如直接惊呆了。
　　姚舒和坐在她下家的一位阿姨也都是眼前一亮，视线锁定。
　　林卿如不知不觉站起身来，“沈老师？”
　　对面的美妇人这会儿自矜的笑了，“见笑了，你们喜欢看电视的应该见过，经常演帅帅男一号的就我儿子，沈逸言。”
　　沈逸言，今年32岁，S市人，华夏戏剧学院毕业。14岁出道至今，大小奖项无数，十年前就拿到了飞天奖，去年刚拿过白桦奖最佳男演员。
　　大佬。
　　绝对有天赋的大佬。
　　一直以来深居简出，除了拍戏甚少有绯闻。
　　林卿如前世听过这位的大名，但是从来没合作过。
　　没想到第一次见面，是在这里。

请假一天
　　这几天一直牙痛，消炎药不见效，好几天凌晨四五点才能入睡，没睡一会儿又疼醒……
　　今天早上照镜子脸肿半边，扁桃体也肿大，约了医生去做根管治疗。
　　牙疼不是病，疼起来真要了老命了我的妈呀。
　　请假一天。

第88章 我也是被拉来当外援的（二合一）
　　沈逸言的五官立体深邃，常年健身带来的好身材以及笔挺的身姿，阳刚之气十足，配上不苟言笑的申请，很有禁欲系老干部的风范。
　　加上正剧多出演的是军旅片，身上也带了军人般冷硬铁血的气质，透着另类的性感。
　　沈逸言看了一眼林卿如，略诧异，“原来是林小姐。”
　　最近微博热搜上没少见的一位。
　　美妇人有些意外，“小言，你们认识啊？”
　　林卿如微笑说道，“我认识沈老师，但是沈老师不认识我。沈老师的作品家喻户晓，很容易就能认出来。”
　　美妇人听到儿子被夸，肉眼可见的开心起来，“也就是一些微不足道的小成就，没什么大不了的，主要还是我家孩子天生就是这块料。”
　　沈逸言看着林卿如大大方方断然否认，反而对林卿如起了兴趣。
　　之前或含羞带怯、或奔放大方，各种对他明追暗撩的漂亮女人多了去了。
　　像这样大方的小姑娘倒是少见。
　　真有意思。
　　“虽然不认识，不过林小姐的大名我也眼熟得很。”沈逸言轻声笑道。
　　笑起来的时候，深邃立体的五官由冷峻变得生动，尤其是一双深邃的眼睛，就像星星一样熠熠生辉。
　　林卿如对于帅哥的免疫力早就已经在圈子里练出来了，此刻只是干笑一声，有些尴尬。
　　热搜上的事，在牌桌全是长辈的地方提起来，她不太好接话，“无足挂齿，无足挂齿。”
　　打麻将的严肃场合，说啥热搜！
　　“小姑娘，我儿子的牌技可比我好，可不会因为你说几句好话就放水！”美妇人打量了一会儿自家儿子，又看了一眼林卿如，若有所思笑着说道。
　　面对这种没有任何杀伤力的狠话，林卿如笑笑，淡声说道，“倒也不必。”
　　以她的牌技，完全不虚。
　　“小姑娘信心挺足啊。”
　　美妇人啧了一声，起身让位给沈逸言。
　　沈逸言顺利接替了自家老妈的位子，正和林卿如面对面。
　　坐在姚舒下家的‘外援’也到了。
　　林卿如原本还在诧异沈逸言出现在凝云会馆呢，看到来的人一下子又站起来了。
　　“陈老师！”
　　来的居然是陈佩佩！
　　再一打量，好像坐在自家母上的下家的这位阿姨，长得和陈佩佩还真有四五分相似，尤其是眉眼之间的那股子风采，简直如出一辙！
　　只不过，陈佩佩的脸型偏鹅蛋脸，属于不容易老的脸型，多一分妩媚，而这位阿姨的下颌线更分明，显得更为精干。
　　万万没想到，随便陪着自家母上来打牌，结果还能碰上一个影帝、一个影后。
　　“陈老师，真是幸会，我是您的粉丝，一直以来非常喜欢您拍的电影《雨寺》和《般若》！”林卿如明显比刚才兴致更高。
　　本来以为出演《须弥之恋》之后，错过了《烟华》就没办法再和陈佩佩有什么交集了，没想到竟然还有这么柳暗花明的时候！
　　陈佩佩喜欢搓麻将这个点她是早就知道的，但没想到会在这里碰上。
　　陈佩佩相比起来反应就冷淡得多，只是略打量林卿如，对她点了个头，“那一会儿给你签个名。”
　　打量牌场上所有人之后，很快注意力就放在了沈逸言的身上。
　　“你就是我姐说的那个厉害的对手？你不是说要泡温泉吗？怎么跑过来打麻将了？”
　　看样子对沈逸言的兴趣更大。
　　沈逸言笑着摇了摇头，“这次你可就猜错了。我也是被拉来当外援的。”
　　沈逸言出乎意料的回答，让陈佩佩愣了一下。
　　林卿如默默的举手，“我就是那个厉害的对手。”
　　陈佩佩惊讶的回头看向林卿如，这才开始正儿八经地打量她。
　　这小姑娘长得还不错。气质也挺好的，不像是普通人，没准也是个小明星。
　　看久了的话还有些眼熟，只是一时间她也想不起来到底是谁。
　　沈逸言已经打趣开了，“林小姐见了我一脸冷漠，见到陈佩佩待遇还不同了。”
　　“哦？这位…林小姐你认识？”陈佩佩问沈逸言，很明显一副与他早有私交的样子。
　　“看过一些…”
　　看着林卿如明显不自在起来的样子，沈逸言一笑，说道，“一些新闻。”
　　场上的几位阿姨已经有些急于进入正题，陈阿姨率先开口，“寒暄的事儿，你们年轻人放着慢慢来，先上桌。打几圈大家就都熟了。”
　　沈逸言的妈妈也开口表示赞同，“说得对，先上桌打两圈，这次可不能输！”
　　林卿如上家阿姨的‘外援’没有来，场上变成了三个年轻人和阿姨之间的‘战争’。
　　一个小时后。
　　林卿如笑得眉眼弯弯，“承让，承让了。”
　　所有人看林卿如的眼神都变了，尤其是沈逸言和陈佩佩。
　　沈逸言不可置信的看着林卿如，“你是怎么做到连续十六把不下庄的？”
　　林卿如微微一笑，“无他，但手熟尔。”
　　牌好就胡大的，牌臭就是能胡就胡。
　　根据牌面出现的牌，算接下来揭牌胡牌的概率，再加上那么一点点的手气和天赋。
　　这个时候林卿如倒是一点都不谦虚，眉飞色舞的样子看得陈佩佩也是笑了起来，“林小姐，你真是个有意思的人。”
　　...
　　...
　　几家阿姨一开始是看牌，后来林卿如胡得多了以后，看得没啥意思，干脆在一旁另找一桌闲聊起来了。
　　姚舒：“沈太太，你家儿子长得真是太好看了，真是看不出来这么年轻都拿了影帝啊，还不止一个。”
　　一聊起孩子，阿姨们的话匣子纷纷旧打开了。
　　沈太太听得眉开眼笑，‘谦虚’说道，“本来咱们做大人的，是不愿意让他这么辛苦的，想着以后随便在公司找个工作，健康快乐就行了，但孩子自己有主意，非要去演艺圈闯荡。也就是运气好吧，现在逸言在国内也算有了个一线的地位。”
　　姚舒点点头，“现在的孩子，都是事业心重的。我家这个也是，一天到晚不回家，就在片场旁边住着。一部戏杀青了马上又找一部，要不是我这次叫她回来她都不得回，说是又接新电影了下周就进组。”
　　陈佩佩的姐姐深以为然，“现在都这样，我妹妹不也是？有的时候不只是当演员，还制片，跟着老公算是半个导演了，有的时候天天熬夜，我说，注意身体多睡觉，拍个剧拍完了给自己放个假也好啊。结果她跟我说，现在还是奋斗期，等在圈里站稳脚跟了有的是时间睡。”
　　姚舒点头，但是眉宇间又出现了一丝担忧，“一个个都是大忙人啊，问题是，事业心强是好事，但是谈恋爱也不能耽误啊，我现在担心的就是我家孩子对象问题，要真的天天泡在剧组，怎么找对象。”
　　这话引起了另外两人疯狂的共鸣。
　　沈太太连连点头，“我好多次跟他讲，现在这样可以了，再过几年找个对象，安安稳稳的过，我和他爸爸也就放心了。孩子就是不肯，说是要向国际第一影帝詹姆斯靠拢，还说下一部电影要出国拍。”
　　听到这里，陈佩佩的姐姐也开始感叹，“小陈不也是？虽然结婚了吧，但是一直也没要孩子。说是没有时间，你说都成家了哪里没时间哦？她和她老公两个，就知道拍电影拍戏，跟我说什么献身艺术。我说你生个孩子也不耽误献身艺术，传递艺术的小火苗也是大事哦，耳旁风一样的哦，根本不听。”
　　谈到这里，姚舒和两个阿姨齐齐叹了一声气。
　　姚舒道，“小孩有想法，要奋斗，我们做家长的还能怎么办呢？也只能支持，这次来这里也是因为老隋，过来泡泡美容汤。他们演艺圈，皮肤啊健康啊都要讲究的。”
　　说着朝着牌桌方向看了一眼，看着林卿如又笑开了花，摇摇头，“你看，我这姑娘，赢个牌都高兴的不行，傻乎乎的就知道玩。除了拍戏也没别的什么爱好，我和她爸给她找相亲，也是推三阻四的。”
　　沈太太也顺势看向牌桌，若有所思问，“林太太，你家小姑娘多大了，叫什么名字啊？”
　　“林卿如，快满21岁了，目前还是个小演员。”
　　沈太太笑了笑，“刚入行都是这样的，没关系，以后我让我们家逸言多照顾一下，说不定以后一起拍戏啊。”
　　陈佩佩的姐姐也是笑笑，“今天在这里见到就是有缘的哦，几个孩子打牌也是挺来劲的，以后也可以经常约来这边做护理呀，玩一玩牌呀，蛮好的哦。我们佩佩正好也是选演员，回头问一问她，都是圈里奋斗的孩子，一起多交几个朋友也好。”
　　这边聊得其乐融融，牌桌上也是打得难解难分。
　　林卿如手气大好，又见胡了。
　　“哈哈！八饼在手，金顶我有！”
　　林卿如乐呵呵的把牌一推。
　　沈逸言真情实感地叹了一口气，“哎呀！我就差一个八饼！算来算去还剩最后一个，结果就被你摸到了！”
　　陈佩佩把牌一闭，“你俩的运气已经不错了，我都没听头。”
　　林卿如眉开眼笑，“沈老师啊，打麻将单盯是没出路的，你还得多历练。”
　　打了这么快两个小时牌，几个人也聊得比一开始的时候自然多了。
　　可以说是熟悉程度突飞猛进。
　　沈逸言哭笑不得，“你这牌打得，一点都不尊重前辈啊。”
　　林卿如打牌上了兴头，才不管那么多，毫不犹豫开口回怼，“闻道有先后，术业有专攻，这戏道儿上您能够甩我几条街，但在牌道上我可以当你师傅了。”
　　一番话说得那是荡气回肠，面不改色心不跳。
　　连陈佩佩都忍不住抬头，仔细打量着这个眼中熠熠闪光的少女。
　　这自信洒脱不做作的劲儿，真让人很难不喜欢。
　　感受到了陈佩佩的目光，林卿如冲她嘻嘻一笑，“陈老师说好的给签名哦，可不能因为我赢牌了就不给啊！”
　　陈佩佩失笑，“小林，你确实是个很有意思的人。”
　　“不然哪能和陈姐上同一个牌桌呢？来来来，再来！”
　　麻将机把新一轮的牌送上来，林卿如的兴致依然很高。
　　“不玩了，不玩了，打不过你！”陈佩佩笑着摇摇头，起身。
　　林卿如也起了身，“我也就是给我妈当个外援，算起来也打了快两个小时，该把战场还给他们了。”
　　几个小年轻起了身。
　　唯一与他们从头玩到尾的小阿姨，一直都没怎么说话。这反倒让林卿如多留意了她一会儿。
　　这位阿姨是看上去最年轻的，甚至叫阿姨都显得有些老了，林卿如感觉从容貌上看最多也就30岁出头，可气质上却异常稳重。
　　之前在牌桌上，林卿如也尝试着和这位阿姨搭话，但只知道她姓叶，他们几个人边打牌边聊的时候也会应两句，但不会主动提起新话题什么的。
　　几个小字辈的都起身了之后，很快自然而然的就把注意力放在了几个闲聊的阿姨身上。
　　“姐，你们聊什么呢？这么开心？”
　　陈佩佩看着自家姐姐和之前牌桌上的几位阿姨相聊甚欢，好奇的问道。
　　“就是闲聊咯，你们三个都是演艺圈的人哦，我们正说着你们可以认识一下，以后说不定还可以合作的哦。”
　　“是啊，是啊，小言啊，你和佩佩都相当有经验了，这卿如小妹妹才刚入行不久，你们可以带带她。”
　　林卿如：“？”
　　这才打了一圈牌的功夫，这几个阿姨的态度咋忽然就变和蔼了呢？
　　一个个看自己的眼神，跟看自家晚辈似的。
　　林卿如将目光看向姚舒，姚舒却是一脸欣慰的冲她笑着点点头。
　　好家伙，不愧是自家亲母上。
　　这社交能力也没谁了。
　　难怪之前父亲大人经常说，若是论下海经商，自家母上大人出手肯定甩他几条街。
　　以前林卿如还不信，只觉得是两个人撒狗粮的肉麻话来着。
　　现在看来竟然有几分真实。
　　几个阿姨话都说到这份上了，林卿如也是笑着说道，“这可是我能沾光的大好事，那能拒绝吗？沈哥，陈姐，以后你们就是我的亲哥亲姐了。”
　　陈佩佩直接乐开了，“小林，真有你的。”
　　沈逸言也笑了，却是挑眉说道，“我可不做慈善，你刚才不是说闻道有先后术业有专攻吗？你教我搓麻将，我就教你演戏怎么样，小林？”

第89章 你是世界上独一无二的演员林卿如（二合一）
　　“这当然没问题了。能教麻将的老师到处都是，影帝老师却是万中无一，算起来我赚大了，以后还是要改口叫沈老师。”林卿如笑眯眯的说道。
　　沈逸言轻轻挑眉，“那我是不是也得叫你林老师？”
　　沈太太看着自家儿子，又看了一眼林卿如，眼神中闪过一道异样的光，笑得格外和煦，“今天难得大家都因为老隋聚在一起，也算是难得的缘分了，不如一起吃个晚饭吧？”
　　这个提议立刻就得到了所有人的赞同。
　　她们这一趟的来意都是为了泡隋姨配出来的贵妃美颜汤，一整套护理做下来就是三天。
　　反正闲着也是闲着，多认识几个人也是好的。
　　“现在离距离吃晚饭还有一个多小时，你们几个小辈一块玩儿吧。我们再打一会儿牌，一会儿餐厅见。”
　　一顿晚饭下来，几个人吃吃喝喝的，还真混熟了。
　　最一开始看着无比高冷的两位，沈逸言和陈佩佩，现在在林卿如眼里都是慈眉善目得很。
　　而且陈佩佩还正儿八经的拿出自己的专用签名纸，一口气给林卿如签了三张，说是留着给她送朋友。
　　几个人互相加了‘微聊’，自是不提。
　　到了要泡贵妃美颜汤的时候，一群人才到了要分别的时候。他们每一家人来的时候都是单独定了温泉池子的。
　　这一趟，林卿如感觉沈阿姨对她超乎寻常的的热情，临走之前还拉着她的手不放，还说邀请她去家里做客。
　　林卿如礼貌的答应了之后，才回到她的住处。
　　过了一会儿，小艾就找来，说药浴汤已经准备好了。
　　林卿如和姚舒泡在小小的双人温泉池里，温泉的热气伴着药浴的清香蒸腾而上，却因为天然的开阔环境，不仅不觉得气闷，反而感觉很舒适。
　　“如如，刚才看你不是还挺高兴的吗？怎么一眨眼像是又有心事了呢？”
　　林卿如划拉着温泉里的水，说道，“我是没有想到今天居然会认识沈逸言和陈佩佩。”
　　这剧情，属实有些玄幻。
　　林卿如一向是把自己的家庭和娱乐圈剥离得很开的。
　　她从来没有想过享受母女温馨时光的时候，还给自己的事业线扯上了关系。
　　“这有什么难想到的，我都能替你想到了。”
　　“哈？”林卿如疑惑地看向自家母上。
　　“你想想，能来凝云会馆的都是什么人？最在乎自己容貌的又是些什么人？碰上一两个明星这种事情太正常不过了。”姚舒说道。
　　“嗯？所以你这一次带我来凝云会馆，也是有意为之了？”林卿如忽然心里冒出一个念头，狐疑的看向姚舒。
　　“不都说了么，带你来做全身护理啊。不过，既然意外遇到了几个对你有帮助的人，顺便认识一下也不错。”姚舒说道。
　　林卿如幽幽地，“我本来还说，想要自己奋斗事业，不想靠着家里人呢。”
　　这一没留神，又接受到了来自家里人的帮助！
　　她自己奋斗明明也能够在圈里混得很成功的呀！
　　前世不就是么？
　　本来一开始家里人是不太认可让她当演员的。
　　直到后来拿到视后之后，家里人的态度才改善了很多，也不再阻拦她，或者有意无意的旁敲侧击说让她回家进公司的话了。
　　姚舒淡眉微微的蹙起，“你这话我就不同意了，靠家里人很丢人吗？”
　　林卿如闷闷的说道，“当然不丢人，但就是觉得没有显示出我自己的本事。”
　　说好的重生者优势呢？
　　其他人神挡杀神佛，挡杀佛，装B打脸一气呵成的畅快呢？
　　她怎么一点都没有体会到！
　　前世她好歹也是最年轻的大满贯的影后，也属于一个王者了好吧！
　　哪怕只靠她自己的力量，也能够顺利的走下去。
　　姚舒摇了摇头，“这我就要纠正你的思想了，如如。”
　　“你说的这些，无非就是所谓的‘证明自己’，‘靠自己的本事立足’之类的意气之争。你觉得依靠家里人摆平一些障碍，得到助力向前是对自己实力的不认可，对吗？”
　　林卿如眨了眨眼，陷入思考。
　　好像是有这么一点儿意思。
　　自家老妈一说就把问题说明白了。
　　“好像有点儿。”林卿如回答道。
　　姚舒摇头，“这你就错了。”
　　“只要你一直在努力，没有虚度光阴，奋力向前朝着自己目标的方向前进，所有可以得到的助力都只是你的辅助，这些并不能掩盖你本身的光芒。”
　　说着姚舒微微一笑，看向林卿如，“如如，打个比方吧，你想去一个地方，你可以走着去，骑自行车去，或者开车去。”
　　“不管用什么方法，你只要心里存了那个念头，你一定会出发，并且朝着那个方向前进，对不对？”
　　林卿如点点头说道，“如果那是我心之所向的地方，我一定会去的。”
　　姚舒微笑点头，“这就对了。也许这一路上你会遇到很多人，他们都想去同一个地方。”
　　“嗯。”
　　“家人会尽所能的帮助你，或许是给你一辆自行车或者是一辆汽车，让你前行的速度快一些。这些帮助和便利固然非常有用，能够大大的节约你的效率，但自行车不会自己转轱辘，汽车不能没人掌方向盘。”
　　“是你心中的那个目的地，才让这一切有了意义，不是吗？你心里如果没有想去的地方，哪怕是给你一架私人飞机，也不过是在停机坪上吃灰。”
　　林卿如看向姚舒，心中动容。
　　“妈，以前我报考戏剧学院，你和爸爸是不太赞许的。我一直以为你不愿意我从事这一行，想让我继承家业来着。”
　　前世她也一直这么以为。
　　即便父母开明，不明着说什么。但她心里清楚，总归还是不愿意她太辛苦的。
　　可是今天这一番话，却让她改变了观点。
　　或许，她早该和父母开诚布公交流一回了？
　　“可是我当时一门心思就想当演员，所以考戏剧学院我学得很认真，现在毕业了以后也一直在演戏。我想要证明自己，我能够做得很好。”林卿如说道。
　　姚舒笑着揉了揉林卿如的脑袋，“傻孩子，你当然能够做得很好。”
　　“你一向也知道的，我和你爸爸有的时候虽然不赞同你的观点，但也不会干涉你的决定，包括你哥哥也是一样。你们两个小兔崽子，没一个是省油的灯。可是既然你们选择了这条路，我们当然希望可以帮上忙。”
　　“既然你选择了当演员，就不要只满足于做一个平庸的演员，你该有更远大的目标和更广阔的视野，你该磨练你的演技，强大你的内心，认真对待你的作品，让更多的人看见你的表达。你是我和你爸爸的宝贝女儿，更是世界上独一无二的演员林卿如。”
　　林卿如半天没有说话，眼圈却渐渐变红，抽了抽鼻子，“我会的，我一定会的。妈，你放心，我会成为最优秀的演员！”
　　姚舒点点头，“嗯，你当然会。毕竟你继承了你妈妈我优秀的基因，再差也差不到哪去的。”
　　林卿如：“？”
　　感动到差点有点控制不住的泪腺忽然又听指挥了。
　　“你发什么愣？我说得有错吗？”
　　姚舒看了一眼林卿如，“还说不靠家里，不靠我和你爸优秀的基因，哪里来的你这张漂亮脸蛋和聪明小脑袋瓜子？你该知道这些对于进入演艺圈的发展有多重要吧？这可比金钱人脉值钱多了！”
　　“所以，你打出出生起就是靠着家里的。就别老想着‘证明自己’，‘不靠家里’这种很中二的事儿了！你越优秀，就越证明你爸和你妈给你的基因越好。”
　　林卿如：“……”
　　感动它消失了。
　　林卿如嘟嘴，“这样一说，我之前的想法岂不是显得很好笑？”
　　姚舒：“不好笑吗？哈哈哈哈哈哈。”
　　林卿如：“……”
　　╭(╯^╰)╮
　　“好吧，妈，你说得对。”
　　“努力奋斗吧，乖宝贝！”
　　泡完药浴之后，林卿如感觉身体和心情同样舒爽，还是住在之前小时候来避暑的房间，美美的睡到了天亮。
　　第二天一早起来洗脸的时候，林卿如感受到了明显的异常。
　　妈耶！
　　打满洗面奶泡泡的洗脸仪才刚上脸，就刷下来一些黑乎乎的东西！
　　尽管看上去并不多，但是对于昨天才做了面部护理的林卿如来说，已经相当的吓人了。
　　“小艾！”
　　小艾在林卿如的呼唤中赶到。
　　“我这是脸上脱了层皮么？！”
　　忽然身上也有一种黏糊糊的感觉了，这都是在昨天泡完药浴、又睡了一觉之后的出现的变化！
　　林卿如毫不怀疑，现在如果她洗个澡能够当场搓出来一身泥。
　　小艾看到这个情况却是一笑，样子十分淡定地给林卿如解释，“卿如姐，这是药浴起作用了。通过皮肤排出一些体内的脏东西。就包括姐您现在的脸部皮肤，洗完脸之后会有感觉。”
　　林卿如将信将疑的按照小艾的指示把脸洗干净，伸手一摸，才彻底相信了她的话。
　　脸上这光滑洁净的程度！
　　白里透红，娇艳如花。
　　气色简直好到不可思议。
　　感觉才短短的一个晚上，她的皮肤就比之前年轻了两岁！
　　小艾看着林卿如惊喜的表情，又是一笑，说道，“这一次药浴一共三天，卿如姐泡完之后，体质也会比以前好很多。”
　　“隋姨也真是太神了，这个配方要是卖出去恐怕得是天价，真是难得有这个机遇。”
　　“卿如姐是福缘深厚的人。”
　　“真是会说话，不愧是隋姨的得意弟子。走，一起出去吃点早餐。”
　　早餐过后，林卿如继续进入全身护理的流程。
　　一套精油开背做下来，整个人都‘精神’了。
　　“嘶，痛痛痛！小艾你轻点儿！”
　　“嗷！我手麻了，手麻了！”
　　“救命啊！！我的腰最怕疼了这里不可以！！”
　　“停！一会儿再刮，轻点儿！轻点儿！”
　　“卿如姐，得用力才能见效啊！你虽然经常锻炼，但是这肩颈背啊，还是有些肌肉劳损，得好好疏解疏解。”
　　“……”
　　再一次来到餐厅吃中餐的时候，林卿如感觉自己是飘着进去的。
　　从手臂到锁骨，再到整个背和腰，都酸爽无比，抬一根手指都费劲。
　　但这些都并不妨碍她吃完一整盘淡水煮鸡胸肉。
　　被‘按捏揉拉’了一上午，实在是饿得厉害。
　　姚舒看了一眼自家女儿有气无力的样子，皱眉摇头道，“人家小艾都没用力，你还叫得那么欢实，我差点以为里面在杀猪。”
　　“妈！哪有你这样说自家宝贝女儿的呀？”
　　她有小情绪了。
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　姚舒给林卿如夹了一根玉米棒子，“行了，再忍耐一天，整套护理做完你就解放了。”
　　“今天吃得也清淡，我想吃的海鲜都没有。”林卿如嘟嘴。
　　今天的饮食明显比昨天清淡得多，是因为做药浴期间都不宜吃大荤大油的东西，这个原理她虽明白，但并不妨碍她吐槽。
　　“等周六见了小傅，你想怎么吃怎么吃。”姚舒说道。
　　“那我还不如自己去吃呢。”林卿如悄悄嘀咕了一声。
　　严格算起来，除掉那一次大聚餐，她和傅承轩一起吃过三次饭。
　　但几乎每一次都没有怎么正经吃饭。
　　……
　　……
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　正在看文件的傅承轩忽然毫无预兆的连着打了两个喷嚏。
　　傅承轩皱起眉头，探了探自己的额头和鼻息。
　　没感冒啊。
　　片刻的疑惑很快散去，又重新恢复到工作状态。
　　“承轩哥，是不是病了？要不你今天先回去休息吧？”
　　正好看到这一幕的宋玉，迅速给傅承轩递了杯热水。
　　“不急，最后一批资料看完，我就回去。”
　　宋玉苦口婆心，“其实我觉得傅爷爷说得没错，公司的事情虽然要紧，保证身体健康也很重要。”
　　傅承轩的眉头立刻紧皱，“你也信了爷爷说的那些乱七八糟的东西？”
　　“当然没有！”
　　宋玉立刻摆手否认，“我一直跟着承轩哥，怎么会不知道你是什么样的人呢？我就是担心如果你感冒了，和林小姐的约会又会耽误。”

第90章 堂堂娱乐公司大总裁，咋还有这种癖好呢？（二合一）
　　宋玉说完之后看向傅承轩，但是傅承轩依然一脸淡定。
　　样子看上去没有丝毫要动身的迹象。
　　看来承轩哥心目中最重要的还是事业而不是女人啊。
　　看到这一幕的宋玉莫名的有些欣慰。
　　但下一刻就发现傅承轩直接关机，拿起一旁的笔记本，放到已经许久不用的公文包中。
　　然后拎着包起了身。
　　宋玉不由得好奇提问，“承轩哥，你在做什么呢？”
　　傅承轩：“你说得对，资料我可以在司机开车送我回家的路上看。”
　　宋玉：“？”
　　他什么时候说了让在路上看资料的？
　　而且，承轩哥一向都是自己开车回家，哪来的司机呢？
　　他还没有反应过来的时候，一串车钥匙已经丢了过来。
　　“开车。”
　　宋玉：“……”
　　……
　　……
　　第三天的清晨，林卿如心情愉快的结束了最后一次按摩，连家里都懒得收拾了，马不停蹄的开车回H市。至于一些其他的用品，到时候再让家里直接邮递过来。
　　这一次同样是幺姨开车，她和小艾坐在车的后座。
　　一路赶回 H市自家小窝的时候，堪堪下午四点钟。
　　和傅承轩约会，啊呸，约着吃饭的时间是下午五点半。
　　还有一个半小时的时间。
　　林卿如站在自己的衣帽间开始发愁了。
　　“小艾，你说我今天穿什么好呢？”
　　休假三天她也懒得叫小伍过来参谋了，正好小艾现在来了，也能帮她参考参考。
　　“卿如姐想打扮成什么样的风格？”
　　“日常一点儿就行，但是不要那么清纯，最好是没有风格。”
　　她算是发现了。
　　傅承轩连她‘妖艳剑货’的风格打扮都觉得还行，她也就懒得瞎折腾了，她又不是真的那个款。
　　小艾思考了一番，又打量了一下衣帽间现有的衣服存量，给出建议：“那不如就穿一个慵懒风吧。”
　　薄荷绿的灯笼袖宽松丝绸衬衣，配上深绿色高腰西装裤，搭一个茶色的无袖小披风，配上黑面白底的仿高跟拖鞋。
　　优越的身材比例和细致的腰身，一下子就凸显出来，透着不经意的慵懒和优雅。
　　林卿如看着镜子前的自己点了点头，“嗯，不错。”
　　小艾微微一笑，“那接下来就是化妆了。”
　　其实比起服装穿搭来说，化妆才是她更擅长的部分。
　　猫系眼妆，是直接用眉粉描绘出眉毛的整体形状，看上去没有那么精细，反而有一种野性的感觉。
　　和日系底妆搭配，突出洁净与无瑕的感觉自然通透，加上林卿如本身的皮肤就很白，又经过了三天的美容护理，状态直接爆表，看上去可爱极了。
　　头发则是直接简单的喷了些水打湿表面，再用吹风吹了之后散披下来，都没有用直发棒，有意做出一种蓬松而又凌乱的感觉，看上去慵懒随性。
　　整个造型完成，也就只花了一个小时而已。
　　一张又纯又欲的脸上，清纯无辜与性感，竟诡异的交织在一起，却又显得无比和谐。
　　配上这慵懒随性的妆容，就仿佛是偶然从森林深处里走出来的精灵，一双清澈透明的眼睛，透着不谙世事的天真，绝美的脸又带了一股强烈的诱惑。
　　林卿如看着镜子中的自己，简直沉醉又痴迷。
　　对着镜子一本正经的问道：
　　“魔镜啊魔镜，告诉我谁是世界上最美的女人？”
　　问完了之后，充满仪式感的闭上眼睛，双手合十，仿佛正在等待“魔镜”的回答。
　　过了一会儿又睁开眼，“惊喜交加”说道，“啊，原来竟是我自己！”
　　小艾忍住疯狂想笑的冲动，“卿如姐，时间差不多快到了，咱们出发吧。”
　　“走着！”
　　换了一个美美的妆之后，林卿如的多巴胺瞬间飙升，整个人精神都相当好。
　　拎了一个布袋子当做包包，一路哼着歌上车。
　　“小艾，你知道天字号怎么走吧，导航地图上搜一搜就有了。”
　　“好的，卿如姐。”
　　到达天字号的时候，距离她和傅承轩约好的时间只有五分钟了。
　　上电梯到达约定的地方时，林卿如发现傅承轩居然早来了，安静的站在5层电梯附近，样子看着是在专程等她。
　　林卿如连忙走过去，“不好意思傅总，让你久等了。”
　　看到林卿如一身打扮的时候，傅承轩立刻就是眼前一亮。
　　清新淡雅，却又透着魅惑。
　　一定是之前觉得自己既不喜欢清纯，也不喜欢妖艳，所以又开始另辟蹊径了。
　　其实根本就不用这么麻烦的。
　　或许他该多给她一些肯定和鼓励，免得一直维持在小心翼翼的试探状态。
　　傅承轩开口，“林小姐，今天这身很好看。”
　　林卿如灿烂一笑，点头说道，“谢谢傅总，我也觉得很好看。”
　　“嗯，跟我走吧。”
　　紧接着傅承轩就无比自然地接过了林卿如手里拿着的浅灰色手提布袋，朝餐厅深处走去。
　　还没反应过来就发现自己手袋没了的林卿如：“？”
　　这傅承轩怎么回事？
　　手脚怪利落的哈？
　　第一次是拿她手机，接着几次就是拿她的包。
　　按他这个身手，以后要是当霸道总裁混不下去了，当个小偷也挺有前途的，肯定饿不死。
　　林卿如心中一边暗自吐槽，一边跟着傅承轩的脚步朝着餐厅里面的方向走。
　　座位和上一次的一模一样。
　　靠窗。
　　距离电梯最远，最幽静，视野最好，抬眼就可以看到窗外滚滚的江水。
　　“傅总想吃什么？有没有什么口味偏好？”林卿如询问。
　　“菜我已经点好了。”傅承轩淡淡道。
　　林卿如：“？”
　　说好了她请客呢？
　　这怎么感觉又被反客为主了呢？
　　“好的。”
　　也不知道这一次又会上什么菜，但是这些细枝末节的事情，林卿如也懒得深究。
　　天字号大厨做的菜品一向是好吃的，这点她倒是毫不怀疑。
　　又是等菜的间隙。
　　眼见着傅承轩的目光已经落在了自己身上，林卿如觉得此时不找点话题有点说不过去。
　　“傅总，这一次和洛嫣上热搜的事情，也要谢谢您的帮忙。”
　　态度放端正总是没错的。
　　傅承轩点头：“嗯。”
　　林卿如：“……”
　　看到傅承轩一本正经的点头，有一本正经的冷淡嗯了一声，林卿如一下子就语塞了。
　　这她还怎么接着说啊？
　　她微微一笑，脑子里开始疯狂的搜索新话题。
　　因着林卿如的沉默，气氛一下子变得奇怪起来。
　　林卿如努力思考的表情，落入了傅承轩的眼底。
　　傅承轩似笑非笑，“我们第一次见面的时候，你不是挺能说的吗？”
　　林卿如：“……”
　　怎么又提起第一次相亲的事了？
　　还没完了是吧？
　　林卿如‘面带微笑’：“那当然是因为见你第一眼的时候，就被傅总您的英俊潇洒玉树临风给迷住了，所以一时激动才话那么多的呀。”
　　“只不过后来见多了嘛——”
　　林卿如停住话头。
　　傅承轩眉毛一挑，“见多了以后怎样？”
　　“就产生免疫力了呀，傅总虽然还是一如既往的帅气逼人，但是我已经能够扛住了。”
　　林卿如一本正经的胡说八道。
　　“为什么还叫我傅总？上一次不是说了，私下里你可以不这么叫。”傅承轩说道。
　　“好的，傅先生。”
　　林卿如从善如流。
　　这一次大厨上菜非常的快，比以往几次的速度快的多，看上去像是提早就准备好了的。
　　生吃牙片、串烧大虾、蒜蓉夏贻贝、清蒸赤甲红、盐水虾怪、烤生蚝、葱油鸟贝、酱焖大蛤、蒜香大黄花、煮海螺、炸鱿鱼圈、炸小黄花、小葱拌假鲍鱼、生拌小虾、葱炒青虾、盐爆海肠。
　　一口气上来十六道海鲜。
　　林卿如的眼睛顿时就亮了，看向傅承轩惊喜，“傅先生，你也爱吃海鲜吗？”
　　林卿如圆溜溜的眼睛，透着欣喜的光芒，配着眉眼弯弯的一笑，一下子让傅承轩闪了神。
　　完全看得出来，眼前这个女人对海鲜多么发自内心的热爱。
　　“嗯。”傅承轩轻轻答道，自己都没有意识到此时他的语气是多么温柔。
　　林卿如喜滋滋的拿了一个生蚝，又看向傅承轩客气的说道，“那我就不客气了！傅先生，您也吃。”
　　生蚝好吃。
　　海螺也好吃。
　　大黄花小黄花更好吃。
　　在林卿如把目光投向葱炒大虾的时候，忽然眼前出现了一只修长白皙的手。
　　一个已经剥好了的青虾，轻轻地放入她的餐盘中。
　　林卿如手里的动作顿住，下意识的一抬头。
　　傅承轩端的是一副不苟言笑的模样，手里的动作却是十分轻柔，神色专注又认真。
　　从她这个角度上看过去，眉眼是微微垂着的，显得睫毛长得有些过分。
　　林卿如心跳忽然就漏了一拍。
　　傅承轩把剥好的青虾放进碗中之后，淡定的抬头，直视林卿如，语气却还是轻描淡写，“上次聚餐的时候，听说你没有吃饱，这次多吃点。”
　　傅承轩收回手了以后，还优雅的拿手帕轻轻擦了一下，动作看着赏心悦目。
　　林卿如眨眨眼：“...谢谢傅先生。”
　　埋头吃虾。
　　青虾剥得很细致，她却没吃出什么滋味。
　　“还要么？”
　　“不用了不用了，我自己来就可以了！”林卿如反应过来，连忙摆手。
　　真是要了命了。
　　林卿如不可避免的想到了第一次相亲的时候她对傅承轩说的话。
　　这一次的吃饭，来者不善啊，来者不善！
　　傅承轩微微一笑，把第二个已经剥好的虾缓缓放入自己的盘中，看样子心情极好。
　　林卿如这一次吃饭的心情丧失了一半，一边有一搭没一搭吃着，一边悄悄打量傅承轩。
　　到底啥意思啊？
　　莫不是傅承轩真的看上她了？
　　不过看傅承轩吃东西的仪态，还真是挺悦目的。
　　贵气十足。
　　浓眉大眼的吃虾就是好看啊。
　　林卿如随口又吃掉了一个酱焖大蛤之后，发现傅承轩的动作停住了。
　　他拿起餐巾优雅的擦擦嘴，看向林卿如，“你一直在偷看我，怎么了，是也想给我剥虾？”
　　“啊？”林卿如反应过来，自己刚才努力掩盖的事实被发现了。
　　但是这种时候她当然不会认怂，抬头理直气壮地说道，“我没有偷看，这是光明正大的看。我和英俊潇洒的傅总单独吃饭，随便看一眼不是很正常么您说呢傅总？”
　　“嗯。”傅承轩看着林卿如，慢条斯理丢过来一只虾，“剥吧。”
　　林卿如：“？”
　　咋了，他是啥动物园里的保护动物么？
　　看一眼还带收费的么？
　　吐槽归吐槽，林卿如老老实实剥了个虾，在某位傅总满意的眼神中，放入他餐盘中，只当是礼尚往来。
　　傅承轩当面夹起林卿如剥好的那只虾，缓缓吃下，点头道，“味道不错。”
　　“傅先生吃得满意就好。”林卿如随口敷衍。
　　吃完虾，傅承轩看向林卿如，“你难道没有什么话要对我说？”
　　虾都吃了，应该已经明白接下来该做什么了吧。
　　林卿如：“？”
　　还说什么？
　　感谢的话不都已经说完了么？
　　“傅先生，你想听什么？”林卿如试探性的问道。
　　“就说你想说的话，没关系的。”傅承轩鼓励。
　　林卿如：“？？”
　　她更懵了。
　　这是...求夸奖？
　　堂堂娱乐公司大总裁，咋还有这种癖好呢？
　　“今天的菜很好吃，尤其是虾，傅先生眼光独到。”林卿如说道。
　　傅承轩摇头，“你想说的不是这个。”
　　林卿如：“？？？”
　　这是没夸到位？
　　看不出来还挺挑剔啊！
　　要了命了。
　　林卿如仔细思考，开始发掘各种可以夸赞的点：“傅先生是个守时的人，今天我本来提前到了五分钟，没想到您更早。而且这一身西装格外的帅气，虽说和上次见面的那身类似，但是发型似乎重新打理过，气质越发出众了。今天的天字号也是焕然一新，菜色同样精心搭配，果然傅先生的品味一如既往的优秀，再加上选择的这个座位，也是难得一见的好视野，既能够享受美食，又能够观赏江上的美景，真是匠心独运！”
　　说完之后，林卿如看向傅承轩。
　　能想到的能夸到的，她都说了一遍了！
　　这下总该满意了吧！
　　却见傅承轩的眉头皱的更深了，而且不是不满意，而是透着疑惑。
　　傅承轩若有所思的看着林卿如，“要不要来点酒？”

第91章 如如，叫我承轩（二合一）
　　“啊，好的，谢谢。”
　　林卿如愣好一会儿才反应过来。
　　这人怎么想一出是一出。
　　不过喝酒的话，她倒也不拒绝就是了。
　　不一会儿，侍者送了两杯雷司令上来。
　　林卿如看着这一桌子中餐，心里想着，其实配红葡萄酒更为贴切。
　　但干白葡萄酒也是不出错的选择。
　　而且雷司令的口感偏甜，她也喜欢。
　　一杯酒喝了一半，林卿如看向傅承轩，发现他仍然注视着自己，似乎刚才还是没有得到满意的答复一样。
　　这神情让人林卿如觉得有些莫名其妙。
　　一开始她还能若无其事的继续吃，傅承轩似乎也没有再问他别的问题了。
　　但吃着吃着总感觉傅承轩的视线在朝她“问问题”。
　　终于，林卿如还是忍不住问了出来，“傅先生，你想说什么就直接说吧。”
　　不然看上去这感觉总是怪怪的，她吃的也不自在。
　　“吃饱了吗？”
　　“谢谢傅先生的款待，吃饱了，今天的菜很丰盛，我很喜欢。”林卿如非常有礼貌的说道。
　　傅承轩点点头，看着林卿如已经喝空了的高脚玻璃杯，很快示意侍者再拿两杯上来，也给他自己续了一杯。
　　嗯？
　　这是要灌她酒吗？
　　可是之前瞧着傅承轩不像是这样的人啊。
　　真是奇怪。
　　“傅先生，你是不是还有别的话想说，我感觉这一次来，不只是吃饭喝酒这么简单吧？”
　　林卿如还是喜欢有话直说，于是直接发问了。
　　傅承轩也是有些纳闷。
　　不是说好的酒壮怂人胆，酒后吐真言的吗？
　　他的暗示已经给得这么明显了！
　　罢了。
　　傅承轩开口说道，“上一次相亲，既然是长辈决定的，没个交代也不好。”
　　说着看向林卿如，“明白我的意思么？”
　　果然啊！
　　果然不出她所料！
　　在傅承轩主动提到相亲的事情之后，林卿如脑中顿时一道灵光闪过，之前傅承轩种种行为背后的动机，一下子就豁然开朗。
　　傅总这苦心孤诣的，说白了还是为了应付家里人呗！
　　或许是傅承轩的家里人不必自家的人开明，一门心思想要让傅总事业爱情双丰收，所以才催促得急了些。
　　于是乎，和她的相亲，就成了完美的借口，用来掩人耳目效果简直不要太好！
　　难怪了。
　　之前明明想要和她保持距离，最近却又别别扭扭的过来示好，原来是想和自己打着商量搞好关系，合作应对搪塞家里人。
　　按照之前陆彤光的了解，傅承轩每天加班，估计多半就是个事业狂。
　　某种程度上和她一样，都是只想搞事业暂时不想谈恋爱的。
　　同道中人了。
　　而且，更令人开心的是，他俩的职业特殊，在公众面前是需要隐藏这种‘情侣’关系的，没必要公开秀恩爱，只需要小范围精准糊弄双方家长就行了。
　　这可是一个难得的战友，千金难求！
　　双方一拍即合，合作共赢的事，她能拒绝么？
　　林卿如笑眯眯的，“放心，傅先生的意思我完全明白，以后我就是傅先生名义上的‘女朋友’了！”
　　说完这句话之后，林卿如果然从傅承轩脸上看到了很欣慰的表情。
　　傅承轩站起身来。
　　林卿如也赶紧站起身，自己主动伸出手，正打算说一句“合作愉快”，结果发现自己已经落入一个怀抱。
　　傅承轩的手，无比自然的搂在她的腰上，把她带入怀中，“总算不是太笨。”
　　“唉，唉？”
　　林卿如反应过来立刻推开傅承轩，脸色微微有些发红，“傅先生，这是不是有点儿太快了？”
　　两个人才刚刚达成合作啊！
　　这个时候，各自保持体面不就很好了么？
　　在外人面前的时候，再假装亲密一些，不就行了？
　　今天天字号五层就他们一桌人吃饭，也没有外人在场看着，谁知道啊。
　　傅承轩看着眼前脸色发红、心跳加快到胸口开始起伏的林卿如，心情一下子变得极好，笑着说道，“都是名份上的女朋友了，不能抱么？”
　　“可是这里就我们两个人！”林卿如说道。
　　“嗯，这有什么关系？”
　　傅承轩饶有兴致看着林卿如，忽然发现这女人害羞的样子也很可爱。
　　林卿如：“......”
　　这傅承轩入戏挺深的啊。
　　人前人后都做得似模似样的。
　　林卿如笑着说道，“感谢今天傅先生的款待，真是一顿让人愉快又难忘的晚餐。”
　　说这话的意思，意思是可以散席了。
　　今天和傅承轩把话说开了，以后也不用小心翼翼东猜西猜的，而且还吃得很饱，的确也算是让人愉快了！
　　傅承轩笑笑，也不深究林卿如害羞逃避的事，说道，“还称呼我傅先生么？”
　　他亲口承认了，实在不用再如此小心翼翼。
　　林卿如：“那我...”
　　“如如，叫我承轩。”
　　林卿如：“？？？”
　　如如，如如，如如！
　　傅承轩他他他他他他，居然叫她如如！
　　要不要这么熟练啊？！
　　有点想要捂胸口怎么办！
　　“嗯？”傅承轩看着发愣的林卿如，继续温声道，“吃完了，我送你回家。”
　　他理解这种过于小心翼翼、患得患失之后，忽然得知惊喜之下的不知所措。
　　来日方长。
　　“不用了不用了，我助理还在楼下等我。”林卿如拒绝。
　　傅承轩打量一眼林卿如，“今天的海鲜好吃么？”
　　林卿如下意识的点头，“好吃。”
　　“后厨会再做一份，让你助理等着，一会带走。”
　　一种熟悉的感觉来了。
　　林卿如觉得不妙，立刻伸手，还是晚了一步。
　　浅灰色手提布袋已经落在了傅承轩手里，这一次傅承轩没有先走，而是很‘绅士’的伸出一只手，示意林卿如可以挽住他的胳膊。
　　林卿如：“......”
　　一路下到负二楼。
　　“换一辆吧。”
　　488Pista太扎眼了。
　　上一次傅承轩开这车送她回家的时候，是因为感冒了她没顾上说。
　　傅承轩点头，带着林卿如从头到尾逛了一圈他的车库，“想哪辆，随便选。”
　　谁不爱车呢？
　　更何况明星总是爱大牌的。
　　就算是林卿如想一次换一辆坐不重样的豪车，也够换上一个月的。
　　当他的女人，当然也要有这份特权。
　　林卿如一路皱着眉头，从LaFerrari，FXXK，superfast，GTS看过来，最后叹息着选了一辆鹿角马家的911。
　　没办法，在一票都很扎眼的车里，林卿如只能尽量选一个最不起眼的。
　　比起她自己开的那辆小Q，都是天壤之别。
　　傅承轩这家伙，业余爱好可能是跑车集邮。
　　一路开车出库，恰逢晚高峰堵车，接近一个小时才到达林卿如小窝的楼下。
　　“谢谢傅...你送我。”林卿如走下副驾驶，笑着说道。
　　不知道为啥，之前相亲的时候百无禁忌，现在这句‘承轩’还真有点儿叫不出口，她需要一定时间的思想准备。
　　“不请我去楼上坐坐吗？”傅承轩问。
　　“不了不了，你日理万机一定还有许多事要处理，我就不打扰了。”
　　傅承轩没有开车走人，反而也下了车，走到林卿如面前，伸开双臂。
　　“嗯？”
　　林卿如楞了一下很快意会到，上前与傅承轩来了个拥抱。
　　但很快，她就想把傅承轩推开。
　　她目前住的这个小区不算富人区，人员组成复杂，狗仔或者路人想要拍到她简直不要太容易。
　　而且，也有一些影视基地的小演员在这附近租房子。
　　万一遇到同行就更尴尬了。
　　眼下她的粉丝量已经150多万了，而且还有不断上涨的趋势，算是小有名气和热度。
　　再过两天《须弥之恋》剧组的定妆照和官宣在微博上一发，热度还会更高。
　　要想不出绯闻，以后只能越发低调。
　　稍用力一推，推不动。
　　加大一点力气再推，还是推不动。
　　傅承轩抱她抱得紧，正当林卿如犹豫着要不要用以前练武术时候的力道把傅承轩崩开的时候，挣扎推开未遂的怀抱忽然一松。
　　紧接着，一只手倏然出现在眼前，掠过额头上的发梢，轻轻从她头上摘下来一片泛黄的落叶。
　　“晚安，如如。”
　　傅承轩嘴角还挂着一抹笑，迈着大长腿不急不缓的走到驾驶座，打开车门入内。
　　车子重新发动的时候，还特意按下玻璃窗，与她招手示意告别。
　　回过神来的时候，傅承轩的车已经开过了拐角。
　　林卿如的手指下意识碰了下刚才傅承轩掠过的发梢，手指头触电一般弹开。
　　鸡皮疙瘩起了一身。
　　嘶。
　　林卿如倒吸一口凉气，喃喃道，“这霸道总裁，戏真好。不去演偶像剧可惜了。”
　　她都险些把持不住！
　　一路回到家中，林卿如立刻去洗了把脸。
　　看着镜子中的自己，盯着自己的额头那块发愣。
　　脑海里不知道怎么的出了神，镜子里面开始浮现傅承轩的五官。
　　“咦。想多了，一定是想多了。人家霸道总裁只想应付家里人，哪儿有那么闲啊。再说了，谈恋爱是这么谈的么？不该他先表白么？张口就是相亲，如如啊如如，这些都是假象，要相信理智的判断！”
　　林卿如语重心长的劝告自己，很快就调整好了心态。
　　两天后。
　　影版《须弥之恋》官宣，参演阵容直接让所有人震惊。
　　很多人大跌眼镜。
　　“未书言是谁？林卿如是谁？”
　　“未书言和林卿如？开什么玩笑？影版是拉不到投资了么，怎么会把好好的大IP给这两个新人来演啊！”
　　“救命，剧版好歹还是一线的曲艺洋和郁冰仙，影版冒出来的这两个素人都是谁啊！”
　　相对起来，讨论未书言的倒还少点，论现在的知名度，身为爱豆的未书言比林卿如高一些。
　　“早就有传闻说林卿如是资源咖，现在看来果不其然啊！直接从十八线飞升到了大IP电影女一，背后没有金主爸爸我直播吃翔！”
　　“先有《如意令》后有《须弥之恋》，这还不明显么？”
　　“之前陈有道还专门为林卿如说话，细思极恐！”
　　“......”
　　有人唱衰，自然也有人力挺。
　　“我们如如人美戏好，演女一那是剧组有眼光，怎么就不能演了？”
　　“我们小未颜值年纪和天生的桃花眼，就是杨恭本恭了，相反我觉得这一次的影版选角比剧版好。曲艺洋虽然是一线，但是演技老派沉稳，长得也是端正的类型，看着恐怕不如影版贴合原著吧？”
　　“就是！期待未书言！”
　　“人美心善可爱无敌林卿如，期待玉叶给我们带来惊喜！”
　　“......”
　　虽然舆论导向目前看着不算好，但是两个主演的热度成功的拉上来了。
　　各种关注度和数据蹭蹭蹭上涨，尤其因为影版的选角争议，讨论的水花甚至比一周前官宣的剧版还要更热烈一些。
　　林卿如看着自己名字在各大平台的数据图，只是淡定一笑。
　　网上的质疑和她预想的差不多，不过数据的增幅却是比她预测的更好，数据图上直接成了钩型，指数上升。
　　崔媛打来电话，“之前我们定下来的商务，最近商谈的差不多了，趁着最近热度的时间，陆续发出来。”
　　说起商务，林卿如微微一笑，“那就发吧。”
　　...
　　...
　　“网上对影版的讨论度目前很高，和我们预计的差不多。由于影版《须弥之恋》的阵容官宣，上一周官宣的剧版《须弥之恋》的讨论度也跟着提升，很多网友把两个版本关联起来对比，尤其是影版和剧版的男一号都是我们银象娱乐的人这个点被人提出来以后，还连带着增加了我们公司的网络热度。目前我们下一步的重点，是拉高对曲艺洋和未书言的个人讨论，与这部剧的关键词条绑定，定期推送话题热搜。”银象艺人宣传部的负责人十分严肃的报告。
　　“嗯。”傅承轩点点头，“做得不错，继续跟进。”
　　宣传部负责人汇报完了以后松了一口气走出傅承轩办公室。
　　难得傅总如此关心一部戏的进度，连带着整个宣传部都郑重对待。
　　负责人离开之后，宋玉又对傅承轩补充了一句，“承轩哥，其实网上还有很小一部分人讨论秦浩南与咱们银象的关系。”

第92章 林卿如代言八爪鱼（二合一）
　　“怎么说？”
　　傅承轩偏过头来问道。
　　宋玉：“原来一开始《须弥之恋》打算定下来的男主是秦浩南，当时她的团队都已经放出风声，开始在微博上造舆论预热了，结果后来忽然就换成了银象的人，现在影版的《须弥之恋》又是咱们银象的未书言出演，而未书言之前截胡过秦浩南的‘丽’系列代言，有一部分网友就猜测，是不是咱们在故意打压他。再加上女一号定的又是林小姐，这种种加起来，已经开始有人讨论背后是不是有什么关联。”
　　傅承轩眉毛一挑，“这些网友…”
　　“承轩哥放心，我马上让人处理，让这些言论消失得干干净净。”
　　“不用管。这些网友挺有洞察力的。”
　　宋玉听完点头，“也好。这些流言蜚语随他们去就行了。要是真的那么较真，还特意去删评论，反而会更引人注意。”
　　“去忙吧。”
　　傅承轩下了逐客令，宋玉“欸”了一声离去。
　　但是不到半个小时之后，又急匆匆的跑进来。
　　“承轩哥，林小姐又上热搜了！”
　　傅承轩抬眼，“我看看。”
　　热搜词条——
　　#林卿如代言八爪鱼#
　　林卿如亲自发了微博——
　　克拉克八爪鱼，想怎么吃就怎么吃。
　　微博里面是一个短视频，林卿如面带微笑的把新鲜的八爪鱼切成一段一段，然后丢进锅里油炸，刺啦刺啦的声音响起。配合着各种酱料，最后成了一盘菜。
　　视频拍得中规中矩，但是林卿如面带微笑剁八爪鱼的样子，带着一种莫名奇妙的杀气，尤其是联系起来之前...
　　就好像是在剁劈腿的那个家伙一样。
　　上刀山下油锅。
　　真是一个记仇的女人。
　　傅承轩失笑，随后点开评论。
　　果然不出所料，这条微博的评论区直接爆炸。
　　以往来说一般，都是粉丝的控评在前排，但林卿如这条微博则不然。
　　大量的路人涌进来发言，已经超过了粉丝的热度，前排很多的热评都是来自于路人。
　　“这姐们太绝了！这是把渣男往死路上逼啊！”
　　“哈哈哈哈，这夺笋呢，小姐姐干得漂亮！”
　　“qhn这辈子怕是被钉在耻辱柱上了，我怎么这么想笑哈哈哈哈哈哈。”
　　“好吧，这一次我是真的被林卿如小姐姐圈粉了，这也太飒了！凭什么被伤害了就要忍气吞声？就是要这样！干的漂亮！”
　　“买买买，今后我就是克拉克海鲜的铁杆粉！以后吃海鲜就只买你们家的！今天我继续下单买八爪鱼！让世界上的渣男都去死吧，最好是能够灭绝！”
　　“渣男去死吧，哈哈哈哈，这辈子你是离不开八爪鱼这三个字了！”
　　“哈哈，前脚秦浩南被踢出《须弥之恋》的剧组，后脚影版就找了林卿如当主角，这个之间没有故事，我是不信的！”
　　林卿如的粉丝们心里乐开了花。
　　而且现在林卿如粉丝团的规模已经比之前大得多，短短一个月的时间人数直接在后面添了个零。
　　然而他们一本正经的发着安利林卿如的控评，有意没有主动评论关于秦浩南的任何事。
　　官方早就通过后援会跟他们打过招呼了。路人评论都是路人的自由，他们只管负责安利林卿如，免得又引起不必要的事端。
　　一场大戏正式拉开帷幕。
　　秦浩南的粉丝都生气的不行。
　　“这女的有毛病吧，一天两天的搁这故意碰瓷，贼喊捉贼有意思吗？”
　　“真是戏多之前就发现了，这个女人根本不简单。我家哥哥真可怜，以后不要太和别人交心，圈里没有真正的朋友。”
　　“碰瓷上位，拉踩，故意内涵，林卿如坏事做绝了怎么不下地狱。”
　　“lqr趁早滚出娱乐圈吧，绿茶白莲花看一眼都嫌脏，作妖作得没底线了。”
　　“这企业也是想钱想疯了，什么热度都蹭！”
　　“除了拉踩自己的前男友还会做什么？为了上位真的是不择手段了。”
　　“这女的怕不是故意的吧，搞这一出就是为了宣传自己的新剧？”
　　“真是搞不清楚，银象娱乐和林卿如是不是有什么亲戚关系，一个两个都在这落井下石。”
　　“……”
　　宋玉看着傅承轩，说道，“林小姐的热搜，让现在影版和剧版的《须弥之恋》进一步上升了，而且现在提到咱们银象娱乐与这部戏的关联讨论度，也在直线上升。承轩哥，营销部那边给的建议是把这方面的讨论删掉再找人控评。不知道你的意见怎么样？”
　　傅承轩淡淡说道，“不用删，顺其自然，甚至还可以往未书言、曲艺阳和秦浩南三个人之间的恩怨上引导。”
　　傅承轩刚刚说完，宋玉顿时就是眼前一亮，“明白了，承轩哥，我知道该怎么办了，还是您更厉害！”
　　这样做不仅能够增加这部剧的讨论度和热度，还能够大大增强未书言和曲艺洋的人气与话题。
　　这种引人猜测的关系放出来，和目前新剧的宣传相得益彰。
　　既能够达到宣传的目的，银象娱乐这边在舆论导向上又进可攻退可守。
　　“承轩哥，在舆论导向这块儿，您的把握，不输专业的公关！”
　　宋玉发自内心的赞叹了一句，又想起了一个疑问，“可是这样一来，林小姐那边的舆论导向？”
　　如果和银象这边拉得太近，没准会被人怀疑是背后有金主靠关系上位之类的。
　　傅承轩淡然笃定，“她的经纪人很厉害，舆论导向这一块更是强项，这点不用我们操心。”
　　“舆论导向这一块尤其注意，当前主要引发讨论的是与秦浩南曾经的恋情，目前情况还在掌控之中，但随时也有可能出现其他的意外，近期大家多辛苦些，盯好动向，出现问题随时向我汇报。”
　　干脆利落地下结论之后，崔媛结束了和她手里小团队的会议。
　　当前，林卿如直来直往、风格强硬的人设算是立出去了。
　　从目前的路人反响来看，倒是能够洗清之前一部分绿茶之类的印象，观众缘有所上升。
　　这对于接下来的《须弥之恋》带热度也有帮助。
　　看着林清如的热搜词条，崔媛微微一笑。
　　同样露出笑意的还有沈逸言。
　　他刚刚结束两个小时健身房的锻炼，打开热搜随手一翻，就翻到林卿如这一条。
　　随后他打开‘微聊’，给林卿如发去了一条消息：“话题女王热搜不断啊。”
　　“看什么呢？这么开心。”一旁的经纪人也走过来。
　　沈逸言一向是不苟言笑的性格，对身边人虽然也尊重友善，但总像隔了一层什么。
　　和他一起工作的其他团队人员对他的观感更多的是敬畏的喜爱，而不是亲切。
　　今天这样轻松愉快的笑意倒是很少见，也不知道是什么值得高兴的事儿。
　　再一看，发现沈逸言是在看热搜词条。
　　“林卿如？这不是最近这一个月炒热度话题炒得很凶的小演员吗？”
　　经纪人纳了闷儿了。
　　虽说这小演员最近闹腾的火花还不小，但再闹腾也不过就是一时的水花。
　　和沈逸言这种已经实至名归，由热度转为国民度的家喻户晓级影帝还是隔了个天堑。
　　自家影帝是怎么认识这样的小演员的？
　　“之前我去凝云会馆的时候，偶然见认识的。这小姑娘其实人还挺不错的。”沈逸言道。
　　“嗯？”经纪人有些惊讶的看着沈逸言，“你的意思是？”
　　“林卿如目前的形象，和《幸福N次方》里现代精英女性的形象气质很贴合，我认为可以让她试试。”
　　经纪人更惊讶了，连带着看沈逸言的眼神都变了，“沈老师，你以前可不是这么爱送人情的人哦。”
　　然而，经纪人说到沈老师的时候，沈逸言又笑了。
　　回想到了在会馆里他和林卿如的对话。
　　“你喊我老师我还真不敢当。”
　　经纪人：“？？？”以前不都是这么称呼的么？
　　“不用惊讶，也不是什么大事，正好林小姐接了《须弥之恋》的女一，有电影女主这个资历在，之前还有陈有道公开在微博上替她说话，我对曹导推荐一下她也不是什么突兀的事。”
　　经纪人：“......沈老师你开心就好。”
　　不突兀才是怪了。
　　这么多年，除了一起合作演过戏的、真正认可的人，沈老师什么时候替其他人开过这样的后门？
　　...
　　...
　　秦浩南看着热搜，满脸都是怒火，尤其是林卿如满脸笑意剁八爪鱼的样子，直恨得她牙痒痒。
　　“做人做事，果真一点后路都不留是吧？好，好！”
　　王晓拍了拍秦浩南的肩，皱眉说道，“按照现在的舆论导向，你不出声冷处理才是最好的选择，既然进组了就好好拍手头这部剧。”
　　“我本该是男一！现在已经开始拍男二，你觉得我能咽下这口气？”秦浩南语气虽然淡，声音中却透着慑人的寒意。
　　“动不动就找事，她林卿如也不干净，我就不信一点黑料都挖不出来！你去找卓光正！我出这个数，让他放手去盯，直到挖出黑料为止！”秦浩南手里比了个八。
　　八位数。
　　他就不信这个邪了。
　　都怪他之前太信任她，也没留个心眼收集点黑料。
　　在他绯闻被曝光之前，就连对于林卿如的印象都快淡了。到现在更是失了先机，处处落下风。
　　“行了，这事我来安排，这段时间你别乱说话就好。”王晓点点头。
　　他还是分得清轻重缓急的。
　　平白无故吃了这么个大亏，女方名利双收踩着自家艺人上位，这事情当然不能这么算了。
　　所以对于秦浩南的反应，他也没觉得不对。
　　...
　　...
　　“卓哥，来活儿了。”
　　卓光正趴在一张桌子前打瞌睡，正流着口水呢，被手下的小弟喊醒了。
　　“一天天的吵我，这次挖古月的料，我都快一周没睡了，好容易今天能休息，你还把我吵醒了，滚滚滚！”
　　“这次真的是白给！哥，你快看看！”
　　卓光正的手下还是把他摇醒了。
　　“什么事啊值得大惊小怪的。”卓光正不耐烦的拿起资料看了看，不一会儿不屑的把资料一扔，“切，一个十八线，这种料也让我去挖？我之前教你的原则呢？你怕是没睡醒！去去去！”
　　“不是啊卓哥，这一次是秦浩南的人联系的我们，给了八位数。”
　　正准备继续睡的卓光正，听到价格之后，重新来了精神，“多少？”
　　“而且不是一八，是二八！”小弟咽了一口口水，“这可是难得的冤大头啊！”
　　卓光正沉思片刻，认可了自己徒弟的说法，随后把审视的目光看向自己的徒弟，“你跟着我，时间也不短了吧？”
　　小弟一愣，立刻回答，“两年了，卓哥。”
　　“是时候检验你的技术了，活儿咱们接了，不过这个料，你去跟。”
　　“啊？我跟？”
　　“一个十八线，又不是大明星的严防死守，用得着我亲自出马？这要是做不到，你直接拎包走人吧，到外面也别说是我带出来的人。”
　　小弟立刻打满鸡血，“行，放心吧卓哥，我一定完成任务！”
　　卓光正满意的点点头，继续趴桌子睡觉去了。
　　...
　　...
　　林卿如哼着歌敷面膜，桌上是满满当当的养生药膳，身后是小艾在揉肩捏背，手上不停的打字：“商务嘛，恰个饭而已，让沈老师见笑了。”
　　‘微聊’发送。
　　然后放下手机。
　　热搜她都看倦了。
　　重生了以后，感觉上热搜已经成了家常便饭的事。
　　要是按照前世的名气，她和秦浩南分手那会儿，就算她发什么声讨，最多也就几个小时热度，很快就没有水花，哪儿有像现在这样诡异的热搜体质。
　　有了《如意令》，有了《须弥之恋》，还有了商务代言，说话的分量和关注度已经天壤之别。
　　“母上大人说得对，我要当最伟大的演员！”
　　林卿如兴冲冲的正打算再看一看滚瓜烂熟的剧本，手机又响了。
　　【傅承轩发来了一条消息】
　　“嗯？”
　　林卿如重新拿起手机点开。
　　【傅承轩】：“周末一起吃饭，天字号。”
　　说吃饭就吃饭啊，用的还是陈述句而不是疑问句。
　　林卿如撇撇嘴，当即改了傅承轩的备注，从【傅承轩】改成了【霸道总裁】。

第93章 为什么她感觉傅承轩是来看她的呢？（二合一）
　　【林卿如】：我明天就进组了，接下来的100天都要拍戏。
　　这种因为事业而委婉的拒绝，傅承轩应该能够理解才对。
　　而且这部戏还是银象他们投资的，花了大价钱。
　　她这可是在勤勤恳恳的为总裁大人挣钱呢。
　　【霸道总裁】：我周六来探班。
　　【林卿如】：好的，傅先生。
　　探班什么的林卿如倒是不拒绝，毕竟银象挂了个投资方的名义，过来看看具体的拍摄进度，显得名正言顺。
　　别人看了最多就是说傅承轩是个亲力亲为的好老板，见面低调一些的话，也不至于有什么闲话。
　　而且，每一次吃饭、见面的时间，傅承轩都是选择的周六、周日这类休息日，说明傅承轩本质上依然是一个工作狂。
　　和那种电视剧里、小说里几乎一天24小时围绕女主转悠的总裁很不一样。
　　这一点就确保了两个人的合作关系能够顺利进行。
　　林卿如翻了一眼目前一周之内的通告单，上午一场戏之后中间有几个小时的空隙，然后紧跟着是两场夜戏。
　　【林卿如】：周六下午2点到7点我没事。
　　【霸道总裁】：好。
　　约好了时间之后，林卿如愉快的关掉手机，拿起剧本。
　　次日。
　　在开机仪式上见到傅承轩的时候，林卿如有些意外。
　　“今天的开机仪式很荣幸，大家都来了，尤其是我们傅总，这部戏一定能够红火！”高辰光很高兴，也是惊喜傅承轩居然这么给面子，亲自到场。
　　傅承轩的眼神很快从众人中发现林卿如，悄无声息的在拍大合照的时候，站在了林卿如身后，也就是第二排，第一排是导演和他们主演。
　　第一场戏，拍的是‘初入地府’的场景，并不是剧本围读时候的第一场。
　　剧本围读的第一场会在真正的高山上拍，勘景已经选好了位置，大约等劝阻戏份拍摄到3/4的时候，整个剧组才会去。
　　到时候正好进入12月，天气转冷，拍起来更有真实感。
　　目前这个月之内的戏份，都会在影视基地进行。
　　林卿如这一场的戏服，是一套通体鲜红的嫁衣，衣料材质虽然显得很粗糙却也很有设计感，显示贫家女的身份的同时，将要嫁人时候最动人的气质发挥到了极致。
　　一旁围观的傅承轩暗自点头。
　　好看。
　　妆容也是那种即将与心爱之人在一起时候的娇艳，搭配上林卿如凄美的神色，和剧中的人物贴合度满分。
　　高辰光精神饱满的开拍。
　　万事开头难，第一场戏如果顺利拍下来，无疑是给整部剧开了个好头。
　　所以第一场，所有人都很注意。
　　灯光布景到位之后，最先拍的，是熙熙攘攘的酆都大街长镜头，紧接着转到一个转角。
　　青歌拎着手里的买的小糕点，哼着歌往无袖家里走去，却正在路上，发现了昏迷不醒的玉叶。
　　随后，玉叶被‘捡’起来，带回了无袖的家中。
　　当玉叶睁开眼的时候，眼前只有一个同样穿着红衣的女子，面色不善的打量着她。
　　无袖：“你也是主动下来的？为什么青歌说以前没有见过你？大家都是鬼，凭什么你不用走奈何桥，凭空就出现了，老实交代，到底是何方妖孽！”
　　无袖背景是前朝公主，因此整个人自带一股骄纵华贵的气质，说话时候的语气也是带一些傲娇自得，是以如何把台词念得骄矜又不惹人讨厌，就很考验功底。
　　陆彤光念台词却出乎意料的顺利，将对玉叶有些不屑又好奇的初印象把握得很不错。
　　接下来是林卿如的反应。
　　玉叶的眼神中闪烁过一丝迷茫，小心翼翼打量着周遭的神色，看向无袖一脸凶巴巴的样子却没有害怕，张口就来，“你这身衣服挺好看的。”
　　林卿如说话的时候，语气把握得恰到好处。
　　根据之前剧本围读时候的理解，与之前在凡世相比，失去记忆之后玉叶的性格并不是凡间那种坚忍安静，反而更像是一个无所畏惧乐观坚强的少女。
　　无袖的人设，说白了只是傲娇刁蛮，没有什么坏心眼。一开始看玉叶的不顺眼，正因为玉叶这句话消解了一大半，语气没有最初的敌意了，反而有些得瑟的说道，“那是自然，你虽也是红衣，可不管是用料、裁剪，自然比不得我这华服。”
　　“我这是嫁衣。”玉叶无比自然的纠正，随后皱眉陷入疑惑。
　　是啊，为何是嫁衣？
　　她是谁？
　　无袖啊了一声，疑惑，“你是死在新婚之夜？女子最美好的时候？”说着又感叹，“竟天妒红颜，说来也是可怜人。”
　　玉叶脸上迷茫闪过之后却没什么感觉，“前世的事情我记不得了。”
　　“行了，既然我们有缘，以后你就是我的侍女了，就住在这里吧。”
　　无袖已经对玉叶从最开始的戒备不满生了恻隐之心。
　　“侍女？不。”玉叶拒绝了。
　　无袖：“当本公主的侍女是你的荣幸，为什么不干？”
　　“我不卖身的。”玉叶一本正经的平视无袖。
　　眼神中没有丝毫的畏惧，反而是以平等的姿态交流，这和以前无袖遇到的其他人都不一样。
　　无袖起了兴趣，思考一会很快又说道，“行吧，那就算是我们搭伙一起住。”
　　“”
　　“卡！通过！”
　　第一场戏完美谢幕。
　　没有NG，一次性过，几位演员的表现都很不错。
　　高辰光眉开眼笑，让人准备下一场。
　　傅承轩也是微微点头。
　　林卿如这一次的表现十分自然，不管是肢体语言还是神态表现，都很好的展现了原著里描述的情景。台词也说得很有味道。
　　而且，这个女人的镜头感相当好，虽然第一场的戏很简单，情绪表达也没有那种大哭戏或者肝肠寸断那么浓烈，却胜在人物把握，哪怕是简单的戏份，也带着很强的信念感和可信度，实实在在让镜头前的观众认为，她就是玉叶。
　　就连旁边的陆彤光，也被傅承轩注意到了。
　　之前就听宋玉说过，这个叫陆彤光的小演员也是她们公司的艺人，同时也是林卿如的好朋友。
　　目前看着，长相气质和演技也都在线，也是很有潜力的新人，给资源能够冲起来的那种。
　　果然自己的女人很有眼光，交到的朋友也都很优秀。
　　“傅总，这一场戏结束了，您看怎么样？”高辰光早就注意到这一场戏傅承轩全程在旁边观看，特意问道。
　　他其实心底是满意的，不过金主爸爸在场，自然也礼节性的问问。
　　傅承轩不出意外的点头，“不错，再看看下一场。”
　　第二场，男主杨恭出场。
　　杨恭的衣着华丽程度算是全组第二，仅次于历劫之前的女主。
　　这一次未书言的妆容也相当的精致，尤其是突出他那一双桃花眼，看的就像是花美男一般。
　　不得不说，未书言秀气的长相很适合这样的妆容。
　　全套造型之后的亮相的一瞬间，所有人都是眼前一亮。
　　尤其是一旁的陆彤光。
　　第一场戏结束之后，第二场戏暂时没有她的戏份。
　　接下来的戏是玉叶和杨恭的首次相遇。
　　但是现在还没有开始。
　　布景、道具老师还在做最后的准备，陆彤光和林卿如站在一起，陆彤光已经开始疯狂的拉着林卿如咬耳朵。
　　“看到没！看到没！未书言这双桃花眼生得真是好看，但更关键的不是这个，你瞧瞧现在傅承轩在干嘛？！”
　　林卿如顺眼望过去，正好看到傅承轩结束和高导的聊天以后抬头，目不转睛地盯着未书言的样子。
　　“我之前跟你说什么来着，只要有小未在，傅承轩傅总肯定会频繁来这里探班！”
　　“是这样吗？”
　　林卿如嘀咕了一声。
　　为什么她感觉傅承轩是来看她的呢？
　　但很快林卿如就收了这些奇怪的想法，“马上要开始了，我先去准备。”
　　没多久之后拍摄正式开始。
　　这一场戏拍的是玉叶去忘川河里取定颜草，却被杨恭误以为落水出手把她救起来的样子。
　　不过拍摄的顺序与剧情发生的顺序相反。
　　先拍救起，再拍落水。
　　先拍落水的话，妆容和服饰会打湿，重新做好再进行，后续的情节就浪费时间了。
　　所以最先拍摄的是已经被救上来之后，玉叶不高兴的瞪杨恭，但却在走走停停的路上不小心遇到大黑狗的情况。
　　戏服上洒了点水，特意弄成外层半湿不干的样子，但里层还是干燥的，头发前几缕特意弄湿，做成一副刚刚落水被救上来的样子。
　　“ACTION！”
　　威亚起。
　　未书言公主抱林卿如，将她从‘河面’捞起来，随后吊着威亚回到地面。
　　“好好，杨恭注意眼神！朝下看玉叶！”
　　“旋转机位特写！，然后切双方特写，杨恭继续注意眼神！玉叶手搭上去！”
　　高导一边拍一边拿着对讲机不停地发出指示。
　　每个导演的导演风格是不一样的。
　　像陈有道就更喜欢让演员自己发挥，然后最后提出意见。
　　高辰光则不然。
　　他的导演风格更为细致，会细到每一个动作该怎么做，每一个眼神什么时候开始什么时候结束。
　　林卿如虽然是灵气型演员，但是前世多年积攒下来的职业素养，让她面对各种导演的拍摄方法都是游刃有余的。
　　威亚的戏份吊着的是未书言，但是林卿如身上也有威亚，不过主要受力的还是未书言，所以动作没有那么灵活。
　　“再来一条，小未注意一下你抱林老师的姿势。不要压到衣角，手臂动作尽量自然一些。侧向对镜头。”
　　“好的好的。”未书言连忙出言说道，态度很好。
　　第二次拍的时候，果然顺利的多。
　　“好，咔！”
　　高辰光满意的让两个人重新调整，一会儿拍落水。
　　林卿如却是笑着和未书言搭话，“小未，这才短短一个星期，进步很快啊。”
　　未书言的台词比起上一周的时候，进步简直不要太明显。
　　神态动作也是，第一遍拍摄的时候青涩，但是在高辰光指点之后的第二遍，就能够很快调整自己的问题。
　　算是难得有天赋的小伙子。
　　未书言谦虚的笑了笑，“林老师太客气了，比起你来说还是差得远，我还要继续学习才是。”
　　一直在观看沉默不语的傅承轩，忽然抬起头来。
　　一双深邃漆黑的眸子，直勾勾的盯着林卿如的方向看，嘴角噙着淡淡的弧度，似乎带着若有似无的笑意。
　　一直专注在聊天上的林卿如没有察觉到，倒是站在林卿如旁边的未书言敏锐的注意到了，原本脸上谦逊腼腆的笑容消失，也不怎么说话了。
　　林卿如敏锐的注意到了未书言的变化，好奇的问道，“小未，你怎么了？”
　　未书言连忙回过神，“没事，卿如姐，你赶紧开始准备吧，马上就是落水的戏了。”
　　落水的水潭看上去绿油油的，其实里面的水很干净，是人造湖的一部分，内置一个可以换水的透明厚玻璃内胆层和其他地方的水隔开，这一小部分的水，剧组早就换过了。
　　现在已经十月中旬，落水的话，可能会有些凉。
　　不过对于这一点，林卿如早就做好了准备。
　　各种暖贴已经准备好，小伍和小艾都在场，已经准备了大棉袄子和干毛巾，随时等这一场戏结束之后给她保暖用。
　　很快开拍。
　　“噗通。”
　　玉叶在岸边看着'腥臭'的忘川河水，做了心理斗争之后，捂着鼻子一个猛子扎进水中。
　　水下挖草那部分的拍摄则是在另外的内篷进行，到时候会搭建一个玻璃缸方便拍摄，所以今天拍摄的部分，林卿如只需要入水，然后等着杨恭继续吊威亚，做出冲入水中的动作。
　　“卡！杨恭的动作需要注意，再来一条。”
　　倒着冲进水里这个姿势看似简单，但是在威亚上吊着就有些难度。
　　首先头发不能乱甩，其次衣服会有不大好看的垂坠感，这个时候会有另外的透明绳子把衣服固定在脚上，但是往下‘飘’的时候速度和力道尤其需要注意，稍不留神就丑了。

第94章 知道了，交给我（二合一）
　　“再来一条！”
　　“好，这次非常好！”
　　NG两次之后，终于结束了第二幕戏，这时候林卿如也已经从冰冷的水中冒出脑袋。
　　一张漂亮的俏脸，此刻冻得微微发红，连续三次入水还是有些冷的。
　　一直在旁边等待的小武和小艾迅速反应过来，导演喊咔的第一时间就跑到水边，把林卿如扶起来。
　　随后给她披上厚厚的大毛巾，把她身上的水擦干。
　　一旁的便携折叠座椅上，小太阳已经准备好了。
　　“阿嚏。”
　　林卿如打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻子。
　　此时未书言已经从威亚上下来，一路小跑的走到林卿如附近，一脸歉意地说道，“对不起啊林老师，我NG太多了，让你受累了。”
　　如果他表现得好一点的话，或许林卿如能够少受些罪，他觉得这一切都是他的责任。
　　“没关系的小未，这都是正常情况，你已经做得很好了。”
　　还没等未书言再做些什么，一直修长白皙的手，已经将他不动声色地推开了些。
　　“没着凉吧？”傅承轩皱着眉头，看着眼前披着厚毛巾的林卿如。
　　“没有没有，谢谢傅总的关心。”
　　林卿如摇了摇头，刚才只是浸在水里有些冷，有些头晕而已，这并不影响拍摄。
　　“那就好。”
　　傅承轩点了点头，目光转移到林卿如湿漉漉的秀发。
　　“再拿一条毛巾来，把头发擦干。”
　　傅承轩淡淡说道。
　　他想起来，当时林卿如第二次和他一起单独吃饭的时候，也是因为落水感冒的。
　　小艾反应很快，立刻另外拿了一条干毛巾。
　　傅承轩正要伸手接过这条干毛巾，却看到小艾压根儿没有把毛巾递给他的意思，直接干脆利落的给林卿如招呼上了。
　　傅承轩：“……”
　　傅承轩伸出来的手无比自然地转身搭在了未书言的肩膀上，“小未，继续努力。”
　　未书言整个人都是一副‘受宠若惊’的状态，连连点头说道，“放心吧老板，我一定努力好好学习，争取不再犯这种低级错误！”
　　随后让自己的肩膀不动声色的往后撤，脱离傅承轩的手。
　　而这一幕恰恰被旁边一直等着的陆彤光看见了。
　　陆彤光眼中精光一闪，嘴角又开始不自觉的泛起笑意，但是她没有走过来，而是依旧在等待的地方暗自观察。
　　傅承轩倒是没觉得未书言的反应有什么奇怪，见他态度还不错也就满意的点点头，起身离开。
　　他公司里还有事，今天过来看了一会儿就该走了，下午还有会要开。
　　直到傅承轩离开，未书言才如释重负一般地松了一口气。
　　林卿如看到这一幕，总觉得哪里怪怪的，悄悄地碰了碰未书言，压低声音问道，“你们傅总平时对你们很凶吗？”
　　未书言直接一惊，有些惊恐的看着林卿如，连连摆手，“没有没有，傅总平时非常忙碌，很少有机会和我见面。”
　　“那为什么看上去你这么怕他？”
　　未书言勉强一笑，“毕竟是老板嘛，我只是银象的员工，见到老板紧张也是正常的。”
　　话答得倒是冠冕堂皇，但是神色一看就是言不由衷。
　　还是和以前一样啊。
　　林卿如也不勉强，笑笑将这个话题一带而过。
　　没闲聊几句，就去化妆室换了一身干净的衣服，又拿了吹风机把头发吹干之后，在剧组化妆师的簇拥下去准备下一场的戏。
　　第一天的戏份并不算最多的，到下午五点左右就收了工。
　　今天所有的拍摄都相当顺利。
　　尤其是到了下午之后，未书言的状态就像是打了鸡血一样的好，进步速度之快都让林卿如惊讶。
　　……
　　……
　　“如如，一块去吃饭吧？”
　　陆彤光对林卿如发出邀请。
　　虽然到了下午就没有陆彤光的戏份了，但她还是习惯性的跟组。
　　没事儿也会在片场看着别人怎么演。
　　“行啊，不如上我家去吃吧，反正也在这附近。”
　　本来她们两个就很熟，林卿如自然而然就同意了。
　　陆彤光直接上了林卿如的车，小伍开着车，将他们一路送到林卿如所住的小区。
　　“还别说，在影视基地附近有套房子就是方便，也不用天天住酒店那么受限制。我也打算在这附近租一套房了。”陆彤光感叹道。
　　剧组会给所有的跟组演员订酒店，但总在酒店闷着难免不自在。
　　而且酒店里是最简单的标间，只有一个卧室和一个卫生间，想要自己做点菜都不行，只能吃盒饭或者外卖。
　　“行啊，你要是在这租房我们俩还可以搭伙吃饭，就像之前那个样子。”
　　陆彤光和林卿如有说有笑的往楼上走。
　　走到其中一个拐角的时候，拐角处的反光镜忽然闪烁过一个人影。
　　“嗯？”
　　林卿如眉头皱起。
　　好像是有个人在后面，但隔得有些远，她不太确定。
　　前世多年的反狗仔追踪经验，让她敏锐的感觉到了不对劲。
　　但再一看，反光镜里却什么都没有了。
　　“是我多心了吗？”
　　林卿如摇摇头，没有太在意。
　　她目前还只是一个十八线而已，就算是狗仔要偷拍，也不至于看上她呀。
　　按照目前圈里的游戏规则，一般来说被拍到的那些小艺人情况都是和一些大艺人谈恋爱，被顺带着拍上的。
　　一进入林卿如的家里，在外人面前大方可亲的陆彤光立刻暴露了自己的本性，开始眉飞色舞，“我就说咱们傅总和小未之间不简单！”
　　“你看到刚才的状态吗？傅总把他的手搭在了小未身上！”
　　“搭个手而已，至于这么大惊小怪的吗？而且都是同一个公司的，这是表示勉励。”林卿如说道。
　　傅承轩当时就在她面前。
　　虽说和她交谈的时候，傅承轩的状态是有些奇怪，但是傅承轩明显注意力更多是在她身上，而不是未书言身上。
　　这点把握林卿如还是有的。
　　“不，如如你要相信我！在发现八卦这件事情上，我可是比你敏锐的多，你不觉得傅总整个人的状态就不对吗？”
　　“我落水了，他过来关心一下，有什么不对？”
　　昨天她和傅承轩都把话说开了，关心一下也顶多是因为这种关系。
　　傅承轩这个人入戏又深，演起体贴男朋友这种角色简直信手拈来。
　　这未书言顶多就是个傅总用来打掩护的工具人罢了。
　　“啧啧啧，跟你说了你也不明白。算了，还是好好吃饭吧，如如你们家幺姨做的这个海鲜汤，味道还真不错！”
　　林卿如：“……”
　　其实做法是傅承轩给的。
　　那天小艾带回来的不只是打包的一份海鲜，天字号那边还顺带着给了几样海鲜相关的菜谱。
　　幺姨也是照着做。
　　不过这事儿，感觉暂时也没有必要告诉陆彤光。
　　“好喝就多喝点儿。”林卿如随口说道。
　　……
　　……
　　拍摄不疾不徐的进行。
　　剧组的生活也进入了相对平淡的时期，除了第一天林卿如和陆彤光在家里吃了饭之后，接下来的日子都是住在剧组，由幺姨给她送饭。
　　直到第三天。
　　来的不是幺姨，而是小伍将装了营养餐的保温盒，带到林卿如的房间。
　　“小伍，今天怎么是你去拿的保温盒，幺姨出什么事了吗？”
　　“卿如姐，是这样的，最近有个事情，幺姨觉得有必要跟你说一下，所以这一次就让我来了。”
　　幺姨能有什么事情？难不成是小叔叔要回来了，那也应该亲自跟她道别才是。
　　“嗯，什么事，你说吧。”
　　“幺姨让我转告，今天有人来问她隔壁的房子租不租，还打听你的事。”
　　林卿如注意力被吸引，“嗯？继续说。”
　　小伍继续转述，“今天早上一个戴鸭舌帽的小年轻人，在幺姨出门买菜的时候，跟她一起回来说是顺手帮忙拎菜，说自己是个跑龙套的小演员，想在这附近租房子，就和她聊起来。”
　　“说着说着，就问到了现在卿如姐你住的地方。但幺姨说看这个小年轻人的样子不像是演员，而且目的性太明确，所以就装作不知道和他聊了几句。”
　　“聊到后来，他就开始问卿如姐你住的地方户主情况，幺姨回复说‘好像是一个很漂亮的年轻小姑娘，平时很少回来，其他的都不知道。’然后让他留了个电话，说如果有合适的房源联系他。”
　　“然后幺姨就给我打电话了，说是担心如果是有人想对卿如姐你不利，说不定在酒店附近也会有人守着，她今天再来和你送饭的话，就容易被人发现。”
　　“幺姨怀疑这个人是认识卿如姐的，但是不知道对方的身份，所以也没有贸然暴露，今天让我过来问问你的情况。”
　　好家伙，小伍这么一说，林卿如的瞬间想起来了进组第一天那会儿。
　　剧组收工之后，陆彤光和她一起回家时候，在小区拐角反光镜里看到的一闪而过的身影。
　　看来不是她多心啊，还真就有人盯上她了。
　　虽然不知道对方是谁、抱有什么目的，但是这么拐弯抹角的想要打听她的情况，估摸着没安好心。
　　还好有幺姨在。
　　“多半是狗仔了，接下来我们都要小心盯着点。”林卿如立刻面色严肃地嘱咐小伍。
　　小伍看到林卿如的神态，也明白这件事情可能有点严重，立刻正色，“我明白了，卿如姐，这件事情要不要告诉媛媛姐一声？”
　　林卿如点头，“知会媛姐一声也好，我也会给幺姨再打个电话，让她这些天小心一点。”
　　“这几天送饭的事情就麻烦你了。”
　　嘱咐完小伍，又让幺姨继续不动声色之后，林卿如想着要不要再给傅承轩提个醒。
　　毕竟目前，如果是狗仔想要拍她的绯闻，最有可能中招的就是傅承轩。
　　尤其是这个周末还说了要一块吃饭，而且还是在影视基地附近。
　　林卿如打开手机，给傅承轩编辑了一条‘微聊’消息——
　　【林卿如】：傅先生，最近我助理发现有人跟踪我，咱们周末一起吃饭的计划要不要再议？
　　其实甚至完全可以取消。
　　正打算关手机，没想到傅承轩的信息很快回复过来。
　　【霸道总裁】：知道了，交给我。
　　林卿如：“？”
　　什么叫交给他？
　　这是要吃饭，还是不要吃饭啊？
　　【霸道总裁】：你酒店房间是哪一间？
　　【林卿如】：傅先生的意思是？
　　【霸道总裁】：保镖马上过去。
　　原来是这个意思。
　　她差点就误会傅承轩了。
　　【林卿如】：不用了不用了，我自己注意点就行，主要是担心被拍到传出绯闻。
　　【霸道总裁】：电影的女一，出了事谁负责？
　　【林卿如】：2508。
　　【霸道总裁】：OK.jpg
　　【林卿如】：那周末吃饭的事？
　　【霸道总裁】：我来安排，到时候通知你就是。
　　【林卿如】：好的，傅先生。
　　不到一个小时的功夫，房间门口的门铃响起。
　　小伍去开门，只见外面站着一个长相很‘彪悍’的鸭舌帽壮汉，还带着一个炫酷的墨镜，顿时被震慑住了。
　　“进来吧。”
　　壮汉进到房间中，看到林卿如的时候非常客气，当场鞠了个躬，随后递上了一张名片。
　　“您好，林小姐。傅总委托我在这段时间内担任您的保镖负责安全问题。我叫张三，可以叫我小张，名片上有我的联系方式，如果您有什么事情随时吩咐。”
　　张三？
　　这名字起的未免也太随意了，很有法外狂徒的气质啊。
　　林卿如忍俊不禁，“好的，小张，那这段时间就辛苦你了。我近身的安全主要由我的几个助理负责，倒是在反跟踪这一块需要人手辅助。”
　　“既然傅先生派你来，说明你肯定是专业人士了。”
　　张三点头，没有否认，“那行，接下来我就不打扰林小姐你休息了。”
　　从出现到离开，这位张三同志出场加起来的时间不超过5分钟，高人风范倒是足足的。
　　小伍看得将信将疑，“卿如姐，这人真的有这么厉害吗？”
　　林卿如一脸不在乎，“重要吗？反正咱们这边的事也不指望他，我那是纯粹是为了让傅承轩安心，至于这个张三能不能当好保镖我才懒得管，爱做什么做什么。”
　　说着笑嘻嘻地看向小伍，“我最信任的助理兼保镖，当然是你了。”

第95章 狗仔已经解决，明天下午有车来接你（二合一）
　　小伍虽然看上去乖巧听话，其实武力值一点都不差，散打擒拿格斗样样精通。
　　小伍一下子振奋起来，“放心吧卿如姐，我一定好好保护你的安全！”
　　握紧自己的小拳头，一下子信心满满。
　　果然卿如姐最信任的人还是他！
　　但是这件事情还是值得重视，小伍又说道：“卿如姐，万一这些人真的不怀好意怎么办？咱们这样防着也不是事儿，最好还是能够解决掉。”
　　哪里有千日防贼的道理呢。
　　每天提心吊胆的也累。
　　林卿如也认同他这个观点，“那就让幺姨那边多留意，既然目前他们暂时没有发现幺姨其实是我的人，那就有机会顺藤摸瓜。”
　　事情总是要一步一步来。
　　安排下去之后，林卿如也没什么好无谓焦虑了。
　　眼下最重要的事，就是在剧组好好的把戏拍好。
　　进入剧组的时候林卿如倒是不担心，目前《须弥之恋》剧组的保密措施很严。
　　就算是他们手眼通天，能够混到剧组里面去，也未必能拍到什么。
　　最多就是一些拍戏时候的花絮，林卿如自然也不会在片场人来人往，大家眼皮子底下做什么出格的事。
　　崔媛也是很快发了信息，说会留意处理这件事。
　　很快就到了周五。
　　崔媛亲自来了一趟剧组，和林卿如一起吃了晚饭，一边吃一边聊，“人已经清楚了。”
　　林卿如：“怎么回事？”
　　“是狗仔，受人委托来拍你的黑料。但是根据容貌判断，这个人是卓光正的徒弟。”
　　“受人委托？受谁的委托？”
　　“这个对方没说，不过只说给的价格很高。公司这边已经替你处理了，接下来也不用担心。”崔媛说道。
　　“行，那我明白了。”林卿如说道。
　　给的价格很高，还一门心思想要挖她的黑料，那就只可能是一个人了。
　　林卿如冷笑一声，“渣男就是渣男，贼心不死都这样了还想闹幺蛾子。”
　　洛嫣不至于做这种事。
　　之前还满心打算着和她炒CP呢，倒也不至于因为CP没炒成就反目成仇地花高价买她的黑料。
　　而且现在她最重要的对手还是唐冰冰。当时洛嫣买了水军黑唐冰冰的事情，因为唐冰冰频繁的看音乐剧猛刷热爱音乐人设给化解了，品牌方也没有要动摇的意思，洛嫣正着急上火呢。
　　至于之前的颜回？
　　更是小虾米一个。
　　自己都没什么资源呢，穷成那样怎么可能花高价去买别人的黑料。
　　至于其他人的可能性，那就更小了。
　　除了秦浩南这个狗东西，还有别人吗？！
　　本来想着到目前为止，两个人以后不相往来也就罢了。
　　秦浩南自有出路，现在资源也不差，而她也专专心心拍戏，一步一步稳步上走，今后两个人桥归桥路归路。
　　偏偏不死心要来这么一下子。
　　“秦浩南这一次想找事儿，多半也是因为你代言的缘故，接下来你有什么打算？”崔媛问道。
　　付出这么大的代价，就为了对付她，可见这一口恶气如果不消，秦浩南后续也不会消停。
　　而他们泰阳娱乐也不是软柿子。
　　想要针对她崔媛的艺人，且看各自的本事。
　　林卿如怂怂肩，满不在意，“如果说只是狗仔的话，那就随他去，至于他们拍到什么东西都是他们的事，我只要自己不吃亏就行了。”
　　狗仔这东西也是双刃剑。
　　能够被拍到什么东西，且要看被拍的这个人真实情况到底怎么样。
　　林卿如对自己的所作所为一向都问心无愧，也不觉得自己做过什么人设崩塌的事。
　　于是林卿如又继续说道，“反正他们做狗仔的也只管挖料，至于最后能够挖到什么，谁知道呢？”
　　看着林卿如亮晶晶的大眼睛，崔媛也是很快露出笑意。
　　“行，你的意思我明白了。”
　　既然他们要拍，那就让他们拍。
　　而且还是大大方方的拍。
　　结束对话之后，林卿如依然回了自己的酒店，这些天她都没有回家。
　　唯一有点麻烦的就是，之前要和傅承轩一起吃饭的事。
　　按照傅承轩胸有成竹的态度，他应该有了应对的办法，不过现在也没有告诉林卿如。
　　“也不知道他到底是个什么章程。”
　　要不，发个信息去问问？
　　林卿如正犹豫着要不要给傅承轩发一个‘微聊’信息去问问情况的时候，傅承轩的消息已经先一步发过来。
　　【霸道总裁】：狗仔已经解决，明天下午有车来接你，记一下车牌号，＊＊＊88。
　　嗯？
　　【林卿如】：其实暂时不用。我和经纪人也商量了一个办法。但还是谢谢傅先生。
　　【霸道总裁】：等见面了详谈。
　　林卿如沉默了一会儿，回复了一个好。
　　对话又一次结束。
　　该做的事情都做得差不多了，林卿如也就没有再多想，按时按量吃饭锻炼，然后洗澡睡觉。
　　第二天清晨，林卿如精神抖擞的起床，在小艾和小伍的陪同之下去了片场。
　　多了小艾之后，小伍每天的工作量也轻松了很多。
　　小艾在皮肤护理这方面的手艺确实是好，每三天给林卿如做一次按摩雷打不动，从脸部到肩颈。
　　到了片场以后，未书言的精神看上去倒是比之前萎靡很多。
　　“早啊，小未。”
　　林卿如自然而然的打了个招呼。
　　他们已经拍摄了四五天，彼此之间相互熟悉很多了。
　　而且本来就是为了相互熟悉，导演把他们一部分亲密的戏份也放在了最开始的时候进行拍摄。
　　前两天拍的有一部分是搂搂抱抱的戏，到了今天开始出现吻戏了。
　　对于这些亲密的戏份，林卿如倒觉得没什么，毕竟是戏，肯定要尊重剧情。
　　圈里其实有不少的女星，为了给自己凹清纯的人设，会拒绝拍一些吻戏、chuang戏一类亲密的戏份，甚至还会在接受记者采访的时候，故意把这个当做一个点拿出来强调。
　　但其实说白了，这种行为就是不敬业。
　　接一个戏，戏中人物情感到了那一步自然而然就会出现亲密的戏份。
　　虽然说为了过审，可能会做出一部分的尺度让步，但是两个人亲吻这种顺着剧情感情线发展之下再正常不过的事情，根本就没有那么难以让人接受好吗？
　　为了凹自己的人设，而不管剧情的人设，这和清纯不清纯压根没什么关系。
　　如果一个演员因为自己曾经演过吻戏就不清纯了，那只能说明她演技不够好。换句话说，人戏不分，没有办法入戏或者没有办法出戏。
　　她林卿如可没那么矫情。
　　前世她虽然也有过绯闻、差评、黑料，但是敬业这个词是绝对没得说。
　　整个圈里公认的，没人敢拿这个当她的黑点。
　　但是真到临场开拍的时候，未书言却出状况了。
　　之前两个人搂在一起都还好。
　　可是今天又演了一场戏，偏偏是在王宫之中两个人的亲吻。
　　剧情已经演到了杨恭和玉叶已经接受司祭大人（地府发布任务的官员）的任务，充当鬼差前往凡间完成特定任务。
　　玉叶因为被另外一个嫉妒她的女人唐越清暗算而失忆，在面对杨恭时终于肯毫无顾忌的说出自己的喜欢。
　　当天两个人在皇宫之中，床榻之上，真正的彼此毫无保留，合为一体。
　　也就是说一段深情款款的表白之后，紧跟着的就是吻戏以及……滚来滚去。
　　滚来滚去那一块儿倒是还好一点，基本上所有的戏码，拍到这个程度都是春秋笔法带过去。
　　但是之前的吻戏却是实打实的。
　　林卿如全世界见惯了这种吻戏的场面，自然是不虚的。
　　但未书言却是第一次。
　　每次到两个人拥抱在一起的时候，下一步就要亲吻了，未书言就开始断节奏。
　　整个人脸红的不行，就连看林卿如一眼都不敢。
　　NG两次之后，到了第三次重拍的时候，干脆连前面深情款款的一大箩筐情话都说的不利索，开始结巴。
　　“咔。”高导皱着眉头喊停。
　　“小未，怎么回事？”
　　未书言脸红得不行，一脸歉意的说道，“对不起高导，我可能还需要再调整一下。”
　　第一次拍吻戏，他本来以为自己能够把持住，之前也做过思想准备，但是到了开拍的时候，还是发现经验不足容易分心。
　　“行吧，休息15分钟。”
　　高导挥挥手。
　　这几天时间，虽然未书言的演技青涩，但是一直态度很勤恳，进步也相当快，高辰光倒也没有因为他这一时半会儿的不在状态有什么情绪。
　　而且第一次拍吻戏总是会有些难堪，这一点他也理解。
　　林卿如对这一点就更了解了。
　　前世她拍某部电视剧的时候也遇到过同样的情况，当时和她对戏的都不是第一次拍吻戏的爱豆，还是拍过好几部偶像剧男主的人气演员。
　　未书言有些泄气的在旁边给自己继续做思想工作，林卿如很体贴的拍了拍她的肩膀表示鼓励。
　　“小未，没关系的。反正拍的是借位，也不是真的亲吻。你稍微把握一下可以的。”
　　“对不起啊，卿如姐，这一次又拖你后腿了。”未书言实在是有些不好意思。
　　他说的也确实是实话，这些天的拍摄从来就没有林卿如掉链子的时候。
　　往往一进入拍摄状态，之前嬉皮笑脸、聊的欢乐的林卿如，就会瞬间进入专业的状态。
　　不管拍什么样情绪的戏，都能够拿捏的精确有度。
　　但是导演一喊“咔”，林卿如又会瞬间回归她本人。
　　“玉叶”和“林卿如”固然有相似之处，但是林卿如更是林卿如，丝毫不会和戏里有所混淆。
　　未书言属于入戏比较慢，出戏也有些慢的类型，往往都需要林卿如的引导，才能找到戏里的感觉。
　　“说什么呢？谁不是从没有经验走过来的，再说了你又是第一次拍吻戏，会紧张是正常的，说明你还是个纯情的小孩儿。”林卿如笑着说道，语气十分温柔。
　　“再说了，你目前的进步已经相当大了，我相信你这一次也会很快调整过来。之前的威亚戏不也是吗？本来一开始你翻的跟头可难看了，像驴打滚似的，可是重新调整了两遍，到第三遍的时候就变成了帅气逼人，可见你的天赋有多强了。”
　　“加油，下一次一定行！”
　　她的鼓励极大的安抚了未书言，未书言差点感动得眼泪汪汪红着眼睛说道，“卿如姐，谢谢你！”
　　“好说好说！”林卿如眼睛亮晶晶的。
　　看到未书言的状态，林卿如却是灵机一动，又说道，“有个小诀窍，你现在这个眼眶通红的状态就很合适，不如现在马上来一条？一会抱我的时候，你就保持这个情绪就行了。”
　　未书言一愣，“这个状态真的可以么？”
　　这分明是感动啊。
　　和杨恭和玉叶之间的爱情，似乎有点差别的吧？
　　林卿如很自信的点头，“相信我！”
　　有的时候，自己感知到的情绪，和观众从监控器看到的是不同的。
　　虽说还是自己入戏，抱着极高的信念感真情实感出演最为出彩，但是在不能完全入戏的时候，这种‘借位共情’是最合适最快速的解法。
　　这也是目前最适合未书言的办法。
　　未书言将信将疑，对于林卿如的经验还是很敬佩，“那我试试看，卿如姐。”
　　于是喊了导演，重新开始拍摄。
　　这一次，果然通过微红的眼眶，做出了‘深情款款’的感觉。
　　在拍两个人借位亲吻的时候，林卿如干脆用手托住未书言的脑袋，直接帮他稳住动作，在‘亲吻’之后，顺势把他朝着床榻之上一带，进入下一条‘滚来滚去’的情节。
　　本来按照原本的计划，‘滚来滚去’和‘亲亲’是分开的。
　　但是林卿如这么临时一加，倒是无比的顺畅自然，高辰光一挑眉毛之后没有喊停，而是示意继续拍摄。
　　连续三个机位反复切换，两个人在床上‘滚’得很认真。
　　最后是林卿如在上方，冲着被压在下面的未书言一笑，将脸整个凑过去。
　　这饱含深情的一笑，让未书言当场愣住，仿佛此时此刻，他真的是惊喜到不知所措的杨恭。
　　随后又是一个借位。
　　两个人身影在远镜头纱幔之下，缓缓重叠。
　　“好，这条过了！”
　　高辰光很高兴。
　　这一条的状态格外好。

第96章 如如，好久不见（二合一）
　　不管是未书言还是林卿如，整个从亲吻到滚来滚去的状态衔接得极为自然，虽然说是难得的没有听导演指挥的‘现场发挥’，效果倒也出乎他的意料。
　　尤其是在之前未书言久久都没有进入状态之下，能够发挥成这样，简直是他的意外之喜。
　　说起来，林卿如还真的是一位有经验的演员。
　　这几天本来高辰光对林卿如的印象就已经大为改观了，加上这一次越发的觉得这位女演员其实很厉害。
　　之前为了了解男主和女主的背景，高辰光还特意翻过他们以前的作品。
　　看到未书言基本上没有作品、几乎全是龙套的合集，倒也还好，白纸一张还算是可塑性。
　　但等看到林卿如以前拍过的大雷剧合集的时候，简直恨不得捂住胸口当场去世。
　　现在看来，或许真的是没有遇到合适的机会吧。
　　以这位现在的眼界、努力以及外形条件，如果早一点遇到这样的机遇，很可能已经是二线以上了。
　　不过现在也不晚，遇到了他这样的好导演。
　　说不定这一部影版《须弥之恋》大爆之后，还真有地位飞升的可能性。
　　但是这种话也就他心里想想，自然不可能现在告诉林卿如。
　　最好是他们一直保持现在的良好状态，过多的夸奖，万一对方骄傲了呢？
　　其实圈里不少的演员在入行之初太多都很谦虚上进，也努力磨练自己的演技。
　　但也有很多人随着走红之后赚钱变得太容易，反而飘飘然，失去了最开始的初心。
　　高辰光就见过不少。
　　比如现在的洛嫣，就是个典型的例子。
　　一开始靠着一双灵气十足的眼睛，一步一步的从配角演到了主角，还演过一部大爆剧，正式成为一线。
　　最开始的时候任劳任怨，不用替身。不管是演技还是台词都可圈可点，虽然青涩却进步飞快。加上偶像剧本身的门槛就比较低，很快就拥有了一大片的粉丝。
　　但是紧跟着，接的都是清一色的偶像剧。虽然依旧受年轻群体的喜欢，但是在演技上没有根本的提高。相反的，比起最开始，态度还变得傲慢，有的时候还会传出耍大牌的差评。
　　就像现在的未书言，看上去谦虚认真，但很有可能是因为现在没有火。以后发展成什么样还不一定呢。
　　林卿如当前看着倒是演技老练，可是至于未来会不会失去演戏的初心，谁也未能可知。
　　但身为一个导演，高辰光总归是希望自己手底下出去的演员能够越来越好。
　　是以，高辰光看着林卿如和未书言，只是略微点了头，“这一次的表现不错，小未。不过接下来就不要再用这种投机取巧的办法，上场的时候尽量让自己和角色融合。”
　　未书言有些赧然，连忙点头，“我知道了，高导。”
　　说着高辰光又对林卿如说道，“林老师这次的表现不错，不过接下来，最好还是按照剧本的场次来。”
　　林卿如立刻正色，“知道了，高导。”
　　没有解释，没有辩驳，全盘接受。
　　这个态度让高辰光很满意，点点头又回到监视器旁，指挥道具和布景准备下一场的内容。
　　拍过了算是最亲密的一场戏，之后未书言如释重负地松了口气。
　　影版相对剧本来说精简很多，而且对于原著当中的男女主互动情节进行了一部分的改编。
　　算起来，相对原著来说还加了一些糖点。
　　比如接下来一场，就是两个人在王宫之中，杨恭替玉叶描眉梳妆的温馨景象。
　　当前剧情里，杨恭是凡间帝王，对于其他的普通臣民，端的是霸道冷酷的架子，唯独对于玉叶，温柔体贴无限宠溺。
　　“王上，你看我这样打扮好看吗？”玉叶自己起来坐在梳妆台前，看着黄铜镜中的自己，开怀一笑之后自顾自的梳头。
　　杨恭穿着一身玄色长袍，妆容看着满面红光气色极佳，从榻上起身之后走到梳妆台附近，站在玉叶的身后。
　　看着镜中的佳人，声音无比温柔的回复道，“孤的王后，怎么打扮都好看。”
　　说着右手无比自然的从玉叶的手中接过玉梳，竟然亲自为玉叶梳起了头发，神色专注又认真。
　　拍摄的其中一个机位自黄铜镜中给二人打了特写。
　　一个镜头把两个人和谐的状态展现得淋漓尽致。
　　甜！
　　小轩窗，正梳妆。
　　算是难得静谧和睦的光景。
　　这一场戏算是他们当前拍的最后一场关系相对亲近的戏份。
　　接下来一段，则是杨恭小心翼翼寻来一只金钗，正打算为玉叶亲自戴上，玉叶却在镜中恍惚看到了曾经前世的自己。
　　那是她心脏未曾被取走之前。
　　忽然之间那些失去的记忆奔涌而来。
　　原本浮现在玉叶脸上温馨、平和的神色逐渐变化。
　　从一瞬间开始的迷茫，到记忆失而复得的涌来略带痛苦的皱眉，再到记忆逐渐与现在融合之后，眼神中骤然多出来的一份凛然冰冷不可冒犯。
　　一系列的情绪转换在短短半分钟之内展现完成。
　　高辰光的眼睛越发亮了，“3号机位，给脸部特写！”
　　而此时，杨恭还丝毫没有察觉玉叶身上发生的变化，仍旧以为他们现在是甜蜜的夫妻，以为自己满心期待的美梦还在继续。
　　“玉叶，一会儿我们出去游湖可好？就我们两个人。”
　　杨恭笑着问道，手里的动作却没有停，拿起眉笔正要为玉叶画眉。
　　而这只手，被玉叶生硬的抓住，然后推开。
　　玉叶站起身，转过来直直面对着杨恭。
　　杨恭脸上的笑意还没来得及消退，眼神中还带着一丝疑惑。
　　而玉叶的眼中已经满是冰冷。
　　这个时候杨恭才发现了不对劲，脸上的笑意逐渐消失。
　　也许是因为林卿入眼中的冰冷太过强势，未书言第一反应竟是回避她的视线。
　　“咔。”高辰光喊停。
　　“小未，这个时候不能有视线回避。”高辰光说道。
　　“虽说当时他们两个成为夫妻是在玉叶失忆的情况下，可是杨恭也说过，他绝不后悔。所以这个时候就算他发现鱼也可能恢复了记忆，也不可能心虚到躲闪。”
　　“对不起，高导，咱们再来一条吧。”未书言立刻说道。
　　对于高导提出的意见，他也是完全赞同的。
　　刚才那纯属是因为他没有经验。
　　林卿如的表演是相当入戏的，但是眼睛太大，那个冰冷的眼神又实在太明显，让他几乎真的感觉到了冰冷的寒气环绕四周一般，被她通身的气势震慑住，这才忍不住转移了视线。
　　林卿如也注意到了未书言的不自在，对未书言说道，“没事，咱们继续，我收着点儿。”
　　其实林卿如没有刻意将自己的气势外放，只不过玉叶的身份看似只是地府一个无心的鬼差，可是在失去记忆之前，毕竟当了万儿八千年的女仙，有的时候举手投足还是会带一些气势，尤其是在情绪激烈的时候。
　　她这样表现没毛病，而且高导也没有觉得有问题。
　　但是她忘了考虑未书言的经验，不是演戏经历丰富、功底深厚的人，还真容易被她压住。
　　可毕竟他们演的是情侣关系，需要相互成就，没有说在某一部戏中要分出高下的。
　　而且如果一整部戏男女主搭配效果好的话，播放之后的反响自然就更好了，对他们两个来说都是双赢。
　　第二次拍摄开始。
　　林卿如的表现依旧无懈可击。
　　只不过这一次，换了一种演法。
　　之前恢复记忆那一段神色转变保留，但是在杨恭给她画眉的时候，却变得沉默不语。
　　轻轻推开杨恭的手，安静的坐在梳妆台前，抬头望向他。
　　眼神冰冷又平静。
　　但是气质已经陡然改变，和刚才那副宁静安详的样子，看着截然不同。
　　很明显看得出来是一个人心境不同之后的表现，即记忆恢复。
　　同样是表现出来了记忆恢复之后对杨恭的态度转变，但这一次气势相对更为内敛，在未书言那边看来就好接戏得多。
　　杨恭脸上的笑意消失，神色有些僵硬，但是目光依然灼灼的看向玉叶。
　　在发现对方的眼神始终冰冷之后，杨恭黯然，语气也变得低沉多了，“玉叶，你的记忆恢复了？”
　　“不错，倒是叫你失望了。”玉叶咬牙切齿说道。
　　一开始的平静只是假象。
　　很快，玉叶的情绪爆发如火山一般。
　　“你这个混蛋！登徒子！”
　　“骗子！无赖！我再也不想见到你，马上给我滚！”
　　除了生气杨恭趁人之危之外，更生气的是她自己竟然没有把持住。
　　此时玉叶的情绪是复杂，对于杨恭她显然是有感觉的，但是根本不愿意承认。
　　林卿如的表达方法是，通过眼神。
　　面对镜头的时候，愤怒控诉的时候，委屈的她眼圈发红。
　　声声责难的语气虽然如疾风暴雨一般，而且气到自己胸口起伏都有些站立不稳，可她的眼神却不敢直视杨恭。
　　有了前面的铺垫，这个时候林卿如的情感爆发，未书言也能接得住。
　　“玉叶，是我对不起你，可是我昨天对你说的每一句话都是真心实意，我愿娶你过门，生生世世只你一人！”
　　杨恭看着倒退三步的玉叶，想要上去扶她一把却又不敢妄动，看着前方自己心爱女人的怒极神色，红了眼眶，同样难过的让人不忍。
　　玉叶此时抬起头，正视杨恭，强行压下汹涌复杂的情绪，语气努力维持着平静，眼神中却是一副掩盖不了的难过，“昨天的事，我不想记得，你也忘了吧。”
　　未书言静静的看着林卿如，看到她悲恸欲绝的神色，不知为何，感觉心里一痛，鼻头迅速泛酸，眼眶再一次红起来。
　　显然是被林卿如的状态带着也入了戏，情绪转换自然而然从喜悦变成了失落。
　　接下来的戏份，拍下来无比顺畅。
　　“好！非常好！”
　　一场戏彻底结束，高辰光忍不住鼓掌。
　　后面这一场，难得的一条过啊！
　　本来以为，以未书言目前的演技，在情绪转换这一块可能需要很多时间调整。
　　可没想到在林卿如带他入戏的情况下，竟然如此顺利的完成。
　　明明年岁上差不了多少，但是在演技的功底上，很显然林卿如和未书言一下子就拉开差距了，而且这个差距还不小。
　　能够这么快的把未书言带到入戏，这可就不是简单的演技好了。
　　高辰光打量着林卿如，心里想着这一次的女主投资方还真的没选错。
　　林卿如2，000万天价的片酬，其实剧组之内知道的没多少，高辰光身为导演，是知情人之一。
　　有实力有背景，前途无量啊。
　　一天的戏份结束后，林卿如收到了傅承轩的消息。
　　【霸道总裁】：影视基地旁边的六角亭见。
　　还附了一张六角亭附近的照片。
　　林卿如看到消息的时候，眉毛一挑。
　　六角亭那块她知道，来往的人并不多，算是个人少的地方，但也不是绝对的封闭空间。
　　但既然存了心要低调，找地方肯定是要讲究的。
　　人太多的地方来往显眼，人少就她一个人去的地方更显眼。
　　六角亭这个地方算是折中。
　　【林卿如】：好，一会见。
　　收工卸妆之后，林卿如带着小伍和小艾朝六角亭的方向去了。
　　发现那边并没有什么人，只停了一辆房车。
　　看到林卿如过来，张三再一次出现，朝她的方向引过来。
　　“林小姐，这边请。”
　　示意让她上房车。
　　林卿如倒也不觉得有什么问题，点点头就跟着张三走了。
　　进入房车之后才发现，这个外表上看只是有些大但是并不起眼的房车，却是内有乾坤。
　　里面竟然是一个精心布置的餐厅。
　　一个戴着墨镜的大帅哥已经好端端的在房车里等着她了。
　　都不用摘墨镜，林卿如从那个人气质上可以判断，就是傅承轩本人无疑。
　　而餐桌之上。
　　已经是一桌新鲜的海鲜宴。
　　从菜品上辨认，应该是天字号做好之后直接拿过来的，而且这一次是西式餐。
　　“如如，好久不见。”温和的声音传来。
　　傅承轩摘下他拉风的大墨镜，站起身。
　　傅承轩今天穿的是紫色衬衫和长西装外套。
　　西装外套右手边的仙鹤刺绣，淡化了严肃，增添几分活泼，挺拔的身姿让他整个人透着一种贵气。
　　他的脸部轮廓分明而深刻，刀削斧凿一般棱角分明，看过来时的眼神却不失柔情温暖。
　　随着他站起身，修身黑色西裤下的大长腿立刻成了最吸引眼球的地方。
　　今天的傅总看上去，比以前几次见面的魅力值明显大多了！
　　林卿如看着傅承轩，都忍不住被吸引目光，呆了两秒才反应过来，“傅先生。”

第97章 那些年的雷剧大赏之承轩篇（二合一）
　　林卿如一边打招呼，一边心里却忍不住地开始寻思。
　　傅承轩这家伙认真打扮起来还是挺好看的。
　　之前见到的那几次，都不如今天这一身衣服好。
　　按照这家伙自恋的程度，肯定今天又会求夸奖。
　　于是林卿如微微一笑，开口称赞，“傅先生，今天这身打扮很帅气，看着让人眼前一亮。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　果然能进入这一句话刚刚落下，傅承轩就是眉毛一挑，笑得虽然不明显，但能看得出来肉眼可见的愉悦。
　　“嗯。”傅承轩淡淡地应承了一声。
　　这女人的眼光果然不错。
　　林卿如听到这样的回答，看着傅承轩一副理所当然的样子，嘴角微微抽搐了一下，然后心中默默吐槽，这家伙自恋还真的有点恐怖。
　　简直都快和自己有得一拼了。
　　这大概就是长得好看的人的特权吧。
　　林卿如微微一笑，无比自然的坐下，位置正是傅承轩的正对面。
　　“傅先生果然心思细腻，房车的保密性强，与外面也有隔断。确实是个适合吃饭的好地方。”
　　从房车的单向透明车窗往外一看，路上人虽然不多，但是隔几分钟也是会有人路过的。
　　不过在这个地理位置，如果有人想要盯梢，确实非常困难。
　　哪怕有那种放大几十倍的‘大炮’，也拍不到房车里面到底会发生什么事。
　　想到狗仔的事情，林卿如开口说道，“这一次的狗仔来历，我团队调查结果是秦浩南的手笔，是想要拍我的绯闻黑料。”
　　傅承轩点头，“嗯。”
　　这件事情他也已经查到了。
　　而且那个狗仔，已经被张三抓着警告过一次，最近几天肯定不敢轻举妄动。
　　而且他还查到这个狗仔和现在娱圈的第一狗仔卓光正关系匪浅。
　　本来他是打算让公司那边警告卓光正不许生事，但后来与林卿如聊天的时候知道她公司有计划，就把这件事按了下来，只是这几天盯着不让其他陌生人靠近。
　　“你之前说你们有打算，是什么打算？”傅承轩干脆的问他。
　　“我这个人一向没什么黑料，目前这个情况，他们唯一能够挖出来的最多就是我和傅先生的关系。所以身正不怕影子斜，只要他们不是谋财害命，随便拍。”
　　林卿如大大方方的说道。
　　“而且说不定我还能借着狗仔爆料的东风，再火一把。”
　　在圈里，营销和炒作并不是什么不光彩的事情，相反，甚至所有人都很推崇。
　　至于那些让人观感变差的，是过度营销和过分炒作。
　　包括立人设这一个点。
　　观众和路人们讨厌的并不是明星有意立人设，而是虚假的人设。
　　说白了，立人设只是明星把身上的某个特质放大，让观众看起来更鲜明，提高自己的辨识度，这是有正向意义的。
　　至于虚假的人设，就完完全全是欺骗了，在人前能够装得了一时却装不了一世。
　　一旦人设崩塌，会对这个明星整个的人缘以及事业造成毁灭性的打击。
　　林卿如目前的人设就是敢爱敢恨的大女人。
　　这其实也是符合她自身调性的，所以营销起来没有难度，而且目前看来效果还挺好。
　　傅承轩做娱乐这一行，也不是什么都不懂，听林卿如这样说，略一思考就明白了她的用意，点点头说道，“行，那就让张三继续盯着，狗仔拍归拍，但最多就这样。”
　　瞧瞧这话说的。
　　温柔又体贴，标准的绅士风度。
　　也难怪之前第一次见面的时候，宋妍宁会对傅承轩念念不忘。
　　傅承轩这样的做派，确实很能拉近和女士的好感。
　　林卿如自己对这一套也十分受用，遇到这样的合作伙伴，也算是幸运了。
　　她立刻笑眯眯的点头，冲着傅承轩说道，“谢谢傅先生，那我就却之不恭了。”
　　看着林卿如弯弯的眉眼，傅承轩的心情一下子晴朗起来，“先吃饭。”
　　“好的呀。”林卿如看着满桌子赏心悦目的海鲜，也是胃口大开。
　　辛辛苦苦拍一整天戏确实有些饿，中午剧组给发的盒饭是大白菜、豆角和油腻腻的大鸡腿，虽然说有荤有素，但是林卿如还是吃的不太惯，只让小伍给她把白菜挑出来吃了两口，多余的都分给他了。
　　最近口味被幺姨色香味俱全的营养餐给养刁了。
　　或许，天字号的美食也是原因之一。
　　现在是真的饿了，面对傅承轩，也就没讲什么客气。
　　一顿饭吃的有声有色。
　　不过林卿如到底还是注意了身为女明星的自觉。
　　吃得固然不少，进食仪态还是很好看的，不至于像饿死鬼。
　　而且吃饭的时候，林卿如是投入且专注的。
　　以至于吃到一半，林卿如也没发现她和傅承轩一直两个人没说话有什么不对劲的地方，直到发现傅承轩目不转睛看她吃，才有些赧然的抬头，礼貌性的问道，“傅先生，你怎么一直看着我呀？”
　　傅承轩：“我在想，你什么时候改口叫我的名字。”
　　到现在了，还是‘傅先生’么？
　　呃。
　　林卿如顿住，脑子飞快的转了一下，说道，“我是觉得，如果一开始就那样叫不太合适。”
　　“你一开始难道不是这样叫的么？”傅承轩反问道。
　　林卿如：“......”
　　那个时候鬼晓得他俩的关系会变成现在这样啊！
　　她脑子抽了才会想着得罪自己的合作伙伴啊！
　　林卿如叹了口气，说道，“傅先生，其实吧，并不是我不愿意，这件事还有一个内情。”
　　她的神色显得有些为难，“我以前拍过一部...作品，其中里面男主角的名字就叫承轩。我在剧中饰演的角色，又恰好是一个对男主角纠缠不休的女人。”
　　“所以，自此之后我就对这两个字有些...需要心理准备。”
　　这个理由，足够冠冕堂皇了吧！
　　霸道总裁入戏这么深，她总得找个合适的由头，以前的那部《霸道老板小娇妻》就是绝佳的借口！
　　果不其然，说完这句话之后，傅承轩果然露出了意味深长的神色。
　　林卿如继续道，“真的不骗你，不信我找给你看。就在‘樱桃’平台上。”
　　林卿如打开手机，熟练的翻起来。
　　这是黑历史，但是好歹也是她曾经的‘作品’。
　　所以在哪个平台播放，记得很清楚。
　　但是翻来翻去，忽然就找不着了。
　　“咦，奇怪，怎么现在找不出来了。”林卿如嘀咕了一声，看向傅承轩，“我没撒谎，就是可能现在找不到了。”
　　傅承轩神色复杂：“其实没关系的。”
　　林卿如很坚定，“不，我能找到！”
　　虽然正经平台上没有，“噼里啪啦”上有啊！
　　鬼畜视频合集里肯定有！
　　林卿如迅速打开鬼畜视频，搜索关键词‘承轩’。
　　果然，出来一大把。
　　随便点开一个，林卿如把手机递到傅承轩眼前：“傅先生你看。”
　　林卿如的速度实在太快，以至于傅承轩没来得及阻止，一个名为《那些年的雷剧大赏之承轩篇》已经加载完毕开始播放。
　　熟悉的BGM一响，傅承轩顿时就觉得头皮开始发硬。
　　“承轩啊，承轩啊，承承承承承承轩啊！”
　　“那个剑剑剑人有什么好，我才是你未未未婚妻！”
　　一段林卿如倒在地上伸手朝前够男主角的反复鬼畜。
　　放了一段之后，林卿如见好就收，迅速把视频关掉。
　　“傅先生你看，我没说谎吧。之前没拍过多少好剧，让你见笑了。”把这种黑历史展示给别人看，多少还有点不好意思。
　　不过傅承轩之前既然连‘妖艳剑货’那一面都见过，这个小视频也无所谓了。
　　还是证明自己的借口合情合理比较重要。
　　“所以，我还是喊你傅先生吧。”
　　傅承轩的脸色却是变得有些微妙，“随你。”
　　心里却已经开始想好该怎么发配宋玉了。
　　远在公司替傅承轩处理事务的宋玉：“阿嚏！”
　　“嗯？难道是有哪个帅哥在想我？会不会是小未？不管了，承轩哥现在肯定还在享受二人世界，我赶紧把剩下的文件处理完再去找他。”
　　承轩哥正面色复杂的看着林卿如。
　　这顿晚餐已经接近尾声。
　　“这段时间在剧组还习惯么？”
　　“一切顺利，高导很照顾我，小未工作很认真，合作起来也很愉快。”林卿如说道。
　　嗡。
　　说着，林卿如的手机震动了一下。
　　又震动了一下。
　　震动三连。
　　是陆彤光发来的‘微聊’信息。
　　“如如！重大消息，你猜猜是谁在约小未！”
　　“这难道就是替霸道总裁做事？”
　　“霸道总裁和大明星的真实版？！”
　　她没有在‘微聊’上设置消息横屏不可见。
　　疯狂弹出的信息，刚才正对着傅承轩那边！
　　嘶。
　　林卿如倒吸一口凉气，迅速收回了自己的手机，放在傅承轩视线范围之外的地方，并第一时间设置了静音。
　　“不好意思啊，是我朋友给我发的消息。”林卿如尴尬一笑。
　　也不知道刚才傅承轩看清楚了内容没有。
　　傅承轩其实只一晃而过看到了一个发信息人【陆彤光】和什么“霸道总裁”、“大明星”，心中一动问道，“陆彤光是谁？”
　　林卿如干笑一声，“是，陆彤光是我朋友，还是银象娱乐的艺人呢，目前也在《须弥之恋》剧组。”
　　危。
　　陆彤光，危！
　　好家伙，陆彤光这家伙还是这么让人不省心。
　　名字看见了，肯定不能说不认识。
　　傅总怎么可能不知道他公司的艺人，就算暂时不知道，早晚得知道。
　　这一波要是被傅总发现陆彤光在YY他的八卦，以后的职业生涯指定完蛋。
　　得帮她遮掩一下。
　　林卿如说道，“是我之前让她帮我打听一些事情来着，所以刚才给我回信。”
　　“打听霸道总裁？”傅承轩微微皱眉。
　　林卿如硬着头皮，“就是一些现代的网络文学作品，工作之余用来放松一下大脑。”
　　嘴上说着，心里却已经把陆彤光吐槽了无数遍。
　　“哦。这类的作品的确挺火。”傅承轩点头。
　　原来林卿如喜欢看网文，还是霸道总裁类的。
　　他本人虽然没看过，但是这些年大量这类题材的网文被影视化，还受到一群观众的拥趸，这些常识傅承轩还是有的。
　　难怪之前演的也是什么《霸道老板小娇妻》一类的雷剧。
　　想到自己的身份，傅承轩微微一笑。
　　他不就是总裁本人么？
　　只不过英俊潇洒体贴多金，倒是没怎么霸道。
　　难怪这个女人，会这么喜欢他。
　　可能就是因为自我带入了吧。
　　看到傅承轩一副似笑非笑了然于胸的表情，林卿如只觉得这一次的谈话没法再进行下去了。
　　她其实不是恋爱脑啊喂！
　　她高贵冷艳、敢爱敢恨的大女主人设要崩了怎么办。
　　“感谢傅先生今晚的款待，真是个很愉快的晚餐，不过一会儿晚上我还有戏，所以就先走一步了。”林卿如说道。
　　傅承轩点头，“去吧。”
　　林卿如以最快的速度离开房车，显得还有点落荒而逃的意味。
　　这一波，真的是被陆彤光这家伙害得不浅！
　　回到自己的保姆车里，林卿如直接给陆彤光回了‘微聊’视频。
　　“陆彤光！发消息能不能注意时间和场合，我要被你害死了！”
　　有什么八卦不能下了戏回了酒店再聊么！
　　简直了。
　　“如如，你先听我说！大事，绝对的大事！刚才我不是说宋玉在约未书言么？！小未之前还遮遮掩掩的呢，现在全都告诉我了！”
　　陆彤光煞有介事，语气兴奋。
　　林卿如的注意力被顺利转移，“什么事？”
　　陆彤光压低声音，“小未他怀疑，傅总对他有那个意思！”
　　林卿如：“？？？”
　　是刚才还跟她一起吃晚餐的傅承轩？
　　“你在哪儿？我来找你，这事儿得当面聊！”
　　吃瓜之魂蠢蠢欲动，林卿如报了自己保姆车目前的停车点，陆彤光也是效率很高就过来了。
　　车里只有小伍、林卿如和陆彤光。
　　陆彤光看了一眼小伍，欲言又止。
　　林卿如摆摆手，“没关系，小伍嘴很紧，你直接说吧。”
　　陆彤光一本正经，轻咳一声，“今天可真不是我刻意八卦啊，你知道我不是这么八卦的人，是小未主动找的我。”

第98章小女生是不是都喜欢看霸道总裁之类的书？（二合一）
　　“嗯，那你说说，小未都找你说了什么？”林卿如也是眼前一亮。
　　“其实小未本人说的很隐晦，但话里意思就很明显。”陆彤光说道。
　　“他的原话是怎么说的？”
　　“小未说，他是如假包换的钢铁直男。为了避免一些麻烦，想要请我帮忙扮演一下他的情侣。”陆彤光说道。
　　林卿如瞪大眼睛，“不是吧？未书言不是爱豆出身么？”
　　爱豆和其他异性关系暧昧，这不是找死？
　　“我也问了他这个问题，他说爱豆是青春饭，更新换代太快，竞争压力大，他肯定是要转型当演员的。眼下这部剧就是机会，所以无所谓。而且只是‘扮演’关系。”
　　林卿如看着陆彤光，狐疑，“照理说，这几天相处下来，我和小未比你更熟啊，之前我旁敲侧击问他好几次，他都不说，为什么会找上你？”
　　陆彤光耸耸肩，“那谁知道呢，大概是因为我我们同一个公司现在又同剧组？”
　　林卿如翻了个白眼，“这个理由未免牵强。”
　　同公司的艺人多了去了，稍微有点名气的都是谁都见不着谁的状态。
　　现在未书言和陆彤光固然是同个剧组，但是两个人的人气、咖位，差得还有些远。
　　平时在公司也属于见不着的类型，不至于熟到可以说出这种请求的份上。
　　这里面多半还另有猫腻。
　　不过这不是林卿如目前要深挖的重点八卦项目，当前她最好奇的还是未书言那边。
　　“那就是我的魅力值够大？”陆彤光说道，“唉，这不是重点！重点是！他想拜托我暂时扮演他‘名义上’的女朋友！”
　　嗯？
　　这个剧情怎么有一点点熟悉？
　　林卿如眨巴眨巴眼，“那你同意了么？”
　　陆彤光瞪眼，“那我能同意么？人家傅总一片苦心，我跑去和他抢男人，我不要命了？”
　　“等会儿，这件事情和傅承轩有什么关系？”林卿如问道。
　　陆彤光看着林卿如，眼神中颇有些怒其不争的意味，“如如，这你都看不出来么？我之前不是和你说过好多回，他俩之间有猫腻么？”
　　看着林卿如一言难尽的表情，陆彤光继续说道，“你想一下，《须弥之恋》这么大的IP，他未书言一个小爱豆，说拿下就拿下了，这事儿正常么？”
　　“可是，我也是名不见经传的十八线，结果不也被拉来当了女一吗？那照你这么说，我也和傅承轩有猫腻呗。”林卿如说道。
　　陆彤光摇摇头，“你那是纯粹沾了秦浩南那狗东西的光，就是因为他想拿到《须弥之恋》的剧版男一，所以傅总才会想让你来演《须弥之恋》影版的女主，膈应秦浩南的同时给这部戏炒热度，顺便给小未打掩护。”
　　林卿如神色疑惑。
　　陆彤光继续道，“你想一下，之前秦浩南是不是想要拿到‘丽’系列的珠宝代言？后来是不是换成小未了？”
　　林卿如点头，“是啊。”
　　陆彤光一拍手掌，“这说明了什么？！说明了傅总早就想要捧小未了！踩秦浩南那是势在必行的，说不定他们之间还有别的恩怨，或者说凑巧顺带。”
　　林卿如：“照你这个意思，既然把秦浩南踩了，为什么傅总不直接把未书言塞到剧版的《须弥之恋》里呢？”
　　陆彤光：“你以为傅总不想？我已经和咱们公司制投组的员工陈耀打听过了，之前本来剧版的《须弥之恋》就是想定未书言的，但是片方和女主那边不同意，觉得小未目前咖位不够，这才换了一哥曲艺洋，然后又大费周章弄了影版。”
　　林卿如惊讶，“这么短时间你还和公司内部人员混熟了，不错啊！”
　　陆彤光嘿嘿一笑，“也是偶然，我有一天路过的时候发现陈耀也在看我追更的同一个作者的番，还和我入了同样的坑，同道中人熟起来自然很快，而且还说好了明天我去找她借书，所以这个消息保真。”
　　林卿如点头托腮，“那这么说来，傅总也是煞费苦心了。”
　　原来在银象内部还有这么一层故事，她都不知道！
　　“所以啊，我越来越肯定，傅总只是把你当障眼法，你想，男主女主的咖位都不高的话，一旦《须弥之恋》成片出来，挨骂的就不是小未了对不对？就算有质疑，也是对你的质疑更大对不对？”
　　林卿如沉默半晌，“NSDD。”（你说得对）
　　如果按照这个思路来分析，还真挺有道理。
　　林卿如心里感觉怪怪的，很快又想到一个关键问题。
　　“可是，就算傅总对小未有那个意思，小未却向你求救，这就说明小未对傅总没意思，纯粹是傅总单恋。强扭的瓜不甜，我看傅总挺绅士的，你给小未打打掩护充当假情侣，傅总也就知难而退了。好歹和小未混熟了，你给他帮这个忙也没什么吧？”
　　陆彤光看着林卿如，深深的叹了一口气，“要不怎么说你不懂呢。这感情的世界就是这么玄妙复杂，你以为小未真的不愿意么？！不！是他不愿意面对自己的内心！”
　　林卿如：“？”
　　这个点恕她真的一窍不通。
　　林卿如：“你说。”
　　“你有没有发现，每一次傅总来咱们现场，小未就变得特别紧张？”
　　林卿如点头，“有。”
　　她亲眼见过很多次了。
　　“你有没有察觉，每一次傅总走了之后，小未就如释重负，同时变得异常鸡血异常上进？”
　　林卿如再次点头，“有。”
　　陆彤光：“这就对了！”
　　说着继续道，“如果小未真的不在乎傅总，为什么格外在意傅总的一举一动？按道理讲，应该会漠视才对。”
　　“小未这孩子，其实就是自卑。”陆彤光又叹息一声，“他对傅总其实是有感觉的，但是现在他只是一个名气不大、没什么演技的小爱豆，在俊美霸道的傅总面前，自卑是难免的。”
　　“你如果真正喜欢一个人的话，总是希望把最好的一面展现给ta，希望能够与对方达到平等交流的地步，而不是仰望，你觉得呢？”
　　林卿如：“有些道理。”
　　这话倒是不假。
　　“所以说，小未觉得现阶段的他还配不上傅总，才会在日常行为上这么别扭，给我们造成错觉的同时麻痹自己。你说这种时候，我能做这个棒打鸳鸯的坏人么？那当然不行了，我得帮着小未认清他的内心，勇敢去接纳自己最真实的想法！”
　　林卿如将信将疑看向陆彤光，“感情这些事，这么精妙的么？”
　　陆彤光却是拍拍林卿如的肩膀，语重心长，“如如，感情这方面的事情你还没有开窍，我和吴霞好歹是有过感情经历的人了，所以懂的比你多一些也不奇怪。不过没关系，慢慢就好了。”
　　这话林卿如顿时就不服气了，“我又不是没谈过恋爱，再说了那不是当时年少无知瞎了眼睛么，怎么还不算感情经历了呢？”
　　“那你和吴霞不也一样...”林卿如幽幽的说道。
　　都是失过恋的难姐难妹，谁比谁强啊！
　　陆彤光顿时语塞，很快反驳，“这不一样！哎呀，反正在这种特殊的感情上，我比你更有阅历。这样吧，我找几本书给你看看，正好陈耀那边有典藏版，都是‘经典著作’，你看完了就能明白这种细腻又微妙的情感。”
　　林卿如：“......行吧。”
　　反正最近的生活都是蹲在剧组拍戏，收工之后也没别的事做，看看书也挺好。
　　“那我和陈耀说一声，走吧，我记得你晚上还有戏，先回去吧。”
　　...
　　...
　　次日。
　　银象娱乐，总裁办公室。
　　“宋玉。”
　　“有！傅总，什么事？”
　　宋玉一溜小跑进了傅承轩的办公室。
　　看看时间，又快下班了。
　　本以为今天承轩哥还是会去剧组看看的，结果一天没动静。
　　“你说，小女生是不是都喜欢看霸道总裁之类的书？”
　　宋玉点头答道，“一般来说是的。”
　　心里却开始犯嘀咕，怎么会忽然问起这个问题？
　　“你看过么？”
　　宋玉惊讶，下意识的扶了扶金丝边框眼镜，义正言辞，“我不是，我没有！小女生看的东西，我怎么会看呢！”
　　本来还只是随便问问的傅承轩，顿时被宋玉的动作吸引，一双清冷的眸子，冲着宋玉若有所思的打量起来。
　　宋玉被傅承轩看得浑身有些发毛，“承轩哥，怎么了，怎么这样看着我。”
　　“宋玉，你撒谎的时候很明显。”傅承轩淡淡道。
　　宋玉不自在地低声说道，“我只偷偷看过几本。”
　　说完又连忙说道，“不是我自己爱看啊！是现在的市场上，这类影视剧改编有很多，我是为了更多的了解市场和观众当下的审美，看到制投部门的人在看，就顺便借了几本。”
　　傅承轩瞧他一眼。
　　原本还想滔滔不绝的宋玉顿时停下，乖乖住嘴。
　　傅承轩淡淡说道，“那就算是有一定的了解了。找几本经典的给我。时间不早了，下班。”
　　宋玉连连点头，“好的我一定改....嗯等会儿，啥？？？”
　　傅承轩已经干脆利落的收拾好东西，迈开大长腿往办公室外走，只留下一句，“三天之内给我，记得关门关灯。”
　　宋玉瞳孔地震。
　　...
　　...
　　等宋玉走到制投部时，发现陆彤光也在场，正和陈耀聊着。
　　“怎么是陆彤光？”宋玉皱皱眉，思索一番才想起来这个女演员。
　　于是宋玉没有急着进去，只在门口默默观察。
　　“小耀，昨天给你发的消息看到了哈？我有一个朋友想看，都是同道中人，保证爱护书籍，不给你弄坏。”
　　陈耀坏笑道，“你那个朋友该不会就是林卿如吧？”
　　陆彤光连忙“嘘”了一声，“悄悄的。这事儿可别让别人知道了。”
　　“行，我这些可都是市场上买不到的典藏版了！现在网上那些阉割版根本没法看。你可一定得小心了，要是弄丢了可就再也没有了！这种宝贝，还是纸质版更有收藏的感觉！”
　　陆彤光举手保证，“放心，书在我在，一定把它们当我的亲儿子一样对待！”
　　“那行，一个月为期，一个月之后还给我。”
　　陈耀拿出一个沉甸甸的小背包拍拍，“全在这个里面了！”
　　“行！一个月保证如数奉还！”陆彤光拎起背包，笑容又明显了些，“还怪重的呢，宝贝就是宝贝。”
　　目送陆彤光离去之后，宋玉才找到正要下班的陈耀。
　　“宋、宋总？”陈耀惊讶这个时间点怎么宋玉会过来，差点没反应过来。
　　宋玉给了陈耀一个安抚的眼神，笑得十分亲和，“小陈，最近工作还顺利吧？”
　　陈耀连忙说道，“谢谢宋总关心，一切顺利，不知道宋总这次找我什么事？”
　　“刚才是陆彤光找你？什么事啊？”
　　陈耀说道，“找我借了点书。”
　　宋玉眼前一亮，“借了哪些书？”
　　陈耀犹豫着，不知道要不要说。
　　宋玉笑道，“我之前不是也找你借过书么？没事的，说吧。”
　　“宋总，但是那些书我都已经借出去了，一个月之后才能还回来呢，您要借的话恐怕...”
　　宋玉摆摆手，“没关系，给我个书单就行，就按照借给陆彤光的那一套来，我自己去找。”
　　陈耀松了口气，“好的，宋总。”
　　...
　　...
　　次日一大早，傅承轩眼看着宋玉推了一个小行李箱进入办公室，面带疑惑。
　　“承轩哥，你要的书，我给你找来了！”
　　宋玉得意洋洋的打开行李箱。
　　行李箱里，各种五花八门的‘厚砖块’整整齐齐码了一整箱，全是小说，看得出来还是最新买到的。
　　“全在这个里面！”
　　傅承轩起身，走到行李箱附近随手拿起来一本。
　　随后就看到字体又花又绿的书名——《穿成反派后被暴君生擒了》。
　　封面，印的是一位‘邪魅狂狷男’掐住另外一位‘苍白病娇男’脖子，另一只手却紧紧搂住他的腰。
　　傅承轩：“？？？”
　　抬头狐疑看着宋玉，“这是我要的书么？”
　　宋玉点头，非常自信且笃定，“肯定是！承轩哥，这书是陆彤光替林小姐借的！”
　　“嗯？”
　　傅承轩抬眉。

第99章到底什么时候亲亲抱抱举高高上车车！（二合一）
　　“是这样的，承轩哥。昨天我去找制投部的小陈借书的时候，恰好碰见陆彤光也来找她借书，说是替一位朋友借的。”
　　“陆彤光在剧组的朋友还能有谁？只能是林小姐了呀！所以说，那些书肯定就是林小姐为了在剧组解闷借的。”宋玉得意洋洋。
　　自家承轩哥这点小心思他早就看得透透的了！
　　忽然关心起来霸道总裁类的书，肯定就是因为林小姐的喜好！
　　果不其然，听到宋玉如此说之后，傅承轩点点头，“那应该没错。”
　　但是眼下手里头这本书看着厚厚一大本，而且封面又是一言难尽，实在让傅承轩提不起兴趣。
　　他放下手里这本，又从行李箱里拿出另外一本。
　　这本封面看着正常多了。
　　一个青春靓丽的美女，珠光宝气站在大平层的落地窗左边，落地窗右边站着的是一位西装革履的帅哥，手里摇晃着红酒杯，深情凝视着眼前的美人，中间还站了一个可爱的小男孩，牵着美女的手冲着帅哥笑。
　　这看上去才有正宗言情小说的味道。
　　傅承轩随手翻开手里头这篇《甜蜜娇妻：霸道霍少强势宠》。
　　第一章，喝醉酒即将不省人事的女主进入了某个高级宾馆的房间，房间里面正是喝了特殊饮料的男主，两个人猝不及防，命运般地进行了负距离接触。
　　第二章，女主醒来发现俊美异常的男人竟然是姐姐的未婚夫，震惊之下忍着身体的不适迅速穿衣服跑路，男主醒来邪魅一笑，呵，这个女人真有意思，给我查！
　　第三章，恶毒的姐姐找上门来，问女主昨天去哪里放浪形骸，一阵疯狂输出互怼之后，女主默默收拾东西再度跑路，再次出现已经是五年后还带着一个可爱的小男孩。
　　才看了几分钟，傅承轩的眉头就紧紧皱起来。
　　但是他忍住了。
　　迅速跳章，翻到全书的中间。
　　已经当了一阵子男主贴身助理的女主生病请假了，男主开会的时候心不在焉，直接闯入女主目前住的出租屋，默默给她烧开水喂退烧药。女主醒来以后，男主温柔又霸道的让她不准乱动，并且在出租屋一呆就是三天，却！什！么！都！没！做！
　　傅承轩：“......”
　　傅承轩意兴阑珊的把书丢给宋玉，“书太长了，这些书你拿下去看，看完了给我写个梗概。”
　　本来在一旁偷看得不亦乐乎的宋玉瞬间傻眼：“？？？”
　　一整个行李箱的小说，看完？
　　还写梗概？
　　嫌他不够忙？
　　宋玉脑瓜子转得飞快，“承轩哥，这么多书，看完加上写梗概怎么着也得一个月后了。”
　　“给你三天时间，捡几本有代表性的看。”
　　傅承轩已经扫过行李箱里其他书的书名，看上去都是大同小异，剧情估计也都差不多。
　　宋玉一张英俊的小脸垮起，活像拉了秧的茄子。
　　傅承轩一眼瞥过来，“办不到么？”
　　宋玉深吸一口气，一个激灵挺直腰板，“能办到！保证完成任务！”
　　傅承轩满意的点头，“嗯，去吧。”
　　...
　　...
　　下班之后，宋玉一脸懵的推着行李箱往公司外走，愁得不行。
　　这么多书，看到何年何月去了！
　　好巧不巧，又遇上陈耀了，也是刚刚下班。
　　陈耀好奇的看着宋玉，打了个招呼，“宋总，您脸色怎么看着这么差，是遇上什么事儿了么？”
　　本来陈耀还没打算这么问的，但是昨天宋玉都找她借书了，感觉原本高高在上的宋总其实也不是那么难接近，应该挺好说话的，问候一声也好。
　　宋玉本来没精打采，但是看到陈耀之后，脑子里忽然一个念头闪过，眼前一亮。
　　承轩哥说让自己写梗概，没说不能让人帮忙啊！
　　眼下这些书，都是陆彤光找陈耀借的，也就是说，这些书多半陈耀也看过。
　　直接分一部分任务给她不就好了！
　　于是宋玉轻咳一声，和颜悦色看着陈耀，“最近我遇到一个有些棘手的事。小陈啊，有件事情想请你帮忙，不知道你有没有空？”
　　看着宋玉一下子就舒缓过来的脸色，陈耀有些摸不着头脑，但还是点了头，“宋总你说。”
　　“我找你借这些书，除了自己想看，还有一部分是出于考察市场需要。咱们做娱乐公司，最重要的就是精准把握市场需求。”宋玉冠冕堂皇说道。
　　陈耀连连点头，“宋总果然考虑得深远，时时刻刻不忘为公司考虑。”
　　说着说着，陈耀眼前一亮。
　　市场需求？！
　　紧跟着，语气有些激动的问道，“宋总，你的意思是，这些作品很有可能被影视化？咱们公司有意拉项目？”
　　这些可全都是她珍藏多年的宝贝！
　　对于书粉来说，影视化固然是双刃剑，但是银象可是质量保证！
　　如果是自家公司有兴趣投资，陈耀当然是一万个愿意啊！
　　“嗯？”宋玉停顿了一下很快继续说道，“啊，对，如果看好，是有这个可能的，所以我就要了解这些书的内容。”
　　找借口嘛，这事儿他熟练得很。
　　说着，宋玉眉头皱起，“只不过，目前遇到了点困难。”
　　陈耀立刻道，“什么困难，您只管说。有我帮得上忙的地方我一定帮忙。”
　　宋玉很满意陈耀的态度，这才开口，“是这样的，这些作品的篇幅基本上都是一百万字以上，原著一时半会我也看不完，所以需要多几个人帮我了解剧情，并且写成故事梗概。”
　　“看小说还要梗概？”陈耀下意识的说出口，觉得这个需求有些奇怪，但是很快也想明白了，“所以宋总的意思是，要我帮忙给这些小说写梗概？”
　　“也不能全交给你一个人，我自己也会看一些，你也可以多找几个人分摊一下，了解这些作品的速度不就快起来了？这些书你应该都看过，写梗概肯定比我容易。”宋玉说道。
　　陈耀点点头，又有些想不明白，试探性道，“冒昧问一句，这件事情是傅总的意思么？”
　　宋玉点头：“嗯。”
　　那就没问题了，既然是傅总的意思，这件事多半是真的。
　　“宋总，我明白了。我很愿意帮忙！”陈耀立刻表态。
　　宋玉笑眯眯的，“行，那就这几本交给你。”
　　宋玉三下五除二，把书单上六本书的其中四本书任务划拉给了陈耀。
　　落在他身上的任务一下子就只剩下三分之一，愉快！
　　宋玉心情舒畅的回家，把傅承轩之前看了一眼就丢下的那本书拿起来重新看。
　　看了不超过3分钟，宋玉表情瞬间变成表情包本人——‘老人、地铁、看手机’。
　　为什么女主受到伤害了以后，醒来的第一件事不是报警而是跑路？
　　颜值协会不是法外之地！
　　但是宋玉一想到自己还要做梗概，强行忍住了，默念一百遍‘为了展开剧情为了展开剧情’继续翻。
　　可是越看，就越疑惑。
　　看到前20章，直接陷入沉默。
　　这本书的作者，是不是没有成年？
　　可是男主和女主之间做的很多事，未成年人保护法都保护不了，更别说完整的xian法了。
　　但是如果让自己的大脑强行忽略这些‘其实很重要的细节’之后，后续男女主那种欲拒还迎、犹抱琵琶半遮面的感情拉扯，还真做得不错。
　　等宋玉看到第100章，发现两个人还在拉拉扯扯没有表明身份的时候，已经不耐烦了。
　　第一章都负距离接触了，为什么第100章还在拉拉小手？！
　　到底什么时候亲亲抱抱举高高上车车！
　　“算了，看下一本吧。”
　　另外一本，也是傅承轩之前翻过的，《穿成反派后被暴君生擒了》。
　　翻开一看。
　　架空，古风。
　　架空好啊！
　　架空的话，那些现代言情文里面，不顺眼的bug顿时消散了。
　　架空世界没有法律，为所欲为！
　　主角想怎么不体面就怎么不体面！
　　不知不觉一夜过去。
　　宋玉的房间，时不时传来奇怪的“嘿嘿”声。
　　...
　　...
　　次日。
　　傅承轩看着顶着两个超级大黑眼圈的宋玉，面色疑惑。
　　“没睡好？”傅承轩问道。
　　宋玉笑着掏出一个小笔记本，献宝似的递给傅承轩，“承轩哥，为了不让你失望，我连夜看完了其中一本小说的前100章，这是梗概，你可以先拿着看看。”
　　原来是连夜替自己工作。
　　傅承轩点头，“辛苦了。”
　　接过宋玉手里的小笔记本，“去工作吧，泡浓一点的茶。”
　　“好嘞。”宋玉知道今天这一关算是过了，乐呵呵的退下。
　　傅承轩当然也没有立刻开始翻阅这个小笔记本，而是先看文件。
　　上午还有好几个会要开。
　　忙完，午休时间，才打开这个小笔记本。
　　经过宋玉一总结，剧情果然显得精简好读多了。
　　但是同样才翻了几分钟，傅承轩就感觉到了不对劲。
　　正好宋玉又进来了，看到傅承轩果然在看自己的成果，走过去很期待的问道，“承轩哥，怎么样，这些剧情都是我呕心沥血总结的，感觉怎么样？”
　　昨天晚上他本来只想看一点点的，没想到第二本书却是宝藏，看得他意犹未尽停不下来，要不是残存的理智告诉他白天还有工作，差点就通宵了。
　　这100章全是精华，甜到塞牙！
　　也不知道承轩哥喜不喜欢。
　　傅承轩沉吟之后发问，“逻辑尚可，只不过这么久了，怎么都是只出现了男主和一个戏份很高的配角，女主还没出现？”
　　宋玉期待中还略带一点小兴奋的表情忽然凝固：“？”
　　承轩哥该不会没看出来这本小说的主题吧？
　　女主？
　　怎么会有女主？
　　有女主，还怎么看？
　　宋玉不可思议的说道，“承轩哥，你该不会以为，这一本也是霸道总裁吧？”
　　傅承轩点头，“霸道摄政王也差不多吧，另外一个病弱弱的配角当不了男主。”
　　宋玉眨眨眼，“承轩哥，你有没有想过，其实是两个男主呢？”
　　傅承轩面色不显，但是心里已经开始冒出一大堆疑问。
　　片刻之后，有些不可置信的开口，“现在的霸道总裁小说，都流行三个人的故事？”
　　现在的民风这么开放了？
　　宋玉：“？”
　　“不是，是两个人的故事。”宋玉试图解释，但是看着傅承轩发自内心的一脸求知欲，居然犹豫了一下。
　　“承轩哥，这可能是一个你从来没有接触过的世界...你要我解释给你听么？”宋玉艰难的想了个开场白。
　　“说吧。”傅承轩看出来了宋玉的犹豫。
　　他有什么不能知道的。
　　“那好吧，承轩哥，你别怪我。”宋玉反复斟酌措辞，娓娓道来。
　　...
　　...
　　三分钟后。
　　傅承轩瞳孔地震。
　　宋玉看着傅承轩的脸色，默默倒退了一步，“哥，这是你让我说的。”
　　傅承轩咬牙切齿，“她居然爱看这种东西？！”
　　鸡皮疙瘩一身一身的。
　　虽然现在社会开放了，他也知道存在即合理。
　　但他不喜欢。
　　“其实写得还挺好的。”宋玉小声说道。
　　“全部丢掉，不要让我再看到它们。”傅承轩面无表情道。
　　“也不全是，只有两三本是这个类型的。”宋玉连忙找补。
　　他正看得上头，丢了多可惜！
　　“书单里还有一半是正统的霸道总裁文，符合承轩哥你要求的那种。”
　　傅承轩脸色这才舒缓了一些，“嗯，你继续做梗概。”
　　又强调了一句，“只要这类的。”
　　宋玉满口答应。
　　与此同时，在银象娱乐内部，一个小小的八卦流传开来。
　　...
　　...
　　林卿如刚刚下戏，就被陆彤光拉到一边，神秘兮兮的说道，“你知道么？！我听我们公司内部人员说，傅总打算翻拍耽那个美剧了！”
　　林卿如惊了，“真的假的？！”
　　“千真万确！就是陈耀告诉我的！是宋玉亲口说的！当时还找她要了一个书单呢，估计再过不久就会去买版权了！”
　　林卿如顿时沉默了。
　　陆彤光却是‘故作沧桑’挥舞手帕的姿势，啧啧叹气，“我说什么来着！傅总他果然就是我想象中的那样！”
　　“现在这可是实锤了啊！傅总果然有这种偏好！”
　　林卿如半晌无语，最后闷闷的来了一句，“果然还是你经验更多。”

第100章 你们是在等我吗？（二合一）
　　林卿如也是完全没有想到的。
　　傅承轩看着一表人才，仪表堂堂，浓眉大眼的。
　　没想到口味这么低调小众。
　　忽然知道傅承轩是这样的人，还怪别扭的。
　　陆彤光道：“要不怎么说傅总和小未之间的事情，我不能瞎掺合呢。傅总的心思昭然若揭，这个时候随便插手反而容易坏事。”
　　林卿如点头，“说得有点道理。”
　　陆彤光继续道，“而且我还有一个大胆的猜测！关于为什么小未和傅总关系这么奇怪，这一点很有可能还有一个解释就是，这种特殊的情感，一旦曝光后对两个人的事业都会造成毁灭性的打击。所以这个时候，需要一个挡箭牌。就好比为了给小未安排《须弥之恋》的资源，让你也参演一个道理。为了保护小未，傅总很有可能还会再找一个女朋友当做幌子！”
　　林卿如：“......”
　　陆彤光，真有她的！
　　一猜就准！
　　如果这一切推论属实的话，傅承轩和未书言之间，没准还真的有猫腻。
　　难怪，当时遇到宋妍宁那样的大美人，傅承轩也毫不动心。
　　甚至于这一次，林卿如还举一反三想到了很多别的。
　　比如，傅承轩为什么需要一个‘名义上的女朋友’。
　　一来对付家里人，万一家里人问起，有一个名正言顺的说头。
　　二来，万一他俩相处的时候不小心被其他的狗仔拍到，反而还更能够掩人耳目，保护他和小未。
　　难怪了，难怪傅承轩这家伙，人前人后对自己都很热情。
　　一开始林卿如还以为是霸道总裁入戏太深。
　　合着，这竟然是用心良苦！
　　不愧是总裁，想的都比别人深远！
　　“那你接下来打算怎么办？小未找你求救你也不管不问么？到时候他没准一着急就找别人了。”林卿如问道。
　　陆彤光摇摇头，“其实我也没想好，走一步看一步吧，接下来主要是看傅总的表现啊。小未是不可能主动去找傅总的，多半是傅总主动来探班。”
　　林卿如深以为然，点头说道，“没错。”
　　按照他这些时间对傅承轩的了解，还真就如陆彤光所说。
　　平时每次傅承轩一来，只要看着未书言躲躲闪闪的别扭样子，就能想明白。
　　小未是不可能主动找傅总的，肯定是霸道总裁主动出击。
　　“如如，为什么你兴致不是很高的样子？”陆彤光忽然回过神，看着林卿如的样子有些奇怪。
　　“有么？”林卿如一愣。
　　她自己啥感觉都没有。
　　“我感觉，你对傅总的八卦不是很感兴趣。我刚才说话的时候，你都心不在焉的。”
　　陆彤光托着下巴说道，“平时你是多爱八卦的人，现在居然这么深沉，这很反常啊。”
　　这话林卿如就不乐意了。
　　什么叫她爱八卦？
　　爱八卦难道不是人之常情？
　　林卿如立刻道，“我这才不是不乐意八卦，只不过是想到了别的问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是如果傅总和小未真的是这种关系，我看到小未就会忍不住脑补，但是这样不好，容易跳戏。”
　　其实这话是林卿如鬼扯。
　　以她的演技，会跳戏才怪。
　　就算是给她一个七十岁老头子让她来演情侣，她都能在镜头前演出一派款款情深。
　　陆彤光吐吐舌头，立刻说道，“这可是个严重的问题。算了算了，我不给你洗脑了，回头要是明天你发挥不好还得怪我。”
　　八卦归八卦。
　　对于演戏这件事，陆彤光也挺严肃的。
　　很快这个话题就此揭过。
　　当晚，林卿如还收到了傅承轩的消息。
　　【霸道总裁】：下周四我来探班。
　　林卿如看着这条‘微聊’消息，神色复杂。
　　陆彤光难得猜准了一回。傅总做事真是滴水不漏啊。
　　但想了想，也很快就想通了。
　　人家傅承轩已经花天价请她演了女一，又配了这么豪华的阵容。
　　一开始她还遗憾没能去《晓暮深深》剧组。
　　但是这这些剧组成员现在相处了小半个月之后，林卿如的想法也改变了。
　　高辰光的导演技术没得说。
　　剧本的改编也相当出色，服化道什么的也都良心。
　　只要发挥好，还真有逆袭的可能性。
　　比起演配角的迂回胜利法，这个好机会如果能够把握住，收益更大啊！
　　这么个机会给了她，还要怎么样呢？
　　傅总也算是个厚道人了。
　　为了自己的感情，付出这许多。
　　她也总该投桃报李才是。
　　林卿如很快回复。
　　【林卿如】：好的。/微笑
　　剧组的日子总是过得格外迅速，每天的拍戏都很充实。
　　她和未书言都属于敬业的演员，加上《须弥之恋》的配角也都选的老戏骨，剧组整体气氛不错，效率也一直都很好。
　　只要没有轧戏的现象，剧组里的生活虽然紧凑，但也不是特别累。
　　林卿如的台词虽然多，好在她的记忆力也不是盖的，加上林卿如有提前一天晚上背台词的习惯，一直都没有太大的困难。
　　很快到了周四。
　　这一次傅承轩来得低调。
　　因为之前也见傅承轩来过，这一次剧组的人也没有什么意外，反而是很热情的打招呼，然后各就各位继续忙碌。
　　傅承轩安静的站在监控器旁边，看他们拍摄。
　　现在的剧情，拍摄到了玉叶被关在火山大地狱受苦，而杨恭则想方设法与玉叶见面，再见面的时候，却是彼此已经产生误会，玉叶逃狱，与假扮成阴兵的杨恭擦肩而过时候的场景。
　　这一场戏，重点在于两个人的眼神，尤其是杨恭的眼神。
　　玉叶误会杨恭已经移情别恋，而杨恭看着逃狱的玉叶满脸急切。
　　从头到尾两个人没有眼神交流，各自在各自的情绪里。
　　对于林卿如来说，需要表现的眼神只是坚定要离开，挑战难度不大。
　　但是对于未书言当前的演技而言，是个很大的挑战。
　　杨恭本想要阻止玉叶，但是有人逃狱的消息已经传开，此时如果拦住，玉叶必然会受到更严峻的处罚。
　　所以，即使再不愿意，为了玉叶的安全，杨恭必须放行。
　　这个时候，面对自己心上人差一步就能够在一起、却不得不任其离开满世界逃亡的那种矛盾挣扎的情绪，全部都得用眼神表达出来。
　　这场戏，一共NG了五次，才过。
　　“咔！很好！”
　　“林老师，小未，辛苦了，休息一下吧。”
　　景致变化，布景和道具老师开始忙碌起来，准备调整场上的布置。
　　高辰光示意林卿如和未书言下来休息。
　　虽说NG比较多，不过未书言的进步可圈可点，最后一遍的表现尤其出彩，甚至都不像是个新人的表现。
　　高辰光相当满意，眉开眼笑的对一旁默不作声的傅承轩说道，“傅总，您看，现在小未的演技真是越来越好了，现在的镜头表达比以前自然得多，情感层次也很好。”
　　傅承轩颔首，“嗯，是挺不错的。”
　　刚才在监控器前，林卿如和未书言的表现他也看到了。
　　他们公司这个小艺人，比起之前的演技来说，确实算是进步比较快的。
　　这样才好，不至于拖林卿如的后腿。
　　此时的林卿如和未书言都看到了傅承轩。
　　之前傅承轩就与林卿如打过招呼，所以见到的时候，林卿如也不意外，很自然的打招呼，“傅总好。”
　　旁边的未书言跟在林卿如后面也打了招呼。
　　傅承轩冲着林卿如点点头。
　　又看向未书言，“演得不错。”
　　大概是因为陆彤光的科普，林卿如现在心里有一个敏感的小雷达。
　　原来如果傅承轩对未书言说这话，她可能觉得没什么奇怪的，但现在怎么看怎么有问题。
　　感觉自己好像变成了一个闪闪发亮的大灯泡，林卿如不由自主地悄悄朝后退了两步。
　　还是把舞台让给年轻人吧！
　　可是林卿如没有想到的是，她往后退了两步之后，未书言也紧跟着往后退了两步，始终保持与她站在同一条线上。
　　林卿如：“？”
　　她差点忘了这茬。
　　小未现在和傅总还闹着别扭呢。
　　而此时，傅承轩关切的目光已经看了过来，问道，“怎么了？”
　　林卿如微微一笑，“我想看看道具老师现在准备的怎么样了。”
　　未书言连忙跟上，“我也是，我也是。最近这场戏的道具还挺重要的。”
　　于是乎，这一茬就顺利的带过。
　　本来在场上忙碌的道具老师听到了主演说话，默默的把自己的动作又加快了一些。
　　难得这一次剧组的男主和女主都这么敬业，看着像是效率很高，想要马上拍下一场的样子，他们也不能拖后腿才是。
　　道具老师这一次收拾得异常利索，很快下一场戏就跟着开拍。
　　今天傅承轩似乎很闲，一直在监控器前看到他们收工为止。
　　因为一直以来拍的都是他们两个人的对手戏，林卿如一直在观察未书言的状态。
　　发现傅总还没有走的时候，未书言明显不安起来。
　　磨磨蹭蹭的卸妆换完衣服之后，未书言看见陆彤光的时候，简直是看到救星一般，飞快的朝她走过去，一把挽住陆彤光的胳膊，“陆姐，收工了咱们一起回去吧，或者是去外面吃顿饭怎么样？”
　　本来是打算来找林卿如的陆彤光猝不及防，“唉？”
　　片场休息处不远的地方，傅承轩还站着没走，也正好看见了陆彤光和未书言。
　　陆彤光：“！！！”
　　本来陆彤光想让未书言松开手的，但是这孩子力气还真大，抱着她的胳膊死活不肯撒手。
　　陆彤光没办法，只能用这种姿态，手挽着手朝着傅承轩的方向走去。
　　“傅总好啊。”陆彤光主动打了个招呼，还冲着旁边的未书言示意。
　　未书言不动声色的把陆彤光的手臂搂得更紧了些，姿势就差没有小鸟依人了，“傅总好，今天收工早，我打算请陆姐吃饭的，我看这个机会看好久了，难得今天陆姐有空，您要不要赏光和我们一起？”
　　说话的同时一脸深情款款的看向陆彤光。
　　陆彤光：“？？？”
　　当着傅总的面，和她这么亲密的说话，还要吃饭，这不是要她的命吗？！
　　陆彤光迅速摆手，“我不是，我没有，我今天其实没有空，主要是来如如的，傅总你千万别误会。”
　　傅承轩：“？”
　　他好不容易打算请林卿如吃顿饭，难道还要被截胡？
　　于是傅承轩看了一眼未书言，又看向陆彤光：“没关系，小未既然这么想和你一起吃饭，你们两个一起去也挺好。”
　　未书言立刻道，“没错没错，陆姐我真的特别喜欢你，这次请你吃饭的机会太难得了，而且傅总都开口了，就别拒绝我了。”
　　陆彤光倒吸一口凉气，停顿了好半天，才勉强挤出一个微笑，“那，那好吧。那什么，我等如如一起。既然是吃饭，两个人多不好，人多热闹。”
　　对于这一点，未书言倒是没有反对。
　　傅承轩看了一眼陆彤光，淡淡说道，“其实你们两个人去吃饭也挺好的。”
　　陆彤光：“！”
　　也，挺，好，的。
　　要真的两个人去了能好才怪！
　　这凉凉的语气，看似漫不经心的口吻，暗含杀机的台词！
　　要是信了这鬼话，她就凉了！
　　“那哪行呢？！如如可是我最好的朋友，我不能丢她一个人在这里。傅总，没关系的，小未老师就爱热闹，所以今天才想拉着我吃饭，这纯属巧合。”陆彤光疯狂解释。
　　小未也惊了，“陆姐，你这是不相信我么？，我们在剧组朝夕相处这么久，怎么会是巧合呢？我是真的想请你吃饭啊！”
　　本来陆彤光还想要从未书言手里把自己的手臂抽出来，但是又尝试了几次未果，只好尴尬的冲傅承轩笑笑。
　　与此同时，林卿如也已经换完服装，走出化妆间。
　　一出化妆间就被眼前的场景惊到了。
　　傅承轩、陆彤光、未书言站在一起，齐齐聚在化妆室附近，仿佛是在等她。
　　而且，陆彤光和未书言的胳膊还紧紧挽在了一起，傅承轩正似笑非笑的看着他们。
　　这又是唱的哪一出？
　　怎么感觉氛围有些奇怪？
　　但是林卿如走出化妆间这个动静，让原本的三个人瞬间停下来。
　　三双眼睛现在齐刷刷的盯着她。
　　林卿如试探性的，“你们是在等我吗？”

第101章 这都修罗场了，怎么还上赶着掺合呢？（二合一）
　　陆彤光看到林卿如眼前一亮，如同看到救星一般，“如如你终于出来了，我等你好久了，咱们不是说好了今天要一起吃晚饭了吗？”
　　这话她只是想告诉傅承轩，她和小未真的没什么真的，只是巧合而已！
　　但愿傅总不要误会！
　　林卿如听得一头雾水，“我什么时候——”说好一起吃晚饭了？她咋不记得还有这一回事儿呢？
　　但话音未落，就被陆彤光堵住话头，“就是昨天晚上啊，如如，我们都约好的了！你还说要请我吃你最爱吃的海鲜呢！”
　　陆彤光一边说着，一边疯狂的用眼神示给暗示。
　　林卿如看着陆彤光疯狂地挤眉弄眼，又看了看旁边的未书言和傅承轩，忽然间福至心灵，明白了陆彤光的用意。
　　于是林卿如笑着说，“哎呀，是啊，我差点都忘了。那傅总我们就不打扰了，先去吃饭。”
　　“那傅总咱们就不打扰您了，祝您生活愉快。”陆彤光嗯随后说道。
　　“傅总再见！”最后一个声音最欢快的是未书言。
　　正打算走，傅承轩凉凉的声音传来，“你不打算带我一起去吗？”
　　林卿如、陆彤光、未书言三个人的脚步同时一顿，表情各自变得微妙起来。
　　傅承轩已经迈着大长腿走到了三个人的面前。
　　目光看着林卿如，“不是要吃饭吗，去天字号。”
　　“傅总，不是，我们这——”陆彤光试图解释。
　　“跟上。”傅承轩没有再废话了，撂下一句话就往前走。
　　三个人面面相觑，未书言如临大敌，陆彤光一脸悲壮。
　　林卿如则是一脸懵。
　　本来解个围的事儿，咋还把自己搭进去了呢？
　　但现在木已成舟。
　　傅承轩不容拒绝的就把他们三个人安排了，就算不情不愿还是乖乖的跟上了。
　　这一幕被不少的剧组工作人员看见了，在四个人的后方议论纷纷。
　　“你说傅总和咱们剧组的林老师，未老师还有陆老师是什么关系？居然主动请他们吃饭！”其中一个场务羡慕小哥的说道。
　　另外一个助理小哥说道，“还能是什么关系？？未书言和陆彤光都是傅总公司银象娱乐旗下的艺人，林卿如又是女主。今天傅总还特意给他们探班。说明傅总很重视咱们这部剧呗。”
　　“就没有别的？重视咱们这部剧，应该请导演、制片他们吃饭啊。”场务小哥疑惑。
　　“你说反了，一般来说导演拉投资才会主动请投资方吃饭。投资方金主爸爸，那当然是想请谁请谁。”
　　“他们之间难道就没点特殊的关系？”场务小哥两眼放光，敏锐地觉得里面可能会有八卦。
　　“傅总之前也请过咱们全体剧组吃饭，感觉人还挺不错的，应该不会吧？”另外一个工作人员说道。
　　他对傅承轩的观感还挺好的。
　　“这才刚刚开拍十天左右，很多事情也不知道，接着往后看吧，要真的有什么事儿，时间长了能看出来。。”
　　“......”
　　四个人坐着傅承轩的FXXK一路相当拉风的到了天字号。
　　陆彤光原本一路上的尴尬已经被为FXXK的酷炫而惊叹取而代之。
　　下车的时候悄声和林卿如咬耳朵，“平时看着傅总这么低调，没想到也是财大气粗啊。”
　　之前在公司的时候就没有见过傅总开那么炫酷的车。
　　是开一个低调的黑色商务车。
　　这一次也不知道为什么一反常态，开着这么好的车，大张旗鼓的来剧组。
　　这与陆彤光认知当中的傅承轩差得太远了。
　　林卿如笑而不语。
　　这算什么？
　　天字号负二层的车库里多着呢。
　　比这一辆更炫酷的都有。
　　没准这一次，就是为了在未书言面前表现得拉风一点，才把这个车开过来的。
　　自从了解到了傅承轩真正的情感状态之后，再发现这种随处可见的小糖点的时候，林卿如发现自己越发敏锐了。
　　肯定是这样！
　　上到天字号五层楼，这一次侍者带他们去的座位是另外一桌，并不是之前和林卿如单独的那一桌。
　　入座之时，陆彤光迅速的拉了一把林卿如，对傅承轩说道，“傅总您先请坐。”
　　傅承轩看了一眼林卿如，没拒绝，坐下了。
　　林卿如心领神会，无比自然的把未书言推到了傅承轩面对面的座位，“来，小未，你也先坐。”
　　然后和陆彤光先后落座。
　　林卿如的座位和未书言紧挨在一起，陆彤光则是坐在了傅承轩的同侧。
　　原本还想和林卿如面对面的傅承轩：“......”
　　猝不及防就坐在傅承轩正对面未书言：“......”
　　陆彤光开口，“天字号还是这么精致，傅总的眼光就是这么好。”
　　总不能几个人干坐着吧，好歹得找一些话题，免得冷场。
　　可是陆彤光说完之后，没有任何人接话。
　　林卿如正看似不动声色实则全神贯注着观察未书言和傅承轩两个人之间的气场。
　　而未书言则是一副眼观鼻鼻观心，万事不挂心的状态。
　　傅承轩的眼神正有意无意的扫林卿如。
　　气氛一下子尴尬起来。
　　陆彤光轻咳一声，悄悄用自己的膝盖撞了一下林卿如的膝盖。
　　林卿如反应过来，微笑道，“真是感谢傅总您，隔三差五就请我们吃饭，这怎么好意思呢？”
　　傅承轩开口说道，“你要是想吃，天天都可以来。”
　　林卿如：“？”
　　从傅承轩说话时候的神态动作来看，这话是对她林卿如说的。
　　这又是唱的哪一出？
　　未书言有些惊讶地抬头，看向傅承轩。
　　陆彤光却是神色如常，没有觉得有什么意外，反而笑着打了个哈哈，“傅总，如如，未老师，咱们可以开始点菜了吧？傅总，您看您想吃什么口味，我们都可以的。”
　　未书言看了一眼傅承轩，立刻将深色转移到陆彤光这边，点头说道，“上一次就领略过天字号这边菜品的精致，这次肯定也不会失望。”
　　傅承轩看了一眼林卿如，林卿如没有说话。
　　其他两个人又是一副以他马首是瞻的样子，傅承轩对一直恭敬站立一旁的侍者说道，“海鲜餐，四人份。”
　　林卿如心说，原来傅承轩也是爱吃海鲜的。
　　难怪第一次相亲的时候，上的菜就是海鲜类，他俩口味还挺相似。
　　这不是重点。
　　等菜的间隙，聊天算是正式开始。
　　这一次是傅承轩起的头。
　　“你们最近，拍摄还顺利吗？”
　　傅总亲自发问了，自然是要郑重对待的。
　　陆彤光立刻回答，“傅总，这些天的拍摄还都挺顺利的，尤其是未老师的表现特别好，导演经常夸奖呢。”
　　未书言受宠若惊，立刻坐不住了，当即说道，“陆姐你就是太关心我了，其实剧组里的所有人都很好，陆姐你也演得很好，每一场戏我都特意去看了，真的特别厉害！”
　　未书言说‘特意去看了’这几个字的时候，还特别咬字加重强调了一番，看向陆彤光的眼神也是‘充满爱意’。
　　陆彤光又是一惊。
　　好家伙，之前未书言虽然说过想要请她扮演‘假女朋友’，可是当时她委婉的拒绝了呀！
　　现在这一出闹得，当着傅总的面她可怎么收场！
　　陆彤光迅速找补，“未老师是实在人，特别珍惜这一次出演机会，所以剧组的所有事情都很上心，自己的进步也非常快，是我辈楷模，我应该向未老师多学习才是！”
　　这话的意思是，小未为了傅总的剧拼命努力，相当认真，这都是因为看中傅总！
　　未书言不动声色岔开话题，“哪有哪有，如果说要学习，还是应该向卿如姐才是，演戏的时候从来都没有掉过链子，很多场都是一条过，是我们剧组最厉害的演员！”
　　原本有一搭没一搭听他们说话的傅承轩，这个时候来了兴趣，看了林卿如一眼，“这么看来，我没有选错人。”
　　原本安安静静吃瓜不参战的林卿如：“？”
　　突然被cue，简直是猝不及防。
　　而且这语气这么温柔，很明显就不对劲啊！
　　这个时候不说话也不行了，林卿如也是有些尴尬笑了笑，谦虚说道，“这也都是大家配合的好，导演调教有方。”
　　这个时候，头盘来了。
　　餐前酒是每个人一杯小小的鸡尾酒，另外送上来一小篮子烤得外皮酥脆、内里软绵的法棍块块，配了鱼子酱、鹅肝酱和鸡蛋酱。
　　傅承轩直接上手，拿了一小块切好的法棍面包，沾了鱼子酱，然后递上前，“这是今天刚到的鱼子酱，你尝尝看合不合口味。”
　　递的方向正是林卿如，而且说话的时候，傅承轩也是看着她。
　　很明显这是在对她说话。
　　这让人意想不到的操作，直接让剩下三个人震惊，场面再一次陷入短暂的沉默。
　　林卿如：“？”
　　陆彤光：“？”
　　未书言：“？！”
　　见到林卿如一时没有反应，过来后总又把面包往前递了一步，“拿着。”
　　林卿如反应过来，接过法棍，陷入迷惑。
　　傅承轩继续说话，声音温柔，“尝尝看。”
　　“谢谢傅总。”林卿如干笑一声，见到傅承轩还在看她，不自觉的转移了视线。
　　“傅总，您这是？”陆彤光还没搞清楚情况，就见斜对面的未书言如释重负一般露出笑脸，但很快笑意又收敛。
　　很快，未书言有样学样也拿起了一块烤面包，沾上鹅肝酱，笑意盈盈的递给陆彤光，“陆姐，来，我记得你最喜欢吃的就是鹅肝酱，尝尝看。”
　　不等陆彤光拒绝或者其他的反应，未书言眼疾手快的把小面包放在了陆彤光的餐盘中，眼神中也是充满了笑意。
　　“唉？”
　　陆彤光的眼神艰难的从傅承轩那里收回来，又看向已经出现在自己餐盘中的烤面包，又看了看斜对面笑得格外亲切的未书言，眼神逐渐从惊恐变成了然。
　　林卿如食不甘味的吃着傅承轩递过来的烤面包，还没弄明白情况。
　　当着未书言的面投喂她？
　　大大的不对劲啊。
　　疑惑的过程中，林卿如和陆彤光对了个眼神。
　　到底是知交好友，两个人眼神一对，林卿如看到陆彤光那了然又有些感慨的眼神，忽然灵光一闪，明白了。
　　这还不清楚么！
　　可不就是狗血言情剧里经常看见的一幕？
　　明明在乎对方在乎的要死，却要装作漫不经心，还要故意做一些让对方心痛的事情。
　　和现在他们这一桌出现的情景，简直是如出一辙！
　　傅承轩和未书言暗自斗法，她和陆彤光都只是被殃及的池鱼。
　　想到这一点之后，林卿如也就了然，心里压力顿时减轻了不少。
　　相对来说，她并不怕小未有什么情绪，倒是陆彤光的压力比较大。
　　万一因此得罪了傅承轩，还不知道会有什么后果。
　　身为好朋友，她自然得替陆彤光分担一部分压力。
　　林卿如笑盈盈的说道，“傅总的眼光就是好，面包的火候正好，鱼子酱的口感也很正宗。”
　　说着，她也有样学样拿起一块烤面包，涂上鱼子酱递过去，声音无比温柔，“傅总也尝尝。”
　　小未可就坐在她旁边！
　　要是看到傅承轩和她‘如此亲密’，指不定一受刺激就坦白了呢！
　　傅承轩难得见到林卿如这样温柔的说话，又如此体贴的给他服务，心情一下子就明朗了，笑眯眯的接过林卿如递过来的面包块，认真地咬了一大口，点头赞许，“嗯，味道不错。”
　　未书言笑得更开心了，更加理所当然的把目光投向陆彤光，眼睛里的星星闪亮闪亮的，“陆姐，我也想吃面包块，你帮我也弄一块好不好？”
　　陆彤光：“？”
　　本来刚才林卿如的反应就够让她震惊了。
　　他俩这都修罗场了，怎么还上赶着掺合呢？
　　现在这么一来，小未这么一开口，她自己也脱不了干系。
　　陆彤光笑得勉强，心不在焉的给小未递了一块随便涂了点鱼子酱的面包块。
　　紧跟着，侍者带着汤餐走过来。
　　四人份，一人一碗的罗宋汤。
　　看到桌上空荡荡的小篮子，内心震惊。
　　自家老板今天这么饿的么？
　　还是说带来的这些客人都没吃饱饭？
　　这才多大一会儿，烤面包就都被吃完了。

第102章 这要不是爱我爱到死心塌地做不出来这事儿！（二合一）
　　一顿饭在诡异的气氛当中结束。
　　中途，傅承轩替林卿如添了几次菜，林卿如投桃报李原封不动回敬几次菜。
　　未书言给陆彤光嘘寒问暖，要不是陆彤光反应快，差点都让小未亲自上手给她擦嘴了。
　　临别的时候，未书言还依依不舍的和陆彤光打了招呼，恨不能和林卿如一起走，却在和傅承轩道别的时候那叫一个欢快。
　　本来傅承轩还提议要不要送他们回酒店，被三个人共同婉拒。
　　未书言一个人一路，林卿如和陆彤光一路，分别被各自的助理开车来接。
　　上车以后，陆彤光抹了一把汗，“本来好不容易有一次傅总亲自开豪车送我们回酒店的好事，谁能想到，我今天却完全没想法。”
　　说着又深感疲惫的叹了一口气，“今天这顿饭吃的真是，我算是体会到了什么叫做度秒如年。如如我真是太佩服你了，居然还能够和傅总谈笑风生，而且面色一点都不变。”
　　林卿如：“我瞧着，傅总还是挺绅士的，虽然他们之间的感情坎坷吧，但也不至于真的迁怒我们什么。”
　　陆彤光点头，脸色稍微好看了些，“不管怎样，今天艰难的一关算是过了。以后这种事我还是躲着点，夹在他们两个中间，简直太难做人了。”
　　这话林卿如倒是深以为然，点头赞同道，“确实是这样。唉，以后如果傅总在来判断，咱们就装作没看见吧，也不要主动上前搭理了，要是小未再来找你的话就躲着点儿。”
　　陆彤光点点头，“是该躲着点儿。”
　　说着陆彤光又满怀惆怅，“真是太可惜了，如如！本来按照咱们这得天独厚的条件，可以磕到真人CP，还是吃的第一手瓜。现在却只能眼睁睁的看着避嫌，太可惜了！”
　　林卿如有些无语的看了陆彤光一眼，“不是吧，都到了这个时候你还想着吃瓜还想着嗑CP，我劝你还是省省吧。”
　　“不说这个了，回去吧。”
　　......
　　......
　　心情愉快回到公司的傅承轩，刚刚进办公室，差点就被精神恍惚的宋玉撞到。
　　傅承轩不由得皱起眉头，“这么晚了不回家怎么在这里晃？”
　　宋玉抬头，才发现是傅承轩来了，连忙道歉，“不好意思啊承轩哥，我本来是想下班的，但是又想到你交代给我的任务，这几天我把其中一本书看的差不多了。”
　　说着又掏出一个小本本，递给傅承轩，“承轩哥你看，这一次保证符合你的要求。”
　　傅承轩默默接过小本本，没有直接打开看，而是拍拍宋玉的肩膀，“辛苦了，我送你回家，走吧。”
　　“嗯？”宋玉有些意外，今天承轩哥的心情看上去格外明媚啊。
　　难道是遇到什么喜事了？
　　公司一直在敲的大合同搞定了？
　　不对啊，眼看着傅承轩一大早就离开公司去了《须弥之恋》片场，到现在这个点才回来，中途应该不会是公司的事儿。
　　除了公司的事儿，那就只有林小姐的事情能够让他这么高兴了。
　　有情况！
　　原本还有些困倦的宋玉顿时精神一振。
　　“好嘞！谢谢承轩哥！”
　　宋玉喜滋滋的跟着傅承轩后面，上了傅承轩的豪车。
　　难得也享受一次承轩哥当司机，他当老板的待遇！
　　宋玉住的地方距离公司有些远，今天下班的时间又比平时稍微早一些，恰好赶在了晚高峰之前，一路上车开得很顺利。
　　“我记得你之前的时候住的地方离公司挺近的，怎么换到这边来了？”傅承轩按照宋玉提供的导航上了三环。
　　按地址看，是在临近江岸的小别墅群。
　　“我是想着，那一块都是公司艺人住的地方，环境还可以，所以住在那附近也挺好的。咱们公司也有艺人都在那，比如曲艺洋，张枫，未书言他们。”宋玉乐呵呵道。
　　傅承轩点点头，没再问什么。
　　到宋玉家了之后，傅承轩本来打算直接离开，但是宋玉提议去他家喝一杯，傅承轩想着反正今天心情好也就没拒绝。
　　“承轩哥，跟我说说呗，最近你和林小姐的进展到哪一步了？”
　　眼看着这短短半个月，他们已经连续吃过四次饭了，想来关系应该大为拉近才对。
　　“如如现在是我女朋友。”
　　傅承轩说道。
　　宋玉吃了一惊，“承轩哥，那就是说林小姐已经亲口向你表白了？！”
　　本来以为不过是吃几顿饭的功夫。
　　可承轩哥这都改口叫如如了。
　　傅承轩：“当然。”
　　宋玉十分好奇，“那林小姐当时是怎么表白的？”
　　傅承轩瞥他一眼，又昂起头，语气平淡说道，“喝了点酒，鼓足勇气说要做我的女朋友，然后我同意了。”
　　宋玉眨眨眼：“？”
　　为什么他感觉承轩哥看似漫不经心的语气中透着一丝得瑟？
　　“林小姐是这么腼腆的人么？”宋玉怀疑的问道。
　　他总觉得，承轩哥描述中的林小姐，和他认知中的林小姐有很大区别。
　　“当然。”傅承轩喝了一口自由古巴，心情依旧明朗。
　　眼下，他已经在林卿如的朋友面前承认了与她的关系，今天这女人对他也是格外温柔，估计也是已经逐渐知道如何与他相处了。
　　接下来，就该投怀送抱了吧！
　　...
　　...
　　回到酒店没多久，林卿如就收到了来自家里人的‘微聊’视频请求。
　　“如如，最近在剧组过得怎么样？”
　　林正国久不见自家宝贝小孙女，通过视频看到林卿如气色极好的时候，笑的格外和煦，声音也是一如既往的洪亮。
　　“爷爷！我一切都好！最近每天都拍戏，过得还挺充实！”看到林正国，林卿如也是相当开心，“你和奶奶在家里还好吗？”
　　“我和你奶奶都是退休的人了，日子每天就那样，没什么出奇的，就是想你们了。”听到林卿如的关心，林正国心里熨帖得很，“你和你那未婚夫，什么时候回来看我们啊？”
　　“啊？”林卿如直接被这个称呼震惊了。
　　未、未婚夫？
　　“就小傅啊！爷爷知道你们年轻人需要时间相处，先订个婚也没什么的！你傅爷爷最近还问我情况呢。”林正国笑着说道。
　　林卿如：“......”
　　家里人这一个个的都咋了？
　　之前母上大人问她的时候，也是问什么时候把小傅带回家。
　　现在爷爷更是直截了当，连未婚夫都整出来了。
　　要是他们知道傅承轩真正的想法，还不知道会怎么样呢。
　　本来照理说，既然她和傅承轩已经是战略合作伙伴了，跟他提个要求回趟家糊弄一趟也不是什么无理要求。
　　但是现在这情形，很显然自家爷爷和人家傅家爷爷是通着气的，万一糊弄着糊弄着，被催婚怎么办！
　　到时候一问，两个人既然感情这么好了，结婚不是顺理成章，那就完了。
　　傅承轩那边肯定不乐意，她更不行！
　　不行，这可绝对不行！
　　哪怕他俩是在演戏，但在家长的面前，关系进展也不能这么快！
　　林卿如心思急转，立刻说道，“爷爷，这事儿您别急，我们年轻人得慢慢来，订婚这个就太匆忙了。我和傅承轩商量过了，一切都顺其自然。”
　　“这样啊。”林正国有些遗憾，很快也就释怀，“行吧，订婚的时候往后稍稍，不过这一次的年节之前，你们可得回来一趟，我和你奶奶就想见见你俩。”
　　林卿如：“......”
　　不过回趟家这种事，不算什么大事，答应了也没关系。
　　林卿如点头，“那我和...承轩商量商量，年前回来一趟。”
　　林正国露出满意的笑容，“这就对了！我和你奶奶就是担心你的个人问题，回来让我们看看，也能安心。”
　　“哎呀，我都是个自食其力的大人了，感情的事心里也有数，有什么好担心的，您二老就放心吧。”
　　挂掉视频之后，林卿如犹豫一下，给傅承轩发去消息。
　　【林卿如】：傅先生，有个不情之请。过年之前，能不能陪我回一趟老家？
　　身为合作伙伴，尽点义务也是应该的嘛。
　　本来以为傅承轩还会考虑一阵子的，没想到秒回。
　　【霸道总裁】：可以。具体时间你定了么？
　　林卿如盘算了一下，现在已经是十一月的中旬，距离年节还有不到两个月。
　　年节期间剧组放十天假。
　　【林卿如】：等剧组放假的时候，具体时间我明天去问问统筹可以么？
　　【霸道总裁】：好。
　　又是秒回。
　　看到傅承轩肯定的回复，林卿如长舒了一口气。
　　答应得这么爽快，不得不说这个合作伙伴还是很靠谱的。
　　不过转念一想。
　　既然自己家里人这边有这方面的需求，说不定傅承轩那边也有类似的压力。
　　做人就应该心怀感恩，投桃报李。
　　于是林卿如立刻又给傅承轩发了一条消息。
　　【林卿如】：如果有需要的话，我也可以去你家。/乖巧/乖巧/乖巧
　　【霸道总裁】：知道了，我看情况安排。
　　事情解决，林卿如心满意足的关掉手机，开始看明天的剧本，但是还没看一会儿，崔媛的电话也打来了。
　　...
　　...
　　“看到没？求着我带回家见家长，这要不是爱我爱到死心塌地做不出来这事儿！”傅承轩脸上浮现异样的红，眼神中的光彩流转。
　　“承轩哥，你可能喝多了。”
　　眼看着傅承轩连续三小杯伏特加下肚，一不小心没拦住的宋玉已经开始担心了。
　　三小杯伏特加看着不多，可是之前承轩哥还喝了好几种混调的鸡尾酒，这谁能扛得住！
　　“我没喝多，我千杯不醉！”傅承轩眼神坚定，看着宋玉忽然就笑了。
　　这一笑，宋玉又是心里发毛。
　　什么叫乐极生悲？
　　难得见承轩哥这么高兴，还亲自送他回家，还一反常态喝了酒。
　　本来开开心心的多好！
　　结果谁承想，承轩哥喝多了是这幅画风！
　　这一笑，又不知道是在笑什么。
　　“承轩哥，你在笑我么？”宋玉试探性的问道。
　　他心里已经在想着，是不是该找个代驾过来把承轩哥送回家。
　　他也喝了，不至于醉酒但是也不能开车。
　　傅承轩摇头，手指已经虚指着宋玉摇晃起来，“没错，就是笑你，一个单身狗。”
　　宋玉：“？？？”
　　好家伙！
　　傅承轩又道，“宋玉啊，如如过年都要跟我回家了，你怎么还是没人要？”
　　宋玉：“......承轩哥，你真的喝多了，我给你叫代驾吧。”
　　“叫什么代驾？我又不是没人管的单身狗，要什么代驾？”傅承轩又道。
　　宋玉：“......”
　　忽然就不想叫代驾了怎么办！
　　就让他出门睡大街行不行！
　　“我们家如如啊，就是心口不一。明明都已经这么喜欢我了，见面就是死活不敢说。我还是第一次见到这么可爱的小女人。”傅承轩开始自言自语。
　　“要不是我一再让她安心，她可能还不会这么快让我带她回家。”
　　宋玉果断竖起了小耳朵。
　　承轩哥以前从来没有展现过醉态！
　　一直都是冷静又清醒，工作狂还压榨自己的剩余价值。
　　这一次可真是机会难得！
　　虽说嘲讽技能全开吧，但是也成了话唠啊！
　　这么好的八卦机会，宋玉才不会错过！
　　“承轩哥，其实有一个问题我想问你很久了。”
　　“你说！”
　　“你请林小姐吃饭的这几次，分别都经历了什么？”
　　虽然有的时候甚至订餐都是宋玉安排的，但是具体的内容他可没敢偷窥，但凡傅承轩和林卿如吃饭的时候，监控一律都是关的。
　　“是她请我。”傅承轩纠正。
　　“可是林小姐似乎没有付过账？”宋玉问道。
　　这一点宋玉一直都觉得有些古怪。
　　既然是林小姐主动提出的请吃饭，连付账单这种简单的事情不会也不记得吧...
　　但是如果林卿如知道宋玉此时的疑问，白眼一定翻上天。
　　几乎每一次结束的时候，傅承轩都是直接把她的包拎走了。
　　她自己追包都费劲，能想得起来付账才怪！
　　这能怪谁？！
　　“我的女人在天字号吃饭，还要付账？”
　　傅承轩一巴掌按到宋玉肩膀上，神色出现了一丝不满与嫌弃，似乎在指责他的不上道。

第103章 一觉醒来以后，她又上热搜了（二合一）
　　宋玉：“......”
　　呵呵，傅总您开心就好。
　　宋玉也不纠结这种小细节了，继续刨根问底追八卦，“那林小姐请你吃饭的这几次，都发生了什么事啊？”
　　“发生什么事？”傅承轩剑眉微拧，陷入思考，一本正经说道，“她对我暗送秋波！”
　　“每次都忍不住夸我衣服选得好，其实就是想说我帅，我知道。还说我菜选的好，其实就是想说我品味独特。尤其是今天！”
　　说到这里，傅承轩露出了一个夸张得过分的笑容，“她今天亲自喂我吃菜，还是当着朋友的面！这个女人对我的爱意果然已经无法自拔了！”
　　宋玉：“......”
　　他不想说话了。
　　傅承轩看了一眼明显有些憋闷的宋玉，又摇头，一脸的不赞许，“怪不得你还是单身，多跟哥学着点。”
　　宋玉很配合的发问：“那请问傅总，我该跟你学什么呢？”
　　傅承轩思考了一番，“也是，气质这东西是哥天生自带的，你学也没用，你继续单着吧。”
　　宋玉：“......”
　　可恶啊！
　　他招谁惹谁了？
　　勤勤恳恳如老黄牛的替承轩哥工作，结果到头来得到的评价就是‘你继续单着吧’？？？
　　不行了，醉酒状态的傅承轩简直太难搞了，还是尽早送走的好！
　　“哥，我给你喊代驾了啊，今天你真喝多了，回去好好睡一觉。”
　　“不许喊代驾！”傅承轩严词拒绝，“谁说我喝醉了？我好着呢！再说了，我又不是没人管的单身狗。”
　　宋玉：“......行行行，你不是单身狗，那你在我家睡？我给你收拾个客房出来？”
　　要了命了，他住的地方也不大，客房基本上全堆的杂物，收拾起来可费劲了。
　　傅承轩摇头嫌弃，“我不和单身狗睡。”
　　宋玉：“......”
　　想了想，宋玉试探性的问道，“那我帮你联系林小姐？”
　　傅承轩安静下来，“如如要来接我？好啊。”
　　宋玉心里默默翻了个白眼，也不再犹豫，直接拿着傅承轩的手机拨了林卿如的电话，一连拨了三次才拨通。
　　“林小姐么，我是宋玉，非常不好意思这么晚打扰你，眼下傅总在我家，现在出了一点小状况...”
　　原本就被崔媛的消息震惊得不轻的林卿如，在接到宋玉的电话之后更震惊了。
　　“你说，傅总怎么了？”
　　“喝醉了酒，现在躺在我家的沙发上，估计再过一会儿就不省人事了。”
　　“傅总怎么跑去喝闷酒了？”林卿如嘀咕了一声，很快又认清了重点，问道，“不是，为什么傅总喝醉了酒要找我？”
　　“傅总都告诉我了，您现在是傅总的女朋友，这事儿我只能请您帮忙了。林小姐，傅总这边十万火急，还请你一定要来帮忙！”
　　宋玉言辞相当之恳切。
　　好家伙，承轩哥目前这状态，显然是喝大了，意识逐渐变得混沌，再接下来指不定会出什么状况呢！
　　横竖承轩哥已经开口了，这件事情让林小姐来处理准没错！
　　林卿如沉默了，犹豫挣扎了好长一段时间，才说道。“好吧，你把地址报给我。”
　　毕竟不久之前，傅承轩还很豪爽的答应了她回家见家长的请求，眼下他出了小状况，不帮一把也说不过去。
　　“好的，辛苦您了，林小姐！”
　　见到林卿如应承，宋玉心里的大石头总算是落地，挂掉电话的同时迅速给林卿如发了‘微聊’，把详细地址和定位发了过去。
　　“唉，今天看来是住不了酒店了。”
　　林卿如感叹一声，呼唤小伍。
　　“小伍，把我的车开过来，跟我出去一趟，接人。”
　　一个小时后。
　　林卿如带着小伍急匆匆赶到宋玉家中。
　　宋玉见到救星一般，引着林卿如和小伍进了房间一楼，指了指沙发上已经瘫着不动的傅承轩，“林小姐您看，承轩哥现在这个状态已经没有自理能力了，又死活不肯叫代驾，只能请您帮忙了。”
　　靠近沙发，明显就是一股酒味。
　　而且是各种酒夹杂在一起的味道。
　　闻着就知道没少喝。
　　林卿如打量着眼前坐没坐相睡没睡相、直接把大长腿跷在茶几上的傅承轩，心里忍不住觉得好笑，面上却不动声色，只是点点头，“我明白了，交给我吧，宋总。”
　　宋玉原本还是满脸堆笑，听到最后一句‘宋总’的时候心里立刻咯噔一下，连忙说道，“不敢不敢，林小姐您直接叫我宋玉就行了。”
　　好家伙，从眼下这个架势来看，这位林小姐说不定日后就是银象的老板娘了。
　　承轩哥中毒不轻。
　　宋玉自然对林卿如也就毕恭毕敬。
　　林卿如笑笑，没多说什么，只是冲着小伍说，“今天特意把你喊来搭把手，带走吧。”
　　小伍应了一声，动作干脆的就直接把傅承轩从沙发上搀扶起来。
　　傅承轩哼了一声，眼睛眯成一条细缝，睁都睁不开，嘴里却在嘟囔，“如如？如如啊。”
　　林卿如：“......”
　　行吧，眼睛都这样了还能认人，看来醉得不算太厉害，还能处理。
　　小伍本来想扶着，奈何傅承轩不怎么配合，摇头晃脑的。
　　别看傅承轩长得高高瘦瘦，身材匀称腿又长，没想到扛起来的时候死沉死沉的。
　　一时间差点僵持住。
　　眼看着小伍都挺费劲，林卿如也就上去搭了把手，十分干脆利落的对宋玉说道，“行，宋先生，人我就带走了。”
　　“好的林小姐，您慢走。”宋玉一路帮忙扶着傅承轩，目送林卿如和小伍把傅承轩塞到后面车座，发车启动之后，才回到自己的小别墅，默默感叹了一句，“林小姐还真是个挺干脆的人。”
　　一路上，小伍开着车，脸色惆怅，“卿如姐，接下来把傅总放在哪里安置呢？总不能带回酒店吧？”
　　“那当然不能了。”林卿如思考了一番，“要不，你给他找个宾馆丢进去？”
　　“不行的卿如姐，你肯定不方便出面，到时候我扛着一个醉得不省人事的帅哥去开房，这很奇怪啊！”小伍说道。
　　“而且现在都需要实名入住，傅总身份证又不在身上...”
　　“这么麻烦的么？”林卿如没料到。
　　本来以为这件事里面他们充当的就是个代驾的角色，没想到现在还得解决安置的问题？
　　“那送回傅承轩家里，我问问宋玉他家在哪。”
　　林卿如翻了一下通讯录，随后陷入沉默。
　　“小伍，你有没有宋玉的电话？”
　　小伍摇头，“没有，不过公司和银象娱乐有合作，媛媛姐那边肯定有。”
　　林卿如叹息一声，拨通崔媛的电话。
　　“那咱们的车...”总不能在路上等着吧，得找个方向。
　　“先往我家的方向开吧。”林卿如叹气说道。
　　直到一路开车到了林卿如家门口，才好容易收到崔媛那边的回信，拿到了宋玉的电话。
　　又费了一番周折，才打通。
　　“林小姐不知道承轩哥的家在哪么？”
　　接电话的时候宋玉已经睡着了，本来这两天就看霸道总裁文看得睡眠严重不足，好容易喝了酒入睡被电话吵起来，人都是懵的。
　　“我一直在剧组拍戏，和你们傅总就吃了几顿饭而已。”林卿如说道。
　　宋玉有些意外，但是如实说了傅承轩家的地址，说完又打了个哈欠，“对了，承轩哥家里的门不是用钥匙。”是瞳孔识别。
　　“行，知道了。辛苦宋先生，不打扰你睡觉了。”
　　不就指纹识别嘛。
　　有钱人家的房锁基本上都是这个型。
　　林卿如干脆的挂掉电话，指挥小伍开车。
　　傅承轩的家和她家完全是另外一个方向，和宋玉的家也是另外一个方向，今天走的这三处完美的构成了一个三角形。
　　“唉，今晚得熬夜了。”林卿如叹息着。
　　本来好不容易剧组提早收工下班，眼下傅承轩给她来了这么一出，时间一耽误就是俩小时，眼下还得把这总裁先送回去，还不知道什么时候才能回剧组酒店呢。
　　一路辛苦开车到傅承轩的家，林卿如望着大平层直接傻眼。
　　合着那0018A不是第18栋，而是第18楼...
　　真够吉利的。
　　没事儿住别墅不香么！
　　住什么大平层！
　　坐电梯都嫌麻烦，要是万一失火...
　　啊呸呸呸！
　　“卿如姐，要不我来把傅总架上去吧，你就在车里等着就行了。”小伍停好车之后说道。
　　林卿如不确定，“你一个人能行么？”
　　小伍点头，“试试看吧。”
　　林卿如看了一眼在后座已经陷入沉睡的傅承轩，“算了，我和你一起吧。”
　　眼下出来得仓促，原本每天去剧组上工那套防止偷拍的家伙式儿没带上，林卿如只能简单的戴上一个鸭舌帽再戴个眼镜。
　　和小伍一起，把傅承轩从车里架出来，往电梯间走。
　　上了楼之后，好在只有A、B两家，倒是容易找到门。
　　“加把劲，小伍，只要把傅承轩塞进门，咱们今天的任务就完成了！”
　　傅承轩这家伙还真是沉的，尤其睡着了以后重得跟猪一样。
　　要不是有小伍，搬都搬不动。
　　林卿如默默嫌弃的翻了个白眼，扒拉出傅承轩修长干净的左手拇指，对准门把手一按，再一拧。
　　门没反应。
　　甚至连输入密码的入口都没有。
　　林卿如研究一会，没在把手上研究个所以然出来。
　　“怎么回事？小伍，你扶着点，我看看这门是不是坏了。”
　　又摸索好一会儿才发现是瞳孔识别。
　　林卿如无言，颇为嫌弃的让小伍把傅承轩扶过来，推推，“傅总？醒醒！开门了！”
　　奈何傅承轩只是不耐烦的伸手，拍苍蝇似的把林卿如的手推开。
　　林卿如：“......”
　　“小伍，我扛着他，你来！”
　　两个人手忙脚乱把傅承轩弄到门口，小伍开始扒拉傅承轩的眼睛。
　　但是傅承轩无比灵敏，也许是感觉到现在的姿势不舒服，各种扭动躲闪。
　　结果就是，小伍和傅承轩两个人累得一身汗，愣是没能把傅承轩制住，自然也没能把门给打开。
　　“卿如姐，要不就丢门口吧？一般来说傅总喝成这样已经算是断片儿了，可能也不知道发生了什么，没准以为是他自己梦游走过来的。”小伍提议。
　　“那怎么行，傅承轩不知道但是宋玉知道啊，明天一问不就露馅了。”
　　“那怎么办？”小伍面露难色。
　　林卿如看着傅承轩，叹息一声，“送我家去吧。唉，就当是收留落难儿童了。”
　　两个人费尽周折把傅承轩搬回林卿如小窝的时候，已经接近凌晨一点。
　　这一次小伍吸取教训，直接傅承轩一口气背进房间，丢在沙发上才停下。
　　“放在房间里么？”小伍问林卿如。
　　“想多了，看傅总这个样子也是睡眠质量挺好的，这都没醒，丢沙发上给他盖个毯子吧。”林卿如打了个哈欠，困得不行。
　　“姐，那你也早点休息吧，明天一大早还有戏。”
　　眼下回酒店也麻烦，干脆住一晚得了，反正自己家里。
　　大不了明天一大早，他再开车把卿如姐送去片场。
　　林卿如立刻警觉，“不行，今晚我就回酒店。”
　　开玩笑，傅承轩在这里，她哪儿能住这儿！
　　大家都是要上班的人，明天一大早她就得去片场。
　　小伍不用说，肯定得开车送她。
　　到时候要是傅承轩没醒，岂不是留他一个人在自己的小窝？
　　万一乱翻乱动，她可是要生气的！
　　再说了，人家傅承轩也不是游手好闲之辈，也是要上班的。
　　万一傅承轩一大早就醒过来了，两个人时间卡在一块儿了，总不好意思不让小伍送他上班吧，岂不是尴尬？
　　最好的办法，就是让小伍留在这里看着傅承轩，她自己开车回酒店。
　　这样也就不用小伍送她去片场上班了，明天一大早她自己走去就行。
　　而小伍呢，也能顺利的在明天一大早送走傅总，打哪儿来回哪去。
　　计划通！
　　小伍本来还想说些什么，林卿如直接摆摆手，“我自己开车，你留下看着他。”
　　等林卿如一路疲惫的回到酒店已经是凌晨两点半。
　　本来以为可以早早睡个好觉的林卿如，完全没想到会来这么一茬。
　　更没想到的是，一觉醒来以后，她又上热搜了。

第104章 既然是机会，那就一定要把握住！（二合一）
　　“怎么回事？我什么都没做啊？”
　　林卿如看到热搜的时候就是一脸懵。
　　但是现在没有时间处理，直接给崔媛留了言说下了戏再说，匆匆赶到片场。
　　片场之内，一些剧组工作人员已经对林卿如似有若无的八卦之光。
　　对于这个情况，林卿如早就习以为常了。
　　这也很好理解，人类的本质是吃瓜。
　　换了是她，如果剧组里有人上了热搜，她也多多少少会关注一番。
　　这些都丝毫不影响她的心态。
　　戏照拍不误。
　　林卿如今天来得早，做完妆发之后，见到未书言来的时候也已经换好了戏服，就打了个招呼。
　　未书言今天的状态看上去极好，一看就是心情愉快。
　　今天这场戏拍完，接下来的凡间戏份，他们就要开始到处跑了。
　　一部分在影视基地另外的几条街，最后一部分是出外景。
　　倒是未书言，见了林卿如之后，悄悄问了她心情如何。
　　看来也是知道热搜的事了。
　　林卿如一笑，拍拍他的肩膀，“不用担心，先拍戏。拍完了再和你细说。趁现在还有时间，咱们先把今天的台词对一下吧。”
　　这些天相处，再加上昨天一起吃的那顿饭，她和未书言现在的关系也算是朋友了，自然聊一聊这种话题没关系。
　　未书言本来以为林卿如也会备受困扰的，但是看她一脸没事人的状态，虽然有些将信将疑，心里也算好受了不少，沉下心来对台词。
　　今天未书言和林卿如两个人的状态都是异常的好，准确的说，主要是未书言状态好，原本导演预计要拍到下午的三场戏，其中两场都是一条过，还有一场也就调整了两次就过了，拍完了以后居然还有大把的时间。
　　高辰光很高兴，让人抓紧准备后面的场景，打算今天再加两场戏。
　　对于这一点，两个主演都没什么意见，毕竟如果前期能够早点拍完，他们后期的时间就会充裕，万一后面有什么事，时间上就能更灵活。
　　等待道具、布景的间隙，林卿如和未书言聊起来。
　　“姐，热搜上的事肯定是子虚乌有，希望你千万不要往心里去啊。”
　　林卿如拿着手机，扫了一眼热搜榜，点头说道，“嗯，我知道。只不过我在想这个热搜到底是谁弄的。咱们剧组出的内贼，还是其他的人。”
　　按道理讲，现在这个《须弥之恋》的剧组，她是绝无争议的女一，小未和她在电影圈的地位相当，都是再新不过的新人，抱团取暖都还嫌不够，根本就不可能相互使绊子。
　　整个剧组目前的氛围也很好，包括几个配角，大家关系都混得不错，压根就看不出来有什么深仇大恨的。
　　未书言说道，“姐，那你接下来打算怎么处理呢？”
　　林卿如耸耸肩，“丢给经纪人咯，我的经纪人万能，我只负责安心拍戏就好了。这事儿吧，我估计到今天收工的时候就能够知道结果了。”
　　未书言不由竖起大拇指，“姐，你的心态真好。”
　　林卿如：“你不是第一个说这话的人。”
　　...
　　...
　　傅承轩一觉睡醒的时候，只觉得头痛脖子酸。
　　睡觉的地方软绵绵的，让他脊椎不舒服，醒来以后下意识的活动四肢，然后发现了异常。
　　房间里暗得过分，这是一个陌生的地方。
　　拉开窗帘好一会儿，打量清楚这个小小的二居室。
　　房子稍显简陋，而且采光不佳，不是什么好位置。
　　他怎么会出现在这？
　　“傅总，你醒了?”小伍听到动静，带着早餐过来了。
　　“你是林小姐的助理。”傅总认出小伍，大概明白了他在哪里，“这里是如如的家？”
　　“是的，傅总。”小伍十分客气。
　　“昨天你喝醉了，宋总打电话让卿如姐来接你回家但是开不了你家的门，就把你带回来了。但是今天一早要拍戏卿如姐就回酒店了，让我在这里守着，等傅总您醒了就送您去公司。”
　　简洁利落的把事情交代完。
　　听完小伍的话，傅承轩的记忆逐渐找回来。
　　原来，竟然是把他带回家了！
　　早就听宋玉说过有个二居室，没想到是这里。
　　简单又温馨，不错！
　　傅承轩又看了几眼，见到小伍一直在旁边看着他，也就没有到处走走翻翻，到洗手间稍加洗漱，整理了一下衣服就淡声说道，“走吧。”
　　小伍开车把傅承轩送到银象娱乐，傅承轩没有拒绝。
　　此时已经是接近中午。
　　宋玉正等得一脸焦急，看到傅承轩的时候才松了口气。
　　昨天承轩哥的手机直接落在他家里了，也没办法联系。
　　看到傅承轩依旧淡然的出现，宋玉安心了，朝他汇报工作。
　　上午本来还有一个内部的会议，因为傅承轩没来他就给推迟了，眼下还有得忙。
　　...
　　...
　　下了戏以后的林卿如这一次没有回酒店，而是马不停蹄的去了公司，崔媛已经在等她。
　　“本来是打算我去找你的，不过最近忙的事情太多。”崔媛有些歉意说道，随后道，“这一次的事情有些蹊跷。我问了卓光正他们，背后并不是他们的人，而是单纯的放黑料。”
　　“是不是秦浩南？”林卿如皱眉。
　　她能够想到的也就秦浩南了。
　　崔媛皱眉，“也不像。你看看热搜词条，现在的词条和之前不同了。”
　　林卿如打开热搜，她的热搜排名已经下来了一些，而原本的#林卿如恋情#直接变成了#林卿如银象#。
　　一开始的爆料，只是意有所指的说她目前已经有了新欢，对方的具体身份没说，只是拍了个模糊的两个人牵手的背影。
　　但是很显然崔媛他们这些专业人员一看就知道，图是伪造的。P的技术虽然好，但是事情没有发生就是没有发生，而且并不是完全没有痕迹，只不过加了一层高糊马赛克，弄得欲说还休。
　　由于狗仔之前的爆料，不管真料假料都会用这种马赛克，让路人难辨真假，混淆视听一把好手。
　　崔媛之所以之前没有管，一直盯着，就是打算他们进一步的处理，如果没有任何动作，事情没两天就过去了，反而算是给林卿如加热度。
　　而现在的爆料，则是说和林卿如关系暧昧的男方是银象娱乐的高层。
　　本来没有进一步的证明，这个消息可信度不高。
　　可是偏偏，银象娱乐现在是《须弥之恋》影版的出品方，之前网上就已经有人猜测了银象娱乐和林卿如的关系。
　　当时秦浩南，可是被银象娱乐的一哥曲艺洋给顶掉的。
　　而影版的男一也是银象的人，女一还是林卿如。
　　这要是和银象没关系就见鬼了。
　　本来就明显，再加上这么一爆料，吃瓜群众一下子就把事情联系起来了。
　　哪怕没有给出什么证据，也把瓜吃得欢实，各种小道消息和推测传得有鼻子有眼。
　　“问题是，传出来我这个绯闻，对我有什么影响么？”林卿如疑惑看着崔媛。
　　崔媛也摇头，“捕风捉影的事情，没有实锤的话就都只是一阵舆论，也好处理，只需要派水军再占领控评的高地就行。后面这些人，最有可能的就是通过这些对于名声口碑的质疑来黑你的演技。”
　　对于林卿如目前的演技水平，崔媛也有所了解。
　　和之前算是有了脱胎换骨一般的进步。
　　大概之前真的是因为恋爱脑才会那样吧。
　　对于自家艺人的业务能力提升，崔媛自然也是乐见其成，对于后续的规划更是有信心得很。
　　“对于这方面，咱们有应对的办法。”崔媛说道。
　　林卿如思索，“你的意思是，和《须弥之恋》片方联系，拿点花絮视频或者拍摄时候的视频呗？”
　　崔媛赞许点头，“常规做法是这样的。”
　　看到崔媛的一脸淡定，林卿如对这件事心里也有了底。
　　崔媛的业务能力，她也是信得过的。
　　“不过有一件事我更好奇。”崔媛说道。
　　林卿如来了兴趣，“什么事？”
　　“绯闻里说，你和傅总关系匪浅，这个的真实度到底有多少，我得知道。”崔媛一本正经。
　　林卿如愣了。
　　“不会被拍到真料吧？”崔媛再问。
　　林卿如仔细回想。
　　当时让小伍送傅承轩回家的时候，是他俩先上的楼，而且当时都是深夜了，周围根本没人。
　　而且林卿如的打扮相当的低调，还特意裹了之前就放在车子后备箱的大黑棉袄子，根本没有人看得出来的那种。
　　且不说狗仔都被傅承轩派去的张三清了，就算是来新的一波狗仔，那也绝对拍不到同框。
　　“不会，我很小心的。”林卿如说道。
　　崔媛：“？”
　　看向林卿如的眼神顿时不一样了。
　　“如如，你知道你刚才说了什么么？也就是说你们真的在一起了？！”崔媛的声音都有些变高了一调。
　　“不是你想的那样。”
　　林卿如解释，“其实只是一种合作关系。”
　　听到林卿如说完这一句之后，崔媛看向林卿如的眼神更古怪了。
　　同时立刻查看了自己办公室的门有没有关好，随后拉着林卿如，颇有些语重心长的意味，“如如，其实有些话站在我的立场不应该对你说，但是我想从朋友的立场劝你一句，在这个圈子里除了走捷径上位，其实还有很多种办法。”
　　林卿如：“？”
　　“有些事情虽然做起来费些周折，虽然在圈子里有的时候运气也占很大的成分，但以你的实力和天资，有些东西早晚都能得到，实在没必要想别的心思。”崔媛说道。
　　这圈子里，上位的手段多种多样。
　　金主爸爸也是到处存在。
　　不过，崔媛对她手底下的艺人都很好，不会让他们参加莫名奇妙的局，更不会做牵线搭桥这种事。
　　这也是为什么，她曾经的艺人背叛她之后，她会从金牌掉到银牌。
　　林卿如听到后面慢慢回过味儿来，整个人哭笑不得。
　　看着崔媛这么苦口婆心特意拉着她说这些，林卿如还挺感动的。
　　“媛媛姐，你放心吧。是我刚才没表达清楚。我和傅总没有那种关系，是单纯的合作。”
　　本来还颇为惋惜的崔媛停下来，“单纯的合作？”
　　男人看上女人，这世上哪有单纯的合作。
　　傅承轩看林卿如的眼神，她又不是没见过。
　　之前给她的天价片酬，崔媛是知道的。
　　林卿如想了想，既然崔媛肯把话给她说在这份上，告诉她也无妨。
　　于是乎，用简明扼要的语言，把她和傅承轩目前的合作关系说了一下，当然，隐去了傅承轩真实性取向这回事。
　　毕竟，傅总既然大费周章的让她来当这个‘假女朋友’，肯定也是希望这件事不被太多人知道，替他保密这个觉悟，林卿如还是有的。
　　说完之后，崔媛整个人比刚才更不淡定了，看着林卿如打量半天，最后说了一句，“你俩这是玩的什么戏码？《契约宝贝：妈咪带球跑》？？？”
　　林卿如顿时被整笑了，“什么啊！媛媛姐，不是这样的！真的就是合作关系，我和傅承轩各取所需而已。”
　　崔媛扶了扶眼镜，“这大概就是另类的调情吧。既然你都说到这份上了，那我也不方便多说。你自己把握好，想好你自己要什么，这件事情暂时就不要对外说了。”
　　这是真把她当自己人才会说这样的话。
　　林卿如心里泛起暖意，“我明白的，媛媛姐，你真好。”
　　“行了，马屁少拍。好好工作替我赚钱。对了，最近收到了《V》的邀约，接下来十二月底的时候，会请你去拍一个封面。”崔媛笑着说道。
　　“《V》在时尚杂志里的地位你是知道的，咱们不可能拒绝。”
　　林卿如直接震惊，“当然知道，媛媛姐，你太棒了！！！”
　　《V》啊！
　　她怎么可能不知道！
　　五大封！
　　那可是一线明星都抢着上的资源！
　　“你既然现在都是大IP电影的女一了，自然够得上《V》这样的资源，不过意外的是，这一次他们邀约的态度很好。”
　　崔媛说道，“不管资源是怎么来的这都是我们的机会，既然是机会，那就一定要把握住！”
　　知道了林卿如和傅承轩的关系之后，崔媛隐隐知道这个资源的来历了。
　　“知道了，媛媛姐！”林卿如斗志满满。

第105章 承轩哥，你是不是早就料到舆论走向会是这样？（二合一）
　　前世，林卿如是在很后面才开始逐渐有一些像样的时尚资源的，解锁五大封之一也是起码两年之后的事儿。
　　现在既然有《V》邀约这样的机会，她自然也不会放任自己错过。
　　与崔媛商议一番热搜相关对策，又一起吃了点东西之后，林卿如返回酒店，崔媛则赶回去继续加班。
　　林卿如都习惯了看到崔媛加班的身影。
　　除了病痛，几乎全年无休，加班姬中的战斗姬。
　　回到酒店的时候，发现小艾正好到了她的房间门口。
　　“什么事啊小艾？”
　　“姐，刚才张三过来了一趟，说是最近宾馆附近多了几批盯梢的人，可能是狗仔。”
　　林卿如皱眉点头，“知道了，先进去。”
　　带着小艾回了自己房间。
　　林卿如问道，“张三有没有说别的？”
　　比如这件事情傅承轩知不知道之类的。
　　小艾摇头，“张三就说，他目前暂时盯着这些人没有动，但是最后怎么处理还是听您的意见。”
　　林卿如了然。
　　可能是之前傅承轩的嘱咐，对于狗仔的态度取决于他们这边。
　　“行，他们无非想要拍我的黑料，没关系，既然知道了就随他们去。反正这些天暂时我也不会去参加其他的活动，跟组。”
　　后天他们整个剧组就不在H市，而是要飞到Y市。
　　接下来的戏份，一部分是长白雪山的戏份，一部分是凡间的外景戏份。
　　“好的，卿如姐，那我转告他一声。”
　　小艾说完，拿出她的工具箱，笑眯眯地说道，“卿如姐，这么多天拍戏辛苦了，咱们是时候做一个精油开背了。”
　　林卿如：“？？？”
　　...
　　...
　　傅承轩这一次看着林卿如的热搜，倒是一脸平静。
　　宋玉打量着傅承轩的神色，倒是有些拿不准，“承轩哥，泰阳那边...林小姐的经纪人打电话来询问过一次，关于热搜的处理方式，他们初步打算是冷处理，如果后续影响到来林小姐的口碑的话会进行澄清，到时候希望我们这边能够联合一起出个声明。因为当事人牵扯到了您，所以也问您的意见。”
　　傅承轩点头，“我没意见，就按照他们的处理办法来。”
　　说完又问道，“背后是谁查到了么？”
　　他和林卿如的事情，虽说他并不介意被拍，不过这件事情肯定不是空穴来风。
　　宋玉：“暂时没有，还在找。”
　　傅承轩点头，“那就暂时算在秦浩南头上吧。”
　　宋玉：“？？？”
　　这账还能这么算？
　　承轩哥这是单纯的看秦浩南不爽吧！
　　傅承轩瞥了一眼宋玉，“有些东西既然找到了，就要好好用起来。”
　　宋玉：“明白了！”
　　当天下午。
　　秦浩南的热搜铺天盖地而来。
　　‘酱组’、微博、论坛、贴吧，一口气全炸开锅。
　　‘酱组’上，是多年之前秦浩南抽烟的视频被爆，一次夜店与异性亲密摩擦的视频被爆。
　　各大论坛上，是多位不同的匿名女性爆料曾经与秦浩南的亲密接触，以及用户体验。
　　贴吧上，是秦浩南这一次拿到资源和某个台的高层张某密不可分的推测帖。
　　微博上，#秦浩南#三个字的单人热搜已经登顶第一。
　　此外，第三、第五、第九、第十七，全部都是和秦浩南有关的话题。
　　林卿如的热搜，明明没有怎么处理，但是热搜词条却掉到了榜单末尾。
　　铺天盖地的秦浩南热搜取而代之，大家都不讨论林卿如的绯闻了，而是开始讨论秦浩南的‘渣男’事件。
　　“好家伙，原来不止一个，看着儒雅潇洒的样子没想到是这么个人！好恶心！”
　　“年轻的时候这么没素质，平时伪装得真好！”
　　“太恶心了吧，这么恶心的渣男凭什么去演深情款款的男二戏份啊！‘荔枝’平台这都找的什么人，选角太有问题了！”
　　后援会几乎一半的大粉换了黑头像。
　　“这一次真的脱粉了，原来只是觉得你是一个努力的人，现在看来我才是最大的笑话。不回踩已经是我最大的善意。祝前程似锦。/蜡烛/蜡烛/蜡烛”
　　刚刚结束戏份的秦浩南看到热搜的时候直接疯了，感觉自己脑瓜子被一口厚重的大钟撞上一样嗡嗡作响。
　　王晓直接以最快的速度带了保镖赶到，护送秦浩南离开片场，总算在记者蜂拥而至彻底堵住去路之前逃出去。
　　保姆车上，秦浩南的脸色直接黑成锅底，“这一次是谁？！”
　　这些料，以前都在狗仔手里，但是他们没少花钱公关，该压下来的也都压下来了，按道理讲不会有重出天日的时候。
　　在和林卿如分手的这段时间，他也已经很小心了，本来是存的低调做人的打算，只在极小的圈子里玩过一次。
　　可爆出来的这些料，偏偏是之前的！
　　那时候他正当红，人也被周围的人员吹捧得飘飘然，哪里知道收敛。
　　可是也就那么短短的一年时间而已。
　　王晓也没有了之前几次出事的淡定，这一次脸色非常差，“网上的料你没看么？我觉得这件事和你的前女友脱不了干系。”
　　秦浩南从不知所措中找回一些理智，“你是说林卿如？”
　　他有些不可置信。
　　那个女人哪儿来这么大的后台？！
　　“热搜我看看。”
　　秦浩南皱着眉头强行跳过自己的热搜，点进去林卿如已经快要掉到榜单外的林卿如热搜词条。
　　料不多，很快就看完了。
　　“我说呢，原来是勾搭上了银象的老板，所以急不可耐的来踩我了。”秦浩南恨得咬牙切齿。
　　“如果绯闻是真的，咱们惹不起。”王晓干脆利落说道。
　　秦浩南并不傻，也认识到他现在的状况根本不是斗狠的时候，“那我现在怎么办？”
　　“认怂。去找银象那边的人，态度放好。”王晓说道。
　　在圈子里，一向都是八仙过海，大鱼吃小鱼，遇到比自己弱的就踩下去，遇到比自己更强的就苟着，能屈能伸是常态。
　　秦浩南神色不爽，但还是点头，“我知道了。”
　　王晓开始打电话，态度极好到近乎谄媚。
　　几通电话打下来，才算松了一口气。
　　“这一次，是汪总亲自带你去见银象那边的人。”
　　“汪总？！可汪总是男的啊！”秦浩南震惊。
　　王晓看了一眼秦浩南，“在公司里，汪总对你的栽培你也是看在眼里的，张总你都能拿的下来，汪总这么喜欢你，对你来说也是轻而易举。”
　　秦浩南的手紧紧握住成拳，额头上冒出青筋。
　　王晓拍拍他的肩膀，“大丈夫能屈能伸。”
　　...
　　...
　　“什么？林卿如这么快就下了热搜？”
　　洛嫣那边也是吃了一惊。
　　她故意把林卿如的料放出去，目的就是为了试探。
　　杨萱萱那边已经把当时帮林卿如摆平张总的人查出来了。
　　当时就是银象的总裁特助宋玉去的‘花椒’台，找了台长说话，当时《快乐冲冲冲》上面关于林卿如的黑镜头才被剪了个精光，舆论也迅速平息。
　　紧跟着就是林卿如出演，以及银象的傅总频频探班的消息。
　　洛嫣果断就得出结论，这位银象娱乐的总裁傅承轩，才是林卿如背后的人。
　　而当她看到傅承轩照片的时候，就已经动心了。
　　长得帅，又是公司总裁。
　　英俊多金，一表人才。
　　这样的金主爸爸，简直就是极品！
　　所以，才有了这一次的热搜事件。
　　这一次洛嫣做得很隐秘，破费了一些手段找的营销号，一般人很难查出背后是她。
　　热搜一出。
　　她自然相当关注网上的舆论变动。
　　舆论当头，银象那边和林卿如那边，如果顶不住压力，肯定会出澄清公告。
　　到时候，他们两个人都得避嫌，见面的机会也会减少。
　　如果林卿如动点别的心思，说不定傅总还会以为林卿如是故意想要上位才让众人得知，拉低好感，没准就生了嫌隙。
　　洛嫣也不指望一开始就能够见到很好的成效。
　　墙角要一点一点挖。
　　但是没料到，事情出现了意外。
　　目前秦浩南的信息横空出世，吸引了绝大多数吃瓜群众的注意，反倒是本该舆论进一步发酵的林卿如身上的关注被分走了一大半。
　　而林卿如原本的词条下面，残存的热度里，讨论的主题也变了。
　　很多网友都开始夸林卿如离开渣男干得漂亮。
　　甚至有一些之前为了秦浩南骂过林卿如的粉丝开始纷纷留言道歉。
　　“对不起，人美心善的林卿如小姐姐，之前是我眼睛瞎了，还以为是你的不对，现在看来美女姐姐才是看得更透彻的那个！”
　　“对不起，是我打脸了，姐，你是对的！”
　　“同打脸+1...”
　　除此之外，还有一些画风悄悄偏转。
　　“小姐姐干得漂亮！与其跟着渣男不如和银象的总裁在一起呢，据说银象总裁又帅又有才华，你俩成一对最好，捶死这个渣男！”
　　“同意！小姐姐还是和帅哥在一起吧。”
　　一开始还在八卦林卿如是不是真的和银象总裁有一腿的网友们，竟然因为秦浩南的热搜爆发之后纷纷改变态度，甚至还出现了一部分小小的CP粉！
　　看到这里的时候，洛嫣更是傻眼了。
　　本意是挖墙脚的啊，怎么反而还让舆论往利于林卿如的方向去了呢？！
　　杨萱萱看着洛嫣的样子就知道她在想什么，说道，“大概是秦浩南真的和林卿如八字不合。每次秦浩南倒霉的时候，就是林卿如受益的时候。”
　　“你不觉得这个料就是林卿如他们放的么？”听到杨萱萱这么一提，洛嫣忽然就反应过来了。
　　如果是这样，那真是无比成功的洗白办法。
　　林卿如的团队要真的能够做到这一步，还真是可怕。
　　杨萱萱摇头，“我已经了解过了。这件事情泰阳那边没有任何动静。秦浩南这些料都是旧料，基本上没有最近一年之内的，这说明是有人高价从狗仔那里买来的。”
　　“如果林卿如团队一开始有这个本事，早就拿到了，在之前锤秦浩南的时候就会放出来，不会等到现在。”
　　“这就说明，让秦浩南上热搜的另有其人。多半是银象那边出的手。”杨萱萱分析道。
　　浸淫圈内这么多年，有些门道自然不难看出来，继续说道，“之所以把秦浩南送上热搜，一来是替林卿如转移注意，把她从这件事情摘出来，二来也是借着这个事情震慑其他可能把林卿如推上热搜的人不要多事。”
　　说着看向洛嫣，“他这是在警告我们。”
　　其实洛嫣做的这件事情，杨萱萱是不赞同的，但是洛嫣执意试探，她也就看着事态。
　　现在银象的反应并不是澄清这个绯闻，而是震慑其他人，这就有意思了。
　　自家艺人这么做，将来碰壁的可能性很大。
　　洛嫣知道杨萱萱想说什么，却不以为意，“萱姐，我知道你的意思了，不过总要试一试，热搜行不通，总还有别的办法吧？”
　　杨萱萱眉头微皱，“你想怎样？”
　　洛嫣笑得古灵精怪，露出小虎牙，“最新一期的《快乐冲冲冲》最近就要播出了，这一次我和徐俊杰不必说镜头肯定多，林卿如既然有台长打招呼，镜头也不会少。玩游戏，总有互动的时候。之前在拍摄时候也有人拍。”
　　“我和卿如是好姐妹，现在我的好姐妹成了影版《须弥之恋》的女一，我去片场探个班不过分吧？”
　　探班？
　　探谁的班？
　　林卿如，还是银象总裁？
　　杨萱萱看着自家艺人，沉默了一会才说道，“注意尺度，别过火。”
　　洛嫣笑眯眯的，“我当然知道。”
　　...
　　...
　　时时刻刻关注舆论动向的不止她们，还有崔媛和宋玉。
　　崔媛看到铺天盖地的秦浩南热搜只是一笑，吩咐自己的助理小秋，“准备的澄清通稿先放着吧，大家今天可以早些下班了，辛苦了。”
　　宋玉那边却是佩服得不行，跑去找傅承轩，“承轩哥，你是不是早就料到舆论走向会是这样？”
　　秦浩南的负面新闻一爆，网友顿时陷入一片吃瓜的喜悦。
　　林卿如这种捕风捉影的瓜，和秦浩南那种基本上有一半可以算作实锤的瓜相比，完全不够看！
　　而且，现在居然还冒出来了林卿如和傅承轩的CP粉？！
　　这一点，宋玉是做梦都没有想到的！

第106章 要不要来我家？（二合一）
　　傅承轩只是淡淡抬眉，没有回答宋玉的问题，反而说道，“舆论导向？拿来我看看。”
　　宋玉依言凑过去，把热搜内容指给傅承轩。
　　自然不是秦浩南的内容，而是林卿如相关内容。
　　看到居然有不少网友发言开始支持林卿如谈恋爱了以后，傅承轩神色明显变得愉悦，就连声音也变得没有之前那么冷漠了，“这届网友眼光不错。”
　　说完，傅承轩没多做评价也没提别的，“让宣传部盯着，你继续工作吧。”
　　宋玉眨巴眨巴眼，“哦”了一声默默出门。
　　心里对傅承轩的评价又上升了一层。
　　承轩哥在舆论导向这块，把握得还真精妙。
　　...
　　...
　　次日，林卿如‘神清气爽’的出现在了片场。
　　手酸，胳膊酸，肩膀脖子更酸。
　　酸爽无比！
　　还好今天的戏份轻松，拍完上午两场，下午整个剧组就全体都有打包走人了，不然林卿如还真就不敢答应小艾。
　　除了走路时候甩手的姿势有些奇怪。
　　这一场戏是分组拍，未书言不在。
　　剧情是最后逃亡时候，林卿如回头看了一眼地府的场景。
　　两场戏都不难，林卿如自是顺利完成，没有任何波折。
　　陆彤光在场观摩学习，很快就注意到了下了戏之后林卿如的‘异样’，走过来问，“如如你没事吧，怎么看你今天的肢体不大协调？”
　　林卿如摆摆手，“没事，就按摩的时候力度有点大，得疼两天。”
　　又酸又疼，到处不得劲。
　　幸好她实在怕疼，只让小艾按到了腰没按到腿。
　　不然怕是今天走路都得酸。
　　不过这按摩确实有效，到了第二天乃至接下来的一周之内，就会感觉身上筋络通畅，特别舒服。
　　陆彤光上手扶了一把，“那你小心点，明天咱们就转组了，出外景的时候还得吊威亚呢。”
　　林卿如也不客气，和陆彤光挽着往外走。
　　并且以这样的姿势，见到了洛嫣。
　　洛嫣檀口微张，显然对林卿如这个看着和陆彤光挤在一团的姿势有些惊讶，“卿如？”
　　林卿如：“？”
　　洛嫣摘墨镜摘到一半的时候林卿如就认出来了。
　　洛嫣来这里做什么？
　　林卿如左右张望了一番，发现其他工作人员也注意到了这边，而洛嫣此时，正是在看着她对她说话。
　　“洛嫣小姐，真巧，又见面了。”
　　林卿如礼貌的打了个招呼。
　　之前拍戏的时候和洛嫣合作体验不怎么样，但是现在毕竟在人前，基本礼貌还是要的。
　　洛嫣已经嫣然一笑，无比自然的说道，“我今天没通告，过来看看，你不介意吧？”
　　林卿如：“？？”
　　说着，还走过来很亲近的扶上林卿如的另外一边胳膊，一脸‘关切’，“你受伤了么？”
　　林卿如：“？？？”
　　不对劲，这个画风不对劲。
　　不，简直可以说是太诡异了！
　　林卿如用脚趾头想都知道，事出反常必有妖。
　　洛嫣无缘无故忽然跑过来准没好事。
　　一侧过脸，林卿如就发现左边手挽着的陆彤光原本的表情已经变成了震惊，嘴巴缓缓张开变成O型，看着她一脸黑人问号。
　　别说陆彤光了，连她自己都被震惊得不轻。
　　林卿如立刻把手从洛嫣手里抽出来，倒退一步，“洛小姐，请问你有什么事么？”
　　洛嫣对林卿如的动作不以为意，上前更靠近了林卿如一步，依然笑着说道，“说了呀，今天我没事，我来看看你。”
　　林卿如看到洛嫣这样的行为，也不往后推保持距离了，而是也凑过头去，压低声音，面带微笑一脸无辜的看着洛嫣，“我们之间有这么熟么？”
　　此时他们之间的距离，正像是关系不错、正在一起咬耳朵的小姐妹。
　　说话的内容外人也听不清楚，外表看上去反而像是林卿如非常礼貌又亲切的与洛嫣打招呼。
　　外人听不清楚，可是就站在林卿如旁边的陆彤光却听得分明，原本惊讶的神色变成了疑惑不解。
　　但是她这一次很识相的没有开口，而是继续默默观察。
　　洛嫣的脸色丝毫不变，反而朝四周张望了一番，发现没有其他人来之后，又说道，“卿如，我以为上一次录完节目之后我们就该是朋友关系了，你接下来有空吗？不知道我有没有这个面子请你吃个饭呢？”
　　说话的时候看都没看陆彤光，更没有提要陆彤光也一起去的话，相当于直接无视。
　　林卿如不动声色地往陆彤光的方向靠的更近了些，然后微微一笑，说道，“实在不好意思，没空。”
　　洛嫣这家伙一看就没安好心，她会上当才怪。
　　说话的同时悄悄的掐了陆彤光一把。
　　陆彤光反应过来，自然站在自家好友这边，相当配合的说道，“不好意思洛嫣小姐，我和如如还有事，就不打扰你了。”
　　等陆彤光说完这句话之后，林卿如干脆利落拉着她就走。
　　洛嫣：“......”
　　看到林卿如如此不买账，连表面工作都做得敷衍，洛嫣心里又是憋气到不行，险些露出不耐的神色，却还是笑盈盈的转身，跟在林卿如的身后。
　　一路走到片场外。
　　身后的工作人员议论纷纷。
　　“刚才那是洛嫣么？！”
　　“好像是的！这是专门来探班林卿如的？！”
　　“不是说洛嫣和林卿如不和么？”
　　“不和个鬼，之前还有爆料说她俩CP感呢！”
　　“今天看到她俩关系还行，但也不像是CP的那种关系，真是扑朔迷离啊。”
　　“......”
　　路上，陆彤光自然发现后面洛嫣不紧不慢跟着，悄悄问林卿如，“你和洛嫣什么关系啊，她怎么忽然对你这么热情？”
　　林卿如翻了个大白眼，“我哪儿知道她哪根神经搭错了。不过不能让她继续跟着——”
　　话音未落，林卿如的话戛然而止，同时停下了脚步。
　　前方不远处，一身黑西装的傅承轩正朝着片场的方向走过来，恰好与她们相逢。
　　“林小姐。”
　　傅承轩嘴角噙着若有若无的笑意，看着眼前巧笑倩兮的女人。
　　林卿如一愣，随后微笑，“傅总好。”
　　对于傅总这个称呼，傅承轩微微挑眉，没说什么，毕竟在人前。
　　紧跟着，林卿如又道，“傅总您是来看拍摄进度的吧？我和陆彤光还有约就不打扰了。”
　　说着拉着陆彤光飞快离开现场。
　　傅承轩正要转身，紧跟着就被另外一个甜到有些腻的声音叫住，“傅总您好。”
　　洛嫣‘一脸惊喜’的喊住傅承轩样子看着还有些‘诧异’，露出一个腼腆的微笑，“初次见面，真是幸会。”
　　傅承轩看着洛嫣，不动声色的皱了眉，淡声道，“抱歉，我还有事。”
　　随后没有再看洛嫣，转身走了几步，但是很快停住脚步，停顿片刻之后，反而再次转身朝着片场的方向去了。
　　本来他还想问问林卿如关于那天醉酒的事。
　　罢了。
　　那个女人跑得这么快，无非就是人前害羞避嫌。
　　成全她又如何？
　　被无视的洛嫣：“……”
　　……
　　……
　　已经走出去老远的陆彤光继续和林卿如咬耳朵，“如如，洛嫣之前也这样么？怎么看上去怪怪的？”
　　“上次不是和你说了吗，鬼晓得当时我是哪里得罪她了，她把我推上热搜，后来又想拉着我炒CP，我都拒绝的很明确。”
　　别说陆彤光不明白了，她自己都在纳闷啊…
　　“我知道她和你不对盘，但是她今天的表现也太反常了，这是在和你示好吗？”
　　“我看不像。多半又是在打什么鬼主意，好在咱们溜得快。”林卿如说道。
　　虽说搞不清洛嫣的目的，但是林卿如的第六感一向很准，这女人绝对是没安好心。
　　陆彤光深以为然，点头说道，“这种是非还是少沾染的好，你做得对。幸好刚才傅总过来了，不然咱们脱身可能还得有些时候。”
　　林卿如这个时候也想起来了傅承轩，“对呀，傅总来干什么？”
　　说着又很快了然一笑，“还能干什么呢？当然是探班我们男主。”
　　陆彤光嘿嘿一笑，露出一个‘懂的都懂’的表情。
　　随后又有些遗憾的说道，“只可惜这么好的瓜，咱们又没有办法吃了。好在咱们的剧情只拍了1/3，接下来两个月还是有机会。”
　　此时，正在被探班的男主：“……”
　　一个晃神，和龙套的打斗就中断了。
　　“咔！这一段重来！”
　　高辰光立刻叫停，看着未书言犹豫的说道，“小未，要不要停下来调整一下？”
　　本来一开始拍得还挺顺利的，但是到了这一段打斗的时候，不知为什么频频出错。
　　偏偏傅总还在旁边看着。
　　未书言没有拒绝，稍微晃了晃脑袋，尽自己最大努力忽视监控器旁傅承轩的存在。
　　傅承轩面无表情的看着频频NG的未书言没有说话，其实脑海里根本就没有在想这部戏。
　　剧组的通告安排他是知道的，自然也晓得明天开始剧组就整体到Y市去了。
　　或许他也该去出个差？
　　……
　　……
　　从剧组离开的林卿如直接回了自己的小窝，留在酒店的东西自有小艾替她收拾，她自己则是收拾明天去Y市要准备的行李。
　　已经小半个月没在家里住，还真是想念呢。
　　好在她不在家的这段时间，幺姨一直把屋里打理得很好。
　　“先带三套衣服，一双便鞋，日常洗漱用品，唔…还有……充电宝！”
　　林卿如按照记忆到客厅茶几下的抽屉找充电宝的时候，意外发现了，茶几上出现了一个陌生的小本本。
　　复古牛皮纸材质的小本本，一看就不是她用的。
　　“嗯？”
　　林卿如好奇之下，打开了这个小本本。
　　小本本第一页，清晰又工整地写着：《甜蜜娇妻：霸道霍少强势宠》梗概。
　　林卿如：“？？？”
　　这不是她前几天刚刚看过几眼就丢到一边的狗血大总裁文么？！
　　林卿如一面想着，一面飞速的翻页。
　　看完前三页的内容之后，林卿如陷入了深深的沉默。
　　这一本的内容，基本上就是这本小说的梗概没错了。
　　但是在她家里，幺姨不可能看这种东西，就算看也不会写梗概还丢在她屋子里。
　　小艾和小伍也从来不会把东西乱放。
　　最近这些时间，唯一来过这里的外人只有一个。
　　是以，这个小本本的主人呼之欲出。
　　林卿如摇了摇头，感慨万千。
　　“真是没想到，傅承轩居然爱看这种书！甚至还认真到每章写梗概的地步！”
　　而且这个本子一看就很新。
　　林卿如又把小本本打开翻了翻，果然只有前面100章的梗概内容，说明傅总后续的章节还没来得及看。
　　而且，既然傅承轩的本子会掉在这里，说明这个本子是傅承轩珍爱之物，不然不至于贴身携带。
　　现在这个本子意外遗落，傅承轩一定很着急吧？
　　“是不是该找个机会，把本子还给傅承轩？”林卿如胡乱想着。
　　直接递给他，说“傅先生你本子掉我家了”？
　　不行不行。
　　这么小众独特的、与霸道总裁人设反差过大的爱好，一定和傅总的性取向一样，是不能随便泄露的。
　　身为一个贴心的合作伙伴，林卿如很有替他着想的自觉性。
　　得找一个委婉的方式把这个小本子转交给傅总。
　　最好是既能够把本子还回去，又不至于让这件事情让傅总觉得难为情。
　　林卿如思索一番，没什么好的想法。
　　直接给不行，求助他人更不行。
　　似乎只有让傅总自己把这个本子捡回去这一个办法了。
　　嗯？
　　林卿如眼前一亮，一拍大腿。
　　有了！
　　直接请傅总来她家做客不就好了？
　　把本子藏在茶几下面，假装自己一直都没有发现这个本子，再找个机会让傅总‘意外’地低头注意到茶几下面，自己趁机去其他地方忙碌，这样傅总不就会自己悄悄把本子捡走了么！
　　计划通！
　　林卿如啊林卿如，你依然是这么优秀！
　　只不过……
　　明天就要去Y市了……
　　时间似乎不多。
　　而此时，林卿如的手机震了一下。
　　【霸道总裁】：明天剧组就去Y市了，今天晚上有空一起吃个饭。天字号。
　　林卿如眼前一亮。
　　傅总的消息来得真是善解人意。
　　没准就是为了问本子的事！
　　林卿如火速打字回复：
　　【林卿如】：要不要来我家？

第107章 这是无比明显的表达爱意！ （二合一）
　　【林卿如】：我是说，每次都在天字号吃饭，这一次可以来我家吃饭。
　　想了想，林卿如觉得还是要加一个更正当的理由才好。
　　【林卿如】：我亲自下厨，感谢傅先生最近的照顾。
　　这一次，傅承轩过了一段时间才回复。
　　【霸道总裁】：好。
　　一旁的宋玉惊恐的看着之前悠哉悠哉在公司看文件的傅承轩，在回复完几条消息之后，陡然如同打了鸡血一般飞速处理完一堆文件，同时开始起身收拾东西。
　　看这样子，像是要走。
　　“承轩哥，你这是？”
　　“下班。”傅承轩简明扼要，动作不停，也没多少东西很快就收拾好了，迈开大长腿就往外走。
　　宋玉惊了。
　　这可是傅承轩担任银象总裁以来，第一次不到下班时间就打算下班！
　　昨天迟到，今天早退？
　　这就是爱情的力量么？
　　宋玉追上去，“承轩哥，要不要我开车送你？”
　　傅承轩回头看了一眼宋玉，“不要电灯泡。你有这个精力不如去找个对象。”
　　宋玉：“……”
　　要不要这么肆无忌惮！
　　单身狗招谁惹谁了？！
　　宋玉好委屈。
　　傅承轩之前就知道林卿如的住处，思考一番之后，在先去天字号换一辆拉风的车开去林卿如的小区，还是直接用公司最新的商务车之间，选择了后者。
　　这一次相当低调。
　　不过傅承轩还是稍加准备了一下。
　　把西装革履的一身公司行头，换成了一身深蓝色的刺绣休闲服。
　　一如既往地称他的优越身材，以及十分亮眼的大长腿。
　　那女人见到的时候，大概又会脸红心跳了吧。
　　……
　　……
　　给傅承轩发完消息之后，林卿如又收到了崔媛那边的消息。
　　“一个意外收获。之前在网上爆你绯闻的人查到了，是洛嫣。”
　　洛嫣？
　　林卿如瞬间恍然。
　　这一次洛嫣莫名其妙的来剧组探班，果然还是不怀好意！
　　一开始林卿如还以为是贼心不死想要和她再炒cp。
　　现在看来，或许是有另外的用意。
　　不然，为什么要曝她和傅承轩的消息？
　　“媛媛姐，公司这边打算怎么处理？”
　　林卿如问。
　　崔媛缓缓扶眼镜，“今天洛嫣来这一趟肯定不会白来，友情、姐妹情的通稿势必要来一波。”
　　林卿如笑了笑，“可我记得她之前的塑料姐妹就不少。”
　　崔媛也笑，“想到一块儿去了。另外，唐冰冰的团队也一直在盯着洛嫣。”
　　果不其然。
　　没过多久，洛嫣探班林卿如的消息就上了热搜。
　　洛嫣甚至自己发了一条微博。
　　洛嫣V：有朋自远方来，你开心吗？
　　配图是在剧组。
　　没有合照。
　　却隐约能够看到林卿如的轮廓和洛嫣的轮廓站得很近。
　　一看就是洛嫣来的时候，早就自己找好了拍照的人，只不过进不了片场太深的地方，只能在外面拍一拍。
　　但是很快，这些大秀‘姐妹情’的热搜话题下面，多出来很多‘塑料姐妹’相关。
　　尤其是其中一个营销号，详细列举了洛嫣曾经秀过的姐妹情。
　　后来这些人，不是被洛嫣截胡资源，就是被洛嫣抢了男朋友。
　　甚至还有一位目前二线的女明星姚芳龄，几乎是公开与洛嫣撕破脸的状态，去任何活动都拒绝和洛嫣同框。
　　原来一开始还有‘嗑到了’的网友，后来转为默不作声，再后来变成了呼吁“林卿如快逃”。
　　“我的天，罗燕这个作妖精能不能滚远点？霍霍了那么多漂亮姐姐还不够，现在又盯上我墙头了？！yue了！”
　　“如如不要上当啊啊啊！这个女人没安好心！别被她骗了！”
　　“林卿如快逃！惯三来了！不是盯上你的资源就是看上你的男人了，一定要警惕啊！！！”
　　“……”
　　洛嫣买的这个热搜，不仅没有给她带来想象中的舆论热度，让她遭了群嘲。
　　崔媛动作挺快的。
　　林卿如看到热搜内容之后，放心的关掉手机，开始张罗着晚上招待傅承轩的事宜。
　　既然说了要亲手做饭，她总也不会食言。
　　她平时下厨很少，好在基本的家常菜也会一点，拿得出手的菜也有两三道，到时候糊弄糊弄也就过去了。
　　“好的，知道了，你们的处理方法不错，接下来我们也会跟进。”
　　宋玉挂掉来自崔媛的电话。
　　自从承轩哥和林小姐确立关系之后，林卿如的团队就和银象这边互通有无了。
　　“承轩哥今晚肯定忙着去和林小姐约会，像这种善后的事情，还不是只能靠我这个单身狗来替他解决。”宋玉感叹一声，开始加班。
　　对比起林卿如来说，眼下这个洛嫣才是那种‘不断扑上来的女人’。
　　宋玉想了想，拨通了一个电话。
　　……
　　……
　　不一会儿，热搜上又多出来了一个新的词条。
　　＃洛嫣诈捐＃
　　一条爆料再一次迅速的引起了社会各界广泛的讨论。
　　洛嫣两年前参加一次慈善活动的时候，承诺给福利院捐赠课一批新的桌椅，但是，福利院的院长跑出来爆料，控诉洛嫣承诺的桌椅当时只买了一部分，而且钱还是福利院方垫付的。
　　后续福利院的院长去找洛嫣的团队要钱，询问关于这笔捐款的事情的时候，他们推说团队当时负责这件事的人已经离职，一直没有交接，就把这笔款项拖到了现在。
　　但是实际上，当时负责的人现在一直还在洛嫣团队，洛嫣这笔钱也一直都没有要捐出去的意思。
　　福利院的院长保留了当时的收据以及相关承诺时留下的凭证，最关键的是后续几次和洛嫣团队工作人员的交接，还保留了当时的录音！
　　在爆出这个事情后，这些消息迅速完整的出现在了各大媒体平台上，尤其是微博。
　　“真的假的？不是吧，今天这是怎么了，大料一个接一个的！先有秦浩南偶像失格，后有洛嫣诈捐，难道王笙又要发新歌了？”
　　“哪怕是谈恋爱什么都还好，福利院的孩子们这么可怜，洛嫣为了提高自己的公众形象连这个钱都黑，也太过分了吧？！”
　　“这？借着慈善给自己洗白立人设，连这点钱都舍不得出？这是良心坏到根子上了吧！”
　　“罗燕就是一个炒作精，路人转黑！”
　　“一个女明星为了红，真是不择手段，我就没有见过其他人有她这么无耻。”
　　“这姐们刚才还想拉着林卿如炒姐妹情呢，呵呵，什么东西。”
　　“这图，这录音实锤的不能再实锤了吧？我虽然很喜欢你的演技，但是品德永远是更重要的东西，粉转黑了。”
　　“……”
　　事情越来越大，讨论的人也越来越多。
　　唐冰冰的经纪人谭玉川看着她，露出会心的笑容，“咱们这些日子的努力真是没白费。”
　　唐冰冰昂起修长的脖颈，优雅的点头，笑道，“平时不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，她这是自己作妖多了总有遭报应的一天。”
　　“本来还以为，这些料需要过一阵子才能发挥作用，没想到这么快就派上用场了。”谭玉川说道。
　　“银象那边既然给咱们这样的机会，自然不能错过。”唐冰冰说道。
　　就算没有宋玉的那一通电话，她早晚也会出手。
　　诈捐在社会上引起的舆论效应可不比娱乐圈的花边新闻，这种事情一旦爆出来，对明星的商务资源基本上是毁灭性的打击。
　　如果不能妥善解决，很可能接下来的半年到一年之内，都不会再有新的代言找上门。
　　甚至背在身上的那些商务代言也会索要违约金，因为在代言期间出了名誉受损的事情也会影响他们的口碑。
　　这回洛嫣算是栽了一个大跟头。
　　旧日的恩怨，加上之前险些被洛嫣截胡的KK，唐冰冰这一次出击得手，心情自然是愉快的不得了。
　　认真给自己打扮过一番的傅承轩已经按照林卿如给的地址到了她家楼下。
　　尽管就算没有地址，傅承轩也能够通过那天醒来之后的记忆摸索到这里。
　　走到门口之后，傅承轩微微一笑，十分自信地按了门铃。
　　开门很快，傅承轩一抬头就看到了，对他笑得灿烂的林卿如。
　　“傅先生，请进。”
　　傅少轩点点头，十分满意的迈着大长腿进入。
　　进到屋内之后，却是一愣。
　　“傅总好！”
　　小伍和小艾都起身对傅承轩打招呼，就连在厨房帮忙备菜的幺姨都探出头看了一眼，笑着点点头。
　　林卿如十分自然的解释，“明天我就跟着剧组去Y市了，怕招待不周，特意让几个助理过来帮我，相信傅先生不会介意吧？”
　　厨房里面已经有一锅鸡汤炖上了。
　　其他的食材，在傅承轩来之前，林卿如和幺姨两个也已经准备得七七八八。
　　“介意。”傅承轩道。
　　始料不及的林卿如：“？”
　　傅承轩皱眉，“你既然亲自下厨请我，为什么还要助理帮忙？”
　　林卿如：“？？”
　　傅承轩一本正经，“为了表示你的诚意，你该自己一个人做。”
　　理直气壮。
　　气氛瞬间尴尬。
　　原本表情还算轻松自然的小伍和小艾更是愣在当场。
　　林卿如：“？？？”
　　好心给他帮忙，请吃饭还想方设法还他本子，还被嫌弃上了？
　　行吧，人少也有人少的好处，本来林卿如也没打算让小伍他们留多久，帮忙打个下手而已。
　　等傅总捡本子的时候肯定是人越少越好，傅承轩不提要求林卿如也会让他们先走。
　　“那行吧，小伍，小艾，幺姨，你们先出去吧，接下来我自己来就行了。”林卿如说道。
　　幺姨他们自然是没有意见的。
　　等家中只剩傅承轩和她两个人的时候，林卿如将傅承轩引到沙发前，“傅先生，请先在沙发上坐一会儿吧，我去给你倒杯茶。”
　　傅承轩坐下，林卿如则是溜到厨房，看似倒茶实则暗中观察。
　　茶几这块，她早就做好准备了！
　　她的手机正以一个‘不小心掉落’的姿势掉在茶几下方。
　　而再过一分钟，设定的闹钟就会响起，震动模式。
　　到时候，茶几旁边的傅承轩肯定会听到动静，给她捡起手机。
　　而那个复古牛皮纸的小本子，正好在手机旁边，视野躲都躲不掉的地方。
　　只要手机闹钟一震，傅承轩必然能够看到小本子！
　　林卿如动作慢腾腾磨蹭着泡茶，还问了一句傅承轩喜欢加薄荷还是柠檬，得到薄荷的答复之后动作继续放慢，果然等到了低低的震动声响起。
　　傅承轩往厨房方向看了一眼，见林卿如没出现，弯腰拾起手机，瞥了一眼手机屏幕。
　　闹钟的备注上，还附加了“招待傅先生”几个字。
　　傅承轩失笑。
　　但很快，就发现了手机旁边的本子，笑意微微收敛，挑眉捡起宋玉的杰作。
　　这些天，他差点都忘了这档子事了。
　　顺手拾起自己遗落的小本子，翻了几页之后若有所思。
　　悄咪咪偷看的林卿如看到傅承轩捡起本子以后，可算是松了口气，端起泡好的新鲜薄荷茶，故意把脚步声放得很重。
　　走出厨房时，果然发现傅承轩不动声色的坐在那里，本子已经被他收起来了。
　　而被傅承轩捡起来的手机，页默默放在了茶几的一角。
　　好好好。
　　计划果然和她预料中的一样顺利！
　　林卿如心中暗喜。
　　至于接下来的准备饭菜，就没那么重要了，反正最关键的part已经完成。
　　于是放下茶杯之后，林卿如笑眯眯地望着傅承轩又说了一句，“傅先生你先喝着茶，厨房的菜就快好了，再稍等片刻。”
　　傅承轩点点头，没有说话。
　　林卿如也没讲客气，再一次进入厨房。
　　大菜在傅承轩来之前都已经炖上了，需要现炒的菜，幺姨也已经把配菜和佐料准备好了，她只用按照顺序丢进锅里就行。
　　很快林卿如就抛弃杂念，专心炒菜。
　　而此时的傅承轩，开始思考另外一个问题。
　　女人邀请男人回家，还亲自下厨，这是无比明显的表达爱意。
　　他也该表示表示才是。
　　既然林卿如喜欢霸总文…
　　以小说里的方式出场或者互动，也不是不可以。
　　梗概里就有其中一个类似的情节。
　　稍加思考之后，傅承轩起身，轻轻朝着厨房走去。
　　走到厨房门口，就见到林卿如轻快的背影。

第108章 如如，今天早些休息（二合一）
　　傅承轩心中莫名的一暖。
　　第一次见的时候美艳，第二次见的时候干练大方，第三次慵懒清纯。
　　这一次在家里，林卿如穿着简单、系着围裙欢快下厨的样子，竟有种岁月静好的温馨。
　　傅承轩脑子里忽然冒出来一个想法——
　　或许，有一个女人在家里等他为他做饭，这么简单的过一辈子，也挺好的。
　　傅承轩缓缓凑近，打算给林卿如来一个霸道总裁式的‘环抱杀’。
　　虽然他觉得这种做法略显生硬，但是小女生不都喜欢这种浪漫？
　　她这样喜欢自己，在这种情景之下，会不会脸红心跳、甚至感动到当场落泪？
　　没关系，他早就准备好了。
　　傅承轩摸了摸自己口袋里的一方精致的手帕，十分自信的朝前走去。
　　但当他走到林卿如身后一米处的时候，却见眼前的女人猛然回头。
　　“奇怪，我孜然罐子放哪儿了——”
　　咚。
　　林卿如先看到的是一个黑乎乎的高个影子。
　　紧跟着听到的是一声清脆的响声。
　　然后才意识到影子是傅承轩。
　　而自己手里黏乎乎的锅铲，准确的挥到了傅承轩的手上。
　　林卿如吓一跳，连忙回头放下锅铲并且关掉灶台的天然气，然后回头关切问道，“傅先生，你没事吧？”
　　傅承轩怎么会悄没声儿的出现在厨房？
　　霸道总裁走路不都带风的么？
　　这位怎么一点声音都没有，跟幽灵似的。
　　简直吓她一跳。
　　傅承轩脸色僵硬，看着手上被锅铲精准击中打出来的红印，以及沾上的油腻液体，所有的霸道总裁情节早就抛到九霄云外，此时此刻他脑子里只有一片空白。
　　“傅先生，真不好意思，来洗个手吧。”
　　林卿如说道，用手指了指洗手池。
　　...
　　...
　　傅承轩已经忘记了他是怎么回到餐桌上的。
　　等他从僵硬状态恢复的时候，所有的菜已经被林卿如端上了餐桌。
　　“傅先生，你不太舒服么？”
　　林卿如关切的目光看向傅承轩。
　　傅总看着怪怪的。
　　刚才也不知道他为什么会莫名奇妙出现在厨房，但是看着傅总的脸色，林卿如就很识趣的没有多问。
　　傅承轩深吸一口气，“没有。我们开始吧。”
　　他只是有点小洁癖。
　　也不知道炒到一半中断的那个菜怎么样了。
　　当时林卿如的锅铲是放在厨房灶台上的。
　　他沉浸在震惊里，也没留意林卿如后来继续炒菜的时候有没有把锅铲重新清洗一遍。
　　算了。
　　傅承轩如常吃饭，但是从头到尾没有碰过孜然土豆。
　　林卿如本来也只想专心吃饭，但是就他们两个人面对面，无意中余光总会扫到傅承轩。
　　而傅承轩吃饭的样子又格外养眼，不紧不慢，姿态优雅，仿佛吃进去的不是饭，是天上的珍馐美味。
　　一没留意，林卿如就多看了几眼。
　　傅承轩抬头，“很喜欢看我吃饭？”
　　林卿如笑笑，“傅先生英俊潇洒，长得这么养眼当然要多欣赏，不会不给这个机会吧？”
　　傅承轩这家伙，林卿如算是摸清楚了。
　　总是喜欢听到关于英俊帅气的夸赞。
　　所以不管问什么问题，只要夸他好看准没错。
　　果不其然，林卿如说完这句话，就见到傅总直接笑了，“行，那你就多看几眼。”
　　说着，甚至还把自己吃饭的动作变慢了些，似乎是在特意给林卿如展示自己的优雅吃姿。
　　林卿如：“......”
　　在她的认知中，傅承轩一向是高冷且自恋的人。
　　但是自恋到这个程度，就有点过分了啊！
　　真当她是对男色‘秀色可餐’的肤浅女人么？
　　好吧，她是。
　　看到傅承轩这幅自恋样子，林卿如甚至觉得看到了一个男版的自己。
　　想着想着，她忍不住开始脑补了其他的问题。
　　难道傅总在未书言的面前，也是这样表现的？
　　单独在一起的时候，又会发生什么？
　　发现对面的林卿如很明显在发呆的时候，傅承轩停下来，“如如。”
　　林卿如回过神，“嗯？傅先生，是哪里不满意么？”
　　傅承轩摇头，“我在想，你什么时候给我改称呼。”
　　林卿如：“......”
　　傅先生这个称呼挺好的。
　　不过目前他俩的合作关系，通过今天吃的这顿饭，应该更近一步了才是。
　　林卿如犹豫着，“那要不，我叫你傅承轩吧？”
　　“或者，你有英文名么？”
　　喊承轩总觉得膈应，连名带姓的喊还是显得有些不礼貌，但是如果是英文名字，称呼起来就自然得多了。
　　傅承轩抬眉，“你是我女朋友，为什么要和别人一样的称呼我？”
　　林卿如：“名字不就是用来称呼的么？”
　　“如如，这不一样。”傅承轩道。
　　林卿如费解。
　　合作伙伴关系，还得有不同的称呼？
　　要求得这么细节的么？
　　但很快，聪明如她，就看出来了傅承轩的用意。
　　人前人后，虽然目前已经是战略合作伙伴的关系了。
　　但是，一旦戏不真，就很容易被看出来。
　　尤其是，她很可能还会跟着傅承轩去见家长。
　　长辈们都是见过风浪的了，要是做得不够真实，没准真的能够被看出端倪。
　　罢了罢了。
　　没想到傅总在感情上也如此有造诣，心细如发。
　　不去当编剧或者演员真是可惜了。
　　既然甲方爸爸提出了要求，那她还说什么呢？
　　照办呗。
　　“那...我还是叫你承轩吧。”林卿如说道。
　　傅承轩这才满意的点头，“嗯，可以开始了。”
　　总得一步步打开心扉不是？
　　他都明示暗示到了这一步，这个笨女人居然还小心翼翼的试探。
　　但正因为关心则乱，才会这般如履薄冰。
　　爱情本该是轻松的。
　　笨女人没办法完成的部分，只有他来代劳了。
　　林卿如：“？？？”
　　好家伙！
　　林卿如深吸一口气，面带微笑，“承轩。”
　　其实强行突破了心理那层防线之后，也不是那么难以启齿嘛！
　　毕竟她林卿如是个职业的演员！
　　什么深情戏份演不出来？
　　只不过平时生活里如果也演的话，人会很累。
　　林卿如自认为人活着最好的状态就是轻轻松松的。
　　太端着架子，给自己、给周围的人都是压力。
　　好在她现在和傅承轩的见面机会不多，倒也不用朝夕相对就是。
　　傅承轩面带微笑，“嗯，如如。”
　　看向林卿如的眼神充满了鼓励，“多喊几次你就习惯了。”
　　林卿如从善如流，“承轩。”
　　“如如。”
　　“承轩。”
　　“如如。”
　　林卿如：“......”
　　越来越奇怪了啊！
　　哪有很习惯！
　　林卿如寻思着转移话题，“傅...承轩，你今天应该还有别的事要忙吧，我还得收拾明天剧组出差的东西。”
　　逐客令下得非常不委婉了。
　　傅承轩瞥了一眼已经整整齐齐放在靠近玄关的两个已经打包好的行李箱，也不戳破，只是微笑起身，“如如，今天早些休息。”
　　见到傅承轩成功接收到了这个信息，林卿如很是松了口气，也站起身，“我送你到门口。”
　　傅承轩自然没有拒绝。
　　两个人一前一后走到门口，傅承轩转过身来，看着斜斜倚站在门附近的林卿如，突然伸出右手。
　　林卿如的反擒拿技巧下意识的被激活，左手迅雷不及掩耳之势举起，恰恰握住傅承轩的手腕，力道还不小。
　　尝试壁咚未遂的傅承轩：“？？？”
　　意识到了这个动作过于有攻击性之后，林卿如立刻撤了手，略带歉意，“不好意思，我学过一点武术，所以如果有人面对着我、靠太近的时候做出很突然的动作，我的身体不经过大脑就会有反应。”
　　说着，又有点好奇的看向傅承轩，“...承轩，你刚才是想做什么？”
　　傅承轩面色有些僵硬，随便张望了一番，指着墙上一幅画，“我刚才想说，这画不错。”
　　林卿如回过头，果然在自己左上方头顶那里，挂着一个小画框。
　　但是...
　　里面的画是自家小堂弟林思聪涂鸦的一副鸡蛋壳。
　　当时是过年，小叔叔有一天兴致特别高，给几个小字辈的堂弟堂妹们讲故事。
　　说起一个著名的画家达文奇，开始学画的时候就是画鸡蛋，说这是学习素描的起点，是成为画界大师的起点。
　　自家几个堂弟堂妹听完了小叔叔讲的故事之后，一个个都是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　每个人从厨房里拿了一个鸡蛋来画。
　　偏偏林思聪这小子画的时候没留神，把鸡蛋磕碎了。
　　以至于其他的小朋友画的都是完整的鸡蛋。
　　林思聪小朋友画了个鸡蛋壳。。
　　一时间，成为林家笑柄。
　　林卿如当时觉得好笑，就干脆把这幅画拿来收藏了。
　　对于林卿如而言，固然是有收藏价值的。
　　但是，说实在的，画风幼稚。
　　说白了就是丑。
　　一个小朋友，第一次学画画，能指望画出什么绝世大作？
　　但是眼下傅承轩对着这幅画特意赞扬，就显得有些奇怪了。
　　林卿如狐疑的目光看过去。
　　但是傅承轩的表情过于无懈可击。
　　仿佛刚才那一切都只是意外，他的动作也并不是故意想做别的。
　　林卿如将信将疑的问道，“这画...你觉得好在哪？”
　　傅承轩扫了一眼那画，面不改色说道，“拙朴，自然。其他人进行素描基础练习的时候都只画鸡蛋，只有这一副是蛋壳。非同一般。”
　　没准这画就是笨女人画的。
　　丑得都这么有个性。
　　林卿如看着傅承轩。
　　这么理直气壮、坦荡淡然，看上去压根就不像撒谎。
　　短暂疑惑之后，她还是选择相信了傅承轩的说法。
　　一千个吃货的眼中就有一千种草莓千层酥。
　　有些人具备稀奇古怪的品味也很正常。
　　“那...承轩你喜欢，这幅画就送给你吧。”林卿如说道。
　　傅承轩沉默了几秒，“好。”
　　林卿如开始摘画。
　　但是这幅画当时不知道是怎么挂的，好像拿得有点困难。
　　林卿如垫脚伸手够了半天，还是没有够下来。
　　一股清新的男士香水味道靠近。
　　一只修长白皙的手，缓缓地从她左边手臂旁伸过去，出现在她的视线，却没有停留，继续轻轻伸向那幅画。
　　一个有力的肩膀，正在她的身后。
　　通过背部就能够感觉到。
　　虽然傅承轩是在取画，可是，这个姿势，傅承轩把她环在臂弯里了！
　　林卿如：“！”
　　林卿如转过身的时候，看见傅承轩的视线根本就不在她身上，而是一门心思在取画。
　　从她这个角度，微微仰视的时候，恰是近距离对着傅承轩过于轮廓分明的一张脸。
　　薄唇轻抿，嘴角似乎还有些自然的弧度。
　　高耸的鼻梁，深邃的双眼。
　　从这个角度看更纤长的睫毛，就像小扇子一样忽闪忽闪。
　　细腻到有些过分的皮肤，以及额头平时并不显眼的美人尖。
　　...
　　...
　　林卿如的眉毛，不自觉也开始微微颤动。
　　心跳似乎在加快。
　　画框已经被成功取下来。
　　傅承轩轻轻后退一步，环住林卿如的那只手也退回，拿着《蛋壳涂鸦》对林卿如摇了摇，轻启薄唇，“那这幅画，我就收下了。”
　　“傅总再见。”林卿如摆手。
　　原本已经准备往门外走的傅承轩听到这话，顿时就站住了，“叫我什么？”
　　“承轩，再见。”林卿如立刻改口。
　　甲方爸爸可真难伺候啊。
　　此刻林卿如算是理解了前世一些平面设计师的抓狂。
　　傅承轩这才满意一笑，“下周见。”
　　林卿如这一次笑得才是真心实意，“好的，再见！”
　　欢欢喜喜送走傅承轩，林卿如这才松了一口气。
　　但是很快，发现了不对劲的地方。
　　“嗯？剧组马上就到Y市了，下次回到H市的时候，少说也是一个月之后的，哪儿来的下周见？”
　　林卿如疑惑的嘀咕了一句，随后打了个哈欠。
　　东西其实都收拾好了，今天也没别的事，明天一大早就飞Y市，下午就开拍。
　　今天好好休息一天。
　　...
　　...
　　“承轩哥，这幅...是你新买的艺术品么？”
　　第二天上班的时候，宋玉就发现了傅承轩的办公桌上出现了一个新的画框。
　　难道昨晚承轩哥去见林小姐的时候遇到了卖画的骗子？
　　傅承轩赞许点头，“你的观察很敏锐。”
　　宋玉：“......”
　　那画框端端正正放在最显眼的地方。
　　是个人就能看见好吧，他又不瞎。

第109章 全网三千秀粉之一（二合一）
　　这明晃晃的破鸡蛋壳都快闪瞎他的眼了。
　　真丑。
　　但是宋玉瞅着傅承轩这心情愉悦的状态，也不敢多说什么。
　　总裁大人高兴就好！
　　接下来的工作汇报都是正事，两个人又恢复工作状态。
　　一天的忙碌，从无数的会议开始。
　　跟随者傅承轩结束了一天的忙碌之后，宋玉才松了口气。
　　收拾好了东西准备下班的时候，又习惯性的跑去看了一眼傅承轩。
　　正好一去，就被傅承轩叫住。
　　“宋玉，去Y市的行程——”
　　“放心吧承轩哥，你都问了两遍了，我都替你准备好了，万无一失。”
　　宋玉信心满满的打包票。
　　傅承轩点头，随后给宋玉丢过去一个小本子。
　　宋玉下意识的接过，发现是他之前的小说梗概记录本。
　　傅承轩说道，“我看完了，继续。”
　　宋玉问，“承轩哥，你觉得这些情节怎么样？”
　　“狗血、老套。”傅承轩毫不犹豫说出第一感受。
　　宋玉：“......”这话他就不该问承轩哥这种工作狂！
　　心里虽然在吐槽，宋玉嘴上已经很诚实的开始附和，“我也这么觉得，这小说里的霸道总裁，好像每天都没事做，天天只围着女主转悠。要真的是这样的话，他们霸道总裁的公司早就破产了...”
　　傅承轩想到昨天晚上的情景，尤其是最后临别出门前的那一刻，露出笑意，“却实用。”
　　“嗯？”
　　宋玉敏感的八卦小雷达瞬间感应到了！
　　有！情！况！
　　宋玉小眼睛顿时亮了，“承轩哥，玫瑰、红酒和满满的浪漫烛光晚餐？这么浪漫的场景，林小姐一定是亲口表白了吧？！那我接下来是不是就该改口叫嫂子了？”
　　宋玉不说还好，一说，傅承轩就想到了昨晚吃饭的情形。
　　理想——浪漫的烛光晚餐
　　现实——猝不及防的锅铲
　　傅承轩凉凉的瞥宋玉一眼，“我记得‘樱桃’的赵总上周说有个新的合作项目，你把尽调的资料和分析整理给我。”
　　宋玉懵了，“？？？”
　　“怎、怎么就这么突然了呢？承轩哥，我不是还要替你做霸道总裁的小说梗概么？！”
　　这也太突然了啊喂！
　　好好的吃着瓜呢，怎么就忽然天降加班了呢！
　　不带这么玩儿的啊！
　　傅承轩看了一眼宋玉，“你刚才不是说，不理解为什么小说里的霸道总裁都很闲么？”
　　宋玉：“？”
　　“因为他们身边都有一位认真工作的优秀特助。”傅承轩说完之后，还拍了拍宋玉的肩膀，“我下班了。”
　　宋玉：“......”
　　他后悔莫及！
　　没事让承轩哥看什么总裁文！
　　...
　　...
　　林卿如拎着自己的小包包，轻松愉快的下飞机。
　　身后是小伍和小艾给她推行李。
　　幺姨也跟着过来了，不过因为等一批刚空运到家的海鲜食材，没有和他们同一个航班，会到得晚些。
　　三个人一行不紧不慢的往外走。
　　走到快出航站楼的附近，忽然看到前方不远处一群对准他们的长枪短炮，正在以极快的速度朝她冲过来。
　　林卿如抬起墨镜，有些惊讶：“？”
　　以她现在的名气，好像还没火到有站姐的地步吧？
　　小伍迅速注意到这个异样状况，一马当先走到林卿如前方，和小艾一前一后把林卿如护在中间的位置。
　　小艾是第一次这种场景，有点紧张，问小伍，“小伍哥，这么多粉丝不会有事吧？”
　　小伍也是一脸警惕，“没关系！虽然我也是第一次遇到这种情况，但是只要我们表现得够冷酷，就能够震慑住他们！就安全的往前走，表现得尽量自然一点就没事了！”
　　林卿如看着一前一后的，屈膝含胸、走路姿势就差没变成拳击手的两个助理，颇为无语的翻了个白眼，“你俩这也叫自然？”
　　手里就差放一把步枪了。
　　“你俩清醒一点！要对你家老板的人气有正确的认知。”林卿如直接把俩人拽起来，重新走成正常的姿势。
　　而那一群带着长枪短炮、甚至有些尖叫的年轻小女生，已经十分激动的和林卿如一行三个人擦肩而过，朝着后面的方向继续奔跑。
　　“啊啊啊！陈曦！！曦曦子！！”
　　“曦哥我爱你！！”
　　“崽崽！！！妈咪来了！！”
　　顺着这个方向朝后一看，一个腼腆清秀的男生，和一个人高马大的助理两个人，正一人推着一个行李箱往前走，正走在林卿如后面不远。
　　林卿如一脸淡定，等着这一大群‘粉丝’彻底走过之后，顺手从小艾手里接过其中一个行李箱，开始往前推，“危机解除，走了。”
　　说着，已经无比自然的朝着航站楼外走去。
　　两个助理呆了一下，立刻跟上林卿如的脚步。
　　直到一路上了车，两个好奇宝宝才开始发问。
　　“卿如姐，陈曦是谁啊？”
　　率先发问的是小伍。
　　现在圈内最火的流量他大都认识，但是还真没听过陈曦这个名字。
　　而在机场见识到的这种长枪短炮的架势、小迷妹小迷弟疯狂往上冲的架势，又分明是那些当红流量、爱豆才有的待遇。
　　小艾也是一脸求知欲旺盛地看着林卿如。
　　林卿如道，“一个未来的顶流。”
　　陈曦这个人她是知道的，不过是靠着前世的记忆。
　　现在没有出圈只是因为目前这位未来的顶流，此时只是一个短视频平台的小网红。
　　说一句小网红，都算是谦虚。
　　主要还是因为陈曦并不是那种签约的当家主播，而是意外走红。
　　因为长相过于清秀，一张学生时代初恋感的脸，无意中吃辣条被朋友拍成视频发到了网上，结果在短短一周之内收获了破亿的点击。
　　林卿如翻出那个视频给小伍和小艾看。
　　短短三十秒的视频。
　　全程就是认真吃辣条而已。
　　但是那专心致志的动作，虔诚的神态，配上那张脸，让人瞬间少女心和母爱同时爆棚。
　　“好看是好看，可是这小孩又没作品，凭什么人气这么高，还有这么多粉丝接机？”小艾也不乐意了。
　　小弟弟帅是帅，可是那也只是一张脸啊！
　　在她看来，该受到这种待遇的是自家卿如姐啊！
　　现在一个还差一岁成年的小屁孩，居然热度比卿如姐还高！
　　这不合理！
　　林卿如很淡定，“陈曦是Y市本地人，有本地优势很正常。行了，在机场被太多人围住又不是什么好事，以后你们慢慢就会体会到这种烦恼了。”
　　前世她对陈曦的印象还挺深。
　　算是一个充满玄学气质的孩子。
　　一开始进圈的时候就是意外，后来更是有种带火的体质。
　　拍了一部小成本网剧，全套班底加后期制作不超过三千万那的那种。
　　本来当时是一个投资方为了讨好自己的小女朋友特意拍的剧，算是玩票性质甚至带点恶搞的网剧，结果没想到，恰逢当时一部吐槽类的单人脱口秀节目在平台上爆火，也顺带着带火了这一部风格鲜明的网剧。
　　身为男主的陈曦，和投资人的小女朋友吴妃都成了炙手可热的娱乐圈新宠。
　　一开始，人设高光的吴妃比陈曦更亮眼，但是后来没多久，陈曦的发展就远远超过了吴妃，把她甩开了一条街不止。
　　接连拍了三四部网剧，成本都不高，偏偏每一部都火了。
　　运气不是你想有，想有就能有的。
　　这种旺剧体质，几乎快能与歌坛的王笙媲美了。
　　这也是个演艺圈的玄界神人。
　　每次发布新专辑之前，必有大瓜。
　　每次开演唱会之前，当地大概率下雨。
　　甚至有的时候还能在演唱会现场抓到逃犯。
　　扯远了。
　　“你们跟着我，以后心态也要放得开一些，这都是一些小场面，不必在意。”林卿如说道。
　　...
　　...
　　林卿如一行三人的动作很利索，一上午的功夫，就已经在Y市的新酒店住下了。
　　这一次同样是统一安排的住处，直接包了一个三星级的旅馆两层的房间，男士一层，女士一层。
　　大约也是知道林卿如和陆彤光关系不错，两个人的房间就是邻对门。
　　林卿如到的时候陆彤光就已经到了，她是昨天晚上就连夜飞过来的，此刻正在用美容仪给自己蒸脸。
　　“如如！你听说了么？！最近SD青年也要来Y市，就在咱们片场附近的地方拍综艺！!”陆彤光一脸激动。
　　SD是今年夏天限定团出道的最新一批爱豆，是‘荔枝’平台的选秀出来的男团。
　　“哦。”
　　林卿如淡淡回应了一声，兴致不高。
　　“你不想去看么？”陆彤光对林卿如现在的态度很费解。
　　明明几个月之前，林卿如还有吴霞和她，三个人都会讨论每一年几个平台的选秀。
　　而且兴致都还不错。
　　怎么现在看着，如如似乎冷淡了很多。
　　“没兴趣，不看了，我还是好好拍戏吧。”
　　林卿如说道。
　　但其实不是不感兴趣，是因为前世见多了之后，兴趣已经被消磨了。
　　以前林卿如也是全网三千秀粉之一。
　　她也曾有过一段无忧无虑的选秀快乐时期。
　　虽然不如陆彤光和吴霞两个人看得那么疯狂，但也是嗑CP嗑得不亦乐乎。
　　只是后来在圈里待的时间越长，经历的事情越多，对于有些事情就不再只是看表面了。
　　男团爱豆看似风光无限，看似干干净净的一批人，指不定背后就有七八个嫂子。
　　不知道什么时候就塌房，太没安全感了。
　　自从前世自家房子塌过一次之后，林卿如对男团再也无感。
　　尤其是，秦浩南那个狗东西也差点是男团出道。
　　现在看到这些爱豆，林卿如只想说一句：三年之后还有本事被秀粉记住并喜欢的，才算是真正合格的爱豆。
　　当然了，因为法制新闻、社会新闻被人记住的那种除外。
　　圈里的爱豆，才是应了那句老话。
　　一代不如一代。
　　以前的老牌偶像才真的是典范，从业务能力到艺德全都能打，包括私下里的人品，也都是值得被长长久久喜欢的。
　　现在的小字辈，都太会玩了。
　　前世林卿如能够记住的、印象不错的爱豆，只有两个。
　　其中一个，是程尧。
　　经陆彤光这么一提，林卿如又一次想起了前世多年的知交好友。
　　“程尧现在，大概还在海外四处巡演吧。”林卿如心想。
　　也不知道这一世，他们再一次相遇，会是在什么时候。
　　重活一次，她火得比前世更快。
　　或许，见面也会比前世更早？
　　陆彤光和林卿如闲聊了几句之后，也就回去收拾自己的东西了。
　　下午四点半的时候，她们俩都有要拍的戏份，稍微抓紧时间睡个午觉就得往剧组赶了。
　　...
　　...
　　X国。
　　“这一季度的巡演结束我就回来，国内已经有平台给我发了邀约，正好趁着这个机会回国发展。你好好念书，不用担心我。”程尧挂掉电话，面色平静。
　　没过多久，就从更衣室里走出来。
　　旁边一个挑染奶奶灰的娃娃脸帅哥跑过来，嘻嘻哈哈的搂住程尧的肩膀，一脸坏笑，“哥，又和女朋友偷偷电话呢？”
　　程尧笑笑，原本冷峻的眉眼顿时温柔下来，轻声道，“是妹妹。”
　　“瑶瑶妹妹有你这样的好哥哥真是幸运啊。我要是也有个哥哥就好了。”娃娃脸拌了个可怜兮兮的鬼脸。
　　程尧哭笑不得，“奥斯卡，你姐姐对你很好了。”
　　奥斯卡立刻变苦瓜脸，“阿西，那个臭婆娘，凶死了，一点都不好！”
　　程尧笑笑，对这个话题不搭腔，只道，“走吧，去排练了。这两天要把巡演的新曲目练熟。”
　　奥斯卡接口，“哥，你觉得我姐姐好，要不你当我姐夫吧，这样咱们团解散了我们还能在一起。”
　　说完这句话之后，程尧脸上原本的笑意有些收敛。
　　奥斯卡也察觉到了不对，面容讪讪。
　　他们是选秀出身，也是限定团，限定时间只有两年。
　　难得的是，他们这一届的九个出道的爱豆，在出道之前关系就非常好。
　　选秀的时候，就都是上位圈惺惺相惜的状态。
　　就连最后被塞进出道位的两个，也都是真的业务能力能打、性格不错的人，整个团一年多的活动下来，感情相当好。
　　现在距离他们团解散，还剩最后小半年了。

第110章 真相居然是这样的（二合一）
　　这一季的巡演，也快要接近尾声了，到时候团队解散，每个人都有各自的发展。
　　像目前他们团Top3出道的另外两位队友，年初就已经联系好了后续的资源和，也已经在一些配置不小的偶像剧中演了戏份相当的配角。
　　程尧目前也接到了国内选秀综艺的邀约，而奥斯卡本人，其实也已经联系好了接下来的一部常驻综艺。
　　他们几个的关系好是好，可散伙早就已经是必然的事，以前觉得时间还长，加上巡演本身相当忙碌，大家也没想这些。
　　而现在已经过去了一大半，眼看着两年之期快要到了，他们就更不愿主动想起这些分别的事。
　　今天提到了，奥斯卡忽然就难受了，一张娃娃脸皱起来，“哥，以后...咱们是一辈子的兄弟。”
　　程尧：“......”
　　一只手已经揉上了奥斯卡的头发，把原本精致的发型肉成了一团乱蓬蓬的鸟窝，“说什么呢，当然是兄弟。”
　　...
　　...
　　一周时间不紧不慢的过去。
　　林卿如接到了一个意想不到的电话。
　　“佩佩姐？”林卿如有些惊讶。
　　自从上一次从凝云会馆回来了之后，林卿如和陈佩佩、沈逸言也没有刻意联系，最多算是朋友圈的点赞之交。
　　不过大家都忙，也能理解。
　　这一次陈佩佩主动联系林卿如，却是意外。
　　“如如，最近有空么？过来救个急呗，姐这里有个MV缺女主角，外形条件和你很搭，我就想到你了。你不是正好在Y市么，有空的话过来一趟？”
　　MV？
　　这可是好事。
　　能让陈佩佩亲自来打招呼的，肯定不会是什么野鸡资源，这一点林卿如很确认。
　　但是没有急着答应，只是笑着说道，“佩佩姐，我最近在剧组拍戏，不过可以协调请两天假，MV拍摄的话，大概需要多久呢？”
　　“什么时候方便找你呢？”
　　陈佩佩道，“放心，MV好拍，两天的时间足够了，这个周六下午你如果有空的话，你先来找我。”
　　林卿如迅速拿出自己的通告表。
　　很好，周六下午她的戏份就结束了，晚上空着。
　　提前找导演、统筹协调一下的话，可以把戏份挪一挪放到周五的晚上，把下午和晚上一起空出来。
　　“行，佩佩姐，那我就下午过来找您了。”
　　都在Y市那就好办，不至于奔波太久。
　　很快，与陈佩佩商量好了具体的见面时间地点之后，两个人愉快的结束了这一次通话。
　　然后，小艾已经给自己倒了满满一木桶的热的艾叶水，准备给她用来泡脚。
　　这几天天气已经明显转凉，进入寒冷冬天的节奏。
　　在片场，他们的衣服依然轻薄飘逸，恰好又是拍的长白雪山的戏份。
　　不管主演、配角还是导演和工作人员，有一个算一个，每天都冻得够呛。
　　尤其是戏份最多的她和未书言，一下了戏大家都不顾什么形象，直接裹进军大衣瑟瑟发抖。
　　是以回到酒店之后，小艾每天都给她准备了艾叶或者生姜泡脚驱寒，免得感冒。
　　前世的小艾也是一样，在后来成为她的助理之后，把她照料得无微不至。
　　林卿如惬意的感叹一声，“小艾你太贴心了，没有你们我可怎么办啊！”
　　小艾只是腼腆的微笑了一下，没有说什么。
　　此时，又一个‘微聊’语音通讯请求打来。
　　林卿如看到请求的时候，直接呆了片刻。
　　显示上明明白白四个大字——【霸道总裁】
　　傅承轩怎么忽然给她打通讯了？
　　还是语音？
　　林卿如犹豫了一下，接通了。
　　“如如，最近拍戏的进度怎么样？”傅承轩淡淡的声音传来，音色一如既往的低。
　　总感觉温柔中还透着一股似有若无的魅惑。
　　这家伙真是绝了。
　　幸好他的合作伙伴是自己这样坐怀不乱、见多了帅哥、心智坚定的女人，否则稍不留神就容易被蛊惑到啊。
　　林卿如微微一笑，同样语气十分自然的说道，“一切顺利，傅总你就放心吧。”
　　“嗯？”傅承轩的语气一下子就变了。
　　林卿如立刻就意识到她又弄错称呼了，立刻改口，“挺好的，谢谢你的关心，承轩。”
　　心里却再一次开始嘀咕上了。
　　傅承轩这个家伙真的是作戏做全套啊，现在只是他们两个人的语音视频而已，根本就没有外人能够看到的机会，也不是那种可以留下证据的文字聊天记录，何必呢。
　　两个人又扯了一些有的没的，林卿如听到傅承轩那边有些嘈杂，于是问了一句，“听你那边的声音，是在路上吗？”
　　已经从机场离开，即将到达片场附近的傅承轩嘴角不自觉扯起一个弧度，“是。”
　　不过，没说他在哪里。
　　一旁看着傅承轩傻笑却不敢作声的宋玉：“......”
　　他明明都很有身为电灯泡的自觉了，本来不想蹚这趟浑水的，机票一开始也只给傅承轩一个人定了。
　　万万没想到，赵总说的那个项目，恰恰在Y市...
　　结果就是，承轩哥来看对象顺便谈合作，他来出差纯加班。
　　这落差，谁受得了！
　　再过不多久，他们就要入住了。
　　放着上好的五星级酒店不去住，跑来剧组旁边住民宿。
　　这种事，也就承轩哥现在鬼迷心窍的状态能干得出来了。
　　承轩哥不说自己已经到达Y市的心里，宋玉也已经揣摩出来了。
　　承轩哥此刻满心思想着的，是等明天一大早去片场探班的时候，再给林小姐一个惊喜。
　　林卿如听到傅承轩最后那句轻飘飘的“是”，居然感觉从语气中听出来了一丝开心。
　　但是也没多想，说道，“那我不打扰你了，承轩。”
　　“晚安，如如。”
　　傅承轩挂掉电话的时候，心情还是很愉快的。
　　心情不愉快的，则是一群求料无门的狗仔。
　　“在S市的时候不好拍，现在到了Y市，结果你们还是没有拍到有用的东西，要你们有什么用？！”卓光正看着自己灰头土脸的徒弟，一脸怒其不争。
　　小徒弟也是一脸丧气，“哥，真不是我们技术不行，之前被人拦住的那次你是知道的，但这一次，剧组直接包了两层楼，而且《须弥之恋》剧组拍戏的地方，那一块就两家宾馆一家民宿，每一家都隔得老远，根本没机会啊！”
　　他总不可能把自己埋到雪堆里或者挂在松树上拍吧。
　　卓光正摇头，“拿人钱财替人消灾，这一笔钱咱们收下了，自然要尽心尽力。越是这种看上去难以攻克的地方，也是容易爆出料，你们且好好学着吧，这一次我亲自上！”
　　秦浩南现在虽然倒了大霉，但是之前给他们的这笔订单，这个巨款的挖爆料依然没有撤消。
　　看这个架势，秦浩南是铁了心要给林卿如添点儿堵。
　　但他们狗仔才不管这些艺人之间的恩怨，狗仔的行业道德就是挖第一手料，再卖给愿意为这个料付钱的人。一分钱一分货，童叟无欺。
　　卓光正的小徒弟目瞪口呆，“哥，你打算怎么弄？”
　　卓光正哂笑，没有直接回答，盖上一个鸭舌帽，背上自己的大背包就出了门。
　　……
　　……
　　次日一大早。
　　还没开始拍戏、整个人裹在军大衣里的林卿如目瞪口呆，看着如同天降神兵一般出现在片场的傅承轩，一时之间竟然不知道该说什么。
　　导演和现场的工作人员也是意外，但表面上都没说什么，对傅承轩都很客气。
　　但是其他离的比较远的工作人员，就开始悄悄嘀咕上了。
　　场务小哥忍不住拉着结束任务的道具小哥，“你说这位傅总为什么来的这么勤快？照理说现在拍外景，天气又冷路又不好走，来一趟多费事儿啊。”
　　道具小哥却是一脸看透世界万物的神色，冲着林卿如的方向努努嘴，“你说为什么呢？这不是很明显的事儿。”
　　“你是说傅总看上了林老师？可是未老师不也在吗？我之前瞧着傅总看未老师看的也挺多的。”
　　“这你就不懂了，未老师那就是个幌子。”
　　聊的正欢，两个人都没有发现陆彤光从他们身后悄无声息凑了过来。
　　“咳咳。聊什么呢？”
　　陆彤光故意清了清嗓子，把两个人吓一跳。
　　两个人手忙脚乱的和陆彤光打招呼，“陆老师，又来看戏啊？”
　　陆彤光一直跟组的事情剧组基本所有人都知道。
　　影版的剧情和原版还稍加改动了些，给陆彤光饰演的无袖加了几场在长白雪山的戏。
　　戏份虽然少，但不管有没有路通关系，她都会来片场观摩其他人演戏，是以也和剧组这些工作人员混得很熟。
　　陆彤光笑眯眯的开口，“身为银象的员工，我可得给我们傅总说两句了。”
　　“傅总一向都很关心大IP的影视化项目，《须弥之恋》这样体量的自然是重中之重，尤其是现在出外景的戏份更是这部剧后期的点睛，过来看看那是理所当然的，你们觉得呢？”
　　两位小哥无言，各自忙碌去了。
　　陆彤光这才顺了一口气，朝着林卿如目前所在的方位走去。
　　此时林卿如和傅承轩虽然彼此看到了对方，但并没有很明显的站在一起聊天，反而拉开了一定的距离。
　　倒是陆彤光毫无顾虑地走到林卿如的附近，趁着现在戏还没开拍的时候和她咬耳朵，“你觉不觉得傅总最近状态很不对劲？”
　　林卿如悄悄地白了她一眼，“大冷天的不去空调房好好工作，跑来这里受冻，状态能对劲才怪了。”
　　说着又奇怪的看了一眼陆彤光，“傅总亲自过来探班，而且这么频繁，这不是你之前一直期待看到的吗？”
　　按照陆彤光以往的性子，早就磕生磕死了。
　　现在这样一副看上去甚至有些忧心忡忡的样子，才是真的很奇怪。
　　陆彤光咬唇，似乎在犹豫，但是很快就把林卿如拉到一边，悄悄地说道，“这件事情我可只跟你说，暂时连吴霞都瞒着呢，你可别告诉其他人。”
　　嗯？有情况啊！
　　林卿如敏锐的八卦小雷达瞬间探知到了不对劲的地方，连连点头说道，“没关系的，你说你说我绝对不告诉别人，保证！”
　　陆彤光的表情有些难以启齿，又陷入犹豫，但是在林卿殷殷切切的眼神之下，还是鼓足勇气，“就在这个周一，也就是咱们都刚刚来Y市的时候，小未向我表白了。”
　　“什么？！”
　　林卿如说话的嗓音顿时拔高了一调。
　　看陆彤光这个样子，其实林卿如心里早就有所猜测，很有可能是恋爱相关的事。
　　可令她没有想到的是对象居然是小未！
　　可是现在分明是傅总和小未……
　　“我的姑奶奶，你可小点声吧，这件事情别让别人听到了！”
　　看到林卿如过分夸张的动作，陆彤光连忙上前捂住她的嘴，示意她小声。
　　林卿如眼神中充满了担心，压低了声音问道，“你是担心你自己，还是担心他俩？”
　　“问题的重点不是担心不担心，是小未之前对我的表白。未书言明确的告诉我，他是一个超级大直男，从头到尾都喜欢女孩子，对外面世界那些精彩的花花草草不感兴趣，尤其是傅总。”
　　“所以未书言这话你相信了？”林卿如问道。
　　“大概是鬼迷心窍了吧，我感觉他是真的喜欢我，不像是在撒谎。”陆彤光叹息了一声说道。
　　“尤其是他那一双真诚的大眼睛朝我这里看，我哪里抵挡得住嘛…”
　　林卿如：“……”
　　拍完紧跟着林卿如后续一场戏的未书言现在也出来了。
　　一出来看到傅承轩的时候，脸色就是一僵，但还是礼貌的打了招呼，直到他看到陆彤光，才算是真正的眼前一亮。
　　一路小跑着过去，需要搀扶陆彤光和林卿如。
　　“彤光姐你没事吧？”未书言一脸关切地走过去，陆彤光表示关心。
　　这狗腿的架势，仿佛自己根本不是流量爱豆，而是其他行业的精英。
　　已经陆彤光嘴里亲自解锁隐藏剧情的林卿如很快恢复了一脸的淡定。
　　虽然不动声色，但莫名其妙就磕到了呢。
　　包括剧组的一些工作人员，见到未书言对陆彤光如此体贴，也都各有猜测。

第111章 来，张嘴（二合一）
　　只不过在圈内浸淫多年，剧组工作人员们对很多事都是看破不说破，就算知道了许多爆料，也很默契地烂在自己肚子里，不会主动在网上说些什么。
　　除非有人给钱。
　　一般来说这种也算是少数情况。
　　圈里多半的料都是狗仔爆出来的，或者说是某个工作人员对作妖的明星实在不满、匿名发布之类。
　　陆彤光紧张的看了一眼未书言，示意他不要靠近，与此同时更紧张地悄悄朝着傅承轩的方向瞄了一眼。
　　这个动作显然被未书言看在眼底！
　　原本脸上的笑意收敛起来，低下头，收回眼神。
　　既不看陆彤光，也不看傅承轩。
　　陆彤光以为是未书言接受到了她的暗示，松了一口气，但是旁观者清的林卿如却瞧出些门道来。
　　小未现在这状态，多半是生气了。
　　看不出来平时脾气这么好的小未，原来在谈恋爱的时候也是个傲娇的性格。
　　看来傅承轩这回算是无果的单恋了，真没想到高高在上的傅总也会有这样的艰难爱情！
　　林卿如在心中对傅承轩的同情又默默上升了一层。
　　今天这场戏是带动作的，拍的正是剧本上剧情的第一场，杨恭从大天妖手中救下玉叶，却自己受了重伤的场景。
　　吊威亚的设备已经调试好了，剧组的工作人员看着傅承轩犹豫着，没想到傅承轩直接说不用管他，让继续工作。
　　工作人员这才跑来和其他的主演们安排准备。
　　林卿如和未书言的腰上都箍上了紧绷绷的威亚设备，用绳子吊着缓缓上升到三层楼高的空中。
　　尽管下方也做了防护措施的厚垫子，但不得不说外景吊威亚看着比室内要更恐怖多了。
　　未书言一看就是没有习惯这种外部威亚的环境，脸色看着都有些发白，林卿如身为早就轻车熟路的老油条，很自然的担任起了抚慰同事情绪的职责。
　　“小未，没关系的，就是在棚里也是一样的，你看下面的垫子，和我们在棚里吊威亚时候的一模一样，不会有危险的。”林卿如说道。
　　未书言脸色还是白，“卿如姐，这不一样！万一飞的时候我掉偏了撞石头上怎么办！这这这石头看着好硬啊万一撞上去我人就直接没了！”
　　林卿如哭笑不得，“那你飞准一点不就行了？而且不都有轨道的么，你想偏也偏不出去啊。”
　　尽管她如此说，未书言的神色还是很紧张。
　　这孩子，上了天就紧张成这样。
　　但实在来说，即使怕成这样，依然乖乖的让工作人员吊上来了，也算是很努力了。
　　林卿如想了想，“那我先给你做个示范吧。”
　　随后冲着工作人员示意，说让她先按照走位飞一次。
　　导演也看到了未书言的状态，同意了。
　　调整好姿势之后，林卿如对着下方工作人员比了一个‘OK’的手势，又回头对未书言信心满满的说，“看我的！”
　　“小未呀，按照这个轨道路线飞是绝对飞不出去的，就算掉了也是落在垫子上，你要相信物理学。”
　　说完，林卿如一个极为灵巧的翻身，姿势帅气的朝着前方探去，手里拿着一把无形的‘剑’刺向前方的敌人。
　　但是。
　　“唉？”
　　威亚朝前了一定的距离之后，猛然失控。
　　林卿如只听到自己腰部后方发出咔哒一声，紧跟着她开始朝着斜前方坠落！
　　这个方向！
　　眼看着威亚甩出去时候的惯性作用，林卿如的方向直接偏到了垫子边缘！
　　按照这个趋势，如果真的落地时，林卿如很可能直接就掉在没有任何防护的地方！
　　所有人都被这个变故惊到了。
　　反应最快的却是傅承轩。
　　本来就目不转睛盯着林卿如一举一动的傅承轩，在发现问题的第一时间冲了出去，想也没想直接往林卿如坠落的方向冲去。
　　就像离弦的箭一样，飞快消失在原地。
　　傅承轩身后的宋玉都惊呆了。
　　他从来没有见过，承轩哥跑步起来能有这么快的速度！
　　说实在话，在坠落的过程中，林卿如脑海里基本上是空白的。
　　直到被傅承轩抱住两个人一起滚在垫子上，才后知后觉想到——好像刚才她对未书言说的每一句话都被啪啪打脸了。
　　傅承轩定定看着林卿如，“如如，没事吧？”
　　林卿如：“没事。”
　　直到众人纷纷围上来，才第二意识到了，自己得救了。
　　而且，还是在傅承轩的帮助下。
　　如果不是傅承轩最后的关头接住她，并且顺势往垫子上靠过去，恐怕林卿如着地就骨折。
　　足足三层楼的高度，不死都是万幸。
　　导演脸色难看，所有人都第一时间对林卿如表示了关心。
　　林卿如起来活动了一下，除了腰部有点扭伤，确实没有什么大碍。
　　比起被摔骨折，已经算是完好无损了。
　　反复确认林卿如的状态真的没有大碍，脸色难看的高辰光才松了一口气。
　　但看到傅承轩一脸冷若冰霜的神色之后，高辰光的脸色又不可避免紧张起来。
　　这下子可完了。
　　当着投资人的面出事。
　　这简直就是打脸！
　　自己的剧组出了这种事，责任少说有他一半。
　　高辰光咬牙切齿，“今天负责道具检查的是谁？”
　　一开始没有人吱声，知情人一个个排查，不停打电话之下，一个看上去四十许的胖子男人找急忙慌的赶过来，满脸是汗。
　　胖子一看威亚下面的垫子旁边，一群人围了一圈就知道要遭。
　　着急上火的解释半天也没说出个所以然，只说反复检查了没事他也不知情。
　　高辰光二话不说，直接给炒了鱿鱼。
　　看着傅承轩犹不解气，又报了案调查。
　　这才让傅承轩稍微好过一点。
　　处理完胖子之后，傅承轩直接开口，“今天林小姐受了伤也受了惊吓，休息两天。大后天再开拍。”
　　剧组这边的拍摄自然是不能停的，但是傅承轩开了这个口，这件事情又是剧组理亏，高辰光也只能附和，“这是自然。林老师腰受伤了理应好好修养。”
　　不等林卿如表态，傅承轩直接拉着林卿如要走。
　　但是在拉林卿如的时候，傅承轩脸色一变。
　　其他人都注意到了傅承轩的异样，这回再也不敢怠慢，直接派车把两个人送去了医院。
　　被吊在半空中一时间被众人忽略了的未书言：“......”
　　倒是先把他放下来啊魂淡！
　　...
　　...
　　到了医院之后，傅承轩冷面谢绝了所有人的探视和停留，只留下最亲近的几个人。
　　“怎么会脱臼呢，不是一起扑到垫子上去了吗？”林卿如看着双手打了石膏的傅承轩，又是愧疚又是有些不解。
　　傅承轩淡淡道，“大概是因为这个世界物理学确切存在。”
　　林卿如：“......”
　　好家伙。
　　之前她对未书言说的话，傅承轩怕是全听见了。
　　林卿如真心实意道谢，“这一次谢谢傅...”
　　“谢谢你救我，不然我可能以后没办法再工作了，承轩。”看到傅承轩脸色之后，林卿如十分有眼力见的改了称呼。
　　但是左右一看，旁边的宋玉面不改色，甚至已经是习以为常的样子。
　　自家的助理小伍和小艾也都是一副眼观鼻鼻观心的正经模样。
　　林卿如轻轻一笑，柔声道，“承轩，这两天我来照顾你吧。”
　　脱臼加韧带拉伤，按照这个架势，要彻底好起来起码4周。
　　承了傅承轩这个情，怎么着也得表示。
　　听到林卿如这样说，傅承轩嘴角很快就勾起一个弧度，不知不觉的咧成笑脸，说道，“好。”
　　原本轮廓分明的脸，一笑之下显得更加生动。
　　这时候的傅承轩看上去，不像是原本在公司一本正经的冰冷总裁了，看上去仿佛年轻了十岁，反倒更像是刚刚走出大学校园的少年。
　　赏心悦目。
　　叮。
　　林卿如手机响。
　　打开一看，是幺姨发来的消息，说午饭已经准备好。
　　林卿如直接让幺姨送到医院的高级独立病房来，幺姨差点吓一跳，直到林卿如解释一番才算过关。
　　紧跟着，宋玉很有眼力见，直接告辞，同时还对小伍和小艾使了个眼色。
　　最后的结果就是，宋玉先出了傅承轩的病房，本来还想留下来帮忙的小伍被小艾一把拉出了病房。
　　“小艾你干啥把我拉出来！？”小伍被拉出来的时候还一脸不情愿呢。
　　眼下就只有傅承轩和卿如姐共处一室，那傅总两手的石膏打得，到时候喂饭还得卿如姐亲自来。
　　有他在，哪儿能让卿如姐做这种粗活？！
　　一旁听到小伍嘀咕的宋玉直接翻了个白眼。
　　这傻二缺。
　　小艾也是意味深长的看着小伍叹了口气，然后道，“伍先进同志，据我所知，你今年22岁了。”
　　小伍一愣，点头，“是啊，怎么的？”
　　“没有女朋友吧？”
　　“你咋知道？”小伍奇了。
　　小艾点点头，“这就对了。”
　　小伍：“......”
　　...
　　...
　　与此同时，剧组。
　　“唉唉，把这些道具都扛过去，快快快，新来的就是你，磨蹭啥呢？！”场务呼喝着，指挥新来的临时道具助理各种忙活。
　　好不容易混进剧组、结果发现俩主演一个都不在的卓光正：“......”
　　打听到剧组要换新的道具和道具助理，卓光正很费了一番心思才混进来，结果一进来就是不停的扛东西，各种拆威亚道具。
　　整个剧组氛围都低迷，主演不见人影。
　　这特么找谁说理去！
　　但越是这个时候，就越说明剧组里面有故事！
　　这是挖到大料的前兆！
　　卓光正默默安慰自己了一句，随后振奋精神，“我马上搬！”
　　...
　　...
　　“小未，傅总受伤了，于情于理咱们得去看一眼吧？尤其是你。”陆彤光认真的劝说。
　　林卿如的缺席，未书言也相当于间接放了假。
　　此刻统筹正在疯狂的修改通告单，所有炮灰配角的戏份提前。
　　陆彤光也恰好是没有戏份的那一个。
　　但是对于陆彤光的提议，未书言却不赞同。
　　“傅总那里自有卿如姐照顾，我们去了也是多余，而且之前送傅总去医院的时候你们不是已经慰问过了么，你别担心了，快想想咱们今晚吃什么。”
　　未书言才懒得管傅承轩的伤势呢，伤成啥样都不心疼，最好是一直能够别出现。
　　提到傅承轩和林卿如，陆彤光的态度也变得迟疑，“你是说他俩？”
　　“彤彤，傅总和卿如姐摆明了是互相看对眼了，所以真的没关系，你就不用操心了。”未书言说道。
　　“可是我觉得其实傅总一开始——”陆彤光说到一半，难得理智一回，及时闭了嘴。
　　“那都不重要，重要的是现在，傅总的眼里有谁。”未书言说道。
　　第一时间发现林卿如出了问题，还最先冲上去救人，后来还一直关心林卿如，直接给请了假。
　　这全程，剧组人员都是看在眼里的。
　　以后剧组人员对待林卿如的态度肯定会再发生变化。
　　未书言虽然演戏没多少经验，但是在圈里已经待了几年，人情冷暖自是能认清。
　　“不用担心了，卿如姐会过得比我们好。彤彤，想不想吃蜜汁烤鸡？”
　　...
　　...
　　傅承轩瞥了一眼林卿如，“我饿了。”
　　林卿如看着幺姨送过来的一人份餐盒：“......”
　　行吧，只能是伤患优先。
　　“那承轩，这份午饭你吃吧。”
　　林卿如说道。
　　心里已经在盘算着是不是再让幺姨做一份过来或者自己今天先点个外卖。
　　Y市又没有天字号。
　　林卿如见傅承轩没有表态，“怎么，不想吃么？”
　　傅承轩用眼神指了指自己打了石膏的双手，“我动不了。”
　　林卿如犹豫发问，“......我去喊人进来。”
　　傅承轩理直气壮，“人多，吵。不宜养伤。”
　　林卿如：“......”
　　林卿如瞥了一眼端坐不动的傅承轩，感觉从他脑门上看到了‘嗷嗷待哺’四个字。
　　这意图，简直不要太明显啊。
　　叹息一声，“我知道了。”
　　林卿如打开精致的四层食盒。
　　幺姨的手艺一如既往。
　　今天的伙食和平时也一样，照例是温热的饭、色香味俱全的菜和一碗热腾腾的汤。
　　“来，张嘴。”

第112章 得煮两个大猪蹄子补一补吧（二合一）
　　傅承轩按照林卿如说的乖乖张嘴，一勺温热的米饭就送到嘴边。
　　一顿饭吃了有半个小时。
　　林卿如手都酸了，傅承轩却是一脸满足。
　　衣来伸手饭来张口的生活，大概很快乐吧。
　　林卿如看着傅承轩明显愉悦的表情，心里暗自叹息一声。
　　她怎么就没这待遇！
　　从小到大都没有过的啊！
　　又叹息一声，林卿如走到病房门口，从窗口处拿回来一份沙拉。
　　这还是小艾机灵，中途迅速去有机超市买的。
　　少点儿归少点儿，但好歹能够凑合着对付午饭，晚上的伙食已经和幺姨说好了，做成两人份的。
　　见到林卿如没有出门而只是拿了个东西，傅承轩眉毛微动，“这就是你的午饭？”
　　林卿如‘面带微笑’：“不然呢？您吃进去的那份原本该是我的午餐才是。”
　　傅承轩这家伙，找话题的本事真的一点都不高明。
　　吃完了饭，林卿如看着傅承轩，犹疑问道，“要不我扶着你起来转一会儿？”
　　虽然受了伤，老坐着或者躺着对脊椎也不好，得适当的增加运动，才能增加抵抗力，也能好得更快。
　　再说了，傅承轩受伤的地方是他的双手，又不是腿，运动还是不成问题的。
　　傅承轩嗯了一声，转头示意，“扶我起来。”
　　语气那叫一个理直气壮。
　　这架势，使唤她还真就挺上瘾的呗？
　　林卿如沉默了几秒钟，还是本着照顾病人的心态老老实实凑近。
　　正寻思着，怎么把傅承轩从躺坐的姿态扶起来。
　　但一上手，姿势就有点奇怪。
　　把大长腿从床上挪下来倒是容易，但是这另外的...
　　打着石膏的双手肯定碰不了。
　　这个时候，就只能找一些刁钻的角度...
　　比如双手从傅承轩的腰下方抄过去，整个人和傅承轩腰部紧紧贴在一起...
　　于是乎，林卿如这个尝试的举动，看上去就很像是...
　　咳咳。
　　但偏偏此时傅承轩又死沉死沉的，她根本抱不动。
　　林卿如正觉得有些尴尬时，外面的门铃声响了。
　　恰到好处。
　　林卿如立刻起身，去开门。
　　眼看着宋玉带着一个床上办公可用的懒人桌，和一堆文件资料过来。
　　“承轩哥，我不是故意打扰但是...”
　　虽说来Y市主要是为了探视林小姐，公务也是没有落下的！
　　承轩哥可能一点都不记得了，他宋玉可一点都没忘！
　　身为一个尽职尽责的特助，他时时刻刻都要把关好！
　　但不知道是不是他的错觉，总感觉说完这句话之后，承轩哥的脸色变得有些不好。
　　但对于这一点他也相当理解。
　　毕竟身为一个受了伤的人，谁也不愿意在自己养伤的时候还得工作，这显得也太惨了。
　　于是宋玉试探性的说，“承轩哥，要不以后我每天都过来陪房一个上午，和你一起处理这些事，也不耽误你太多的好事...吧？”
　　傅承轩面色不愉快，没有说话，只有凉凉的目光看过来。
　　这眼神把宋玉看得浑身凉飕飕的。
　　林卿如在一边听得也觉得不对劲，“什么好事不好事的？”
　　说得像她和傅承轩怎么了似的。
　　宋玉身为傅承轩的助理，应该对他俩现在的情况知情才对啊！
　　宋玉惊讶林卿如的插话，连忙说道，“我的意思是，等傅总忙完工作，就不打扰林小姐您照顾傅总了。”
　　好家伙。
　　看来自己来得真的不是时候！
　　现在不仅要给老虎大王顺毛，还得小心伺候另外一只。
　　啊呸呸呸。
　　他是专业的特助！
　　照顾老板的以一切都是应该的！
　　宋玉心态各种转变，最后迅速认清自己的地位，无比恭敬地说道，“那今天我就先不打扰承轩哥和林小姐了，一小时后、啊不，明天早上我再来取走这些文件。”
　　最后看到傅承轩眼神的时候，宋玉陡然改口。
　　林卿如：“......”
　　...
　　...
　　病房之中陷入沉默。
　　“不是说要运动么？”
　　傅承轩开口道。
　　“扶我起来。”声音一如既往的平淡。
　　宋玉带过来的一大堆资料，看都没看一眼。
　　“你不看资料么？”
　　“过会儿再看。扶我。”
　　林卿如：“......”
　　结果就是，林卿如费了九牛二虎之力，才把傅承轩从床上捞起来。
　　也不知道傅承轩这家伙是不是故意的，分明就没有伤到腿啊，结果拉拉扯扯的搞了半天。
　　林卿如因为担心碰到傅承轩石膏影响伤口很是费了一番功夫，额头都出了一层细汗。
　　倒是傅承轩，站起身来了之后，也是一副波澜不惊的样子。
　　“起来了，那就自己去运动吧，我坐一会儿。”林卿如也不顾什么形象了，替傅承轩开了病房的房门之后，就直接歪在旁边的小沙发上靠着了。
　　可把她累着了。
　　吊威亚都没这么累！
　　傅承轩望着林卿如，只是轻笑了一下，也没多说什么，自己出门去了。
　　林卿如则是实在耐不住，本来之前从威亚上掉下来还是受了点惊吓的，现在放松下来，直接就窝在椅子上睡着了。
　　也不知道睡了多久，林卿如醒来之后，才发现自己身上默默披着一张重力毯。
　　而某位总裁大人，安静的躺坐在床上，闭目养神。
　　从林卿如的角度，正好能够看到傅承轩的侧脸。
　　高耸的鼻梁，长到过分的睫毛，优越的下颌线，修长的脖颈，以及喉结...
　　皮肤看上去，也是那种精致的白色。
　　看上去，白皙程度甚至赶上明星的标准了。
　　好家伙，以林卿如多年的镜头感来看，傅承轩这个侧颜剪影绝美。
　　用来当做电影画面都是极好的。
　　林卿如静静把重力毯放到一边，不知不觉动作放轻，生怕打扰了此刻的静谧。
　　但是傅承轩仿佛长了顺风耳一般，林卿如刚刚一动，他就睁开了眼。
　　“睡醒了？把文件给我拿来。”傅承轩说道。
　　态度一如既往的理所当然。
　　林卿如：“？”
　　静谧的气氛，它顿时消失了呢！
　　林卿如看了一眼之前宋玉报过来的文件。
　　即使是收拾到了一边，也是十足的分量。
　　傅承轩的工作量，实则不小。
　　这年头，当总裁也不容易。
　　看傅承轩这副模样，接下来至少一周的时间，主持会议或者找人洽谈就别想了，只能派身边的人代劳。
　　林卿如把懒人桌放好，还特意根据傅承轩的身高调整了一个合适的角度，再把一个个文件放到傅承轩面前。
　　傅承轩开始进入工作状态。
　　接下来，倒是真的再一次进入安静模式。
　　傅承轩微微一抬头了，林卿如就知道是要翻页，最后看完了一点头，示意就是可以换下一个了。
　　而且按照傅承轩的要求，左边一摞右边还有一摞。
　　一部分是可以直接盖签字章的，剩下的则是需要商榷的。
　　林卿如对这些商业的东西没有什么兴趣，也就给傅承轩翻个页，翻着翻着甚至又有些困，知道偶然瞥到了一个熟悉的名字，才又打起精神。
　　注意力被吸引的林卿如看着傅承轩阅读文件，一直没有开口的她这一次忍不住了。
　　“承轩，银象下个季度...要做选秀？”
　　当前傅承轩看的这一份资料文件，明明白白写着拟邀选秀导师的名单。
　　上面，还有一个她熟悉的名字——程尧。
　　傅承轩倒是没有瞒着林卿如的意思，点头说道，“下一季的《创造青春》，由银象负责。”
　　“当前导师团已经洽谈结束，基本人选都定下来，一个月内就会签订意向约。”
　　傅承轩点了点下巴，“如你所见，当前确认的国际导师是高丽的程尧，霓虹的新垣，搭配国内的老牌唱跳艺人安逸笙和郭成。另外，未书言在拍完这部剧之后，也会参加节目担任选手助教。”
　　最后这一点是宋玉加上的，正好李国庆没有档期，宋玉说加一个年轻一些的爱豆进去正好调和一下气氛。
　　未书言本身的背景也是选秀爱豆出道，在出道之前，正好在高丽和霓虹国都当过练习生，不管是语言交流还是沟通，算是选手和其他导师、国内和国际导师之间的桥梁。
　　考虑到这些，傅承轩也就没有反对。
　　一听到‘未书言’，林卿如看向傅承轩的眼神出现了一丝疑惑。
　　要是放在陆彤光跟她说未书言那事之前，可能林卿如还会觉得这是一场标准的‘追夫火葬场’。
　　但是眼下，林卿如却产生了疑问。
　　和傅承轩近距离相处下来，她感觉，傅总似乎和她之前的认知之间，又有些偏差。
　　但眼下，她没办法确认自己的观点是否正确。
　　傅承轩见到林卿如怔怔发呆，也就没有继续看文件了，反而抬头望向林卿如，“怎么，对这个节目感兴趣？”
　　林卿如回过神，随口说道，“没事的，就是感叹一下，以前我也追过选秀，不过最近看得少了。”
　　傅承轩淡淡道，“你如果感兴趣，可以直接来当几期飞行嘉宾。”
　　“嗯？可以么？”
　　傅承轩这么一说，林卿如还真有些意动。
　　程尧要回来担任选秀导师，这件事前世她就知道，只不过没有注意过选秀的承办方。
　　这件事情的历史轨迹倒是没有发生什么变动。
　　对于这位前世的好友，林卿如确实很想再看看他现在的样子。
　　或许，他们还能像前世那样成为朋友也说不定。
　　“当然，如如，那就这么定了。”傅承轩看得出来林卿如是相当意动的。
　　只不过，这个笨女人懂事得有点过分。
　　其他的女人如果遇到这样的事，早就欢天喜地甚至旁敲侧击的要资源了。
　　她可倒好。
　　不仅不主动要，还生怕会对自己造成不好的影响。
　　真是傻的可爱。
　　不过，他看上的女人，当然和外面那些‘妖艳剑货’都不一样！
　　傅承轩心中忽地涌起一股强烈的保护欲，“你如果想当类似未书言那样的助教，也不是不可以。”
　　林卿如吓了一跳，连连拒绝，“不用了不用了，傅...承轩，我还是想安安心心拍戏。”
　　傅承轩淡淡一笑，“当前选手的海选还有两个月才结束，也就是十周之后才是正式拍摄开始。恰好这部电影结束，不会影响你的进度。”
　　“真不用了傅总，我，我...我五音不全！走路顺拐！当不了助教！”林卿如直接找了两个理由。
　　开玩笑，就算这部戏拍完了，还有下一部，下下部呢！
　　当前这一部《须弥之恋》，是标准的商业电影。
　　在有分量的电影节上，商业电影能够获奖的几率不高。
　　所以，第一部电影不可能是‘最佳女主’，一般新人参加电影节拿奖默认从‘最佳新人’开始。
　　因此距离林卿如冲刺第一个影后，起码还需要两部非商业电影打底。
　　距离前世的‘大满贯’成就，更是远着十万八千里。
　　怎么可能在这个时候自降身价去搞什么选秀综艺的常驻！
　　电影演员距离综艺镜头太近，是一件很危险的事。
　　尤其是在演员本人的神秘感这块，非常重要。
　　和当今偶像、爱豆类的明星打造人设很不一样。
　　偶像、爱豆可能更注重与粉丝之间的互动，但是演员则不然。
　　扯远了。
　　林卿如早就有了自己的计划，又补充了一句，“还是飞行嘉宾吧，如果可以的话。去多了就出丑了。”
　　见到林卿如坚持，傅承轩也就点头，“你有主意就好。”
　　此时的两个人谁都没有意识到，这个对话根本不该发生在两个‘合作伙伴’之间。
　　现在两个人的相处模式，反而更像是...
　　相处多年的好友。
　　话题揭过，傅承轩继续看文件。
　　等他把全部文件看完的时候，窗边的太阳已经西沉，带着天边红彤彤的云霞煞是好看，时间已经接近傍晚。
　　林卿如揉了揉眼睛，看了一眼时间。
　　一眨眼，下午六点了。
　　算起来幺姨做的饭也快到了。
　　也不知道做了什么好吃的。
　　傅承轩这伤，估计得煮两个大猪蹄子补一补吧。
　　林卿如正想着，一个电话打过来。
　　是陈佩佩。
　　林卿如看了一眼傅承轩，发现对方面无表情的坐在那里，对她也没有什么反应。
　　她站起身来，默默走到距离病床远一点的位置，才接起电话。

第113章 傅郎，该喝水了（二合一）
　　“佩佩姐？”
　　“如如，最近有点变动，那个MV的项目，咱们见面的时间需要提前，你看方不方便再安排一下？比如明天？”
　　本来按照原本的计划，林卿如和陈佩佩约好的时间是五天之后。
　　这种临时变动，在瞬息万变的圈里实则很常见。
　　林卿如沉默了一下说道，“我一会儿回复您，好么？”
　　其实正好剧组出了这档子事，还有有两天的休息时间，完全可以应承下来。
　　只不过几个小时之前，她才刚刚答应了傅承轩说这两天要照顾他，要是直接这么出尔反尔的话，显得也不好。
　　得商量。
　　挂掉电话之后，林卿如跑去找傅承轩打商量。
　　“承轩，那个...你看今天你受伤了，我给你喂饭又替你发文件，也算是照顾得很周全了吧。”林卿如笑得很亲切。
　　傅承轩抬头，“嗯。”
　　表情波澜不惊，看着林卿如。
　　神色看着既不像是认可也不像是否认。
　　而是一种“我就静静的看着你表演”的姿态。
　　林卿如在心中默默地翻了一个白眼，但神色上丝毫没有表现出来，继续笑着说道，“这种时候我提出一点小小的请求，不过分吧？”
　　傅承轩挑眉，“你先说说看。”
　　林卿如犹豫片刻，如实道，“我明天想去试镜一个MV。”
　　说完了，还有一些紧张。
　　傅承轩抬头，“你的腰不是受伤了么？”
　　“没关系的，就是轻轻的扭了一下，现在已经好了。”林卿如说道。
　　说着她又想起来了之前傅承轩把她接住时候的情形。
　　还真的叫一个眼疾手快。
　　如果没有傅承轩反应那么快，她受的伤肯定更重。
　　“那我呢？”傅承轩抬头，双眼直勾勾地盯着林卿如。
　　林卿如被他这眼神看得，莫名其妙的有些心虚，将视线转移尽量不与他对视，然后说道，“特护病房有护工，能够24个小时照料你。”
　　说到这里，林卿如还想起来了。
　　对呀，有护工啊！
　　就算是傅承轩双手带双脚同时脱臼，都不会没有办法。
　　今天她做的所以事情，护工都可以代劳！
　　一想到这里，林卿如原本心中‘担心傅承轩无人照料’的愧疚之情顿时消散，反而底气十足。
　　她笑眯眯地对傅承轩说道：“承轩，你放心在这里工作吧，我给你请最好的护工，随时随地满足你的需求。想看什么就看什么。”
　　吃完了，甚至可以自己让护工给他跳舞都行。
　　这种事情，费点钱就费点钱了。
　　林卿如美美的想道。
　　这种事情，换了别人，应该也不会拒绝才是。
　　“不。”
　　还没有等到林卿如把后续彻底想明白，傅承轩已经干脆利落的拒绝了。
　　林卿如：“？”
　　简直是猝不及防，话差点都闪着她的舌头。
　　“为什么呢？”林卿如耐着性子发问。
　　“护工不如你好用。”傅承轩的声音轻描淡写。
　　林卿如：“？？”
　　合着那就是她好使唤呗。
　　这话听着怎么就让她这么来气呢？
　　傅承轩继续道：“而且是你自己亲口答应的。”
　　林卿如：“......可是我答应的时候，不知道这个试镜的时间会发生变动。”
　　这件事情她已经和剧组协调好了，本来当天就是打算把戏份挪一挪的。
　　现在平白多了两天假的事也很意外，计划肯定是要打乱的。
　　傅承轩凉凉的看她一眼，“我来剧组探班之前，也不知道我会双手脱臼。”
　　林卿如：“......”
　　她竟然无法反驳。
　　眼看着傅承轩这边是说不通了，林卿如有些气闷，远远的坐在沙发上。
　　长长的叹息一声。
　　看来这一次的机会，只好放弃了。
　　答应傅承轩的事情她肯定得做到，商量不通就算了。
　　她也不是个说话不算话的人。
　　“你很想去么？”傅承轩突然发问。
　　眼看到林卿如一副垂头丧气坐在沙发上的样子，倒是很有趣。
　　林卿如也懒得在这个话题继续下去。
　　抬头扫了傅承轩一眼，语气也是有气无力的，“你喝水么？给你倒点温水？”
　　傅承轩没有顺势转移话题的意思，“一个小MV而已，有我重要么？”
　　这两天就好好的待在一起，跟着他，想拍什么MV不行？
　　想拍电影都能随便挑！
　　这个笨女人，真是搞不清重点。
　　这话林卿如听着可不乐意了。
　　必须好好探讨。
　　“什么叫一个小MV？这可是我难得的工作机会！”
　　林卿如说道，“这一次能够演电影的女主固然要感谢你的看好，但是其他的工作机会我也必须珍惜，这一次的MV是Jelly的新专辑！以我现在的名气、地位，这样的机会肯定不能放过。”
　　前两天陈佩佩都已经给她把后续资料发过来了，这一次，Jelly的三专，正好缺一个出演在荒野被狼养大的‘狼女’，需要的女演员既要身材有料，又得长相带清纯、野性的气质。
　　这不正是她本人！
　　“原来是他。”傅承轩沉吟。
　　Jelly的名字他也听过。
　　确实是圈内响当当的音乐人。
　　和那些野鸡音乐人拍出来的水货MV相比，自然有分量。
　　这样看来，倒真的是一个不错的资源。
　　能通过自己的人脉拿到这个资源，笨女人也不简单嘛。
　　傅承轩想了想，“既然你这么想去...”
　　林卿如听到这话，原本有气无力、充满怨念的精神忽然一振。
　　难道说，事情还有转机？
　　一双亮晶晶的大眼睛看着傅承轩。
　　“嗯嗯？”
　　“就去给我倒点温水过来吧。你也喝一点冷静冷静。”傅承轩道。
　　林卿如：“？？？”
　　傅承轩这家伙，耍她玩儿呢？！
　　心里又开始吐槽无数遍之后，林卿如磨磨蹭蹭跑去倒了两杯温开水。
　　态度和之前相比已经截然不同，没好气的把其中傅承轩那杯往病床边的桌上一放，自己先‘咕咚咕咚’一口气喝完。
　　“如如，我渴了。”
　　林卿如眯起眼睛，邪恶的小计划缓缓冒出。
　　她笑眯眯地看着傅承轩，“渴了呀？那我来喂你。”
　　“傅郎，该喝水了。”声音温柔又妩媚，和之前的有气无力截然不同。
　　亲切中透着一股诡异。
　　傅承轩：“？？？”
　　这话听着怎么有点瘆得慌。
　　林卿如拿着水杯，顺势就坐在床边了。
　　靠近傅承轩以后，笑着把水杯递到傅承轩嘴边之前，先用手轻轻点了一下他的唇，“来，喝水。”
　　傅承轩眉毛一挑，轻启薄唇，作势欲喝。
　　林卿如迅速把水杯挪开，言笑晏晏的放回桌上，“哎呀，这水太热了，傅总再等等吧。”
　　而她自己，也是无比轻巧的挪开了自己的身子，仪态万千的走到沙发边坐下，故意装作假寐的样子，“有点困了，我先眯一会儿，傅总有任何吩咐随时叫我。”
　　让他耍人。
　　现在好了吧！
　　堂堂的总裁大人，成了连喝水都困难的小可怜。
　　扳回一城之后的林卿如心情十分愉快。
　　傅承轩看着林卿如这一连串流畅的操作，失笑。
　　很快，护工进来，默默推进来另外一张病号床。
　　原来就是假睡、又听到动静的林卿如睁开眼，一脸懵。
　　她拦住护工，“这是做什么？”
　　护工先是看了一眼傅承轩，又看林卿如说道，“为了不打扰病人的休息，这段时间您只能另外加一张床睡了，不过林小姐放心，这只是暂时的，所有的用品都是消毒杀菌过的，很干净。”
　　新推进来的病号床虽然也干净整洁，和傅承轩躺着的豪华双人大床比起来还是差了不少。
　　但！是！
　　重点不是这个！
　　她什么时候说她要在这里过夜了？！
　　还‘这只是暂时的’？？？
　　而且，这护工喊她林小姐，摆明了就是早就知道她的身份了啊喂！
　　护工的动作很麻利，把新搬进来的床固定好了以后，就直接出去了。
　　林卿如：“？？？”
　　回头看向傅承轩，“这就是你叫护工做的事？！我什么时候说我要留宿了？”
　　傅承轩：“你不住在这，谁照顾我？”
　　林卿如：“都有护工了，为什么要我住这儿？”
　　傅承轩：“护工有地方住，为什么要住这？你难道想和护工住在一起？”
　　林卿如：“我为什么要和护工住在一起？”
　　傅承轩：“是啊，所以你住这里，有什么问题么？”
　　林卿如：“......”
　　好家伙，被傅承轩的话给绕进坑里了。
　　林卿如才不吃这套，“我不住这里。”
　　就算是合作伙伴，也不至于得是沦为24小时陪护吧？
　　还有没有点私人空间了？
　　而且身为一个女明星，就这样住在医院，像什么样子嘛。
　　傅承轩看着林卿如。
　　没有任何表情，但是长睫毛看着忽闪忽闪的。
　　林卿如意志坚定，“扮可怜也没用！我不吃这一套的！”
　　傅承轩淡淡道，“今晚如果我休息得好，明天只需要护工照顾就可以了...”
　　嗯？
　　按照傅承轩这意思...
　　用护工的话，是不是就意味着她明天不必全程照顾了？
　　林卿如眼前一亮，“那MV？”
　　傅承轩的视线看向了那张病号床。
　　“一言为定！”
　　林卿如毫不犹豫的答应了。
　　不就是凑合一晚上么！
　　大不了和衣而眠，这种事情不算啥！
　　前世拍戏的时候，有一次是在沙漠里，拍一场断水几日艰难求生最后终于走出沙漠的戏。
　　当时整个剧组真的就是住在沙漠的帐篷里，张嘴就能吃到沙的那种。
　　林卿如为了让自己的状态更逼真一些，真的不喝水，每天也只吃一点点鸡蛋白，再和衣而眠，连续两个晚上硬是挺了下来。
　　目前这条件，比当初好了不知道多少。
　　看傅承轩这病歪歪的样子，也根本不会对她产生什么威胁。
　　更何况，现在的时间已经到了接近傍晚。
　　一晚上而已，很快就能过去。
　　就这么愉快的决定了！
　　林卿如立刻打电话，与陈佩佩确认了明天的行动。
　　没过多久，幺姨过来送饭，看了一眼特护病房多出来的那张床，没说什么，也只是介绍了一下今晚的菜有哪些之后就很快离开了。
　　给傅承轩喂饭这种事做过一次之后，就轻车熟路了。
　　照料完了以后，林卿如也没有多话，自己窝进沙发里用手机打游戏。
　　到晚上该睡觉的时间，直接窝进病号床闭眼。
　　一夜无话。
　　次日一大早，林卿如在小伍和小艾的掩护之下匆匆离开医院，进入房车之后简单洗漱，迅速换了一身行头。
　　这一次依然是简单大方的穿搭。
　　赶到与陈佩佩会合的时候，陈佩佩比她显得还要斗志昂扬，这倒是让林卿如有些诧异。
　　“来了就好，如如，边走边说。”
　　见到林卿如之后，陈佩佩二话不说把林卿如拉到自己的保姆车，一路在车上谈起来。
　　“这一次忽然改期，是有个意外的事情发生。”说到这里，陈佩佩居然有些咬牙。
　　“徐义山，你知道吧？”
　　林卿如点头，“名字肯定听过，但是不认识。”
　　国际上有过奖项的影帝影后统共就那么几位，这位徐影帝就是其中之一。
　　“徐义山的侄女是Jelly的铁粉，听到这个消息之后，也看上了这个MV的女主。”
　　说着陈佩佩冷笑一声，“他以为靠着和Jelly的私交就能够把这个MV顺利拿下来？想得倒美。”
　　说着看向林卿如，“谁还没点私交了。这个MV的女主，你拿定了。”
　　林卿如诧异，“徐义山的侄女，佩佩姐说的是...徐甜？”
　　好家伙，说到这个人，林卿如就想起来了。
　　前世徐义山的侄女，好像确实短暂的混过圈。
　　当时也是客串MV，但肯定不是Jelly的三专。
　　不过徐甜这个名字真正出圈倒不是因为MV，而是和民谣歌手王笙的恋爱。
　　和这位徐甜比起来，她和秦浩南那点事压根就不算恋爱脑。
　　这位姐才是真正的恋爱脑。
　　不顾一切的官宣，秀于人前的恋爱，撕到天昏地暗的分手。
　　全都是这姐主导的。
　　王笙这位民谣歌手很有意思，是个自带玄学体质的人。
　　每次发专辑之前必有大瓜，但是他本人的新歌、专辑偏偏就是没法上热搜。
　　而前世当年王笙和徐甜分手那会儿，足足一个月的劲爆大瓜压得整个热搜榜黯淡无光。
　　后续被网友评论为：占尽王笙一生热搜气运的女人。

第114章 生而为王何须守护（二合一）
　　“没错，你是怎么知道徐甜的？”陈佩佩看了一眼林卿如，也有些意外。
　　眼下徐甜在圈里的知名度几乎没有，只有熟悉徐义山的人会知道他有这么个侄女。
　　“我之前偶尔看到过徐义山的一次采访，里面提到过这个人。”林卿如随便找了个借口。
　　如果只是对付徐甜，林卿如没在怕的。
　　只不过现在这个架势看起来，陈佩佩怎么比自己还激动？
　　果然陈佩佩听完也没有太在乎，只是点了点头，“对，这一次想要抢你MV主角的就是这俩人！”
　　林卿如犹豫的试探，“佩佩姐，你和徐老师是不是有什么...”
　　过节？龃龉？
　　发生过不愉快？
　　好奇的八卦之心蠢蠢欲动。
　　按照林卿如前世的记忆中，她知道陈佩佩和徐义山的时候，基本上就没有见俩人打过照面。
　　或许是在这之前，就结下了恩怨？
　　陈佩佩看了一眼林卿如，笑笑，“这些事情，你们小朋友就别瞎打听了。”
　　“这一次姐对你就一个要求，这一次你不许输给徐甜，明白么？”
　　林卿如振奋，“明白了！”
　　看陈佩佩目前这个架势，和徐义山在后台这一块是旗鼓相当。
　　谁都没办法用其他的方式把对方的人换掉的时候，竞争就摆在明面上了。
　　等今天到现场，肯定就是实力上的battle。
　　而论实力，林卿如自信不会输给任何人。
　　车很快就开到了这一次的录影棚所在地。
　　位置不算偏远，是在江边一个沙滩的旁边。
　　陈佩佩带着林卿如赶到现场的时候，已经到了不少的人了。
　　其中，最显眼的就是其中一个看上去年纪不到20岁的少女。
　　穿着一身精致的限量款礼服，个子看着大约有一米六五，皮肤白皙细嫩，长长的天鹅颈和细长的大腿，不管是皮肤状态还是仪态，都显得比周围的人员亮眼得多。
　　众星捧月之下，一看就是某个明星到场的即视感。
　　这位多半就是陈佩佩之前所说的徐甜了。
　　只不过走过去的时候离得远，林卿如暂时还没有看清少女的面容。
　　此时已经有一位看上去三十出头的小哥走过来了，看到陈佩佩亲自过来的时候显得十分惊讶，一路小跑到陈佩佩面前。
　　“佩佩姐，您怎么亲自来了？”小哥热情的给陈佩佩打招呼，顺势看到和陈佩佩一起走过来的林卿如，也客气的点了点头，“这位是？”
　　陈佩佩拉着林卿如的手，“这位是林卿如林小姐，也是最近《须弥之恋》电影版的女一。”
　　说着笑道，“薛小二，这一次为着你的事，我可是没少费心思，卿如是我专门找过来给你救场的，你可要好好照顾啊。”
　　薛重的心里‘咯噔’一下，陪着满带歉意的笑脸，“这事儿真的对不住，佩佩姐，我一开始也是没有想到，不过您放心，林小姐这边我一定好好安排。”
　　说起来这件事也是巧了。
　　原来薛重一直找不到合适的人选，但是MV拍摄的时间、预算什么的都定下来了。
　　Jelly又是一贯的要求高，MV里面的各种场景、人选都得要最贴合的。
　　眼看着时间快要到了，薛重没办法，这才求了人脉关系广的陈佩佩帮忙物色MV的人选。
　　陈佩佩是个爽快人，之前和薛重的认识也是偶然在一次综艺上，觉得他人不错靠谱，很爽快就答应了。
　　当时也正好，林卿如确认了能来，陈佩佩就立刻回复了薛重这边。
　　陈佩佩推人一向靠谱，在圈子里也是有口碑的，薛重知道这么快就帮自己解决了问题，自然是感激不尽。
　　结果临门一脚刚要确定人选的时候，忽然就接到了徐义山那边的联系。
　　Jelly之前和徐义山有不错的私交，正好就聊到这个事情，说是让自家侄女过来试一试。
　　当时也怪他和Jelly之间的沟通问题，没有及时说好这边他其实已经定下来人选了。
　　但是，这之间其实只间隔了半天时间而已。
　　结果就是眼下这个尴尬的场景。
　　同一件事情，求两个人，在圈内是很得罪人的。
　　虽说他和Jelly不是同一个人，但也算是同一个团队，所以这件事情就变得很为难。
　　后来Jelly知道了这件事之后也是头疼得不行，本来想着让薛重问陈佩佩这边能不能下次，并许诺请客赔罪的。
　　但是陈佩佩当时随口一问，知道对方的人是徐义山之后，当场表态坚决不可以。
　　才有了这一次的...
　　双方同时试镜。
　　试镜就试镜吧，徐甜那边的人先来了，这也没什么。
　　万万没想到，陈佩佩居然会对这一次的事情重视到了这一步，还亲自陪着过来试镜。
　　陈佩佩故作不悦的看了有些心虚的薛重有一会儿，直到薛重心理压力快要承受不住的时候，才不置可否的一笑，“既然这样，我的人，可交给你了。”
　　薛重立刻表态，“佩佩姐您放心。”
　　说着又对林卿如更客气了三分，“林小姐，这边请，我来给你介绍一下。”
　　一路十分殷勤的给林卿如引路，又介绍道，“林小姐您好，这一次专辑MV的试镜，大致要求佩佩姐应该已经简单给您介绍过了吧？这一次”
　　薛重他们几个人对话以及后来薛重的动作，都落在不远处徐甜的眼里了。
　　徐甜看了一眼薛重一路引过来了林卿如，撇撇嘴，问自己的助理，“那女的谁啊？”
　　助理辨认了一下，很快就认出来了，说道，“甜甜姐，是林卿如。最近炒绯闻比较凶、上了好几次热搜的一个十八线。”
　　身为徐甜的助理，自然对竞争对手没什么好感。
　　听到了这话之后，徐甜看向林卿如的眼神越发不屑，轻蔑得溢于言表，“原来又是一个不务正业靠炒作起家的女人。”
　　这种人，她没在圈里，但也见多了。
　　早年，不知道有多少这种十八线的女人前仆后继主动去找她的叔叔，明里暗里的勾搭。
　　她见到这种女人，简直是不胜其烦。
　　“这种人，也想跟我争？”
　　徐甜对于自己的长相气质，都自信的很。
　　薛重一路给林卿如介绍这一次MV试镜的相关事宜，一路带着林卿如走到了拍摄的正式片场所在。
　　“林小姐，这一次因为特殊原因，所以MV的选角是‘公开’的，但是主要还是您和徐甜两位之间，而这一次负责评选表现的评委，也特意找的与双方都无关的人。”
　　薛重低声说道。
　　林卿如轻轻点头。
　　这个倒是可以理解。
　　双方都是认识的人，这个时候不管偏向哪一边，哪怕是不偏向哪一边，那都是得罪人的事。
　　最好的办法，就是相关的人员不参与评选，显得‘公平’，也不至于给双方得罪得太过。
　　两个人很快走到相应的区域。
　　自然而然的，林卿如和徐甜打了个照面。
　　林卿如算是看清了徐甜的长相。
　　人如其名，确实是一张甜美的脸。
　　只不过下颌骨比较明显，加上比较瘦，从某些角度来看，显得下颌线过于轮廓分明，减少了美感。
　　和前世林卿如印象中徐甜上热搜拿会调整过的模样，区别还挺明显。
　　不过讲真，假脸虽然弥补了骨相缺陷，但还真不如现在看着自然。
　　徐甜皮笑肉不笑，看到林卿如之后连点头示意都没有，直接偏过头假装没看到。
　　林卿如在和徐甜短暂对视的一瞬间，就get到了这一股敌意。
　　但是林卿如没有太当回事。
　　竞争对手之间，彼此有敌意无比正常。
　　这姐们，看着一脸傲气的样子，一看就是被保护得很好的那种娇花。
　　但在圈子里，不是所有人都有底气这么‘傲’的。
　　就连在圈内目前傲娇当属第一的‘公主姐’，除了通天的背景，都还有一身过硬的演技。
　　至于徐甜...
　　根据林卿如前世的印象...
　　演技不用问，问就是尴尬。
　　林卿如很自觉的站在了另外一边，没有和徐甜站在一起。
　　其他跟着一起来试镜的演员还有四个，也都陆陆续续来齐了。
　　只不过林卿如和徐甜都心知肚明，其他人都是炮灰，这一次来试镜，她们才是最大的对手。
　　六个人站在一起之后，现场的工作人员开始宣布这一次试镜的规则。
　　试镜的内容很简单，需要换两套衣服，以及在拍摄的过程中演出根据歌词中剧情的那种感觉。
　　因为这个MV还有舞蹈，所以演员最好还需要一定的舞蹈功底。
　　新专辑的歌是新的，但是为了这一次的试镜，会放出来让所有的演员感受。
　　一个个签过保密协议之后，工作人员开始放歌，以及与歌曲相匹配的舞蹈。
　　“强烈的信号，森林的咆哮”
　　“四伏的危机，未知的预兆”
　　“睡梦中是谁在祷告”
　　“清晨的露珠，丛林的迷雾”
　　“喧嚣的孤独，荒野的态度”
　　“生而为王何须守护”
　　...
　　...
　　“我只是我王的态度”
　　...
　　...
　　音乐做得很漂亮，迷幻电子摇滚。
　　歌词的大意是，一只生活在丛林里的狼女，遇到了偶然进入森林的男人。
　　起初双方彼此试探，虽然狼女对这个身体构造与自己相似的男人产生了好感，也知道了丛林之外还有另外一个世界。
　　但在权衡之后，还是拒绝了离开，选择了始终生活在自己热爱并熟悉的丛林之中。
　　就算是遇到了喜欢的人，但不意味着她要为此放弃一切。
　　只有在丛林之中，她才是她，是孤独骄傲的王。
　　她享受这样的生活，享受或许在文明人眼中显得残酷的丛林法则，但这里就是她的领域，她也将继续这样生活下去，直到死的那一天。
　　可以说整个歌曲的立意，个性十足。
　　和迷幻摇滚的风格搭配起来，相得益彰。
　　作曲也是相当冷硬的风格，只听过第一遍的时候，林卿如就喜欢上了这首歌。
　　给众位演员放完这首歌了之后，工作人员紧接着播放了给这首歌配的舞蹈视频。
　　舞蹈也同样是冷硬风格的街舞，主要是popping和breaking，还融入了一些类似狼形态的动作，比如‘张牙舞爪’和‘望月长啸’。
　　看似简单，却力道十足。
　　整个舞蹈只有5分钟时间，舞蹈老师都是DD团队的精英舞者，把这首歌的气质把握得十分完美。
　　力量和柔美的结合，以及那种孤独和强大的杂糅，恰到好处。
　　“这一次的MV女演员，会和伴舞一起完成丛林那一部分的舞蹈。”工作人员开始介绍。
　　看完舞蹈之后，其中一部分来试镜的演员脸色已经有些不好了。
　　丛林的那一part，舞蹈难度一点都不低！
　　甚至可以说算是难度比较高的部分了！
　　几个炮灰演员已经傻了眼。
　　她们是来试镜女演员的，当时得到的试镜要求只是高挑、野性。
　　鬼晓得还要有舞蹈功底啊！
　　这下可惨了。
　　唯一斗志更强的只有两个人。
　　徐甜满脸的胸有成竹，悄悄扫了一眼其他人，看到几位演员都是一副面如死灰的相，更得意了。
　　而站位距离徐甜最远的林卿如，同样对这一次的MV试镜斗志更强。
　　对于有舞蹈功底的人来说，街舞简直就是轻车熟路。
　　而且在大学期间，林卿如也没少玩街舞，还加过一个hiphop社团，只不过毕业了以后跳得少了。
　　想捡起来，那也是分分钟的事。
　　现在音乐与舞蹈视频全部播放了一遍，试镜很快就开始。
　　没过多久，工作人员就开始宣布试镜的内容。
　　参加试镜的六位女演员，每个人会换一身服装。
　　服装间已经准备好了，里面的衣服很多，足有一百套。
　　对于服饰选择，倒是没有什么硬性需求。
　　给的条件是，让各位试镜的女演员“根据对于歌曲的理解，自行选择认为最匹配歌曲风格的服饰”。
　　原本因为刚才看舞蹈视频有些心里没底的女演员顿时升起一丝希望。
　　毕竟好几轮的要求呢，最后选人肯定还是按照综合表现。
　　率先进入服装间的是徐甜，紧跟着是四位其他的女演员，林卿如落了个最后，脚步却是不急不缓的。
　　服装间确实大，里面的服饰也各种都有。
　　偏向日常的服饰很少，多半都是上舞台表演、或者各种晚会时候用的服装，造价不菲。

第115章 真的是怎么努力都没用呢（二合一）
　　扫过了这一水儿的服装之后，林卿如在心里默默感叹了一声财大气粗，随后开始认真挑选起来。
　　从MV的风格和剧情来看，需要的女主身份是一个狼女，必然不能用太华丽的衣服。
　　但是，身为丛林之中类似‘王’的存在，孤独与高傲并存，是以也不能选择太过破烂的衣服。
　　很快，林卿如把衣料的选择范围固定在了迷彩、亚光面皮草以及豹纹三种材质上。
　　林卿如个人最倾向的，还是迷彩色。
　　既安全，又有一种飒爽的感觉，正好符合她想要的那种气质。
　　和林卿如有同样想法的女演员不少。
　　很快，徐甜的目光和林卿如的目光同时停在了其中一件豹纹上。
　　林卿如已经伸手去拿，没有想到徐甜的手比林卿如更快一步，很快将那一件衣服拿到了手，并且笑得阴阳怪气，“有些人最好认清自己的实力，不是什么衣服都衬得起的。”
　　这句话一出来，所有人都安静了。
　　其他四个演员震惊的看向徐甜和林卿如。
　　谁也没有想到，换个衣服的事，居然还能发生言语上的冲突！
　　几个人也不吭声，看似是在选自己的衣服，实际上一个个耳朵都竖的老高，时刻注意这徐甜和林卿如这边的动静。
　　这么明显的嘲讽，林卿如要是还意识不到那就白混了。
　　若是是前世的‘公主姐’在她面前叫嚣倒也罢了，那是真的得退避三分锋芒的存在，更何况‘公主姐’无缘无故都不屑于怼人。
　　她徐甜这种身份这种实力，都敢对她骑脸输出，她不狠狠怼回去才是怪！
　　林卿如似笑非笑，看着徐甜，“这位小姐说得对，还真不是每个人都适合穿这一款的衣服。”
　　说着，顺手拿了豹纹旁边另外一件款式类似的服装当场穿上，“就比如这种衣服。”
　　穿上之后，拉链原本是拉上的。
　　但是林卿如从含胸的姿势忽然站直。
　　噗滋。
　　拉链于胸口处崩开。
　　林卿如微微一笑，故意挑眉扫了一眼徐甜的‘飞机场’，语气满是遗憾的开口，“还真就不是我这样的人能穿上的。”
　　徐甜：“？？？”
　　她清楚的看到了自己的某个部位被林卿如的视线问候过，只感觉浑身难受。
　　林卿如已经飞快的把刚才那个动作重新再做了一次，再一次感叹，“真的是怎么努力都没用呢，天生就是这样，真是让人烦恼啊。想必这位小姐，一定没有我这样的苦恼吧，真羡慕你。”
　　说完以后，林卿如呵笑一声，把身上这件豹纹的外套脱下来，开始朝着另外的地方走去，挑选其他的服饰，也没有再看徐甜一眼。
　　徐甜：“？？？”
　　这是她被反将了一军？！
　　看着林卿如那过分有料的身材，徐甜还真就下意识的低头看了看自己...
　　然后...
　　“你什么意思？！”徐甜直接被气炸了。
　　但是此时的林卿如已经选好了一身迷彩的服装，哼着歌去换衣间了，根本就不理会在后面抓狂的徐甜。
　　其他几个女演员，原本还在选衣服的，动作一个个也都抓紧了起来。
　　谁也不想留在这个尴尬的现场，成为无辜的出气筒。
　　换衣服的小插曲一闪而过，很快规定的20分钟到了，所有人都换好了自己选择的服装，出现在评委面前。
　　徐甜本来想狠狠的瞪林卿如一眼，奈何林卿如动作是最快的，早就站在了距离她最远的地方。
　　现在在人前了，也不好怎么发作。
　　徐甜的一口气又憋在了心里，一想到刚才在服装间发生的那一幕，别提多难受了。
　　林卿如则是一脸如沐春风的站在那里。
　　心情超愉快的！
　　评委都只是潦草过的看了一眼六位演员的穿着，对于她们当前所选的服装没有发表什么评论，只是示意工作人员继续介绍下面的试镜流程。
　　“接下来，请你们每个人用5分钟的表演时间，根据音乐进行一段自由发挥的表演。按照从左到右的顺序。”工作人员说道。
　　按照这个顺序，正好是徐甜排在第一，林卿如最远排在第六。
　　这一次每个人表演的地点，则是江滩旁边的一道椰树林中。
　　徐甜一马当先就去了。
　　她没有挑选与林卿如同时选中时候的那件豹纹，反而选了另外一件灰色的长毛外衣，以及黑色抛光的皮裤。
　　音乐起。
　　徐甜开始在丛林之中穿梭，从左到右经过了一定的距离之后，才到了特写的镜头前。
　　而每一步的奔跑，都是按照音乐的节奏踩点来的。
　　紧跟着，是一段即兴的民族舞。
　　徐甜原本就是学跳民族舞的出身，加上手长脚长，姿态十分优美。
　　尤其是在模拟狼的形态这一块，格外驾轻就熟。
　　最后一段舞蹈出来的时候，几个评委连连点头，在记录本上写下了不少东西。
　　五分钟下来，虽然一开始的奔跑没有什么特别的新意，但是在扎实的舞蹈功底之下，结束的时候还是获得了评委和工作人员们还算热烈的掌声。
　　徐甜自矜的一笑，退到一边。
　　这个时候，紧跟着徐甜身后表演的那位女演员，脸色就不怎么好了。
　　她可不会跳舞！
　　没办法，来试镜了硬着头皮也要上。
　　穿着皮草，更多的不是奔跑，而是模仿狼的姿势在地上‘爬行’，以动作、神态力求与狼有相似之处。
　　不得不说是一位不错的演员，动物态的模仿也似模似样，但是纵然是像狼，和音乐节奏、和整个歌曲想要表达的内容相差还是挺大的。
　　其实跳舞功底只能算是加分项，有功底固然好，没有舞蹈功底经过短时间的训练也能过得去，这个歌曲最重要的还在于演员的神态表达以及节奏感掌握。
　　这就是信息差带来的不同试镜结果啊。
　　林卿如心中暗暗叹息。
　　如果没有陈佩佩，在某些试镜的机会中，或许她也是沦为炮灰的那个。
　　...
　　...
　　果不其然，第二位演员结束，稀稀拉拉的掌声之后，第三位女演员上场。
　　脸色虽然也不太好，但是比第二位最后结束的时候的表情还是淡定许多的。
　　...
　　...
　　后面几位演员的表演，也都平淡无奇。
　　相对来说，几乎都不如徐甜一开始的表演好。
　　紧跟着，到了林卿如的表演。
　　林卿如拍了拍自己已经有些发热的双颊，直接上了场。
　　一旁的五位演员都安静的站在旁边看着她。
　　尤其是徐甜，林卿如眼神从她身上一扫而过的时候明显看见了得瑟。
　　但这些才不会影响到林卿如的情绪。
　　站定之后，林卿如表演开始。
　　林卿如自己给这短短的五分钟设计了一个剧情。
　　这个剧情的走向，和歌曲原本的走向是一样的。
　　一开始，狼女在森林中孤独的行走。
　　她早已习惯这样的生活。
　　都说狼是群居动物，而她，却因为从小到大的身体结构与群狼不同，在抚养她的母狼死后，成为一只孤狼。
　　她强大，且孤独，在林中缓缓漫步。
　　林卿如的衣服虽然穿戴整齐，整体色调搭配是迷彩+土灰，却有心将头发散开，特意打得蓬乱。
　　缓缓漫步的过程中，从侧后向到正向面对特写镜头。
　　一开始的眼神，冷清却清澈。
　　没有过多的动作，只是简简单单一个抬头，特写镜头中，就生动的展现出来了...
　　一个生动且倔强的女人。
　　但紧接着，女人似乎看到了前方有什么东西，好奇地皱了皱鼻子，顺着味道小心翼翼地朝前走去。
　　方向是另外一个机位的特写镜头。
　　走到一半的时候，似乎听到什么响动，警惕地缩了缩脑袋，‘爪子’搭在树干上，确认没有异常之后，才再一次冒出小脑袋。
　　这一次的眼神，是警惕带着未解世事的单纯。
　　配合着林卿如水汪汪的大眼睛，又纯又欲的脸庞，一种野性的美感在镜头前产生瞬间爆炸的效果。
　　美！
　　太美了！
　　这张脸，这个人，神态动作，身段仪态，简直没有比这更吸引眼球的了。
　　而且，这种无畏、清澈又带着好奇的眼神，让人忍不住想要了解更多，想要看她更多。
　　一开始觉得徐甜不错的那些评委，此刻心中都只冒出来同一个念头。
　　这才是真正的狼女！
　　不是故作强硬嗜血，不是营造孤独强大，而是一种天然的魅力。
　　会让人产生一种——这单纯无暇的美、浑然天成的野性，只属于这一片森林的感觉。
　　与世俗天然的隔绝感，这是真正的狼女与其他正常人类社会的女孩子截然不同的地方。
　　其他的演员，都是讲求形似、意似。
　　只有林卿如的表演，展现出了一种神似。
　　其他人或许看不明白，但是在监控器前的评委们，看得无比清楚。
　　此时，已经有一大半的评委在心里默默感叹。
　　哪怕没有看完林卿如整个的表演，单凭刚才在树后那惊鸿一瞥。
　　这个角色，多半都是林卿如的了。
　　林卿如的表演没有结束。
　　紧跟着，‘狼女’的神色变得喜悦，脸上明显的笑意，璀璨如黑曜石的眼睛里面，星光闪闪发亮，透着一股掩盖不住的喜悦与活泼。
　　此时，林卿如开始在林中起舞。
　　同样是民族舞的底子，却融入了街舞的元素。
　　动作刚柔并济，有独属于女性的柔美，也有属于独狼的敏捷。
　　整体风格是明快的。
　　这是，遇到了自己喜欢的人，表达欢快心情的动作！
　　原本就已经被惊艳到的评委老师，看到林卿如这一段的时候更是眼前一亮。
　　不只是评委和工作人员，就连在场观看林卿如表演的其他几位演员，也都纷纷露出了震惊的表情，除了徐甜。
　　徐甜的脸色，从一开始的信心满满，变为不屑，后又逐渐变得难看。
　　林卿如才没有注意这些外面的情况，此时此刻，她整个人，和音乐的节奏融为一体。
　　在中后期的阶段，音乐的节奏陡然加快，音调却开始降，很快氛围由欢快变成了如同黑云压顶一般的压抑。
　　就仿佛夏日即将下雨之前没办法缓解的炎热沉闷空气，一点一点压在人的心头。
　　此时，林卿如的脚步声，如同鼓点一样，随着音乐的节奏，一下一下的‘敲击’着，逐渐旋转起来。
　　速度越来越快，越来越快...
　　在快到极限的时候，忽然如同浑身力气于同一处爆发一般，猛然惊鸿一跃。
　　一个让所有人都难以忘怀的空翻！
　　林卿如稳稳落地。
　　落地的时候，恰好踩准音乐变缓的节奏点！
　　随后，林卿如步伐缓缓地走入林中深处。
　　一步一步，又恢复了一开始的轻柔。
　　而在最后消失之前，回眸冲着镜头轻轻一笑。
　　随后，步伐轻快，如同一只精灵一般，逐渐消失在森林之中...
　　而音乐，也恰到好处的进入了尾声。
　　整个表演结束，所有人都处在了意犹未尽的状态。
　　直到林卿如重新从林子里走出来，带着一脸谦虚和善的笑意，这才有人如梦初醒一般，开始鼓掌。
　　这一鼓掌，顿时如同有传染性一般，在场几乎所有人，都不由自主的为这最后一段的表演鼓掌！
　　就连在一旁观看的陈佩佩，都忍不住亲自鼓掌了，拍手还拍得很大声。
　　林卿如再一次十分谦虚的鞠躬道谢。
　　表演完了之后，林卿如收获的掌声，比前面五位所有的表演都要响亮热烈，且时间持久。
　　陈佩佩也算是放下心来。
　　按照现场的表现，这一次的MV女主到底花落谁家，早就已经是心知肚明的事了。
　　不过很快，她发现了江滩上的异常。
　　一个看上去像是摄影小哥的工作人员，没有扛着自己的命根子，反而把机器放在一旁，目不转睛看着林卿如，两只手一个劲的鼓掌都拍红了。
　　陈佩佩悄无声息走过去，猝不及防的一巴掌拍在小哥背后。
　　‘摄像小哥’被吓了一跳，回头看见陈佩佩的时候更是第一反应倒退两步。
　　“真没想到我们的Jelly老师，也开始搞微服私访这一套了？”陈佩佩斜着眼打趣他。
　　这回本来说好是林卿如又中途差点变卦的事，她还没找他算账呢。
　　Jelly听了这话果然是一脸尴尬，“佩佩姐，我这不是不好意思...”

第116章 这段MV我来和你拍（二合一）
　　说着又赶紧做了个“嘘”的动作，示意陈佩佩不要暴露他。
　　陈佩佩看着Jelly的动作也是觉得好笑，直接跟着他一起到房车后面的地方。
　　Jelly压低声音，“佩佩姐，这次是我和团队没有沟通好，才有这么一出试镜，真是对不住。”
　　陈佩佩心里早就知道现在这个情形林卿如被选中算是定下了，也就顺着梯子下台阶，说道，“姐给你推荐的人，当然都是拿得出手的。”
　　说着，抬抬下巴，冲着林卿如他们那个方向示意了一下，“怎么样，果然不错吧？”
　　Jelly连连点头，这会儿也是一脸的笑意，“绝了。这个角色，非林卿如莫属了。”
　　“还是佩佩姐的眼光最毒辣！”
　　这会儿的夸奖，陈佩佩坦然笑纳，“行了，一会儿让薛重去谈吧。你也不容易，一个大明星还在这儿躲躲藏藏的。”
　　Jelly摸了摸脑袋笑，“我那是好奇。徐哥还有甜甜那边我是真没办法推，眼下正好，让这些无关的人出面评，一切就名正言顺了。”
　　“姐，我也不久留，事情既然已经定下了，我就先走了。下周请姐你吃饭！”
　　陈佩佩摆手，“吃饭这种客套就不用了，下次遇到什么好的音乐人，记得给姐介绍几个。”
　　Jelly不由称奇，“姐，你不是只关注演员的么，怎么现在也开始关注音乐人了？”
　　说到这个话题，陈佩佩的笑容就变得真心许多，“李导后续想做一个音乐剧，我替他留意着。”
　　Jelly点头，“难怪佩佩姐这么上心，没问题，我也替姐多留意。”
　　再寒暄几句之后，两个人分开。
　　评委商量的结果已经出来了。
　　林卿如以6位评委的全票，毫无争议的拿到了MV的女主。
　　徐甜拿到了3票。
　　中间那四位演员，稀稀拉拉的拿到了1票或者2票，最惨的甚至一票都没有。
　　终究还是改变不了炮灰的命运。
　　不过她们几个在自己表演结束的时候，就对自己接下来的命运心里有数了，所以这会儿还算平静。
　　至于唯一愤愤不平的徐甜，林卿如压根就不带给她眼神的。
　　就算有挑衅，林卿如也只需要在徐甜面前挺直腰板，再扫她一眼，就足够有杀伤力。
　　当然了，这一次林卿如没有这么做，因为紧接着就是商量拍摄的环节了。
　　闲杂人等，都被工作人员客气的清了场。
　　薛重的效率很高，与林卿如商量签订合同的事情，没一会儿就敲定了。
　　看在陈佩佩的面子上，这一次MV的条件给得很优厚。
　　主要的体现倒不是在报酬上。
　　而是宣传。
　　在原本的合同上，除了30万的出演费用，还附加了三条——
　　一，参与MV创作。
　　MV拍摄过程中的拍摄剧情，林卿如可以和导演一起参与讨论，可以提出自己的修改意见。从服装、妆容、道具等各个方面的细节，相关工作人员会听取一部分林卿如的意见，并商讨决定。
　　相当于给了林卿如一定的创作自由度。这一点可以说是相当尊重人了。
　　二，MV相关宣传。
　　等三专发布之后，Jelly会亲自发微博感谢所有参与创作的主创，包括参演专辑MV的所有演员，包括林卿如。
　　另外，林卿如所参演的这一首歌的MV，还会单独在微博上宣传，也就是说，到时候Jelly会在一条单独的微博上艾特林卿如，而不是混在众多人堆之中。
　　这对于提高林卿如的知名度很有助益。
　　三，一次演唱会的邀请。
　　三专发布之后，紧跟着就是全国巡回演唱会。
　　到时候，其中一次的演唱会，会请林卿如去做嘉宾，配合完成这首歌的演唱。
　　至于具体的邀请表演形式，目前还没有决定，可能是合唱，也可能只是上台搭一下走位跳个舞什么的。
　　到时候根据具体的情况再定，当然了，林卿如本人的唱功也会考虑在内。
　　这一点林卿如倒是不介意。
　　合同签完之后，薛重对林卿如的态度更多了一分亲切，“林老师，那接下来的拍摄，就是今天下午和明天这两天的时间了。如果运气好的话，甚至今天就能拍完。”
　　林卿如点头，“好的，没问题。”
　　一个MV的拍摄花费不了太多的时间。
　　目前他们选择的试镜的地点，其实也正是他们为MV拍摄所选的其中几个地点之一。
　　除了江滩之外，还有一个地点是Y市某个景区附近，山间丛林小溪旁。
　　林卿如主要就是负责扮演森林里面的狼女。
　　看到拍摄场景之后，林卿如进一步明白了MV导演的意图。
　　靠近江滩边上这块，拍的是狼女与外界世界最接近的时刻，也就是遇到那个来自文明国度、正常社会男人的时候。
　　而山间丛林小溪旁这种场景，拍的就是狼女平时真实生活时远离世俗人烟的状态。
　　果不其然，等清场完成，所有的无关人员全部撤退之后，导演和所有工作人员和林卿如开始了讨论。
　　果不其然，导演给林卿如介绍了这一次拍摄的大体思路，就是和林卿如一开始的猜测一样。
　　对于这个思路，林卿如没有什么反对意见，众人很愉快的达成了一致。
　　至于服装的选择，这一次不再是林卿如自己选择，而是服装师提出意见，林卿如和导演共同商讨。
　　“我觉得，林老师你之前在试镜的时候自己搭配的那一套就不错。”服装老师直接提议。
　　这个提议得到了绝大多数人的赞同。
　　林卿如自然也没有反对意见。
　　至于妆容这块。
　　化妆老师给林卿如看了妆容预设图。
　　因为音乐主题以表现野性为主，基本上全程都是裸妆。
　　这种妆容，对于演员皮肤状态、气质上的要求就很高了。
　　而化妆老师观察林卿如，先试探性的画了第一个妆，结果就是意外之喜。
　　林卿如的皮肤状态，完美的符合了MV拍摄的需求。
　　甚至，更大胆一点的话，都可以选择完全不化妆，直接擦一把脸素颜出镜。
　　不过一般来说，如果演员不主动提出素颜的要求，化妆师都会礼貌性的化成裸妆。
　　连续试了三个妆容，代表三个不同的心路历程时期，都很合适。
　　至于发型，就更容易了，林卿如一开始自己随便在头上薅了两把弄的蓬松发型就正合适，只需小小的调整就可以。
　　而且林卿如的发量相当优越，所以蓬松感做起来相当轻松。
　　剩下所有的细节，也是很快敲定，几乎是一拍即合。
　　确定好了以后，整个剧组效率很快的开拍。
　　拍摄的顺序和MV音乐播放的顺序还不一样。
　　按照剧本的狼女心路历程变化，会拍摄三个大外景当中的各两种走位。
　　而和‘文明世界的男人’见面的这一个外景，原本定在一开始拍，但是不知道为什么现在因为调整的缘故，放到了最后。
　　不过对于剧组导演的安排，林卿如一向尊重，也没有在意什么先后顺序。
　　反正她都能演好。
　　紧跟着，一切按照计划那么顺利的开拍了。
　　两个小时不到，椰子林最后挣扎之后坚定决心然后离开的部分拍完了。
　　再就是与男演员互动的部分。
　　很奇怪的是，林卿如一直都没有见到那位要与她搭戏的男演员。
　　难道是因为这位倒霉男主的戏份太少，所以甚至剧组都懒得选人？或者到最后男主都不会出现正脸？
　　林卿如一边坐在旁边的休息椅上，一边心里头各种脑补着。
　　还别说，这首歌还真是越听越有味道。
　　Jelly的唱功一如既往，没得说。
　　而且，还是男歌手里难得音域极为宽广的一位，C3-C6，整整三个八度，共鸣腔的变化更是炉火纯青。
　　上到美声高音部，下到御姐萝莉音，可以说是无所不精。
　　回头等Jelly的三专出了，她自己也买几张回来，一张用来收藏，剩下的送人。
　　不过既然现在她都是MV的女主角了，等专辑出来了，Jelly的团队也会给自己送一张黑胶吧？
　　林卿如正想着，忽然剧组传来一阵小小的骚动。
　　很快，众星捧月之下，一个屏幕上熟悉、但是这辈子现实中林卿如还不认识的男人走了过来。
　　“Jelly老师？”林卿如下意识的站起身来，打了个招呼。
　　Jelly冲着林卿如很大方的一笑，露出一口灿烂的白牙，“林卿如林老师，幸会。”
　　还伸出了手，和林卿如握了一下。
　　看着Jelly这么平易近人的样子，林卿如的心情也一下子愉快起来，笑得更自然，“Jelly老师，是我荣幸才是。”
　　Jelly说话也是直接，不客套，“这一次的男演员出了点突发情况来不了了，这段MV我来和你拍。”
　　林卿如：“？”
　　愣了一下之后，很快说了声“好”。
　　搭戏的从男演员换成Jelly本人，从难度层面，对于林卿如来说没什么区别。
　　但是从拍摄和互动效果上，肯定更好。
　　等后续宣传的时候，也很顺理成章的就显得两个人更熟络。
　　唯一有点担心的是，如果Jelly在拍摄方面经验不足的话，这一次的拍摄时间可能会延长。
　　但是事实证明，林卿如在这一块还是想多了。
　　Jelly换好衣服进入拍摄状态之后相当的专业。
　　气质也是摇身一变。
　　从原本气质张扬吸睛的摇滚巨星，变成了带着亲切又儒雅的气息、更像是一个质朴又温和的男人。
　　拍摄对视眼神的时候，林卿如甚至觉得对方是个经验丰富的专业演员。
　　演完这一段的时间，比林卿如预料之中还要更顺利一些。
　　果然是人不可貌相啊。
　　林卿如心里还想着，前世她压根就没见过Jelly在影视圈活跃，最多最多也就是给影视剧唱一个OST之类的。
　　现在看来，还有些浪费才华。
　　两场在椰树林旁边的拍摄都结束之后，剧组马不停蹄的赶往下一场。
　　趁着现在还只是下午三点左右。
　　动作如果快些，甚至直接拍到今天晚上，八点之前整个剧组就收工，节约一天的效率。
　　这一路上，在Jelly的热情邀请之下，林卿如与Jelly坐上了同一辆保姆车。
　　同在车里，路上自然攀谈起来。
　　“原来我还以为Jelly老师是不食人间烟火的那类，现在看来是我的错觉，Jelly老师为人真的很亲和。”林卿如上来就是一句夸赞。
　　这招还是当时面对傅承轩的时候练就的。
　　千穿万穿好话不穿，谁都爱听。
　　“可别把我想得太好了，亲和也是分对象的，林老师是和我有缘。”Jelly眨眨眼睛，又说道，
　　“林老师的长相在圈里是稀缺型，演技又这么好，必定非池中之物，相信很快就能大红大紫。”
　　这话说得极为连贯，配上Jelly一副丝毫不夸张理所当然的表情，显得格外真挚可信。
　　相比起来，比林卿如一开始的那段夸奖更有说服力和真实感。
　　好家伙，反手就是同一招。
　　效果同样显而易见。
　　林卿如眉开眼笑，笑意比刚才真心实意N多倍，“哪里哪里。Jelly老师您太高看我了，不过这种事，就借您吉言了！”
　　林卿如心中对Jelly对评价，一下子从【有才华的音乐人】，一下子就提升到了【德艺双馨的音乐人】。
　　看着笑盈盈的林卿如，Jelly也是欢颜不断。
　　闲聊继续。
　　“Jelly老师的歌曲这次很好听，我试镜的时候，第一遍听到就喜欢上了。据说三专的其他曲目整个基调都是类似的，看来其他的歌也很值得期待啊！”林卿如继续商业吹。
　　面对自己最得意的作品被夸，Jelly也是谈兴更浓，说道，“林老师可以期待一下，等新专辑出了，我第一时间给你寄一份。”
　　“那多不好意思。对了，Jelly老师，薛重给我的合同里，说明了除了报酬之外，这一次出演MV还有演唱会的邀请？”林卿如问出了这个关键的问题。
　　签合同的时候她没有拒绝，不过既然来都来了，正好问问清楚章程。
　　按照林卿如的想法，如果真能当演唱会的嘉宾，她最好还是能够以合唱的形式完成表演。
　　喜欢这首歌倒是其次。
　　关键吧，她唱功其实挺不错的。
　　如果能够借演唱会这样一个舞台让众人看到，会是一个更不错的选项。

第117章 要不要晚上一起去吃个饭？（二合一）
　　Jelly早就知道。
　　这个条件当时还是他给薛重说可以加进去的。
　　他点头，“是的，不出意外的话，我的第三张专辑发布之后的两个月之后，就会进行全国巡回演唱会，到时候会重点演唱新专辑里的曲目，林小姐到时候可以根据自己的档期选择。”
　　说实在话，林卿如的表现他是喜欢的。
　　今天看到的那段表演，堪称惊艳。
　　再加上林卿如本身就很靓女，是他喜欢的款。
　　所以聊起来的时候，也格外热情。
　　听到肯定的答复，林卿如微微点头，继续问道，“那，关于参加表演的形式，不知道Jelly老师有什么安排呢？”
　　Jelly一听这话就知道林卿如自己有想法，很配合的问，“林小姐你这边有什么想法尽管说就好了。”
　　林卿如笑了笑，“Jelly老师不介意的话直接喊我名字就好了。我其实唱歌还可以，也很喜欢当前这首歌——”
　　说到这里林卿如稍微停顿了一下，语气中带着微微的自矜，“不知道有没有荣幸能与Jelly老师以合唱的形式完成这首歌。”
　　“你想和我一起合唱？”听到这个请求的Jelly，有些惊讶的看了林卿如一眼。
　　一开始他只是觉得林卿如的表演很好，长得到位。
　　对她的唱功，压根就没有什么期待。
　　在合同上加上一个演唱会邀约，也纯粹是出于好感。
　　不过眼下，既然林卿如主动提出来了这件事，反倒是勾起了他的好奇心。
　　Jelly饶有兴趣看着林卿如，“那我叫你卿如吧，卿如，你清唱一下？”
　　“好。”林卿如想都没想就答应了。
　　“强烈的信号，森林的咆哮”
　　“四伏的危机，未知的预兆”
　　“睡梦中是谁在祷告”
　　“清晨的露珠，丛林的迷雾”
　　“喧嚣的孤独，荒野的态度”
　　“生而为王何须守护”
　　“......”
　　这首歌林卿如在表演的时候就已经听熟了，现在直接就唱了出来，歌词都一分没错。
　　一开始还有些好奇的Jelly，在林卿如唱出第一句的时候，眼神就开始变化了。
　　林卿如唱歌的时候声音甜美悦耳。
　　再加上，林卿如的咬字和一般人不同，声线又是甜美中略带一丝沙哑，歌一唱出来，就有了一种说不出的味道。
　　每一句的音准和节奏都是完美，没有一丝错处。
　　就好像，这首歌已经烂熟于胸，被演唱过很多遍那样自然。
　　Jelly没有打断林卿如，一直安安静静的的听着，直到她唱完最后一句。
　　唱完之后，林卿如停顿了一下，微微一笑，“在Jelly老师面前献丑了。”
　　“不不不清楚，真想不到你深藏不露啊。你这唱功，以前是不是找专业的声乐老师练过？”
　　林卿如点头，“算是学过一阵，但是没有刻意练。”
　　这话其实说的也不准确。
　　如果把前世的经历算上的话，确实有专业的声乐老师教导过她。
　　当时是在一次偶然的晚会活动上，众星云集，晚会上一个活动是通过抽奖来表演节目。
　　有的人抽到跳舞，有的人抽到大冒险，林卿如抽到的恰好是当着原唱的面清唱ta的一首歌。
　　结果一开嗓子，直接让全场惊艳。
　　也是从此以后，她的事业发展又多了一个新的领域，无数音乐综艺和晚会表演开始发来邀约。
　　为了尊重舞台和观众，她也开始找声乐老师学习。
　　但是在偶然惊艳全场之前，唱歌纯粹是林卿如自己的小爱好，没有找过老师教。
　　完完全全的自学成才。
　　而现在，她的嗓子还没有完全经过专业的声乐训练，音域不比前世。
　　但是前世声乐老师教的那些技巧，她又确确实实的记得。
　　所以算起来，勉强算是学过。
　　Jelly看着林卿如，眼中是掩盖不住的赞赏，“业余学习能够学成这样，已经是相当了不起的天赋了。”
　　说着又笑道，“既然是这样的水平，那我没有什么好犹豫的，卿如，欢迎你在演唱会的时候与我一起合唱。”
　　本来他心里想着，就算林卿如唱的不好，但既然亲自提出来了，他也乐意卖她这个面子。
　　但是没有想到听完林卿如唱之后，简直就是一个意外惊喜。
　　以林卿如这样的嗓音条件以及咬字发声，用他那双音乐人的耳朵一听，就知道和他的嗓音搭配在一起，能够相当融洽。
　　演唱会上合唱根本不成问题。
　　甚至，他俩一起上专业的音乐竞技类节目合唱，都不吃亏的那种。
　　这正中林卿如下怀。
　　三言两语的功夫，这件事情就定了下来。
　　等到下车的时候，Jelly还很绅士的替林卿如开门。
　　第2段的拍摄主要就是林卿如了。
　　男主出现的非常少，仅仅有一次的剧情，是狼女尝试着将男主带到她一直生活的地方。
　　只可惜在丛林当中，因为久无人烟，所以没有可以行走的小路，到处都是荆棘丛生。
　　狼女顺利融洽的穿行其中，姿态轻盈灵巧。
　　而随她一起走进丛林的男主，却因为从来没有习惯走这种路，而显得非常狼狈。
　　身上到处挂着树枝和倒刺，还受了些伤。
　　后来即使他们来到了小溪边，狼女也看出来了男主并不是很开心。
　　再后来就是两个人分别的时刻。
　　除了这一个场景是Jelly和林卿如互动之外，剩余的其他场景，则是狼女在森林中无忧无虑生活。
　　主要表达的是一种融洽自得。
　　虽然孤独，但有时候狼女也享受这种孤独。
　　由于Jelly的时间预算有限，所以这一次也力求拍摄效率最高。
　　场景以极快的速度搭好，紧跟着开拍。
　　狼女的发型和服饰都没变，这给拍摄节约了不少时间。
　　这样的剧情对于林清如来说自然是驾轻就熟，拿捏的非常熟练。
　　拍完收工的时候，恰恰好是到了傍晚，太阳还没有完全落下，天空一片深蓝的时候。
　　Jelly已经心情愉快的换下了拍戏时候穿的服装，换上了自己的衣服，发型也重新变过了，变成原本简单帅气的小平头。
　　林卿如自己倒是没太折腾，这一次裸妆的缘故，让他卸妆格外的顺利，直接简单的给自己上了个淡妆，至于发型则是小艾重新给她吹了一下。
　　两个人几乎同时从各自的临时换装间出来。
　　“卿如，今天辛苦了，要不要晚上一起去吃个饭？”
　　Jelly见到林卿如，笑着发出邀请。
　　如果是放在平时，林卿如肯定毫不犹豫就答应了，这个是很好的交流机会。
　　但是这一次嘛...
　　想到现在还在医院里躺着的某个人，林卿如犹豫了一下，最后还是选择了委婉拒绝，“不好意思，晚上还有点事儿，要不下次吧，我请您。”
　　“这一次是您辛苦才对。因为男演员的缺席，陪我拍到这么晚。”林卿如客气说道。
　　Jelly对于林卿如的拒绝，选择比之前听到林秋如唱歌时候还要意外，但这个意外的神色一闪而逝，很快就被掩饰过去，转化成一个和煦的笑容，“那行，加个‘微聊’，有机会再联系。”
　　加‘微聊’这个林卿如倒是不反对甚至乐见其成，很快两个人交换了自己的联系方式。
　　道别之后，林卿如就在小艾和小伍的簇拥下离开。
　　“走吧，还是去医院，下午你开车的时候谨慎一点，咱们这辆车的车牌估计有狗仔能看到。所以先找个地方，最好能换一辆车。”
　　她去医院这个不是什么舆论面上光彩的事，不管是她自己住院、还是被拍到看望傅承轩，这件事情都有可能被爆出来。
　　目前吊威亚出意外的事情，剧组所有人都看到了，但这件事情被傅承轩下了严令必须封口，谁都不能说。
　　按照目前这个架势，林卿如本人也是不愿意这件事情被曝出来的。
　　影响剧组不说，还影响她自己的口碑。
　　万一又因为绯闻上了热搜，那就划不来了。
　　本来林卿如最近就因为老上热搜，已经被一些营销号开始怀疑在疯狂炒作了。
　　但是天地良心，目前她上过的这些热搜里，10条有8条都不是她主动想上的。
　　小伍咧嘴一笑，“放心吧，卿如姐，这个幺姨已经安排好了，之前你在拍MV的时候我们就商量过，一会儿还是开到刚才的江滩，然后在那里换车。”
　　这个答复让林卿如相当满意，开心的点头，“那好，注意安全开慢点儿啊。”
　　“知道了，卿如姐。”
　　一路回到傅承轩病房的时候，已经是晚上九点钟了。
　　林卿如本来想悄悄的摸在门口，推开一条缝往里看一眼，先确定傅承轩的情况再决定要不要进去的。
　　结果没有想到恰好准备开门的时候，正好里面的护工正在往外出，手里还端着一个盘子，盘子里放的是空的饭盒和白瓷菜盘子。
　　一下子把门拉了个全开。
　　“林小姐来了。”护工倒是没有觉得林卿如的突兀出现有什么不对，反而非常有礼貌的打招呼。
　　打招呼的声音还很明显，里面傅承轩绝对可以听到。
　　林卿如：“......”
　　事已至此，林卿如直接走进了病房。
　　果不其然，傅承轩早就注意到了林卿如回来的事情。
　　见到林卿如走进病房的时候，头也没抬，更没有给林卿如一个眼神。
　　只是语气凉凉的说了一句。
　　“难得你还知道回来。”
　　好家伙！
　　这话说得！
　　林卿如直接身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　虽说傅总的语气非常一如既往，但这句话整个就不是那个意思啊！
　　林卿如一时也找不到太贴切的形容词。
　　这就仿佛是一个...
　　与其哀怨的妻子在抱怨自己夜不归宿的丈夫回家晚了...
　　...的性转版。
　　嘶...
　　真是太可怕了。
　　林卿如连忙走过去，“今天拍摄的时间比较长，好在一天就解决了所有的问题。”
　　“明天我就不会再出去了。”
　　林卿如说这话的时候，本人丝毫没有意识到，她此时的行为，是在努力地向傅承轩解释‘为什么回来这么晚’。
　　对林卿如的解释，傅承轩不置可否，但此时好歹抬起头看了林卿如一眼，很快示意了一下旁边的一大摞文件，“帮我放上来。”
　　林卿如不由的诧异了，没有直接按照傅承轩的要求行动，而是问道，“都这么晚了，你还要看文件吗？”
　　“不然呢，不看文件，难道看你？”
　　傅承轩声音一如既往平淡，说出来的话却是他完全想不到的。
　　林卿如：“......”
　　更令她想不到的在后面。
　　傅承轩又跟了一句，“也不是不行。”
　　说这话的时候，已经是直视林卿如了，而且眼神十分认真的在她身上打量，同时重心向后靠。
　　护工离开之前，已经在傅承轩的背后和床板之间加了两个非常大的软垫，现在傅承轩的姿势看上去十足舒适。
　　就像是坐在沙发上欣赏一件艺术品的感觉。
　　林卿如忍住翻白眼的冲动，避开了傅承轩的视线，也不再问其他的了，老老实实的将懒人桌搬到他的床上，把第一份文件给他翻好放上去。
　　“喏，你看吧。”
　　“等你这些文件看完，我就走了。我昨天答应在这里守夜，可没答应今天也在这里啊。”林卿如说道。
　　还好今天的拍摄比想象中顺利太多，居然只花了一天的时间，就把所有的内容拍摄完毕。
　　不然的话，想让傅承轩松口，恐怕还得再在这里给他守一晚上。
　　傅承轩眉毛一挑，没有再说话了。
　　两个人又回到了默契又安静的工作模式。
　　伺候着傅总看完所有的文件之后，林卿如整个人昏昏欲睡。
　　傅承轩这个时候才悠悠的开口，用眼神示意了一下那张还没被搬走的病床，“你要是实在困，直接在这里休息吧。”
　　林卿如迅速清醒过来，坚决的摇头，“不用了。”
　　“明天还有剧组的拍摄，我就先回去睡觉了，承轩你好好保重，再见。”
　　如行云流水一般流畅的一大串话说完，林卿如果断起身，挥挥手告别就转身。
　　给自己把口罩鸭舌帽重新戴上，林卿如正打算离开病房，却听到身后傅承轩的话，“我已经替你在剧组请了明天的假。”
　　林卿如转身，眼睛瞪大，“请假？！”

第118章 这点借口才留不住我呢（二合一）
　　“请假？我请什么假？为什么我要请假？你凭什么不经过我同意就帮我请假？”林卿如意识到了问题的严重性，一连四问。
　　虽然说当时傅承轩在剧组的时候，给林卿如请假也是一锤定音，她也没有反对。
　　但她的伤压根就没有那么严重，休息两天，林卿如觉得这已经算是非常宽厚的时间了。
　　傅承轩只是不急不缓瞥了她一眼，“你觉得照顾我的伤，两天就够了？”
　　“不然呢？”林卿如看着傅承轩，“难不成你要我每天在这里给你嘘寒问暖，一直照顾你到完全痊愈？”
　　“且不说我是不是一个女明星这种事儿了，伤筋动骨一百天，你手上这伤，短时间内怕是好不了了，难不成剧组这几个月都喝西北风？”
　　林卿如说道。
　　剧组这一百来号人，耽误一天就是不少钱。
　　前世林卿如也算是从小配角一步一步稳扎稳打走上去的，自然知道剧组里也是很不容易的，尤其是工作人员。
　　剧组的安排，租场地、设备的预算，演员的档期，各种工作人员的人工等等。
　　一部剧的拍摄实则是一个庞杂的工程，是整个团队的努力心血。
　　这也是为什么有些人演员明星耍大牌会让整个剧组讨厌，在业内传开会影响口碑的原因。
　　对于林卿如而言，因为她一个人耽误一整个团队的进度，她干不来这样的事。
　　而且，这电影还是他们银象投资的。
　　可以说她也是在为傅承轩考虑！
　　“如如，你是我女朋友，多照顾我几天，很委屈你么？”
　　“可是——”
　　林卿如的话戛然而止。
　　“唉？等会儿。”
　　林卿如有些不可思议的看了一眼傅承轩，随后迅速看了一眼特护病房的房门，已经关得严严实实。
　　再看一眼窗户。
　　双层玻璃的窗户也已经彻底合上，还拉上了厚重的遮光窗帘。
　　照理说，根本不可能有人能够在这里谈听到任何消息。
　　林卿如啧啧感叹，“不至于吧，傅总？都到这种地方了，没有别人会窥探到我们俩，倒也不必谨慎到这一步吧？”
　　不分人前人后，这也入戏太深了吧。
　　“所以你觉得，我是因为谨慎的过了头，手才伤成了这样？”傅承轩皱眉。
　　这笨女人脑子里究竟在想些什么乱七八糟的。
　　“当然不是了，这都什么跟什么！”
　　明明说的是两个人之间的关系，怎么就扯到受伤这件事情上来了？
　　林卿如只觉得她和傅承轩的脑回路完全不在一条线上。
　　看来话还得说得明白一点。
　　说道，“傅总，咱们虽然是合作关系，但是私下里没有必要谨慎到实话都不能说吧？”
　　“虽然你需要一个公众和家人面前的‘女朋友’，我也愿意在场面上配合你，但是私下里还这么小心，你就不累么？在没有外人的时候，有什么话不能直说么？”林卿如叹了一口气说道。
　　面具戴久了也会疲惫啊。
　　她一个专业演员，都觉得在这种场合，实在没必要。
　　傅承轩沉默地听着林卿如发言，越听眉毛皱得就越深，最后抬头看林卿如，“你也知道，你我不是外人，如如，你到底想说什么？”
　　“你是真的觉得，拍戏比我更重要。不肯直说的人，是你吧？”
　　林卿如深吸一口气，说道，“傅总，我虽然很感谢你一直以来对我的照顾和给我的资源，所以，我也会认真负责，认真对待这一部戏。”
　　“我不想因为我一个人，耽误整个剧组的进度。这部戏还是银象投资的，就算傅总你身为银象的总裁可以不在乎这一比小钱，我也不愿意让这种事发生。”
　　话都说到这份上了，傅承轩总不会还不明白吧！
　　林卿如打量着傅承轩的神色。
　　果然！
　　话音一落，就见傅承轩的脸色多云转晴，原本拧起来的眉毛现在已经舒展开来，变成十分赏心悦目的神色。
　　“原来，你是在想着替我省钱。”傅承轩道。
　　说来说去，还是在为他着想。
　　真是傻得可爱。
　　林卿如舒了一口气，连连点头，“是！”
　　傅承轩总算是开窍了，解释这么大一段可把她累坏了。
　　“请假看上去只是小事，但对于整个剧组来说，那就是所有人共同的负担了。”
　　傅承轩点头，“有些道理。”
　　说完，冲着林卿如对着那张病床示意，“早点休息，明天让你家阿姨给我做点清淡的粥。”
　　林卿如：“？？？”
　　合着说了半天，又绕回来了是么？
　　“假请都请了，你当然要照顾我。”傅承轩理所当然道。
　　林卿如冷眼冷面：“......”
　　“我不住这，我要回去住！”
　　MV也拍了，她干嘛还要住在这里啊喂！
　　每次都只能在房车上洗澡换衣服很麻烦的好吧！
　　“现在你可没理由让我在这里过夜了，24小时的护工会把你照顾得很好。傅总您就安心养着吧！”林卿如果断起身，准备离开。
　　这一次，再没有什么能让她回心转意的理由了！
　　傅承轩总不能凭空再弄出一个MV让她拍吧！
　　就算有她也不干。
　　才往外走了两步，就听见后面传来凉凉的声音。
　　“半夜护工在我睡不着。”
　　“这点借口才留不住我呢。”
　　林卿如说道，脚步却不自觉地放慢了。
　　“两只手都不方便动的人，半夜想要叫个护工，还得用脚去按按钮。真不知道我为什么要受这份罪。”
　　林卿如脚步顿住。
　　“频繁的出入医院就不怕被拍到吗？”
　　林卿如转身回头，咬牙切齿，“算你狠！”
　　委委屈屈看了一眼在她眼里简陋到不行的破病号床，又满怀怨念的看了一眼始作俑者傅承轩，恨恨地坐到床头。
　　计谋得逞的傅承轩淡淡一笑，看向林卿如，又转头朝着洗手间的方向示意，“淋浴间可以用。”
　　特护病房的入住价格是接近2万一天，房间的布置自然和其他的普通病房不同，看上去和普通的五星级酒店套房差不了多少，内部设施一应俱全。
　　林卿如闷闷的拿起手机，给幺姨发了个信息，让她给自己送一套换洗的衣物过来，以及给她拿一套最严实、看上去最不像睡衣的睡衣。
　　和衣而卧也实在是难受，她总是得洗一洗的。
　　反正看傅承轩这石膏，短期内淋浴肯定是不可能了，淋浴间是没有人动过的，她用一用也无所谓。
　　但是，她绝对不可能在傅承轩面前穿她平时穿的那种性感睡衣！
　　这就太过分了。
　　但她现在穿的这一身衣服，又非常不合适。
　　幺姨来这边也轻车熟路了，所以林卿如干脆就等幺姨过来了之后再洗澡。
　　闲下来的这段时间，则打开了微博。
　　一开微博，随手一刷就发现了营销号再转发带她名字的cut，再一看热搜榜，才知道原来是录制的那一期《快乐冲冲冲》已经开播了。
　　“嗯，既然开播了，那就看一看吧。”
　　林卿如愉快的关掉热搜，然后顺手打开‘花椒’台的专属APP。
　　‘花椒’台和其他的台不一样，一开始的节目内容方向定位就异常明确，重点市场放在15-29岁的年轻人群。
　　是以，做节目多是以邀请流行爱豆圈内的靓男美女为主，播放的电视剧也都是一水儿的偶像言情剧，颇受年轻人的喜欢。
　　因为节目做得好，影视剧选择到位，越来越财大气粗的‘花椒’台，干脆自己就做了一个内容平台。
　　没想到，做得相当不差。
　　平台做起来的一开始，综艺是以自家的综艺为主，像《快乐冲冲冲》这种独家节目，其他的视频平台是没办法转播的，想看的只能上‘花椒’平台或者电视剧上看。
　　至于影视剧这块，还是买剧居多。
　　而慢慢的体量上来了以后，买剧已经满足不了平台的需求，‘花椒’台开始打量购买剧本版权，自己拍剧自己播放，和综艺一样做成独家内容。
　　目前，在视频平台市场上，占据份额最大的还是‘荔枝’和‘樱桃’，但是‘花椒’台因为过强的独家内容优势和用户细分，虽然日活只是前两个平台的一个零头，营收却能与之分庭抗礼，也算是实力很强的了。
　　而且，年费会员价格还比‘荔枝’和‘樱桃’便宜。
　　林卿如早就是所有平台的年费会员，轻松愉快的打开了最新一期的《快乐冲冲冲》，然后戴上蓝牙耳机，开开心心从病号床上挪了个位置，窝在沙发里看综艺。
　　说实在的，拍综艺的时候过程繁杂又冗长，当时几乎是拍了一整天才结束。
　　时不时就会暂停补妆啊，重新补充道句啊，换衣服什么的。
　　到现在隔了这么久，甚至都有些忘了当时的具体情形。
　　而现在在平台上观看这一期的内容，体验就完全不同了。
　　只有短短一个半小时的视频，全是剪辑出来的精华，而且不管是游戏环节还是互动环节，剪辑之后的场面都很紧凑有逻辑。
　　本来还打算轻声细语、沉默无声看的，但林卿如不管看电影电视剧还是看综艺什么的，都有一个坏习惯，就是容易过度沉浸。
　　一旦看入迷，很快就会忘记她在哪，旁若无人沉浸在视频的情境中。
　　“哈哈哈哈哈！”在看到亿绾绾唱歌的时候，林卿如瞬间就绷不住了，直接笑出了声。
　　虽然一开始在录制的时候林卿如就已经笑得很欢实了，但是在节目剪辑之下，后期的那个音阶一配，旁边还配了一只不会唱歌的‘小黄鸭’，搞笑效果瞬间爆炸。
　　原本安静无声的傅承轩，都被林卿如的笑声给惊到了。
　　连续不断的笑声紧跟着传来。
　　“在笑什么？”傅承轩还是忍不住发问了。
　　这女人笑的时候花枝乱颤，难得的放松不拘谨，看上去可爱极了。
　　到底是什么东西，能够让她发笑？
　　傅承轩好奇心一下子就上来了。
　　但是，等了一会，林卿如没有回应。
　　事实上是因为戴了耳机之后，完全听不到。
　　傅承轩又问了一声，依然没有听到回应。
　　在考虑了一番到底是喊护工过来，还是自己主动起身两个选择之后，傅承轩选择了后者。
　　大长腿灵活地踢开盖在自己身上的被子，然后扭到床下，没费多大力气就站起身来。
　　直到傅承轩走到林卿如面前，林卿如才发觉自己眼前多了一个大黑影，猛一晃眼差点儿吓一跳。
　　这一吓不要紧，林卿如下意识的就从沙发上站了起来，要往后躲。
　　没想到站起来的时候，恰好撞到了傅承轩的石膏，一下子重心失衡。
　　在重心失衡的过程中，还不小心勾到了傅承轩。
　　砰。
　　失去重心的两个人的身躯重叠在了一起，齐齐倒在了沙发上。
　　“嘶...”傅承轩倒吸一口凉气。
　　为了怕伤到人，他在倒下去的时候将两只手分开，正好落在沙发上的瞬间，撑在了林卿如肩膀两侧的空隙。
　　这个姿势，相当于直接又把固定的姿势拉开了，肌肉的疼痛感瞬间传来。
　　而卸力一松的时候，傅承轩整个人的重心，就压在了林卿如身上。
　　林卿如整个人都是懵的。
　　一股男性荷尔蒙的气息传来。
　　带着淡淡的药味。
　　傅承轩的呼吸，好像就在她耳朵边上。
　　林卿如的整张脸刷的一下就红了，还红到了耳朵根。
　　至今为止，她还从来没有和哪个异性近距离接触到这个地步。
　　几秒钟的空白过去之后，林卿如的语言功能终于重新加载。
　　“你...你快起来。”
　　林卿如努力撑了一下自己的身子，发现他们两个人现在的姿势相当尴尬，必须傅承轩主动起来才行。
　　傅承轩似是痛苦的低哼了一声，“我起不来。”
　　沙发就那么大，他俩的脚如今都恰好卡在茶几下面的空里了，傅承轩现在两只手又没有办法受力。
　　林卿如咬牙，努力开始把傅承轩往外推。
　　但是这个沙发实在太软，这一推没把傅承轩推开不说，反而沙发更往里陷了。
　　徒劳挣扎了片刻之后，林卿如放弃最开始的方向，努力将傅承轩往侧面带，却发现双腿被卡住的时候完全动不了。
　　“叫护工来吧。”傅承轩头上已经浮了一层细汗。
　　“不行！”

第119章 现在的年轻人真是太不知道节制了（二合一）
　　他俩这种姿势，那能叫护工来么？！
　　林卿如坚决反对，开始了再一次尝试。
　　但是事情的发展，显然出乎林卿如的预料。
　　“傅先生，林小姐，请问需要帮助么？”门外是护工问询的声音。
　　刚才好像听到里面有什么东西重重摔了一下的声音。
　　但是这个病房的病人隐私等级选了最高级，是以在检测仪确认病人进入睡眠生理之前，其他病房那种整体监控是没有开启的。
　　很显然这个时间点距离入睡还早，和生理状态的指标来看，病人还处于清醒状态。
　　是以护工也不好贸然不经过允许就入内。
　　听到护工在发问，本来还只是有些尴尬的林卿如急了。
　　着急忙慌把傅承轩往侧面推，想着两个人哪怕不分开只要翻个身也能摆脱现在这种尴尬的场景。
　　猛一用力。
　　两个人强行颠倒了一下上下关系，滚到旁边。
　　却听见傅承轩闷哼一声。
　　伤口压到了。
　　外面的护工久久没有听到里面应答，正觉得奇怪。
　　紧跟着，隐隐约约听到里面有呻吟的声音，觉得不对劲，想了一下还是推门而入。
　　然后，整个人就凌乱了。
　　呆在原地，呆若木鸡，瞳孔地震。
　　林卿如正喘着气，从‘趴’在傅承轩上方的姿势变成了‘跨坐’。
　　“林，林小姐？”护工的脸已经红得要滴血了。
　　这个姿势，实在是很难让她不产生别的联想啊。
　　林卿如听到护工声音的时候，如遭雷击，呆立当场。
　　不，是呆坐当场。
　　紧跟着，瞬间从傅承轩身上跳开，站起身来。
　　“那，那个，不是你想的那样！”
　　林卿如磕磕巴巴说了一句，脸上也是一下子就热了，根本控制不住。
　　傅承轩此时面色痛苦，整个眉头都拧在了一起，语气低沉压抑，“先扶我起来。”
　　护工看到了傅承轩的状态不对，连忙上前。
　　林卿如也迅速反应过来，把傅承轩重新扶起来，又仔细的检查了一遍整体的伤口。
　　发现只是轻轻的碰了一下，没有太大的伤口恶化，这才放下心来。
　　林卿如和傅承轩也同时松了一口气。
　　护工意味深长的看了一眼林卿如和傅承轩，忍不住开始叮嘱，“石膏固定的地方，保持不变就行了，平时尽量少碰到。”
　　“嗯...其他激烈的运动也最好不要进行。”
　　现在的年轻人真是太不知道节制了。
　　都伤成这样了，怎么还能情不自禁呢？
　　情不自禁也就算了，居然还要讲究什么‘趣味’性，从宽大的床上换到了沙发。
　　好家伙，就刚才那个姿势，她都没眼看。
　　护工在心里默默摇了头，但是眼前还是端出一副面无表情的正经样子。
　　林卿如低头沉默，十分尴尬。
　　现在这个话题根本就不好解释了。
　　护工已经先入为主的这么认为了，说多了只会越描越黑。
　　傅承轩却是压抑笑意。
　　两个人都没有说话。
　　护工只当两个人是接受了教训，又放缓语气说道，“再忍两天。”
　　说完，把用来检查的仪器直接推走了。
　　临到末了，走到病房门口的时候又补充了一句，“睡觉的时候最好还是不要挤在同一张床。”
　　“嗯，知道了。”傅承轩甚至最后还应了一声。
　　啪嗒。
　　房门关上。
　　门内鸦雀无声。
　　林卿如瞪着傅承轩，“知道了？你知道什么了你就知道了？”
　　傅承轩理所当然，“我们本来就没有在同一张床上。”
　　“问题不是这个！问题是你闲得没事，为什么会忽然凑到沙发附近？你想做什么？”
　　林卿如气呼呼的说道，音调比平时高了足足两成。
　　简直就是无妄之灾！
　　本来自己看综艺看得好好的，一脸开心，结果猝不及防傅承轩这家伙走过来。
　　导致现在发生意外，还被护工误会成了那种关系。
　　她一个好好的女明星，现在成了这种形象，简直比窦娥还冤！
　　尤其是想到护工临走前说的那两句话，简直肺都要气炸了。
　　再忍两天？
　　什么叫再忍两天？！
　　一刻都不想忍！
　　今天她就不想留在这了！
　　现在就收拾东西回家！
　　再大风险再容易被发现，她也要回家。这里真的是一刻都呆不下去了！
　　林卿如也不等傅承轩回答了，干脆利落开始收拾东西。
　　哦，也没什么好收拾的。
　　直接拎着自己的包包，披上外衣就可以走人了。
　　傅承轩拦在林卿如去路，“你做什么？”
　　“回家。”
　　“那我呢？”
　　“你爱咋地咋地。”她不伺候了。
　　傅承轩纹丝不动挡在林卿如面前。
　　“请让一让。”
　　傅承轩摇头，“现在天色太晚了，这么晚出去会有危险。”
　　“我让幺姨来接我，反正是开车，没有什么危险。”
　　林卿如这一次的立场比上一次坚定多了，不管傅承轩拿什么感情牌来打，她都不会心软的！
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　“不行，我不放心你。”傅承轩还是纹丝不动。
　　林卿如瞥一眼傅承轩那打满石膏的双手，“你还是先不放心你自己吧，我比你安全多了。”
　　傅承轩还是纹丝不动，坚定挡在林卿如前面。
　　林卿如左挪挪右挪挪，傅承轩也随着她一起动，愣是给她来了个相对静止。
　　“傅承轩，你到底想干什么！”林卿如看着傅承轩，都有些生气了。
　　傅承轩淡淡道，“你留下来。”
　　“我不。”
　　“嗯。”傅承轩继续纹丝不动。
　　林卿如：“......”
　　真当她没办法了是么？
　　林卿如看着眼前‘立场坚定不动摇’的傅承轩，眼睛珠子咕噜一转，一个鬼主意就想出来了。
　　看着傅承轩的时候，倒是没有一开始那么生气了。
　　相反，表情还变得放松下来。
　　林卿如勾起一个‘魅惑’的微笑，直勾勾看着傅承轩的眼睛。
　　一双清澈又深邃的眼睛，那媚眼如丝的眼神，就这样映入傅承轩眼中。
　　女人粲然一笑之下，好像房间里所有的东西都自动虚化。
　　傅承轩的目光被牢牢吸引。
　　林卿如一步一步的靠近。
　　纤细的手臂带着一只柔嫩秀气的手，已经轻轻推到傅承轩的前胸，再轻轻用力。
　　傅承轩没有反抗地，顺着林卿如的力道，往后退去，逐渐退到特护病房房门附近的墙边。
　　“承轩，有一句话，这么长时间以来，我一直想对你说，却没有找到机会。”
　　娇滴滴的小奶音从林卿如嗓子里逸出来的时候，她自己身上都鸡皮疙瘩忍不住开始往外冒。
　　这可是她百试不爽的绝招！
　　换了谁都抵挡不住的！
　　果不其然，傅承轩的眼神瞬间深邃，目不转睛看着林卿如，嗓音一如既往的低沉，这一次甚至显得有些性感。
　　“你说。”
　　傅承轩的心情又一次变得愉快起来。
　　大概是这个笨女人，终于开窍了吧。
　　真是好奇，接下来会听到什么。
　　或许，就是迟来已久的表白吧。
　　傅承轩静静等待，只见林卿如又朝前走了一步，两个人的距离靠的更近了些，说道，“其实我是真的——”
　　林卿如停顿了一下，嘴角勾起一个奸计得逞的微笑，“要回家了。”
　　干脆利落把傅承轩往墙上一按，一条完整的过道就让出来了。
　　林卿如拎着自己的包，优雅无比的转身，推开特护病房的房门。
　　傅承轩这个家伙霸道又不讲道理，之前还老是套路她。
　　难得套路他一次，林卿如心里愉快的很。
　　正要迈开步子走出特护病房的时候，就看到不远处幺姨拎着一个行李箱过来。
　　林卿如眼前一亮，迅速走过去，“幺姨你来的正好！睡衣什么的现在用不着了，你直接把我送剧组酒店吧。”
　　幺姨听到这话的时候，略微有一些诧异。
　　这么快就完事了吗？
　　还是说都等不及去洗澡？
　　那是既然林卿如发话了，她自然没有什么意见。
　　“好的，小如，咱们走吧。”
　　但是就她们说话的这个空隙，傅承轩从病房里面走出来。
　　瞥了一眼幺姨，看着她推过来的行李箱，又看了一眼去意已决的林卿如，说道，“如如，借一步说话。”
　　林卿如琢磨着，幺姨都来了，傅承轩也总不至于不放人。
　　于是，很干脆的跟着傅承轩又回到病房里。
　　“有什么话要对我说，说吧。”林卿如说道。
　　丝毫没有察觉，她和傅承轩说话的语气已经变得自然熟稔。
　　傅承轩唇边勾起一个笑容，也和刚才林卿如靠近他一般，往旁边墙附近靠。
　　“唉，唉，你可不兴壁咚我的啊。”
　　她可不吃这一套。
　　而且，双手打着石膏，傅承轩难不成还能变出来一只手咚她？
　　用大长腿倒是有可能。
　　有一说一，傅承轩优越的身材比例，那是数一数二的吸睛。
　　咳咳，她在想什么呢。
　　林卿如努力把自己的胡思乱想止住，重新带回正常轨道。
　　傅承轩倒是没有像林卿如那样，站定之后看着林卿如，神情一下子微妙起来，看得林卿如又有些摸不着头脑。
　　忽然，他又凑近一步，直到两人之间的距离不超过一个二十公分。
　　林卿如的呼吸一下子紧凑起来。
　　傅承轩嘴角依旧噙着笑意，轻轻在林卿如耳际低声说了一句，“如如，注意安全。”
　　顿了顿，又道，“我会想你。”
　　低沉性感又充满磁性的嗓音，透着致命的撩人气息。
　　林卿如的耳廓瞬间红了一圈，并开始随之蔓延到双颊。
　　而傅承轩已经轻笑着往后退开了一步，示意林卿如已经可以离开了。
　　林卿如走出病房门口的时候，感觉自己的步伐有些飘逸。
　　被幺姨领上车了以后，慢慢回味起来今天和傅承轩相处的种种。
　　尤其是最后傅承轩脸上带着的笑。
　　这位‘傅正义’同志，其实也挺可爱的。
　　之前那些种种传言，恐怕也都是她自己的误会。
　　想到这里，林卿如也笑了。
　　...
　　...
　　次日一早，小艾开着刚上好牌照的新车，悄悄把林卿如送到医院的停车场。
　　全副武装的林卿如出现在了傅承轩的特护病房。
　　没想到，今天病房里的人不止一个。
　　宋玉也在，而且看架势是在和傅承轩商量什么重要的事。
　　两个人看到林卿如进来的时候，谈话马上中止。
　　宋玉已经很有自知之明的打算退下，但是被林卿如拦住。
　　林卿如略带犹豫，“傅总，宋总，你们如果有公事要聊就继续吧。”
　　毕竟人家还是要管一个大公司的，这些天要处理的事情肯定多。
　　林卿如帮傅承轩翻文件的时候就意识到了。
　　那一大摞的文件，简直了。
　　这肯定还不是傅承轩平时的工作量。
　　要是在公司，无数大大小小的会议，各种活动的参考，与各种业内人士打交道。
　　真忙起来，恐怕就像蜜蜂一样，没一刻停歇的。
　　林卿如忽然想起来陆彤光之前说过，傅承轩每天都会在公司加班，比自家员工走得还要晚。
　　真是辛苦啊。
　　“我先在外面等一下。”林卿如说道。
　　反正病房是大套间，还比较宽敞，除了傅承轩所在的房间，外面还有一个可以坐的小客厅，用一个大大的檀木书架做了个开放式的隔断。
　　在那里等一会儿也无妨。
　　但是宋玉的脸色却变了。
　　老天在上！
　　承轩哥可就坐在这儿呢，他哪里敢说让林卿如在外面等一等这种话！
　　宋玉立刻说道，“没关系的林小姐，您来了我就不打扰了，我先告辞。”
　　说着，干脆利落把手里头的东西收拾好，抬腿就往外走。
　　速度那叫一个快！
　　“唉？”
　　林卿如都还没发话，宋玉已经跑没影了。
　　而傅承轩平时放文件的床头柜上，还是堆满了一大堆的文件。
　　林卿如叹息一声。
　　唉，果然‘霸道总裁爱上我’之类的小说里面写的全是假的。
　　真正的霸总，根本没有时间谈恋爱。
　　或许正因为如此，傅总才会有喜欢看霸道总裁文这种奇怪的爱好吧。
　　那里面的总裁生活，可以说是他理想的YY状态了——忠心耿耿的手下一堆，整天有空耍帅泡妹子，公司还能蒸蒸日上。
　　傅承轩看到林卿如来，心情一下子又变得很愉快。
　　“今天怎么这么早就来了？”
　　林卿如从包包里拿出一个保温盒，“你不是说，想吃幺姨做的清粥么，我给你带来了。”

第120章 重新回到剧组的生活（二合一）
　　明明知道傅承轩这家伙肯定饿不着，她也还是送来了。
　　她也不知道自己是咋想的。
　　听到林卿如这话，傅承轩当即就是眼前一亮。
　　他抬起头，静静看着林卿如。
　　不得不说，林卿如察言观色的能力还是很强的。
　　但是从傅承轩这一个抬头的动作以及面部表情，就看出来了他的意思。
　　“知道了，那我先把这堆文件给你挪到旁边。”
　　傅承轩没有反对，任由林卿如安排。
　　搬走厚厚一大摞的文件之后，林卿如坐在床边，打开食盒，开始了熟练的投喂工作。
　　“烫了或者凉了跟我说。”
　　林卿如吹了吹勺子里的粥，给傅承轩喂一口。
　　傅承轩点头，“你可以自己尝。”
　　林卿如撇嘴，“我暂时没有和别人共用餐具的习惯。烫了你也忍着点吧。”
　　说归说，下一次吹粥的时候，却也更仔细了些。
　　傅承轩笑笑，也没有再说话。
　　八分烫的粥，温度刚刚好。
　　一切，似乎也都刚刚好。
　　一碗粥吃完，林卿如把碗放下，还顺手拽了一把面抽给傅承轩擦嘴。
　　“真成护工了。我以后要是接一个演护工的戏，一定很娴熟。”林卿如随口说道。
　　“你演，当然是演女一号。”傅承轩说道。
　　“谁说护工就不能是女一号了？”
　　难得的好光景，今天天气晴朗阳光正好，特护病房也安静。
　　和傅承轩有一搭没一搭的聊着，倒也挺轻松愉快。
　　只是这阵愉快没有持续太久。
　　房门被推开，有人进来。
　　“承轩，我听宋玉说，你受伤了。”
　　来的人是宋妍宁，和林卿如来的时候造型大同小异，一样是全副武装，口罩墨镜渔夫帽一个不少。
　　只不过，手里还多抱了一捧花，看样子是来慰问的。
　　宋妍宁看到林卿如的时候愣住了。
　　林卿如回头见到宋妍宁的时候，也是甚感意外。
　　两个人眼神交触的时候，都从对方眼中看到了——‘你怎么会在这儿’的错愕。
　　林卿如起身，“那什么，我先去外面客厅坐一下，你们聊。”
　　“不用。”傅承轩本来下意识想要伸手，但是现在手没办法动，迅速说道。
　　傅承轩轻声道，“如如，来客人了，这个时候走多不礼貌。”
　　林卿如：“？？？”
　　这剧情这画风，怎么开始走向诡异了呢？
　　傅承轩这个人霸道又不讲道理，居然现在突然说要讲礼貌？
　　而且，傅承轩这家伙平时说话什么风格她又不是没见过。
　　太诡异了...
　　傅承轩一开口，宋妍宁的注意力就立刻转移到了他身上。
　　宋妍宁心情复杂看着傅承轩，心中说不出的酸楚。
　　她和傅承轩总是只有聊聊几次，每一次说话的机会都不多。
　　几乎每一次，还没来得及说上几句话，傅承轩就找借口走了，要么是没时间，要么是忙，要么就是各种别的事。
　　他从来没有这么温柔的主动说过这么多话。
　　宋妍宁苦涩的一笑，“承轩哥，我不是来打扰你的。这次是来看妍淑，恰好碰见宋玉聊了几句，才过来看看。”
　　说着，又是深吸一口气，“今天见到你这么温柔的说话，我才知道，以前一直是我自己存了侥幸。”
　　“或许只有遇到了真正喜欢的人，才会表现的完全不一样吧。”
　　“承轩哥，以后我也会好好生活的，祝你幸福。”
　　宋妍宁放下捧花，深深的看了林卿如一眼，没有和她打招呼，也没有和她说任何的话，转身就走。
　　林卿如眨眨眼，看着这个来去如风的女子，心里也生起一股怪异的情绪。
　　她第一次见到傅承轩，就是看到他和宋妍宁在一起‘不怎么愉快的交流’。
　　搞得她很长时间以来，一度认为傅承轩是个渣男。
　　只是这么一路和傅承轩相处以来，才逐渐对他改观印象。
　　从今天的这次对话来看，或许他俩一开始就没啥事。
　　宋妍宁看上去，也不像是那种特别心机的女人。
　　相反，林卿如现在对这位女明星的印象还不错。
　　即便前世宋妍宁和秦浩南后面成了情侣，林卿如也没觉得对她该有什么特殊的情绪，只是可惜又有一个瞎了眼的。
　　只是宋妍宁对傅承轩的认知，未免也太不准确了。
　　温柔？
　　傅承轩这家伙，分明就是不讲道理好吧？
　　温柔个鬼咧。
　　...
　　然而一回头。
　　傅承轩正冲着她笑。
　　一开始见到宋妍宁时候瞬间升起的戒备与冷漠，早就已经消失了。
　　眼下是满脸的...傻气。
　　“你笑什么？”林卿如问道。
　　傅承轩却没有回答，只是看着眼前这个女人对着宋妍宁背影不知不觉嘟起嘴的样子，格外可爱。
　　“我要工作了。”傅承轩说道。
　　“好吧。”对于傅承轩到底在想些啥，林卿如也懒得深入探究，反正今天是最后一天，明天她就专心回去拍戏了。
　　这三天，也不知道剧组的进度被耽误了多少。
　　一般来说统筹会把不重要的、她不需要出场的戏排在前面，或者就干脆找一个替身先把不需要正面出镜的戏给替了。
　　一天时间，替傅承轩翻翻文件，自己刷刷手机微博和视频，竟也安静的过去。
　　这一次，傅承轩没有说什么‘留宿’之类的话了，只在幺姨来接林卿如之前，说了一句“注意安全”。
　　林卿如也只是笑笑，道别离开。
　　重新回到剧组的生活，还是一如既往的紧凑。
　　短短几天，重新再见到未书言的时候，林卿如发现这位自己的男搭档，在吊威亚这项运动上，已经有了很大的心理突破。
　　原本卡在林卿如掉下威亚的那场戏，这一次居然顺顺当当一条过。
　　林卿如啧啧称奇，在这场戏结束之后，问未书言，“小未，你之前不是害怕威亚么？我本来还在想，我这一次受伤的事情会不会反而给你带来更大的阴影，现在看来你自己居然克服了？”
　　未书言笑得有些腼腆，“是克服了，这事要感谢陆姐。”
　　嗯？
　　陆彤光？
　　八卦小雷达一向很敏锐的林卿如，一下子就嗅到了不同寻常的味道，眼睛开始发亮。
　　“你和彤彤？”
　　看到林卿如的眼神，未书言多多少少有些不自在，脸色都开始泛出一点红，压低声音，“卿如姐，我知道你和陆姐是好朋友，这事儿咱们私下聊吧。”
　　林卿如瞅了一眼周围的工作人员，笑着答应了。
　　小未这家伙，还真有两把刷子。
　　害羞了还。
　　林卿如经过三天的休养生息，整个人的状态也是焕然一新，拍戏的时候效率很高，一天下来，还多拍了两场。
　　原本就一直紧张的高辰光，看着林卿如的状态，也算是暂时放下心来。
　　出外景，吊威亚的戏份不少。
　　而现在，几乎每一场的威亚戏，不管吊得高不高，周围都是一大堆的工作人员团团簇拥，几乎是全方位的保护。
　　就差没有在空中吊个小绿人随着他们一起飞了。
　　拍完今天所有的戏份之后，陆彤光自然而然的找到林卿如，商量着请客吃饭的事。
　　林卿如也乐得答应，毕竟这几天吃得清淡，她也已经很久没有找人聊天放松了。
　　几个人去了周围一个还不错的农家菜馆，进了一个小包间。
　　“如如，这几天你身体养好了，傅总情况怎么样呢？”
　　都是熟人老友，陆彤光也就不客套了，一边等菜直接进入八卦主线，看得旁边的未书言都有些震惊了。
　　林卿如也早就适应这种氛围，笑着对未书言示意不用震惊，“咱们之间聊天都是这样，小未，你习惯习惯就好。”
　　未书言嗯了一声，脸色也放松了不少。
　　林卿如喝了一小杯啤酒，啧啧感叹一声，“傅总这一次伤得比较严重，双手打石膏连吃饭都得让人喂。真是可怜啊。”
　　“这么严重的么？”陆彤光有些惊讶。
　　他们两个送去医院的时候，虽然说剧组一部分人在场，但是因为不是每个人都凑得那么近，很多人只是在外面围观了一下，就让傅承轩客气地请走了。
　　陆彤光和未书言走的时候，只知道他们受了伤，也没有看到傅承轩亲自打石膏的样子。
　　一开始陆彤光还以为这一次最多就是一个肌肉拉伤什么的，没想到严重到了要打石膏，现在心里顿时有些过意不去了。
　　毕竟还是自家老板。
　　“这么严重的话，我们是不是得去看望一下？”
　　陆彤光问道。
　　未书言立刻道，“我觉得不用，傅总恐怕也不希望别人去打扰吧。”
　　之前关于这个问题他就和陆彤光讨论过。
　　就算傅承轩伤的再重，也轮不到他们去慰问。
　　老板毕竟是老板，而且也只是老板而已。
　　“行了彤彤，咱们今天的重点可不是傅总，是要庆贺卿如姐重新回归剧组，咱们的拍摄又可以继续进行了。”
　　未书言举杯给林卿如敬酒。
　　林卿如正心情好，开心又喝下去一杯，说道，“小未说的也对，傅总平时确实不喜欢被人打扰，你们放心吧，其实护工照料的很细致。”
　　“这一次的重点也的确不是傅总。彤彤，你和小未现在都在一起了，给讲讲呗。”林卿如两眼放光。
　　当着当事人的面吃第一手瓜，这么开心的事情，简直美哉。
　　说到这里，未书言的谈兴比刚才说到傅承轩的时候高了很多，主动开口说道，“是我先追求彤彤的。”
　　“嗯？！”对于未书言的干脆利落，林卿如甚感意外。
　　一开始在她眼里，未书言就是一个腼腆谦虚努力奋进的小流量，没想到在面对恋情的时候，还有这么勇敢担当的一面。
　　在流量爱豆当中，算是极为难得的。
　　单凭这一点，林卿如就对未书言的好感度再上升一层。
　　不躲避话题，不藏着掖着，大大方方讲出来。
　　单是这一点，就足够说明小未是个有担当的人。
　　陆彤光则是有些不好意思的用手肘戳了他一下，看得林卿如直乐，“陆彤光你也有今天？哈哈哈哈我这几年就没有见你这么害羞过。”
　　真爱了真爱了。
　　果然进入恋爱状态的女人就是不一样！
　　“我很好奇，你是怎么治好小未的威亚恐惧的呢？”林卿如问道。
　　一般来说，恐高这种病很难治的，未书言这种情况属于心理阴影，恐怕比恐高还要严重一点儿。
　　林卿如问出这个问题之后，发现未书言和陆彤光的脸色不约而同的红了。
　　“其实倒也没有什么技术含量。”陆彤光说道，“就是用了一些激励条件。”
　　未书言轻咳一声，打断这个话题往更深一步的方向发散趋势，“卿如姐，总之就是，彤彤帮了我很多。”
　　林卿如瞬间秒懂，呵呵一笑，“好的，那没事了。”
　　三个人的小聚，总是比大场面来得融洽，一行人吃的很尽兴，但也没有停留多久，很快就结伴回了酒店。
　　接下来的拍摄，进入了正常流程。
　　每天按部就班，按照通告表上的场次进行。
　　电影的拍摄不比电视剧，对质量的要求更高，需要演员表达的情感层次更细腻。
　　每一次的拍摄，都是精益求精，有的时候哪怕表现很好、能够一条过的场景，高辰光也会选择拍两次保一条，除了威亚戏。
　　一个月的时间，不知不觉过去。
　　中途，林卿如还请假去S市拍了个《V》的杂志。
　　只不过这一次拍杂志的感觉，好像还不如之前去拍《时尚丽人》的时候了。
　　这一次《V》的主要风格是暗黑系哥特风，所有的造型和场景都有专业的摄影师团队来决定，林卿如只是没有思想、按照导演要求不断摆出各种POSE和表情的工具人。
　　虽然说没有什么趣味，但是林卿如在面对工作时候的专业性，还是无可挑剔的。
　　杂志所有物料拍完之后，林卿如在杂志方那边还留下了不错的口碑。
　　等林卿如回到剧组的时候，Y市的拍摄也差不多接近尾声。
　　而受伤了一个多月的傅承轩傅总，也已经成功出院，并且拆掉了石膏和绷带。
　　当他出现在剧组的时候，所有的剧组工作人员不约而同发来最热情、最亲切的慰问。
　　而傅总来剧组的第一件事，就是用眼神寻找林卿如的踪影.

第121章 你确定说的都是真的（二合一）
　　主演总是不难找，很快傅承轩就看到了一处遮阳棚下的两个身影。
　　此时林卿如刚和未书言闲聊完下一场戏的内容，很快又聊到一个搞笑的剧情，两个人都笑得停不下来。
　　在锁定目标之后，傅总迈开大长腿，坚定的朝着那个方向而去。
　　已经在剧组‘搬砖’一个月的卓光正眼前一亮。
　　傅承轩此人是银象的总裁，这一点几乎是人尽皆知的事情！
　　但是傅承轩居然会出现在剧组，而且看剧组这些其他的工作人员，好像早就对这个现象习以为常了似的。
　　里面一定有故事！
　　卓光正凭借着自己多年狗仔的专业敏锐度，很快找到了自己挖爆料的方向。
　　之前他不争气的几个笨徒弟好像也是被拦在了银象的人手里。
　　这！
　　眼下可是天大的好机会！
　　卓光正搬完东西的休息时间，眼睛一个劲的朝着傅承轩那个方向瞄。
　　“你看，我就说这个剧情设置很魔幻吧，据说这个演员当时拍戏的时候就是因为体重太重，结果男主做出一个抱人的姿势，下面用小绿人撑着靠轨道一路划过去，才拍完这段。”
　　林卿如笑得不行。
　　未书言也是比之前开朗了很多，尤其是这一个月以来受到陆彤光和林卿如的双重影响，已经有点加入三个人八卦天团的意味了。
　　不过八卦三人组目前暂时还没打算接收新人。
　　毕竟，男朋友这种东西，大家都懂的。
　　说不定什么时候，他就不翼而飞了。
　　像吴霞之前的ex，陆彤光之前的ex，还有秦浩南那个狗东西，那都是血泪史。
　　所以三人组也有一个默契，哪怕当时当刻再投缘，那也不能贸然让第四个人进入她们的友谊小圈圈。
　　但是两个人聊着聊着，林卿如忽然感觉到了一阵冷意。
　　怎么周围忽然安静了不少？
　　奇怪。
　　但很快，林卿如发现刚才还笑得肌肉颤抖的未书言，此刻已经换了一副眼观鼻鼻观心，一本正经的严肃模样。
　　再一回头。
　　一只穿着一身黑西装的傅承轩静静的站在那里。
　　逆着光，林卿如只看得到他冷酷修长的轮廓，和过于明显的大长腿。
　　走得更近了之后，才看得到傅承轩脸上噙着的笑。
　　林卿如：“......”
　　可能在别的人眼里，傅总这副模样简直是帅炸了。
　　但是林卿如却觉得，笑得很像傻子好吧。
　　而且好明显啊！
　　这家伙都不怕引起绯闻的么！
　　林卿如有些紧张不自在的看了看旁边的工作人员。
　　发现工作人员一个个的看上去都习以为常各自忙碌。
　　而再一看，旁边的未书言看上去比她更紧张。
　　“傅总。”
　　“傅总。”
　　两个人一起给傅承轩打招呼。
　　傅承轩满意的点点头，“最近你们辛苦了。”
　　话虽然是对两个人说的，但是眼神却始终只在林卿如一个人身上逡巡。
　　傅总既然开口了，他们也总不能冷场。
　　两位主演就这样和傅承轩有一搭没一搭的聊了起来，主要聊的还是剧组的生活。
　　但是毕竟傅承轩是老板，剧组的生活他们每天体验其实新鲜事不多，可以说的话题也有限，很快就陷入了词穷的状态。
　　未书言将求助的目光投向了林卿如。
　　林卿如微微一笑，“傅总，我们先去拍戏了。”
　　说完，拉着未书言打了个招呼就朝着导演的方向去了。
　　这么久和傅承轩认识以来，尤其是前三天的几乎朝夕相处，林卿如自认对傅承轩的性格已经有一定程度的了解。
　　看上去虽然十分冷峻不近人情，但其实傅承轩不是一个斤斤计较的人。
　　除了霸道之外，没别的缺点。
　　哪怕显得‘失礼’一点，他也不会真的计较。
　　果然，林卿如把未书言拉走之后，傅承轩也没什么表示，只是安静的坐在那里，看着他们和导演开始聊天，讨论下一场戏的相关拍摄问题。
　　傅承轩没有让人招呼，自顾自坐在刚才林卿如和未书言休息的那块，饶有兴趣的看着。
　　很快，下一场戏又要开拍了。
　　“唉，那个谁？你往哪里去呢，马上主角都要开拍了，现在不管是不是威亚的戏，你都得看着啊。”
　　自从林卿如和傅承轩出过一次事之后，剧组的安全防护措施简直是上升了不止一个档次，不仅吊威亚，哪怕是简单的外景，也会有专门的安全人员盯着，组内还有医护人员随行。
　　好不容易才找机会凑过来的卓光正：“......”
　　得，继续当苦力了。
　　...
　　...
　　今天傅承轩停留的时间很长，几乎一整个下午都是在剧组度过，林卿如固然专心拍戏，却不免还是分了一点心思，好奇傅承轩到底为什么今天会这么闲。
　　转头一看，今天未书言的紧张程度又恢复到了之前每一次傅承轩探班时候的水准，甚至有过之而无不及。
　　林卿如几次想要安慰一下他来着，但是话还是说不出口。
　　她总不能现在当着这么多人的面...
　　不，哪怕不是当着这么多人的面，哪怕只是悄悄的告诉未书言‘傅总其实性取向很正常’，她也不能吧？
　　她，陆彤光，未书言三个人目前虽然混熟了，但这一个月以来，总是很默契地避过了傅承轩这个话题。
　　好在这份尴尬持续了没有多久，他们最后一场戏已经拍完了，与此同时宋玉也来到了剧组，看样子是来接傅承轩的。
　　只见这一次，宋玉的脸色不是特别好。
　　他凑到傅承轩身边之后，与他嘀咕了几句话。
　　紧跟着，傅承轩也是眉头紧锁。
　　他没再停留，只是深深的朝林卿如和未书言这边看了一眼，就在宋玉的带领下离开了片场。
　　像是出了什么事？
　　林卿如好奇。
　　此时剧组也行将收工，一些工作人员已经开始前前后后的收拢设备，清场了。
　　林卿如揣着这股子好奇，今天也没有心思和未书言、陆彤光聚会吃饭了，潦草的道别之后直接回了酒店房间。
　　打开‘微聊’，林卿如犹豫了。
　　要不要给傅承轩发条消息，问问他情况呢？
　　除了最开始的三天，傅承轩住院的后面这一个月，林卿如几乎都在剧组里泡着，但是隔三差五也会发信息问问傅承轩的身体情况。
　　照理说，‘微聊’上也算是已经可以聊的人了。
　　只是林卿如又一想，恐怕是工作上的事，万一是什么工作机密，她贸然发问也不合适。
　　此时，林卿如还不知道，一条关于她的热搜已经悄然在微博上出现。
　　...
　　...
　　H市，银象娱乐，总裁办公室。
　　“你确定说的都是真的？”
　　傅承轩一张英俊的脸，现在阴沉得像黑铁一样。
　　“千真万确！承轩哥你是知道的，在你面前我从来不撒谎，这件事情还是陈耀不小心说漏嘴了之后，我又悄悄留意了陆彤光才知道的。”宋玉说道。
　　傅承轩深吸一口气，“行了，你去忙吧。”
　　宋玉这一次却没有听话的走开，反而有些担忧的看着傅承轩。
　　眼下这个不算爆炸性但足够让人郁闷的消息，也不是他想见到的。
　　也不知道承轩哥他能不能承受。
　　他还真的有点拿不准。
　　可是眼下承轩哥才从Y市回到H市大本营，这边需要处理的、没有办法带到Y市定夺的事情也已经堆成了小山。
　　“出去吧。”
　　傅承轩再次说道，对磨磨蹭蹭不肯走的宋玉下了逐客令。
　　宋玉这才一步三回头的离开了。
　　傅承轩看了一眼之前宋玉送到他面前的‘笔记本’，只觉得越看就越刺眼。
　　一把抓起来，丢到垃圾桶。
　　这才好了许多。
　　宋玉正在他自己的办公室里长吁短叹的担心呢，很快门口传来了敲门声。
　　还没看清楚来人，只听见一句冷冷的话撂过来，“把签约的资料准备一下，一会过来开会。”
　　宋玉一个机灵从半躺在办公椅的姿势坐直起来，“好的，承轩哥。”
　　只是说话的时候，傅承轩早就已经不见踪影了。
　　好家伙。
　　这可是傅承轩少有的主动来找他，而不是直接发召唤了。
　　而且，虽然看上去承轩哥也是很快就投入了工作，但怎么感觉和以前就是不同了呢！
　　此时，整个泰阳的高层也是处于紧急开会的状态。
　　“媛媛姐，听说程尧要解约了！”崔媛的助理小秋急急忙忙赶过来，给崔媛说起她最新听到的传闻。
　　崔媛一脸淡定的看了小秋一眼，“嗯？”
　　小秋又说道，“现在程总他们正在开会商量这件事，胡畅华和杜超也在！”
　　“所以呢？这事与我们有关系么？”
　　崔媛倒是一点都不着急，此时她全心关注的是最新的热搜情况。
　　“当然有关系了！媛媛姐，如果这一次你能够抢在他们之前签下程尧，说不定能够重新晋升到金牌！”小秋整个人目前处于比较亢奋的状态，看得崔媛不由皱眉。
　　目前在泰阳，金牌经纪人就两位，也就是胡畅华和杜超。
　　而她，曾经也是。
　　只不过，经历了一些事情。
　　听到小秋的最后一句话，崔媛果断摇头，“我对这事不感兴趣。”
　　又看了一眼小秋，“不用再打听这些消息了，你有空不如把最近的舆情报告给做了，目前的舆论导向还需要盯，去忙吧。”
　　“可是、”小秋欲言又止，好几次想说些什么，但是崔媛的视线已经偏向一边，她犹豫再三，还是垂头丧气的回到自己的办公室。
　　崔媛的办公室也很快只剩下她一个人，她扶了扶眼镜，“金牌？哪有那么简单。”
　　在网上看了看程尧的资料，又摇摇头，“看上流量盘的，可不止一家。”
　　说着，很快又恢复了专业的面无表情工作状态，看完当前所有的舆情报告之后，崔媛打开手机，拨通了一个号码，“如如，有件事情，你需要了解一下。”
　　...
　　...
　　关于林卿如和未书言的绯闻，第一次出现在了公众面前。
　　但是这个绯闻当中，还出现了一些其他的插曲。
　　比如，某位总裁。
　　“据传言，《须弥之恋》的女一林卿如，与男一未书言因戏生情，两个人在片场的亲密在剧组已经是公开的秘密，传言未书言还为爱抗争，疑似因此与银象总裁傅承轩发生矛盾...”
　　“林卿如、未书言亲密合照，现场撒糖花絮...”
　　看到热搜的时候，林卿如哭笑不得。
　　“媛媛姐，这热搜怕不是剧组给我俩买的吧？”林卿如的心情没有一丝波澜。
　　如果说是绯闻，就这点绯闻，简直都不够下饭的。
　　明显她和未书言现在在拍同一部戏，而且戏里面还是情侣关系，这个时候冒出这个绯闻，直接用一句‘合体营业’就能解决。
　　现在的时代变了，拍剧的演员除了剧里要有CP感之外，剧外的真人CP营业也是售后的很重要一环。
　　这个热搜，只要未书言和林卿如稍微说一句营业，不仅没有任何损失，还能在观众那里留下‘敬业’的好印象。
　　“看似是这样的。但疑惑的地方在于，里面居然扯到了银象的傅总。”崔媛说道。
　　这可不是简单的热搜。
　　当前表面看上去，确实是对林卿如有益无害。
　　但是如果真的是剧组买的热搜，那就不会无缘无故提到傅承轩。
　　目前热搜的内容，对林卿如是百利无害，但是在未书言团队眼里看来，那就是一个恶意满满的热搜了！
　　因爱生情，这个可以用营业解释。
　　和银象总裁疑似产生矛盾，这个就耐人寻味了。
　　什么叫‘为爱抗争’？
　　为了谁抗争？
　　抗争什么？
　　是自己，还是林卿如？
　　而热搜下方的评论区，已经有人开始隐隐猜测未书言和傅承轩之间的真实关系了。
　　“可是媛媛姐，按照你的说法，这件事情更应该头痛的难道不是未书言么？”林卿如说道。
　　崔媛道，“是。但我之所以让你关注这个热搜，还有一点是，提醒你注意这个热搜可能的后续走向。”
　　林卿如洗耳恭听。
　　“《须弥之恋》的主演是你们两位，而热搜出来之后，对你们一个有利一个有弊。”崔媛说道。
　　说到这里，林卿如一下子明白了崔媛接下来想要说的话了。
　　“你是说，有可能这件事情，可能有锅要扣在我头上？”

第122章 承轩，今天还有别的事么？（二合一）
　　崔媛深感欣慰的点头，“如如，你果然长进了。”
　　林卿如哈哈一笑，“那可不。我明白了媛媛姐，我这就给小未发个消息说这件事。团队那边就拜托你了！”
　　崔媛声音依旧平稳淡定，“交给我。”
　　这种埋雷的小插曲，说破无毒。
　　既然他们看得出来这件事情不对，那就容易了。
　　对于这种事情该怎么应对，这么多年以来的经验，崔媛得心应手。
　　只不过让她意外的是，这一次与林卿如说到这个事，她也能够这么快反应过来，仿佛两个人之间早有默契一般。
　　这短短的几个月之内，自家艺人仿佛已经成长了很多。
　　尤其是这一次的对话，默契到让她产生一种两个人认识很多年的错觉。
　　不过不得不说，对于这样的改变，崔媛喜闻乐见。
　　并且以林卿如当今的资质、天赋以及目前的机遇来看，或许，她还真的有希望重新做回金牌经纪人。
　　……
　　……
　　电话结束之后，林卿如立刻就给未书言发了消息，大概将热搜的事情说了一下，只说自己团队这边什么都没做。
　　不过令人林卿如意外的是，从未书言的反应来看，似乎早就知道这件事一样，只是说了一句知道了就没有再多聊。
　　林卿如有些奇怪，但也没有多问。
　　刚刚结束和未书言的对话之后，紧跟着就收到了傅承轩发来的信息——
　　【霸道总裁】：回H市之后，来一趟我家。
　　看到这一条消息的时候，林卿如倒是没想到其他的地方去，只觉得傅承轩约她未免也太简单粗暴，一点都不懂浪漫。
　　傅承轩那个大平层她之前就到过一次，只是当时没进去。
　　“就算是约会，也该选一个环境好一点的餐厅。或者是去其他私密性比较强的地方，直接约到家里算什么嘛...”林卿如翻了个白眼。
　　【林卿如】：要拍戏，可能没空。
　　没有个好借口，她才不会去呢。
　　哼。
　　╭(╯^╰)╮
　　【霸道总裁】：你之前答应过的。
　　答应？
　　她答应了个鬼咧。
　　林卿如翻了个白眼，打算把这个消息无视掉的时候，傅承轩又发了一条消息。
　　【霸道总裁】：爷爷想见你。
　　林卿如：“？”
　　这个时候她才意识到傅承轩说的是什么。
　　见家长？！
　　这么快的么？
　　说到这里林卿如倒是想起来了，当时她好像还答应了爷爷，说是要把傅承轩带回家的，一眨眼时间都快到了。
　　眼下《须弥之恋》的拍摄进度已经过去了一大半，还剩下最后大半个月，就彻底杀青。
　　而且，当时为着这个事还和傅承轩打了商量，当时商量的结果是两家都去。
　　于是林卿如回复——
　　【林卿如】：好，不过等电影杀青之后也要去我家。
　　傅承轩的消息很快。
　　【霸道总裁】：可以。
　　再就是回家相关事宜具体细节。
　　在两个人都有意向的前提，愉快的商量结束。
　　...
　　...
　　看着林卿如发来的消息，语气一如既往的轻松愉悦，傅承轩心情复杂。
　　接下来的一个月，过得古井无波。
　　很快，到了剧组杀青的日子。
　　杨恭和玉叶抱在一起，两个人彼此眼中的深情，仅包含对方一人，并长久不散...
　　“咔！这条过了！”
　　高辰光激动的语气响起，随之而来的是整个剧组如雷鸣般的鼓掌声。
　　“杀青了！”
　　一个大大的蛋糕已经被副导演、生活制片带着一群其他演员推到林卿如和未书言中间。
　　所有人都是不约而同的喜悦，尤其是林卿如和未书言还有导演。
　　高辰光这两个月算是最辛苦的人之一，每天的拍摄都是亲自把关，干导演这行都不能用996来形容，可以说是时刻在007的边缘。
　　“今晚，庆功宴！所有人能参加的都来！”高导一发话，原本热闹的片场更加闹哄哄一片。
　　切蛋糕的餐刀已经送到了两位主演和高辰光的手里，很快就把一个49寸的超大蛋糕分成小块，主演在内的每个工作人员，乃至离得近的群演，人手一份。
　　这算是有象征意义的蛋糕，和‘盒饭’差不多的意思。
　　即便是平时很注重碳水，饮食格外小心的未书言，此时都开心的吃掉了整整一大块蛋糕。
　　所有人正吃得其乐融融，傅承轩再一次光临。
　　“傅总！”剧组诸人对傅承轩的态度已经不比之前的拘谨，在傅承轩来了许多次、态度都很不错之后，剧组众人见了傅承轩之后，竟然还多了一份亲切感。
　　很快，闹哄哄的打招呼声响起，同样一份蛋糕不由分说被热情的导演送到了傅承轩面前。
　　原本傅承轩不着痕迹的皱眉，打算推拒掉这一份好意。
　　他很少吃甜食。
　　但是目光一扫，见到林卿如已经开心的吃蛋糕吃到一块奶油都沾到了鼻尖之后，微微一笑，也接过这一份好意，和众人一样拿起小塑料叉子，跟着一起吃。
　　吃的过程中，人还凑到了林卿如和未书言中间的位置，恰好把他俩分开。
　　吃到差不多的时候，按照正常的拍摄流程，进入了拍摄杀青大合照的时候。
　　未书言眼看着旁边的傅承轩，本来应该站在最前排的他默默朝侧后方挪了挪，悄无声息挪到了陆彤光附近。看上去介于第一排和第二排之间。
　　这样一来，看上去与他距离最近的，就不是傅承轩了。
　　相反，靠傅承轩最近的，是高辰光和林卿如。
　　看到这一幕之后，自告奋勇给大家拍照的卓光正眼神一亮。
　　几张照片定格，三个月的剧组生活正式告一段落。
　　...
　　...
　　热闹终有结束之时，庆功宴后，林卿如在小伍的护送之下去了天字号，此时已经是深夜。
　　剧组的庆功宴大家吃得已经够多，是以现在出现在天字号餐桌上的，都是简单清淡的小吃。
　　简单的海鲜，可口的甜品，和眼前某位眯着眼的总裁，安然出现在林卿如眼前。
　　按道理讲，傅承轩今天应该有话要说。
　　果然。
　　“如如，这几天，就按照我们之前定的计划来吧。”傅承轩淡淡道。
　　“好呀。”林卿如微笑，随手拿起叉子从盘子里叉起一块奶香虾仁，投喂到自己嘴里。
　　其他人没有控制住吃的比较多，林卿如反倒是在庆功宴上吃得比较节制，是以眼下胃口还算不错。
　　这一个月，傅承轩几乎没有怎么跟他联系，这算是大半个月以来林卿如重新和傅承轩见面。
　　大约，真的是因为之前去Y市的时候耽误了不少事，又到了年底，才忙到了现在吧。
　　好在现在年关将至，她的《须弥之恋》也已经杀青，接下来可以好好的休整一些日子。
　　傅承轩也应该到了该休年假的时候了。
　　正好两个人都有时间。
　　这个笨蛋，现在总该学会怎么追女孩子了吧？
　　林卿如看着傅承轩，微笑，“承轩，今天还有别的事要问我么？”
　　总该有些话要对她讲的吧。
　　眼下去家里的时间都已经定下来了。
　　后天一大早，林卿如就会带着傅承轩去S市的林家小别墅，见一家老小。
　　说起来是一家老小，但是平时也就只有爷爷奶奶，这一次因为说了要带傅承轩一起，最多就还有老爹老妈。
　　岂料傅承轩却只是看了她一眼，“你觉得，我还需要问什么？”
　　咦？
　　傅承轩的情绪看上去怪怪的。
　　林卿如疑惑的内心嘀咕了一下，说道，“我以为你至少会问，回家里的时候需不需要准备些什么，对于我父母以及爷爷奶奶的喜好之类的。”
　　傅承轩顿了顿，说道，“我已经有准备。”
　　林卿如点头，“哦。”
　　又说道，“但是我有事想问你。”
　　听到这话的傅承轩猛然抬头，眼神中出现了不明意味的光彩，“你要问什么？”
　　林卿如被傅承轩突如其来的变化弄得吓一跳，楞了一下才说，“就，就是到时候去你家的时候呀，我需要准备些什么呢？”
　　但见这个问题问完了以后，傅承轩原本抬起来的眼皮又重新垂下去，神色恢复淡然，“我也准备好了，你不用担心。”
　　这一次态度的变化十分明显，就连神经大条的林卿如都感受到了，当前傅承轩的谈兴不高。
　　这种奇奇怪怪的变化，越发让她摸不着头脑。
　　非要她过来吃饭，明明看着不高兴，来了又什么都不说，到底是想要怎么样嘛...
　　傅承轩这家伙，最近的心思真是越发莫测了，也不知道是怎么回事。
　　一顿饭吃得不算有滋味，林卿如带着一肚子的疑问回了自家的小窝，这一次谢绝了傅承轩的相送，傅承轩居然也没有坚持。
　　回到家中，林卿如也不多想，剧组辛苦的拍摄难得结束，直接洗了个澡，香喷喷的入睡。
　　次日一大早，林卿如收到来自陆彤光和吴霞的消息。
　　陆彤光早就杀青了，昨天算是和剧组一起正式再见，和林卿如一样，进入了空档期。
　　而吴霞，也恰好从隔壁的古装剧组领盒饭，正好也有空。
　　许久没有一起八卦喝茶的三个人一拍即合，没过多久久欢欢喜喜聚在了林卿如的小窝里。
　　“我说你俩现在算是又一次并肩作战了，都不带我一起啊。”吴霞圆圆的小脸蛋鼓起，满眼‘哀怨’的看着陆彤光和林卿如。
　　林卿如笑，“彤彤现在可不是和我并肩作战了，而是另有其人。”
　　陆彤光马上就脸热了，“如如！我和小未这事还不知道能不能长久呢。”
　　同一屋檐下，同一剧组里拍戏，男女之间几乎朝夕相处的时候，很容易就能找到亲近感。
　　但是，一部戏的时间也就那么几个月，如果双方都是大忙人，之后相处的时间就会大幅度减少。
　　如果没能经常联络，感情的消散也是自然而然。
　　圈里多少感情，都是这样。
　　眼下陆彤光固然觉得小未不错，但是对这段感情能否通过时间的考验，也没抱太大的信心。
　　“别这么没安全感，我看小未和你之前认识的那几个不靠谱的家伙强多了。”林卿如劝说道。
　　“是啊彤彤，你之前跟我讲的时候我也觉得，未书言应该人还不错。”吴霞也劝。
　　听到好友的鼓励，陆彤光脸色好了很多，看了一眼林卿如，凑过来，“我的事情就这些，不如来说说你的？”
　　“如如，傅总那边怎么样？你俩现在进展到哪一步了？”
　　关于林卿如和傅承轩，虽然表面上不显，剧组里不熟的人也不太看得出来，但毕竟身为林卿如好友，傅承轩又是自家老板，陆彤光多多少少看出一些端倪。
　　说到这个话题，吴霞也是眼前一亮，看向林卿如的目光中八卦之火熊熊燃起，“如如姐，你真的和傅总在一起了么？！”
　　提起傅承轩，林卿如不免想起来昨天奇怪的一幕，叹了口气。
　　面对自家损友，她也不打算瞒着。
　　“傅总最近，很奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“我感觉他的情绪阴晴不定的，一开始我还以为只是他最近工作比较忙，但现在看来可能还另外有原因，但具体是为什么我不知道。”林卿如说道。
　　“好像是从傅承轩上一次Y市探班之后，整个人状态就变了。”
　　陆彤光敏感地抓住了重点，“你刚才说什么时候？”
　　“就傅总那一次不是手上的伤好了，还去了一趟剧组探班吗？我记得那次你也在呀。”林卿如道。
　　陆彤光眉头皱起，“我想起来了，那段时间小未好像心情也不好。”
　　说着陆彤光立刻拿起了手机，站起身来，“你等会儿，我问问。”
　　说着拿着手机走到了阳台上。
　　林卿如和吴霞大眼瞪小眼，但也没有起身好奇的去追陆彤光。
　　不一会儿，打完电话的陆彤光回来，脸色显得有些微妙。
　　林卿如十分好奇，“怎么了？不是正在说傅承轩的事吗？你怎么忽然想着跑去打电话了，难不成这之间有什么关联？”
　　陆彤光面色讪讪，“你记不记得之前我们曾经对傅总有过一些误会？”
　　说的是怀疑他和小未之间的事儿，林卿如当然知道，点头，“嗯？”
　　陆彤光苦着脸，“有一天我和陈耀闲聊的时候，让小未知道了。”

第123章 傅总，我们都看好你！（二合一）
　　林卿如听得一头雾水，“等会儿你说清楚一点，我没有明白你的意思。什么叫你和陈耀的闲聊被小未知道了，这又和傅总有什么关系？”
　　陆彤光苦着一张脸，颇有些不好意思，“你听我慢慢跟你说。”
　　……
　　……
　　片刻之后，林卿如脸色复杂地盯着陆彤光。
　　但很快就怒其不争地摇头，“陆彤光啊陆彤光，你嗑CP也不是一年两年的事儿了，这么重要的保密措施怎么能不做好呢？！”
　　“尤其是你现在还连累了我！”
　　陆彤光讪讪，“那天小未下午有戏，前一天晚上又是大夜戏，我以为他很辛苦了怎么着也得补个觉，谁知道他晚上还过来了嘛…”
　　“也就是说现在傅承轩，以为我还是觉得他...是那样的？”
　　陆彤光挠挠头，“差不多是这样。”
　　林卿如：“......”
　　难怪了。
　　难怪最近傅承轩看上去总是奇奇怪怪的，肯定是有小情绪了。
　　林卿如失笑，摇摇头，“算了，现在好歹是知道原因了，那就有办法。”
　　...
　　...
　　与此同时。
　　另外一边，S市。
　　Kersin哭笑不得看着傅承轩，“也就是说，你的小女朋友，其实对你的想法...不如你所想？”
　　傅承轩摇头，“她喜欢我，这一点毋庸置疑。”
　　“但是，被她朋友带着看了一些思想小众的书，在审美上产生了微妙的偏差。”
　　一旁的Kara听得都要笑疯了，拍了拍一旁Kersin的肩膀，“你就别说那些冠冕堂皇的话了，咱们傅总现在可是需要最切合实际的建议。”
　　Kersin笑笑，“亲爱的老婆大人，我这不是也在具体问题具体分析么，总得知道现在到底是个什么情况啊。”
　　傅承轩倒是也没有觉得不耐烦，“我最近一个月都少联系她。”
　　Kersin看着傅承轩问道，“那你接下来是什么打算？你觉得，这件事情是否会影响你们之间的感情？”
　　这一问倒是让了傅承轩沉默了。
　　但很快，傅承轩坚定的摇头，“我明白你的意思了。尽管有这些让人不愉快的事，但面对这些问题，总要一点点解决，而不是避让。”
　　Kersin看着目光逐渐坚定，神色逐渐淡然的傅承轩：“……”
　　他明明还什么都没说啊。
　　但见自己的老婆大人Kara已经微笑赞许地点头，附和说道，“好的，既然知道了不是大事，相信以承轩你的能力，很快就能解决。”
　　既然这样……
　　那当然是老婆大人的意见为主啦！
　　Kersin失笑，“说的不错。傅总，我们都看好你！”
　　傅承轩的神色变得舒缓，嘴角浮起笑意，“好了，上一次Kara来的时候，这边准备的很仓促。这一次你俩难得一起过来，咱们好好吃一顿。”
　　Kersin耸耸肩，“现在你是我们的老板，当然你说了算了。”
　　傅承轩说道，“下个季度选秀的事，还有劳你们多费心。”
　　Kara道，“是傅总多费心了才是。我们最多只是凭借自己的经验帮一些小忙，你才是总揽全局的人。最近听说银象有意和程尧签约，已经在商谈了，想来很快就会有结果了吧？”
　　傅承轩起身伸手示意，“目前是有这个打算，和程尧团队那边也在谈，走吧，边走边说——”
　　一行三人在宋玉的带领下，上车，直奔天字号。
　　……
　　……
　　次日微博上，一条小道消息传来，并且很快以爆炸性的速度传播，引发热议，直到席卷热搜。
　　程尧，要回国了。
　　“真的假的啊？！程尧可是海外团我最喜欢的爱豆…之一！”
　　“程尧居然要回来了？！好家伙！又是一次内娱震荡！”
　　“眼下国内男团简直没有一个能打，程尧回来这是降维打击吗？”
　　“一个当红的爱豆而已，倒也不至于兴师动众引发热议成这样吧？”
　　“是在棒子国终于吃不起饭的吗？怎么了？想要回内地捞金了？”
　　“怕不是谣言吧…”
　　“……”
　　关于程尧回国的这个传闻，网上的反应褒贬不一，各种猜测都有。
　　但是大多数圈内的艺人见到这个消息都是惊讶的，除了林卿如。
　　程尧回国这件事情，不管是前世还是今生，变数倒是都不大。
　　程尧前世也是差不多在限定团解散的时候，没有选择继续留在国外发展，而是毅然回了国。
　　当时因为和原公司解约的问题，好像还闹出了一点纠纷。
　　但是具体后来程尧去了哪家公司这一点林卿如倒是真的不记得了。
　　相当于今生，唯一的变数大概就是这一次银象要承办的选秀。
　　林卿如记得在前世，程尧并没有过早的担任选秀节目的导师。
　　“不管怎么样，对于程尧来说这是好事儿，也不知道这一次选秀的变数，会不会影响程尧回国之后的经济公司。”林卿如嘀咕一声，对网上这条热搜也没有太过在意。
　　事实上是有的。
　　当最后得知，程尧选择的公司是泰阳时，林卿如才是真正的惊讶了。
　　“媛媛姐，你说的是真的吗？！程尧要来咱们泰阳？！”
　　“确实有些难以置信，我得到这个消息的时候，也惊讶了一下。”崔媛扶了扶自己的黑框眼镜说道。
　　“不过这件事，对咱们没有什么影响。从长远的角度上来看，甚至是有利的。你只管安心做好你自己的事就好。”崔媛的声音依然冷静。
　　对于泰阳来说，程尧的加入固然可喜。
　　但是这就意味着在程尧加入之后，整个泰阳的资源会对他进行一定程度的倾斜。
　　对于泰阳目前一线、二线的一些男明星来说，他们原有的资源会被挤占。
　　而对于女艺人来说，资源则相对没有那么紧张。
　　尤其是对于林卿如目前的级别来说，以后如果有公司层面的合作，甚至可以和程尧‘打包出售’。
　　林卿如点头，“这点我明白。”
　　真正该着急上火的，是那两个金牌经纪人手下的男艺人，以及最多再算上崔媛手下的另外一个二线男艺人徐洛阳。
　　“不过这件事情暂时还不能对外宣扬，目前不知道为什么忽然会被推上热搜，很可能是那边的公司或者是程尧的竞争方在故意把事情闹大增加解约难度，这件事情短期内公司肯定会往下压。”
　　“这件事情咱们只当个新闻，听一听就好，也不必太在意。倒是你，接下来要考虑考虑接什么戏了。”崔媛说道。
　　说到接戏的问题，林卿如不自觉露出笑脸，在通讯中的声音也变得甜美了许多，“这一次出演的《须弥之恋》，已经让我我学到了很多，而且现在这部戏杀青之后，接下来应该不愁片约了。”
　　“不过这个过年的时间我打算休息一阵，接下来的工作从年后开始。”林卿如说道。
　　“行，这是小事，我明白了，你拍完一部电影也是该好好放松一下。不过接下来你要做好心理准备，不出意外的话，年后你会非常忙。”
　　崔媛道，“接下来年后我给你的工作安排，肯定和年前完全不是一个量级。不过你应该也知道，这是为你好。”
　　事业上升期的一阵疯狂忙碌，是每个走向当红艺人的必经之路。
　　林卿如笑眯眯地，“明白明白，媛媛姐一向是为我好的。”
　　这一个月时间，林卿如在热搜上其实没有太多的曝光，但是在微博上的粉丝，却一步一步稳步上升，现在已经接近200万了。
　　不过考虑到上个月以及之前几个月，她已经上了太多的热搜，缓一缓也好。
　　上热搜太多，也会让众多网友审美疲劳，随后背上一个营销咖的帽子。
　　好在现在作品也有，再过一周不到，最新一期的《V》也要发刊了，林卿如暂时也不担心自己的热度会下来。
　　按照她和崔媛的预估，《V》的新刊一出，林卿如在时尚圈的名声也会水涨船高，一时半会可能不至于太闪耀，但总不至于籍籍无名。
　　这个年，她是可以放心过了。
　　这些事情，林卿如倒是不担心。
　　眼下她更在意的还是双方见家长的事情。
　　那天傅承轩说是说的是他早有准备，但这件事情光他一个人准备可不行，林卿如自己也得有所准备。
　　正想着这个话题呢，家人打来通讯。
　　首先看到的就是林正国洋溢笑容的脸，“如如！好些天没有见你了，你有没有想爷爷！”
　　林卿如立刻笑着说道，“想！那可太想了！爷爷，正好最近我的新戏杀青，找经纪人给我放了一阵子假，明天我就回来，好好陪您！”
　　林正国连连点头，十分欣慰，“好好好，这次回来就多待一阵子，你们年轻人拼事业也总是要劳逸结合的啊！对了，你这次不是一个人回来吧？我记得你上回可是答应了爷爷，要把人领回来的啊！”
　　林卿如干笑一声，“哪儿能骗您呢？人是肯定要领回来了，爷爷您就等着吧。明天我和小傅一起回来看您。”
　　“那好那好！爷爷就盼着你们能好，一起回来好啊，等回来了，爷爷给你们包个大红包！”
　　林卿如呵呵的笑了几声，把这个话题含混过去了。
　　红包什么的她才不在乎呢。
　　关键是，这件事情还是得解决掉才好。
　　不管接下来她和傅承轩会发展到哪一步，眼下只要见了家长，首先就糊弄过去了一大半。
　　至于之后会发生的事情，她才不关心，顺其自然就好了。
　　如果能够水到渠成固然好，不了了之也未必不是一种好的结局，反正接下来她的重心还是事业。
　　……
　　……
　　次日一大清早，林卿如如约而至，和傅承轩在天字号会面。
　　依然是在天字号的五层楼，这一次是准备了简单精致的早点。
　　烤面包，三明治，爱心鸡蛋，两屉精致的蒸虾饺和蒸烧麦，粗粮有玉米、红薯、芋头，面食的选项是牛肉粉，热干面或者杂酱面，饮品则是热咖啡，热巧克力，热牛奶和热豆浆。
　　都是常见的早点选项。
　　此时整个天字号只有傅承轩和她两个人。
　　“傅先生，林小姐，请慢用。”
　　侍者简要介绍了菜品之后，正要退下，被林卿如叫住。
　　“以前怎么不知道你们天字号还做早餐呢？”
　　侍者恭敬地面带微笑说道，“一般来说天字号是不为外来客人提供早餐的，但您二位特殊。”
　　林卿如哦了一声，没再说话。
　　“随便吃一些吧，吃完咱们就出发。”傅承轩说道。
　　虽然说语气听上去和平时并无二致，但是林卿如敏锐地感觉到了细微的区别。
　　说不上来具体是什么，但至少傅承轩今天的心情很好。
　　林卿如自然没有反对。
　　她早上过来之前也稍稍吃了点东西垫垫肚子，但面对挺自豪这么多精致的早点，还是让她食欲大开。
　　面对傅承轩，林卿如也不客气，直接挑选了自己爱吃的蒸烧卖和玉米，再带上一杯豆浆。
　　“你的饮食习惯倒是偏中餐。”傅承轩说道。
　　主要是他看着林卿如在吃，自己倒是没吃几口。
　　“嗯，吃得舒服就好了，中不中西不西的，没那个讲究。”林卿如说道。
　　圈子里有的是讲究人。
　　什么早上在海边吃龙虾，夜里连夜飞到酒庄品酒。
　　什么中餐西餐、红酒香槟的搭配，必须按照一定的规格来。
　　这些真正的讲究人倒也罢了。
　　但很多时候有不少人会为了追求一份高雅，或者显示自己与众不同的品位，做出许多引人发笑的事来。
　　比如圈里某位绿茶姐，以健康养生标榜自己。
　　早上从来只吃一片面包，配浓黑咖啡。
　　其他的两餐也基本以沙拉、西餐为主。
　　之前接受采访的时候，还有意无意的内涵与她同组的女明星吃东西不讲究。
　　搞得当时一直对豆浆油条情有独钟的公主姐，反手就在接同组采访的时候怼了回去——“对于猴子来说，西餐和香蕉没有区别。”
　　扯远了。
　　林卿如吃东西全凭一个随心所欲。
　　该讲究的时候她也不是不能讲究，该懂的那些规则她都懂，进入正式场合绝对不丢人的那种。
　　但平时没必要。
　　傅承轩点点头。
　　只觉得这个笨女人越发对他胃口。
　　他从不喜欢矫情做作的人。
　　一顿饭吃完之后，两个人也没有耽误，直接上了路。

第124章 我是你男朋友，算哪门子的客人？（二合一）
　　傅承轩和林卿如全程是在同一辆车上。
　　车程大约三个小时左右，两个人一路上也没闲着，在林卿如的建议下玩起了纸牌。
　　玩的是Indian poker，规则很简单，是留下1-10的牌玩，剩余的当做筹码均分，双方不可以看到自己的牌面，只能看到对方的，然后以押筹码比大小的方式判断输赢。
　　于是乎，判断自己牌面是否比对方大，就要看对方下筹码时候的态度、看到牌时候的表情。
　　可以说是又考验观察能力，同时又能考验个人演技，林卿如一直爱玩，平时还经常赢。
　　傅承轩玩牌少，规则还是林卿如教的。
　　第一局的时候，林卿如赢得还比较轻松。
　　但是到了第二局，开始吃力起来。
　　到了第三局，逐渐掌握规则技巧的傅承轩隐隐占了赢面。
　　玩到后面几局，两个人的水平就旗鼓相当了，甚至傅承轩还略高一筹。
　　一连玩了两个多小时、连续输光三局之后，林卿如闷闷把牌一扔，“不玩了，我睡会儿。”
　　真是的，最后三局简直挫败感爆棚。
　　傅承轩这家伙，逐渐掌握了演戏的要领，变得好难对付。
　　之前赢牌的时候，她是通过观察傅承轩看到自己牌面时候的表情，以及下筹码时候的果断程度，大概就能心里有数。
　　自己牌面大的时候，傅承轩会微微抿唇，自己牌面小的时候，傅承轩会挑眉。
　　最后这几局可好，傅承轩的表情规律已经彻底摸不到边了，甚至有的时候和自己的判断完全相反，害得她最后一局决胜的梭哈出现判断失误！
　　可恶啊！
　　一点成就感都没有了。
　　╭(╯^╰)╮
　　林卿如哼哼一声，给自己戴上遮光的眼罩，侧过身去开始闭目养神。
　　再睡一会儿就到了。
　　傅承轩见状也只是失笑，没有多说话，也闭目养神起来。
　　没过多久，林卿如迷迷糊糊的睡着了，不知道睡到什么时候，开始感觉肩膀很沉。
　　就好像被很重的铅球压住了一样。
　　梦中，林卿如想要努力用手推开铅球，却怎么推都推不动。
　　活活推醒的时候才无语的发现——
　　沉重的哪里是铅球啊，那是傅承轩的大脑袋。
　　此时正歪歪斜斜整个人靠在她身上。
　　林卿如：“......”
　　傅承轩这个家伙也真是的，坐个车子也能睡着，而且睡相还这么不好。
　　不过吐槽归吐槽，林卿如到底还是没有再大动作，轻轻把傅承轩扶正之后，开始刷微博。
　　微博热搜榜上，每天都充斥着大量的明星八卦信息，也算是林卿如这样爱吃瓜之人的乐趣所在。
　　刷了没多久，林卿如就找到了一条感兴趣的。
　　“王笙这两天又要发新歌了？！”
　　但见王笙新微博：
　　王笙V：新歌下周发布，大家可以期待一下。
　　转发评论短短三个小时之内破了10万。
　　热搜评论下方，的确是满满的全是吃瓜群众的期待。
　　“大瓜预警！”
　　“排好小板凳了已经！”
　　“笙哥，就等你的瓜了！”
　　林卿如看得直乐，熟练的切了个小号，同样转发了王笙的这条微博，附言：“坐等大瓜。”
　　发了之后也没有太在意，很快就刷到了其他的微博。
　　正看得开心，车忽然停下。
　　幺姨回头，“林小姐，咱们到了。”
　　林卿如这才收起手机，本打算将傅承轩摇醒，却发现原来坐在隔壁的傅承轩早就不知何时睁开了眼睛，只是一直都安静地坐着没动。
　　“那个，我家到了。”
　　林卿如说道。
　　傅承轩淡淡的应承了一声，“嗯，走吧。”
　　家里的阿姨早早就出来迎接了，和幺姨打了个招呼之后就开始帮忙搬后备箱的东西。
　　林卿如倒是一路轻车简从，只带了一个小巧的粉色行李箱，傅承轩却是带了足足两个大箱子，也不知道里面装了什么。
　　傅承轩这家伙当时神秘兮兮的不肯说，林卿如也就没有多问。
　　但是就算不问也能想到，估计就是为了见家长准备的一些‘见面礼’之类的，总不可能是打算在这里久住吧。
　　说起来，按照他俩商量的行程安排，还真会在S市留1-2天。
　　一方面是为了让家里人放心。
　　毕竟来这一趟，如果走得太着急，就会让这一次回家见家长的效果大打折扣，反而会让人怀疑他们两个的感情不够好。
　　二来，上一次林卿如回家足足三天，但是自家老爹却一直忙碌，居然一次都没有机会见面。
　　这一次她和傅承轩回来是提前打了招呼的，就算他家老爹再忙，两天的时间呢，也总能抽空见一面吧。
　　很快东西就搬完了，林卿如和傅承轩没有在外面干等，而是直接先进了屋。
　　“没事，我的爸妈爷爷奶奶都很随和的，你不用担心，按照你平时正常表现就——”
　　走进门的路上，林卿如一路给傅承轩好心讲解，本意是尽量减少傅承轩的心理压力。
　　然而话音未落，两个人还没走到玄关呢，就见到自家小不点林兮兮跑来，看到傅承轩就是两眼放光，然后目光灼灼看向林卿如，“如如姐如如姐，这是咱们的新姐夫么？！”
　　稚嫩的语气中还带着了一丝兴奋。
　　林卿如：“？？？”
　　男朋友是男朋友，怎么还姐夫了呢？
　　姐夫就姐夫吧，咋还新姐夫呢？
　　傅承轩直接挑眉，狐疑的看了一眼林卿如。
　　怎么感觉里面有故事呢...
　　而此时，林兮兮小不点狡黠的目光再一次放到了傅承轩身上，“姐夫好，我是林卿如的堂妹林兮兮，第一次见面，不知道姐夫给我带了什么样的见面礼呀？”
　　此时，林卿如的手已经狠狠揉上了小不点的脑袋瓜，一脸灿烂微笑，“见面礼？你善解人意的如如姐我当然不会漏掉，一本《快乐学语文》，一本《快乐学数学》，保证让你天天快乐。”
　　这一招有奇效，林兮兮原本还得意洋洋的小脸瞬间垮起，变得生无可恋，尖叫着往屋里跑，“爸爸妈妈，如如姐欺负我！！！”
　　林卿如笑得相当得意，“小小的熊孩子，还想和我斗？哈哈哈。”
　　但是笑了没一会儿，就忽然意识到了一个问题。
　　林兮兮怎么会在这儿？
　　以及按照林兮兮刚才的说法，好像来的人还不止她一个，还有二叔和二婶。
　　想到这里，林卿如也顾不得关心别的了，拉着傅承轩往大厅走。
　　一进大厅。
　　林卿如的脚步顿住。
　　好一副儿孙满堂全家福！
　　老林家能算得上号的，爷爷奶奶，二爷爷二奶奶，自家爹妈，二叔一家，三叔一家，加上几个小字辈，全都聚在客厅里！
　　所有人的眼睛，齐齐看着这边的林卿如和傅承轩，还露出了相当慈祥的微笑。
　　掐指一算，除了小叔叔，其他人都来了！
　　尤其是坐在牌桌之前的奶奶和二奶奶，见到了林卿如之后，更是惊喜地连牌都停了，直接站起身，“如如回来了啊！”
　　林卿如：“......”
　　场面沉默了三秒之后。
　　一阵疯狂的热闹开始。
　　“如如啊，这就是你的男朋友吧？！叫什么名字啊，多大了啊？”
　　“如如，这就是你的对象啊？！别说，长得可真是英俊啊！什么时候结婚啊？”
　　“如如姐，如如姐，你的新男朋友好帅啊，他会不会打赛博朋克2077？！”
　　叽叽喳喳围了一圈。
　　就连傅承轩周围，也围了几个小字辈。
　　三叔家的林思聪占据了一个好位置，与傅承轩站了个面对面。
　　林思聪丝毫不怯场，叉着腰打量傅承轩，十足十的拿腔拿调，“就是你小子把我如如姐给骗到手的？”
　　恰好把这话听了个正着的林卿如：“？？？”
　　傅承轩挑眉。
　　有点意思。
　　林卿如已经一巴掌把林思聪小脑袋瓜拍到一边，“臭小子，怎么说话呢？客人来了要有礼貌好不好，叫叔叔！”
　　挨了其实并不重的一巴掌的林思聪立刻喊叫起来，“哎呀哎呀，才多大一会儿，如如姐你的胳膊肘就往外拐了！还是爷爷说得对！女大不中留，女大不中留啊！”
　　林思聪在林卿如再一次举起巴掌之前，怪叫着、做着鬼脸的跑开了。
　　此时，爷爷林正国起来发话，“行了，人也见到了，给两个小年轻一点私人空间。”
　　话音一落，原本对两个人好奇的家中亲戚们，也都恢复了客气状态。
　　眼看着，对傅承轩的长相都很满意。
　　“如如，你带着小傅先去院子里转转吧。”
　　林卿如也懒得追上去计较无声对她做鬼脸的林思聪，赶忙应了一声，“好的，爷爷。”
　　一把拉住傅承轩，直接穿过客厅，朝着另外一边的门走去。
　　走到院子里之后，没有了一家子人的目光直射，林卿如总算松了口气。
　　随后看着傅承轩，说道，“家里人第一次见到你，难免有些热情，那几个小不点也还是又熊又皮的年纪，傅...那什么，承轩，你别介意。”
　　傅承轩此时的神色又是不冷不热，语气也是淡淡的，“我介意。”
　　林卿如：“？？？”
　　好家伙。
　　她也就是客气一下，礼貌一下。
　　还带这么拆台的？
　　傅承轩看着林卿如，皱眉，“你刚才说，我是客人。”
　　林卿如深以为然，“嗯，你第一次来家里做客，当然要好好招待。”
　　傅承轩不满的摇头，“我是你男朋友，算哪门子的客人？”
　　林卿如眨眨眼，“所以你介意了？”
　　傅承轩瞥她一眼，转身，“我去给大伙拿礼物了，院子你自己逛吧。”
　　林卿如：“......”
　　傅承轩这家伙，小情绪来得怎么比她还快。
　　林卿如倒是来了兴趣，跟在傅承轩身后。
　　只见傅承轩重新进入宅子里的时候，脸上顿时多出来一份亲切笑容，看上去根本没有架子，就像一个普通的年轻后辈一样。
　　大大的行李包里，拿出来的礼物见者有份。
　　给孩子辈的礼物，每人一台最新款的香蕉手机，加上最新出的PS5。
　　之前还一直捣乱的三个小萝卜头，在看到包装之后，直接尖叫着开始喊“姐夫万岁”了。
　　给叔叔一辈的礼物，是人手一份绝版K家的钓鱼竿、和上好包浆的牛津红。
　　二叔、三叔的脸色肉眼可见的变好，直接红光满面的拉着傅承轩不撒手。
　　给婶婶们的礼物，则是最新款的L家面膜一盒+T家全色号口红（约120支）一板。
　　如果说一开始只是带着善意的看热闹，现在完全是一副看待自家子侄的热切。
　　就连自家爷爷，看到一对上好包浆的牛津红的时候，也是眼睛发亮，在傅承轩拿出另外一个黑漆古的鼻烟壶之后，更是直接爽朗的笑出了声，拉着傅承轩就去了二楼，说是要给他看家里的藏品。
　　几乎是短短十五分钟不到，所有阵营全被这家伙收买了！
　　林卿如耐不住好奇，也跟着爷爷和傅承轩一路上了二楼。
　　“小傅啊，你看这幅画，九大山人的原作，如如她二叔前年从国外给我拍回来的，现在挂在这里，我每天都要看几眼。”林正过乐呵呵的笑道。
　　傅承轩点头应和，“您的眼光果然出众，这幅《竹石鸳》，笔法凝炼沉毅，风格雄奇却运笔圆润，算是水墨写意中的上佳之作。”
　　林正国眼中闪过异色，“不错啊，小傅，没想到你也懂得水墨，在艺术审美上很有一套嘛！”
　　傅承轩笑笑，“我懂的不多，只不过我爷爷也一直喜欢这幅画，念叨过很多次，我们小字辈找来找去也只找到仿品，没想到真品竟然就在您这里。”
　　林正国笑得越发开心，“哈哈哈哈，原来是老傅在惦记！我就知道是这样，当年我和你爷爷关系最好，不止是一起当兵，更是志趣相投，爱好上聊得来！来来来，我再带你看另外一副！”
　　拉着傅承轩的手，就往藏品室走。
　　跟在他们身后全程被两人忽略的林卿如：“......”
　　什么嘛！
　　爷爷平时的关注对象都是她。
　　这一次让她回来，主要目的也只不过是为了确认她有对象了而已。
　　怎么还被喧宾夺主了呢？！
　　再这样搞，她也有小情绪了！
　　哼!
　　╭(╯^╰)╮

第125章 不是没名没分，是有名无实（二合一）
　　家里的热闹只持续了一阵子，在林老爷子把傅承轩带到二楼之后，亲戚们也慢慢恢复了各自玩乐的状态。
　　接近过年，难得聚在一起，倒也玩儿得各自很开心。
　　林卿如的父上母上大人本来在客厅里等着，但发现老爷子拉着傅承轩上楼时间有些过长、好像压根没有再下楼的意思之后，二话不说就上了二楼。
　　见到林卿如的第一句话：“小傅呢？”
　　坐在沙发上的林卿如更加郁闷了，指了指爷爷的书房，“那儿呢。”
　　姚舒看着林卿如，微微的摇头，“你瞧瞧你，客人来了也不陪着进去，在外面沙发上瘫着像什么样子。”
　　林卿如一下子坐直起来，“妈妈你也这么觉得吧？来者是客，这根本就没什么错嘛。”
　　也不知道傅承轩这家伙哪根筋没搭好。
　　“知道还不起来？”
　　林卿如努努嘴，“你自己进去吧，我懒得动。”
　　“你这孩子。”姚舒摇摇头，也没管林卿如了，跟着林辉赟一起进入林正国的书房。
　　进去一看，一老一少正坐在棋盘前手谈。
　　林正国和傅承轩都注意到有人进来了，林正国没搭理他俩，傅承轩则是停顿下来冲着夫妇俩点头示意。
　　“没事，难得老爷子心情好，你俩先下着。”林辉赟笑着说道。
　　林正国老爷子的性格全家都知道的，平时看棋居多。
　　虽然爱下棋，但是往日里与他一起下棋的人散的散，没的没，或天各一方，或阴阳永隔。
　　是以到了现在，老爷子下棋的时候极少，更别提是跟后辈一起下。
　　就连他自己，老爷子都很少愿意和他下棋。
　　而眼下对着傅承轩，棋盘都主动摆出来了，可见是心情多好。
　　只一眼林辉赟就心知肚明，对于这个后生，老爷子是真看中了。
　　再看局中，棋局已经进入中期。
　　林正国执黑，起手就是右上星的开局，却并不固守一隅，棋风大开大合，羚羊挂角，叫人难以捉摸。
　　反倒是傅承轩，下边分投，左上回角，稳健的守回角，每每从容应对，看上去更像是沉稳的老人。
　　才看了一会儿，林辉赟就忍不住想要为傅承轩点赞。
　　自家老爷子的棋路他是见过的，虽到不了职业程度，业余九段见了也都是要捏一把冷汗。
　　傅承轩这小子，居然能够接得这么稳，不简单的。
　　夫妇俩也不说话，就这么安安静静看着林正国和傅承轩下棋。
　　半个小时之后，棋局已经进入尾声，但还没有结束。
　　林卿如在外面沙发上左等右等坐得不耐烦，还是起身进了书房，便看到这样一幅场景——
　　姚舒在一旁悠闲地泡茶喝茶，而林辉赟则是完全看入了迷，完全沉浸在对局的精彩厮杀当中。
　　林卿如：“......”
　　好家伙，现在可不止一个人忽略她了，这可是一家老小都给她忽略了啊！
　　但是平时看着爷爷下棋的机会少，好奇之下，林卿如也走过去。
　　盯着双方都已经落子大半的棋盘看了一会，忍不住说道，“爷爷，你好像快输了。”
　　林正国直接一瞪眼，“还没定胜负呢，就开始瞎说。”
　　这孩子，真是一点都不会说话。
　　傅承轩微微一笑，落下一子。
　　“唉，你——”
　　林卿如正要开口阻拦，这子一落，局势就扑朔了。
　　林正国已经眉开眼笑，原本就两条大龙就靠得近，傅承轩飘乎的一子，正给老爷子机会，一子直接点进了白龙口。
　　原本隐隐占优势的是白子，这一个变数之下，硬是让局势又扑朔了起来。
　　接下来或夹或退，都是成劫。
　　林正国才不放过这个机会，一路强顶，步步成劫，最后愣是收官的时候多了半目，拿了个险胜。
　　局内局外，几乎所有人都同时松了一口气。
　　时间，已经不知不觉过去了一个多小时。
　　林正国哈哈大笑，感到说不出的畅快，“好小子，小傅，你这棋艺可比傅老头好多了，他在我手里都撑不过中场！”
　　傅承轩笑得谦虚，“还是您老棋高一着，我是比不了的，都是您让着我们小辈。”
　　“小傅你太谦虚了，下这么久的棋口渴了吧？如如，怎么傻站着呢？还不快去倒水？”
　　突如其来被cue的林卿如：“？？？”
　　默默翻了个白眼之后，老老实实去倒水。
　　回来的时候，傅承轩这个家伙，竟然和自家父上母上又打成了一片！
　　几个人坐在一起相谈甚欢。
　　哪有和她在一起的时候那般冷淡？
　　呵。
　　傅承轩这家伙，哄长辈还真是有一套。
　　林卿如放下茶杯，了无兴趣地准备走出房间，被姚舒叫住，“如如，走这么快干什么？小傅今天才刚来咱们家，你带他四处逛逛啊。”
　　“没关系的，伯父伯母，如如今天一路坐车过来也辛苦了，让她多休息一下，我自己看一下就可以了。”傅承轩说道。
　　语气亲切平淡，善解人意极了。
　　但越是这样说，效果越相反。
　　姚舒立刻就说道，“小傅，你今天和如如一起过来的，要说累你也累。如如，快，带着小傅去院子里转转，家里的私家花园修得也不错的，平时没外人，风景也好，你们也可以一起走走。”
　　林卿如：“哦。”
　　瞥一眼傅承轩，“跟我走吧。”
　　傅承轩自然没有不同意，十分‘乖巧’地起身，和爷爷、林爸林妈打了招呼之后，跟在了林卿如身后。
　　走到院子里，总算只剩下他们两个人。
　　林卿如瞪傅承轩，“你刚才是故意的！”
　　傅承轩淡然，“故意什么？”
　　样子看上去一派气定神闲，似乎丝毫不在意林卿如的质疑。
　　林卿如呵呵一声，“我是小看了你，不知道你这么会哄长辈开心。刚才在院子里，我不就是说了句大实话让你不开心了，你就故意不理我，还一个人回到院子里。”
　　傅承轩挑眉，“大实话？”
　　林卿如不知为何有些气短，“反正你现在没名没分，在我家本来就是客人。我这么说也没什么错，是你自己小心眼，爱计较。”
　　但很快，又理直气壮起来，“总之，你没有理由生我的气，还故意晾我，这可是我家！”
　　哼。
　　没错，就是这样！
　　╭(╯^╰)╮
　　傅承轩看着眼前有些炸毛的林卿如，心里忽然就柔软了，原本还显得有些绷的脸，再也绷不住了。
　　真是越看越不像最开始认识的时候那个傻女人了。
　　原来看，是美艳。
　　再后来，是无邪。
　　现在看着，还多了一分娇憨。
　　傅承轩的声音也不自觉的温和下来，微笑说道，“如如，你说错了。我们之间，不是没名没分，是有名无实。”
　　林卿如：“？”
　　她看向傅承轩，发现这个霸道的家伙眼神居然十分认真。
　　“所以，为了让关系更明确，有些事情是不是应该抓紧落实一下？”傅承轩问道。
　　林卿如：“？？？”
　　好家伙！
　　傅承轩这家伙，示好就示好吧，连表白都没有，居然都已经开始肖想到这一步了？
　　当她是什么人？
　　cheap girl?
　　呵。
　　林卿如面色肉眼可见的冷下来，“傅总你怕是想多了。当时咱们之间，也就是合作而已。”
　　“包括这一次，你能够在我的父母和爷爷面前留个好印象，我固然要感谢你，但是在见你父母的时候，我也会认真表现，绝对不会掉链子。相互合作这样就算扯平了。”
　　“至于这些有的没的，没有意义的话，没有意义的事，我暂时没有别的想法。”
　　“如如。”傅承轩皱眉。
　　林卿如没有给他继续说话的机会，而是自己一连串开口，“傅总放心吧，我知道为了应对家里人的催婚，没有一个好的幌子确实会很头痛，你想要为银象的事业奋斗，我也处于演员生涯的上升期，咱们既然诉求一样，都没有浪费时间谈恋爱的打算，那就是最密切的合作伙伴，这件事情我不会对任何人说，只是我俩的秘密。我也不会给傅总带来任何困扰的，以后人前人后，我还是和以前一样，叫你承轩。”
　　说完之后，林卿如觉得自己堵在心里的那口气总算是顺畅了，心情格外愉快，看着傅承轩笑容灿烂，“承轩，刚才在爷爷和爸爸妈妈面前，说好我们要一起散步的，走吧，我现在就带你去逛花园。”
　　傅承轩的神色却是逐渐冷峻起来，没有及时回应逛花园的事，皱眉道，“所以，你之前一直是这么想的？”
　　林卿如毫无负担的点头，“当然了。”
　　“还有什么问题么？去花园散步的时候我一并回答你。”林卿如说道。
　　傅承轩后退一步，“你自己去吧。”
　　林卿如笑得狡黠，“那我就告诉我爸妈和爷爷，承轩你和我闹别扭了，不肯陪我去散步。刚才可是你自己答应他们的。”
　　傅承轩看了一眼林卿如，半晌才吐出两个字，“走吧。”
　　哈哈，又扳回一城！
　　林卿如志得意满挽着傅承轩去了花园。
　　一路走着，傅承轩始终沉默不语。
　　本来还觉得出了一口气心情愉快的林卿如，因着傅承轩的沉默，走了一阵子之后忽然就觉得很没意思，在花园里没逛多久，就意兴阑珊的回来了。
　　下午，林正国又拉着傅承轩下棋，林卿如这次也懒得再观战，直接回到自己的房间补觉去了。
　　这一点，还弄得姚舒有些不满意，觉得林卿如实在有些‘不懂事’。
　　“你们俩小年轻的不好好相处，大白天的一个人跑去睡觉。晚上难道没机会睡么？”姚舒看着已经窝在床上的林卿如，相当的嫌弃。
　　林卿如把自己团在被窝里团得更紧了些，一副“我不听我不听”的架势，姚舒摇摇头，直接出了门。
　　一觉睡醒，大半个下午都已经过去了。
　　从自家房间粉粉边框的落地窗往外看，已经是夕阳残照，透过玻璃的光都是黄灿灿的，像金色的麦浪一般。
　　睡了一觉之后，林卿如精神好了很多，之前的小小情绪早就消散，此刻倒是愉悦起来。
　　出门之后林卿如发现，傅承轩和自家爷爷已经没有在下棋了，相反，是在院子里散步。
　　一老一少走着，傅承轩扶着自家爷爷，在夕阳下看上去居然异常的和谐。
　　姚舒此刻正坐在客厅的沙发上看电视，抬头见到林卿如在错层小阳台上的落地窗前张望，又是摇摇头，“你睡这么久，晚上还怎么睡？好不容易回家休息几天，还没一开始就把生物钟搞乱了，说好的当演员的自律呢？”
　　果然每次回家都是这样，母慈女孝连一天都维持不了，就开始被嫌弃。
　　诸如此类来自妈妈的唠叨，林卿如听得耳朵要起茧子，干脆不接茬，说道，“我去看看爷爷。”
　　说着，噔噔噔跑下楼，直接去了院子里。
　　这一回姚舒倒是没说什么，反而点点头，“总算还是开了点窍，知道要招呼小傅了。”
　　说着也不操心了，继续看电视。
　　院子里。
　　“爷爷，在院子里走这么久的路也累了吧，我扶你回去坐着休息一下。”
　　林卿如无比自然的窜到傅承轩和林正国之间把他俩人分开，自己挽住爷爷的胳膊，笑得一脸乖巧懂事。
　　林正国没意识到有什么不对，对于自家乖乖孙女的提议自无不允，“那好，你扶爷爷回去休息一下吧。小傅啊，陪我一个老人家这么久，没有不耐烦吧？”
　　傅承轩连连摇头，“不会。我在家的时候也是这样和爷爷相处，有时候还会陪他钓鱼，看电视。您和我爷爷的爱好很相似，所以感觉很亲切。”
　　林卿如又想翻白眼了。
　　傅承轩这家伙，在长辈面前装乖巧的本事真的是炉火纯青，和在外面那副冷面无情霸道不讲理的样子完全是两副面孔。
　　不顾看傅承轩说得这么自然，可能在家里真的很乖也说不定。
　　啊呸呸呸。
　　她分明还在生气呢，怎么不自觉开始为傅承轩找补了？
　　这不对！
　　林卿如赶紧摆正思想，扶着爷爷回到宅子里。
　　很快，就到了吃晚饭的时间。
　　七大姑八大姨那些人，下午来聚着玩了一圈之后，就都去了各自的住处，也就是林家别墅隔壁的两栋小别墅，那是专门为招待亲朋客人准备的住处，平常他们吃饭也在那里。
　　而在主桌吃饭的，除了自家爷爷奶奶父上母上，再就是她和傅承轩了。

第126章 你们两个年轻人自己决定吧（二合一）
　　饭桌上的菜色自然是很丰盛的。
　　眼尖的林卿如还发现，还多了好几道傅承轩喜欢的口味。
　　“小傅啊，你和如如难得来，这还是如如第一次带男孩子回家。”林正国笑眯眯的很高兴，“来，多吃点，别拘束。”
　　奶奶宋清书也是一脸慈祥和蔼的笑，“小傅，只把这里当自己家就可以了。”
　　傅承轩淡笑点头，“伯父伯母，林爷爷、奶奶都很亲切，我很适应。”
　　林辉赟和姚舒不约而同地点头，看着傅承轩也是越看越顺眼。
　　一开始其实林辉赟还有些担心，尤其是了解到傅承轩的背景以及现在的行业职位之后，总觉得年轻人可能会骄矜。
　　今天见到傅承轩彬彬有礼，谈吐自然亲切的样子，算是放了心。
　　尤其是见到自家林老爷子和傅承轩还能相谈甚欢之后。
　　老爷子虽然已经退休，基本上处于在家颐养天年的状态，但是在看人这一项上，一直都是耳聪目明。
　　傅承轩能入他的眼，决计差不到哪里去。
　　所有人看向傅承轩的眼神，都充满了友善。
　　除了林卿如。
　　林卿如意兴阑珊的拨弄碗里的饭菜。
　　虽说睡了一觉之后，之前的小情绪已经消散了，但是对于傅承轩的态度，她可不想改善太快。
　　之前的事情，她的小本本上还记着呢！
　　她可是很记仇的，哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　正闷闷扒拉白米饭呢，一筷子油淋茄子缓缓出现在了林卿如的视线范围中，并且很快稳稳地落入她的碗里。
　　“如如，今天的茄子味道不错，你也尝尝。”傅承轩的声音轻柔温和。
　　林卿如一下子有些愣神，根本没反应过来，“？”
　　很快，又一筷子豆角也到了林卿如的碗里。
　　没过多久，满满当当一小碗就堆起来了。
　　傅承轩微笑，“如如，多吃点，平时你太瘦了，要多吃些才健康。”
　　姚舒看到这一幕的时候，嘴角直接掩盖不住的开始上扬，然而紧接着，就把目光看向了旁边的林辉赟。
　　林辉赟一开始也是笑得安详，但是看到妻子意味深长的眼神之后忽然就醒悟过来。
　　“阿舒，今天的鸽子汤炖得火候正好，我给你盛一碗。”
　　姚舒点点头，又重新把慈祥赞许的目光看向傅承轩和林卿如。
　　真是好样的，会疼人。
　　林卿如看着自己一碗分量十足的素菜：“......”
　　一片肉丁都没有！
　　傅承轩这家伙，一定是故意的！
　　此刻傅承轩又动了筷子，这一次总算是朝着肉的方向去了。
　　然后，夹起了水煮鱼片...下面的豆芽。
　　“如如，多吃点。”声音依旧温柔。
　　即便如此，林卿如仍然感受到了深深的恶意。
　　好你个傅承轩！
　　林卿如露出一个‘和善’的微笑，迅速拿起了自己的筷子。
　　“来，承轩，我记得你说过，你最爱吃的就是苦瓜炒肉丝还不带肉丝了，这是特意为你做的。”
　　...
　　...
　　一顿饭‘和乐融融’的吃完，姚舒笑着提议，“如如，你还是陪承轩去散散步吧，咱们这里的夜景也好，可以乘船去湖心岛看看。”
　　林卿如一本正经拒绝，“妈，大晚上的乘船不好，湖心岛晚上也就灯光好点，而且还是从我们这里远观，近岛根本就看不到什么，夜里还有野生动物出没，最好还是不要去了。”
　　有理有据，有礼有节。
　　有一说一，湖心岛夜里还是很好玩的。
　　野生动物最多也就是一些小松鼠，小野兔什么的。
　　但是，在傅承轩道歉之前，她才不想带傅承轩去呢。
　　“嗯？我记得你——”姚舒狐疑。
　　她记得，之前林卿如可是最喜欢饭后去湖心岛晃悠的，咋还说变就变了。
　　林辉赟却是拉住姚舒，“如如和小傅好不容易回来一趟，想做什么就让他们去做就好了，他们自己肯定有安排，咱们插手太多做什么。”
　　姚舒还想说什么，但还是停住了。
　　不过这一次，傅承轩婉言谢绝，“夜里是不安全，现在天气也冷，我陪如如在院子里走一走就好了。”
　　面对傅承轩，姚舒就好说话得多，笑着说道，“好，你们两个年轻人自己决定吧。”
　　林卿如微笑，“承轩，我们走吧。院子里没什么好逛的，附近有一条街，我们可以去逛逛。”
　　林家老宅所在的住宅区，并不是那种闹中取静的都市景区，相反，算是一个相对偏远的地方。
　　几十年前，这附近原本是一个小城镇，民风相对淳朴。
　　这些年城市扩建，被划拉到了如今的S市。
　　林家老宅的开发商当时选址的时候恰好选在了这附近，当时雄心壮志做高档别墅群，还打算连同小镇一起改造，结合原本的风格，做成古色古香的精品商业街，专门吸引高档精英客户。
　　但是后来因为政策要保护生态，又因为迟迟没有地铁和高速通过来，便保留了小镇的原貌，近些年一部分转成了民宿，整体来说是个景致不错的地方。
　　平日里往来的人很少，基本上除了少许的旅客，也都是当地小镇居民以及他们这个别墅区的人会去逛逛。
　　路并不远，开10分钟的车再加上散步，共计不到半个小时就能到。
　　如果纯走路，一个小时左右也能到。
　　林卿如懒得走太久，就让幺姨开车送他俩出门。
　　一路到小镇的时候，林卿如的情绪很快又高涨起来。
　　她好久没有来这个小镇了，此时也懒得和傅承轩追究打闹，介绍道，“这个小镇比较温馨，但是因为开了民宿，时不时有游客过来，晚上就开了夜市，人流反而比白天相对会多一些。”
　　傅承轩淡淡点头，随着林卿如的步子，一派悠闲的朝着小镇最繁华的主街走去。
　　有种欧洲小镇漫游的感觉，只不过这里地上铺的是古色古香的青石板，而不是欧洲常见的四方砖或者沥青。
　　走在上面，没进入最热闹的夜市之前的一小段路上，很有某本散文《雨巷》里的感觉。
　　林卿如没有和傅承轩并排走着，而是自顾自走在前面一点的地方。
　　傅承轩在后面安静看着林卿如的背影，忽然有一种很想拍照的冲动。
　　他拿出手机，对着林卿如极有美感的背影，正准备拍，却见到旁边先响起了‘咔哒’的声音。
　　傅承轩一分神，拍的时候没对准焦距，留下的照片有些糊。
　　而看向旁边刚才声音的来源，却是一个举着相机的年轻小姑娘。
　　林卿如也听到了这个声音，很快回头将注意力锁定在了小姑娘身上。
　　她前世应对狗仔的时候多了，对于这种相机的声音很敏感。
　　小姑娘见到两个当事人都看过来，颇为不好意思的笑了笑，“抱歉，这位小姐，刚才看到这位先生在拍您，觉得这个画面很美，忍不住就拍下来了。我不是故意的。如果你们介意的话，我立刻删掉。”
　　见到小姑娘的态度很好，反复打量之下，发现也不像是刻意偷拍想要曝光绯闻的狗仔，林卿如的态度缓和下来。
　　倒也没有直接要求小姑娘删照片，而是凑近了，说道，“把你刚才拍的照片调出来给我看看。”
　　小姑娘没有拒绝，很爽快的打开自己的相机开始调照片，拿到林卿如的面前。
　　傅承轩见状也迈步过来，凑到林卿如的旁边和她一起看相机。
　　相机之中。
　　傅承轩修长的身躯格外立体。
　　动作是举着手机对准林卿如的背影，正要按拍照的键。
　　而眼神也是全神贯注，朝着手机中林卿如的背影看，而且竟然从这个拍摄侧前方的角度，看出了一种深情。
　　林卿如沉默了一会儿，但很快就狡黠看着傅承轩，“原来是你在偷拍我啊。”
　　说这伸出手，“你的照片也要给我看。”
　　傅承轩嘴角不着痕迹地抽了一下，“糊了。”
　　林卿如撇撇嘴，“承轩，你知不知道，考虑到我的职业，你对我说这句话非常的不礼貌？”
　　糊？
　　啊呸呸呸。
　　太不吉利了！
　　傅承轩失笑，拿出手机，也把刚才拍的一张背影调出来放在林卿如眼前。
　　果然是糊的。
　　林卿如又撇撇嘴，“看来你的拍摄技巧有待锻炼。”
　　“行。”傅承轩心情似乎进一步变得愉悦。
　　眼见着林卿如和傅承轩一言一语聊了起来，暂时性被忽略的小姑娘犹豫着，“呃，那这个照片？”
　　“我其实是个业余的摄影爱好者，你们的这一个照片真的非常唯美，我很喜欢，如果二位不介意的话，我想留着做个纪念，当然了，你们想要的话可以加我联系方式，我将原图发给你们。”小姑娘恳切说道。
　　眼前这一对小情侣，男士英俊潇洒，女士美艳无方，看着简直就是天造地设一对璧人！
　　她本来只是在网上听说这个小镇的风景很好，夜市夜景十分温馨，想过来取取景，却没想到遇到了这么难得的景象。
　　而且这位女士，看上去似乎还有点眼熟。
　　有点像她以前见过的某个明星，但是明星的衣着一向光鲜亮丽，眼前女士穿的十分家常朴素，倒是让她不敢确定。
　　林卿如眼瞧着眼前这个小姑娘确实没有恶意，而且还没有认出她的身份，倒是好说话了很多，笑着说道，“你拍的照片很不错，我很喜欢，你可以发到我的邮箱，你如果想要留作纪念的话，我没意见，不过出于隐私，希望你不要到网络上传播。”
　　小姑娘听到林卿如这么好说话，正要欣喜的道谢，林卿如却又开口了。
　　“当然了，这只是我单方面的意见，照片里涉及到的是两个人，这位先生还没有表态。”
　　林卿如耸耸肩说道。
　　至于娱乐花边新闻什么的，她倒是无所谓，更加头疼的应该是傅承轩吧。
　　而且当前这个小姑娘拍的照片，其实拍到的都是两个人的背影，只要不是正面照怼脸，那在公关上大可有说辞，有必要的时候，直接否认就行了。
　　小姑娘原本欣喜的神色收敛起来，目光转向傅承轩，充满了殷切。
　　林卿如本以为，傅承轩可能会拒绝或者说直接买断那张照片，不让小姑娘留底图。
　　意料之外的是，傅承轩竟然也很好说话，说道，“我尊重身边这位女士的意见，底图你可以保留。要求也一样，不能在网上公开发布。”
　　小姑娘这才再一次欣喜雀跃起来，连连点头答应，“好的好的，二位放心，这个照片我只自己收藏，绝不到网上随便传播，给你们带来困扰。”
　　林卿如很干脆，直接和这位小姑娘交换了联系方式。
　　看到林卿如头像的时候，小姑娘才后知后觉有些惊讶的说道，“请问您是明星吗？”
　　林卿如笑笑，将右手手指比在了自己唇边，“嘘。”
　　原本还只是高兴的小姑娘此刻更加震惊了，接连打量林卿如一阵子，又连带着多看了傅承轩好几眼。
　　小姑娘关于明星方面的记忆终于解锁，这一次激动之下，就连说话都有些结巴，“您，您是林、林卿如？！”
　　林卿如微笑点头，“恭喜你答对啦，看来我还是有点人气的嘛！”
　　接下来就是遇到明星之后的正常反应。
　　求合影，求签名。
　　小姑娘本来还想问傅承轩，但是被傅承轩谢绝，也就没有强求。
　　“好了，我们接下来要去逛夜市了。再见啦！”
　　一系列明星与新粉丝的互动结束之后，林卿如很干脆地说道。
　　“好的好的，祝你们二位玩得开心，我就不打扰了！”
　　小姑娘倒是很懂事，是个讲道理的人。
　　小插曲一般，这件事情很快过去。
　　林卿如带着傅承轩走到了夜市口。
　　因着刚才的事，考虑了一番之后，两个人决定戴上口罩。
　　夜市上很热闹。
　　卖的东西其实稀松平常，胜在一个琳琅满目。
　　价格也都是亲民的价格，图个热闹。
　　林卿如左晃晃右晃晃，晃悠到最喜欢的手机壳摊上。
　　闲的没事的时候，林卿如有爱换手机壳的癖好，几乎每个家里收集了有四五十个了，但是看到喜欢的还是忍不住想买。
　　眼下，就正好被一个整体看上去像是小松鼠的手机壳吸引。

第127章 你把房间的灯打开（二合一）
　　林卿如欢欢喜喜的在摊子面前挑着。
　　“小姑娘喜欢什么样的手机壳，随便挑。”
　　小摊的老板娘是个长相朴实的中年女人，本来一般的客人来闲逛乱看的时候，都不会主动起来打招呼，只等客人挑选好了以后再起身的。
　　但是眼前看到的这个小姑娘实在好看，老板娘展现出了比别人更多的热情。
　　林卿如当然不客气，没多久就挑了十多个喜欢的手机壳出来。
　　期间傅承轩一直没有说话，而是在旁边默默观察。
　　看到林卿如最后选定了之后，才上前一步，“多少钱？”
　　给女士买单这点觉悟，傅承轩还是有的。
　　正打算付账，却被林卿如拦住，“谁说要你来买了？”
　　林卿如哼哼一声，看向笑容满面的老板娘，“老板娘，多少钱？我自己买。”
　　老板娘的眼珠子早就盯着傅承轩不肯打转了，这时候的回复也果断是冲着傅承轩，“这位小伙子，手机壳都是20块一个，小姑娘挑了16个，一共是320块，不过你们买这么多，咱给你抹个零，一共给300块就好的。”
　　说着熟练的指了指摊子前方显示的两个二维码，“‘福报宝’和‘微聊’支付都可以的。”
　　林卿如眉开眼笑，挡在傅承轩前面，迅速掏出自己的手机，“好嘞，我马上付钱。”
　　哼，傅承轩还没有哄她呢，现在才没有资格替她付账。
　　然而傅承轩比林卿如预料中的反应更快，直接拿出五张百元纸币，交给摊主，“不用找了。”
　　本来刚才听到从320优惠到300的时候，傅承轩就忍不住想要皱眉头了。
　　呵。
　　他傅承轩给自己女人买东西，要什么优惠？
　　要什么抹零？
　　不存在的！
　　老板娘见到傅承轩丢过来的五张红票票，顿时眼前一亮，眼疾手快的接过钱，熟练的一捏就知道是真钞，然后迅速切换进入赞扬模式——
　　“谢谢小伙子！小伙子长得这么英俊，出手又大方，当你的女朋友真是幸福！”
　　老板娘笑得皱纹都挤出来了，随后又对林卿如说，“小姑娘，你的男朋友对你这么好，其实不用太矜持的，就当是小伙子给你的浪漫礼物嘛。这么体贴的男朋友，你们一定能够白头到老！”
　　林卿如：“......”
　　虽然老板娘没有认出她是个明星，但是听到这种话，总还是有点不知道咋解释。
　　“其实他不是——”林卿如话说到一半，就被傅承轩截住。
　　“谢谢老板娘，借您吉言了。”傅承轩微笑拉过林卿如，拎过老板娘已经包好的一袋子手机壳，直接离开了摊位。
　　林卿如顿时就没有逛的兴趣了，把傅承轩拉到一边，“你干嘛给我付钱？而且还是五百。”
　　傅承轩淡淡地：“看见你喜欢就买了，也不是很贵的东西。”
　　傅承轩也明白逛夜市图的就是一个热闹氛围，乐呵呵的，比起那些精品体验店来说，多了一份烟火气。
　　最近的相处也让他逐渐了解到，林卿如其实不是那种不食人间烟火的女人，相反，其实内心是很质朴的，没有那种圈里明星惯有的虚荣。
　　虚不虚荣的，傅承轩其实并不强求。
　　毕竟某种程度上来讲，‘虚荣’对于努力的人来说，能够带来一定的上进心。
　　但是目前林卿如这样，他很喜欢。
　　林卿如撇撇嘴，“谁问你理由了。夜市里的东西当然不贵了，但是明明三百块就能够买到的东西干嘛偏要花五百？我又不是出不起。”
　　傅承轩微笑，“如如，你总是想着为我省钱。”
　　林卿如：“？？？”
　　她是这个意思么？
　　“我不是，我没有，你乱讲！”
　　林卿如果断否认。
　　苍天在上。
　　傅承轩微笑，自然而然牵了林卿如的手，“我知道你不爱说这些，没关系的。”
　　林卿如：“...我觉得你对我的认知有偏差。”
　　傅承轩这家伙，完全就是在曲解她的意思！
　　稍稍别扭了一下，林卿如到底还是没有把傅承轩的手甩开。
　　两个人牵着手并肩往前走。
　　林卿如莫名奇妙的感觉心跳有些加快，倒是一时之间没有把心思放在夜市的其他摊上，没有再说话。
　　傅承轩也没有再说话，两个人手拉着手散步，同时进入沉默状态，但也并没有因为沉默而尴尬。
　　相反，竟然冒出来一种安宁之感。
　　但是这份安宁没有持续太久，走了一会儿，林卿如看到前面一家饰品店，自己加快速度小步子跑进去，顺势和傅承轩解除拉手状态。
　　林卿如随便选了几个精致的银质发钗、耳环一类的小配饰，就感觉差不多了。
　　全程加起来不超过半个小时。
　　这一次傅承轩没有抢着付钱了，林卿如心情愉快的给了钱之后，寻思着也是时候打道回府了。
　　傅承轩却拦在了林卿如面前。
　　林卿如奇怪问道，“怎么了？你还想继续逛么？”
　　这一路走来，看着傅承轩的样子也不像是一个特别热衷于逛街的人啊。
　　傅承轩摇头，反问道，“你是不是忘了什么事？”
　　林卿如被问愣了，仔细回想了一番，没有明白傅承轩的意思，“忘了什么？没有啊。”
　　“你再想想。”
　　没有东西被偷，也没有特定的要买的东西，只是随便闲逛而已，最多就是给之前拍照片的小姑娘一个合影，而且看着人家小姑娘也不像是个不守信用的人，就算最后照片曝光了，也有办法应对。
　　想来想去，好像也没有什么事情忘记了啊...
　　林卿如没有思路，直接问道，“我实在想不起来有什么忘记了，你还是直接告诉我吧，到底什么事？”
　　傅承轩拎起装着林卿如手机壳的袋子晃了晃，“我给你送了礼物，你是不是也该礼尚往来一下？”
　　林卿如眨巴眨巴眼，“呃...”
　　按照傅承轩的道理的想，确实是这样。
　　但是这也不是她求着傅承轩全给她买的，是他自己主动的啊！
　　思索一番，林卿如说道，“好吧，你看上什么了，我给你也买一个。如果这里看的不满意，我们再换几家看也可以。”
　　来者是客，对于傅承轩的要求，只要不是那种特别不讲道理了，林卿如也懒得计较。
　　傅承轩点头，没有再去别的店了，“就这里挑吧。”
　　“哦，那你挑吧。”林卿如摊手。
　　傅承轩看了一眼林卿如，把她拉过来，理直气壮道，“你要送我礼物，当然你也得挑。”
　　林卿如：“......”
　　跟着傅承轩在小店里转悠了好一会儿，傅承轩选来选去，最后选中了一对情侣项链。
　　项链也是纯银的材质，装饰是两条鱼，之所以是情侣项链，是两条鱼的造型彼此头尾相接，合在一起能拼成一个完整的圆，寓意团圆美满。
　　傅承轩满意的点头，“就这个了。”
　　林卿如默默付钱，正要出店门，又被傅承轩叫住。
　　“你不替我戴上么？”傅承轩问道。
　　林卿如瞥了一眼那一对的项链，果断摇头，“不了，你自己一个人戴就可以了，我不戴的。”
　　以为她看不出来么？
　　傅承轩这家伙，买项链还买情侣款的，肯定想着的就是给他戴好了项链之后，她也得戴上一个。
　　那多招人眼球呢？
　　她才不要呢。
　　“那好，我来。”傅承轩十分熟练的拿出其中一条‘鱼’，三下两下就给自己戴上了。
　　但很快，另外一条‘鱼’也被傅承轩拿在手里，以极快的速度，无比顺其自然地往林卿如脖子上一框。
　　“嗯，走吧。”傅承轩满意的拉起林卿如的小手。
　　林卿如：“？”
　　“唉，唉？”
　　一路回到车上，林卿如要把项链取下来，傅承轩不乐意。
　　“为什么我一定要戴呢？”
　　“我们现在不是情侣关系么？”
　　“可是我不是告诉过你，那是...假的么？”看了一眼前面座位默默开车的幺姨，林卿如压低了声音，在傅承轩耳朵边说道。
　　“那就更不能表现出来了，不是么？”傅承轩此时淡定得很，又开口道，“身为一个职业演员，你觉得你做不到么？”
　　林卿如哑口无言。闷闷转过头不说话了。
　　车程不久，很快两个人就回到了林家大宅。
　　实际上两个人加起来也没有逛多长时间，回家的时候，姚舒还没有睡，还是坐在大厅里看电视。
　　“妈，我们回来了。”林卿如打招呼。
　　姚舒站起身，第一眼就注意到了两个人的脖子上新多出来的情侣项链，笑容顿时更明显了些，“回来啦，去洗个澡休息吧。我和你爸约好了去找你三叔打牌，今天就干脆住到隔壁去，也给你们留一点私人空间，免得长辈在这你们放不开。你俩的房间，我已经让王阿姨给你准备好了。”
　　林卿如：“？！”
　　他俩的房间？
　　自家老妈这是什么个意思？
　　林卿如心中忽然产生了一种不妙的预感，“什么房间？”
　　姚舒笑着说道，“让王阿姨带你们上去看看，就知道了。行了，既然你们回来了，我就先去了。王姨——”
　　王阿姨听到姚舒的呼唤，也是一脸笑意的从厨房里走出来，冲着林卿如和傅承轩点头示意。
　　姚舒披上自己的小披肩，微笑地离开。
　　“唉，唉？”
　　“小姐，傅先生，跟我来吧。”
　　...
　　...
　　看到房间的时候，林卿如瞳孔地震。
　　而此时，王阿姨也是带着意味深长的笑意，默默退出了房间，还很体贴的给他俩把门给关上了。
　　房间里，光线暗淡，却充斥着一股浓郁的玫瑰香气。
　　类似酒吧的圆高桌上点着两根蜡烛，蜡烛旁边还摆着一瓶香槟和两个高脚杯。
　　两边的床头柜上，是两盏闪烁着粉红色的小彩灯，光线朦胧。
　　烛火幽幽闪闪，但粉色光线的忽明忽暗。
　　很有一种...那种地方的感觉。
　　只不过格调更高一点。
　　而双人床上，换了全套新的床单被套，深红色的爱心打底。
　　这还没完。
　　被套上面，洒满了玫瑰花瓣，并且在中间还拼成了一个爱心的形状。
　　嘶。
　　看清了整个房间的布局之后，林卿如倒吸一口凉气。
　　太可怕了。
　　自家母上大人简直丧心病狂！
　　此地不宜久留！
　　林卿如立刻倒退一步，离傅承轩远了些，说道，“那什么，我今天就不住在这里了，你自己收拾一下自己睡吧。我有自己的房间。”
　　傅承轩沉默了，倒是没说什么，默默侧开身给林卿如让开一条道。
　　林卿如果断往门外的方向走去，打算推门离开。
　　推一下，门没开。
　　用力扭着门把手再推，门还是没开。
　　最后用力推拉。
　　门巍然不动，安稳地立在那里。
　　林卿如：“？？？”
　　自家父上母上再怎么丧心病狂，总不至于故意把她和傅承轩锁在一间房里。
　　多半是门出了意外。
　　在这么要命的时候掉链子，也真是够倒霉的。
　　而此时身后，一声轻咳声传来。
　　是傅承轩的声音。
　　林卿如感觉自己的汗毛瞬间炸了起来，心中脑补了无数经典番。
　　虽然自己看的时候很带劲，但这种事情，发生在自己身上大可不必啊！
　　林卿如正在寻思着要不要用动用武力的时候，傅承轩的声音再度传来，“你把房间的灯打开。”
　　“你后退点儿。”林卿如说道，迅速打开了房间的大灯。
　　明亮的光线照亮整个屋子的时候，林卿如刚才心中那股莫名的感觉消散了些。
　　安全感重新加载。
　　见到傅承轩仍然一脸淡然的站在那里没动，林卿如松了口气，说道，“房门出了点问题，我喊王阿姨过来处理。”
　　林卿如动作迅速，拨打了王阿姨的手机电话。
　　王阿姨接到电话立刻上楼，人还很诧异，“你们这么快就——”
　　按道理讲，不应该这么快就想着出门，还恰好发现问题了吧？
　　就算门是坏的，少说也得一两个小时才能发现不是？
　　要是再激烈些，说不定要到第二天一早了。
　　不过来都来了，王阿姨很快就把事情解决好，房门恢复正常。
　　“辛苦了，王姨，你去休息吧。”
　　林卿如第一时间跟着王阿姨一起出门，悠闲朝着自己的卧室去了。
　　王阿姨看着爽快离开的林卿如，又看看站在房间里没有任何阻拦意思的傅承轩，心里泛起了嘀咕。

第128章 大瓜来了！大瓜来了！
　　现在的年轻人，做事风格真的是越来越让人难以捉摸了。
　　完全不按套路出牌啊。
　　不过王阿姨也犯不上去多嘴，默默下楼。
　　林卿如回到自己房间之后，往粉色的小沙发上一扑，两只脚丫摇晃起来。
　　和傅承轩回家的第一天，总算是过了。
　　想到今天一天的经历，尤其是晚上逛夜市，被傅承轩偷拍那会儿，林卿如脸上泛起笑意。
　　傅承轩啊傅承轩，真是没想到，看上去十分像是‘花丛老手’的他，居然在和女生相处的时候，是这个画风。
　　怎么说呢，很...青涩。
　　就像是个没有谈过恋爱的毛头小子。
　　但是偏偏在长辈面前，表现得又很老成，拥有一切该有的得体。
　　想了想，林卿如还是打开了手机‘微聊’，给傅承轩发去一条消息——
　　【林卿如】：今天辛苦了，早点休息，晚安。
　　没想到傅承轩又一次秒回。
　　【霸道总裁】：晚安，如如。
　　林卿如失笑，关掉手机。
　　蹭的一下起身，步伐轻快的地去洗澡，然后开开心心钻进自己温暖的小被窝，安稳入睡。
　　此时，隔壁房间的傅承轩尚未入眠。
　　但是也没有像住院那会儿加班管公司的事，而是依然在‘微聊’上聊得火热。
　　至于聊的对象——
　　【Kersin】：现在都见家长了，傅老板，你家那位的事尘埃落定了？
　　【Kara】：那不一定，现在只是见了一半的家长哦。
　　【傅承轩】：她今天送我礼物了，一条情侣项链。/微笑/微笑
　　‘傅承轩发送了一张图片。’
　　图片里正是那两条情侣项链的样子。
　　【Kersin】：！！！
　　【Kersin】：居然是情侣项链！Kara和我在一起了半年，都还没送过我项链呢！
　　【Kersin】：那你就更不用担心了！依我看，你的女朋友还是全心全意爱你的。
　　【Kara】：OMG！也太浪漫了吧！只不过友情提醒，连我这个用‘微聊’不多的人都知道，在现在年轻人的表情礼仪中，最好不要发/微笑哦，特别是对你家小女朋友，老板。
　　【Kersin】：既然是现在这情况，你们的好事将近了？
　　好事将近吗？
　　傅承轩感觉还没有。
　　【傅承轩】：如如害羞，是个保守的好女孩。
　　傅承轩发完这句话之后，原本热闹的三人群里陷入了短暂的沉默。
　　【Kara】：？
　　【Kersin】：照这么说的话……倒是有些疑问了，一般来说感情到了深处，有些事情就是自然而然。当然了，这也只是我个人的看法，你对你女朋友了解程度肯定比我深，你们自己肯定也有把握。
　　傅承轩看到他的话心里存了个疑影，但也没有太在意。
　　紧跟着Kara就把这个话题岔过去。
　　再接下来，就是双K夫妇俩给傅承轩洗脑般恩爱夸夸模式。
　　傅承轩在心情在接连不断的夸夸和羡慕声当中，心情逐渐愉悦。
　　到最后，也没觉得林卿如果断地离开，让他一个人住在这个房间里有什么不好，同样心满意足的睡去。
　　...
　　...
　　林卿如一觉睡到了第二天早上。
　　早上清醒的时候是清晨6:30。
　　准确的说，是被陆彤光吵醒的时候是早上6:30。
　　一大早就是一个丧心病狂的视频电话打过来，“如如！快看热搜！出瓜了，出大瓜了！！！”
　　听到陆彤光的声音的林卿如一个激灵瞬间清醒，还以为自己又上了什么了不得的大热搜，忙不跌的打开微博。
　　但见热搜榜单第一条：
　　＃鹿邵彤、关颖离婚＃
　　词条后面还跟了一个火红火红的‘爆’。
　　“哦豁！大新闻！”
　　林卿如顿时就清醒了，立刻点进词条。
　　这可是圈内真正的大新闻！
　　鹿邵彤和关颖，一个是不愿意子承父业偏偏勇闯娱乐圈的豪门大少，一个是从龙套一步步爬起来逐渐走到一线的视后。
　　两个人的名气都属一线，只是在事业上，显然一路摸爬滚打的关颖更为上进，不管是代表作、演技、商业价值还是为人处事的情商，都高过男方一头。
　　若论家世，双方是豪门与草根的结合。
　　但论圈中实力、粉丝影响力，女方对男方是碾压。
　　也正因如此，两个人官宣结婚的时候，很多人都觉得是关颖低嫁，不只是关颖的粉丝不满，就连许多路人都觉得惋惜。
　　但接下来的四年里，两个人在外界面前都保持着恩爱甜美的形象。男方温柔体贴，女方性格独立，却也对男方很上心，甚至还合体上了两档夫妻综艺，撒得一手好狗粮。
　　而且，他们还有一对龙凤胎。
　　之前觉得他俩不般配的人，自从俩人生了娃之后，也逐渐开始认可。
　　这些人当中，也包括当时的林卿如、吴霞和陆彤光的八卦三人组。
　　万万没想到，今天居然发了离婚公告？！
　　相当于晴天一颗炸雷啊！
　　当前热搜上的情形是，男女双方各自发了微博艾特彼此，还配上了相同的文案——“一别两宽，各自欢喜，愿余生更好。”
　　林卿如眨巴眨巴眼，忽然想起了她转发的上一条微博。
　　“王笙老师又显灵了？”
　　真的是太灵了，这不服不行。
　　林卿如再一翻评论，发现和她有同样想法的网友也不在少数。
　　“前天王笙老师说要发新歌，今天果然就来了大瓜！”
　　“看来现在吃瓜都指望不上第一狗仔了，还是指望咱们瓜神吧…”
　　“这么大的瓜，居然还让明星亲自爆出来，卓光正你这个废物！”
　　林卿如笑笑，而此时通讯中，陆彤光歇斯底里的失落传来，“如如，我再也不相信爱情了！连鹿邵彤和关颖都要分开了，我嗑的cp居然没有一对he，我太难了啊呜呜呜！”
　　对于陆彤光的反应，林卿如早有预料，十分淡定安慰道，“没关系，你的CP虽然BE了，但是你和小未还好好的呀。”
　　“那还不是因为傅总和小未BE了！”
　　林卿如：“......”
　　“其实我觉得吧，小未和傅总不能算是BE，他们两个从来就没有开始过，当时只是我们脑补过头了。”林卿如一本正经的纠正。
　　和傅承轩相处这么久以来，林卿如越来越确定，其实傅承轩压根不是这种人。
　　“那也不能这么说，小未他本人当时不也——咦？”陆彤光说话说到一半，戛然而止，紧跟着转变成了疑惑，“如如，你现在怎么开始为傅总说话了？你还是我认识的如如么？”
　　林卿如莫名，“我有么？”
　　“你有！相当有！”陆彤光的语气十分笃定，“不对劲，这不对劲哦，我闻到了一丝八卦的味道！你是不是有什么事儿没跟我和吴霞说？”
　　林卿如惊讶于损友的敏锐，轻咳一声，“有是有，不过，等我回H市的时候再和你们聊。现在还没办法确定，等着吧。”
　　说完之后，也没再多说什么，林卿如直接挂了通讯，自己反而嘀咕起来，“奇了怪了，我现在怎么会开始帮着傅承轩说话了？”
　　说着摇摇头，“真的是魔怔了。”
　　横竖现在也因为吃瓜吃得清醒了，林卿如干脆就起床，换了一身休闲运动服之后，就去楼下出门跑步了。
　　绕着自家小宅子跑一圈，再在自家的私家花园逛上一阵，差不多一个小时就过去了。
　　再次回到大宅的时候，王阿姨已经把早餐准备好了。
　　而傅承轩，也早已经起床下楼，比林卿如还早出现。
　　“早上好。”
　　林卿如无比自然的打了个招呼。
　　傅承轩点头回应，看到林卿如因为跑步运动脸上红扑扑的、额头上还挂着汗的样子，只觉得赏心悦目。
　　但是很快，他又想到了昨天晚上Kersin说的那一番话，觉得自己有必要再做些什么。
　　大概还是他没有给到这个笨女人足够的安全感吧。
　　“如如，你喜欢吃什么？”傅承轩说道，声音听着十分温柔，眼神更是温柔深情的能够掐出水。
　　猝不及防的林卿如：“？”
　　傅承轩这是在干嘛？
　　这么一反常态的温柔，这么和善的眼神，咋感觉是被人下了降头呢？
　　早要是有这份温柔，不早就表白且成功了吗？
　　“没关系的，我自己来就行了，家里做的这些都是按照我的口味喜好做的，我都挺爱吃。”
　　林卿如摆摆手以示拒绝傅承轩的帮助，很快给自己拾掇出来一盘早餐。
　　她吃得依旧很简单。
　　一杯原磨豆浆，两个蒸烧麦，一个三明治，再加一个小小的鸡蛋白。
　　傅承轩瞥了一眼，照着林卿如所选，原封不动给自己拿了一份一模一样的，还特意把自己的座位凑到林卿如的旁边。
　　林卿如看到这一幕，却升起了逗弄的心思。
　　她忽然站起身，“呀，我忘记加最爱吃的培根了。”
　　给自己又夹了两片培根之后，顺势坐在了距离傅承轩最远的对角。
　　傅承轩：“？”
　　眼看着林卿如安然入座，且已经开始埋头专心吃东西，傅承轩忽然就觉得手里的早餐不香了。
　　还是有问题啊！
　　林卿如和傅承轩一开始的计划是在林家待到第二天上午，吃过早饭之后就告辞，紧接着回去休整一天，再去傅家。
　　但见傅承轩慢悠悠的吃完了早餐，就坐到沙发前面，无比自然的打开了电视机，开始看军旅片，没有半点挪动的意思。
　　自家父上母上也还没有回来，傅承轩这幅神态姿势，给林卿如一种‘这里已经是他家了’的错觉。
　　林卿如看了一眼默默退去收拾厨房的王阿姨，立刻凑到沙发处，提醒傅承轩，“咱们该走了。”
　　傅承轩悠悠地看了一眼林卿如，“这么急着，是急着要去我家？”
　　林卿如：“？”
　　“这不是提前计划好了的么？和我急不急有什么关系……”林卿如道。
　　说实话，急到也真的急。
　　这件事情，早办完早了事。
　　免得夜长梦多。
　　但是林卿如意义上的‘急’和傅承轩当前说的‘急’，完全不是同一个意思啊喂！
　　这家伙一定是故意的。
　　傅承轩依然慢条斯理，“总要先和伯父伯母打个招呼的。”
　　林卿如：“……”
　　结果就是两个人离开的时候，愣是磨蹭到了中午吃完午饭。
　　林辉贇和姚舒挽留，希望他俩多住一阵子，但是被林卿如果断的拒绝。
　　再一路开车回到H市的时候，已经到下午日落时分。
　　林卿如长长的松了一口气之后，立刻就陷入了小小的紧张。
　　傅承轩的难题算是过了，她的才刚刚开始。
　　“快跟我说说，我需要准备些什么？”一想到要去见傅承轩的父母，林卿如忍不住就开始各种脑补。
　　“其实你不用这么担心，我家里人也很和善的。”傅承轩说道。
　　林卿如听到之后，忍不住就想翻个白眼。
　　所有的父母亲人对自己家孩子都和善。
　　在林卿如眼中，她自己的父上母上，不也是和善到了极点？
　　对自家的人，和对外人，这能一概而论吗？
　　尤其他现在顶着的身份是‘傅承轩的女朋友’。
　　这就注定了，这一次她去傅家会受到各种审视。
　　“那我也要准备啊，你快跟我讲讲他们的喜好和我需要注意的地方。”林卿如说道。
　　“跟紧我就好了。遇事不决直接找我。”傅承轩淡淡道。
　　林卿如：“……”
　　傅承轩这家伙果然靠不住。
　　没问出什么东西之后，林卿如果断放弃。
　　在天字号吃罢晚饭之后，林卿如道，“那我先回去了，明天见。”
　　一路让幺姨送她回家的路上，给宋玉打了电话。
　　“林小姐？您有什么事么？”接到林卿如电话的时候，宋玉显然有些诧异。
　　好容易这几天没有工作，也没有傅承轩，他一个人在酒吧正乐不思蜀呢。
　　“宋玉，听承轩说，你们小时候一起长大，算是发小？”林卿如道。
　　宋玉愣了一下，语气变得振奋，“承轩哥亲口说的么？是啊，我们确实一起长大。”
　　原来承轩哥在自家女朋友面前是这样介绍的，不是工作伙伴，不是上下级，是发小！
　　林卿如嗯了一声，继续问，“所以对于承轩在家里人，你了解多少？明天我们要一起回去见家长，我只能来求助你了。”
　　宋玉犹豫了一下，“承轩哥没有告诉你吗？”

第129章 “谁告诉你我们的关系不成公开了？（二合一）
　　“这么重要的事情，承轩哥肯定会和您说一下的吧。”宋玉心里已经‘咯噔’一下敲起小警钟。
　　真是没有想到承轩哥和林小姐现在发展的速度这么快，才没几个月，都要见家长了。
　　那下一次出现，岂不是直接就跳转婚礼现场？
　　但是眼下最重点的事情不是这个。
　　而是，眼下他俩要去见家长了，林小姐居然会向他求助？！
　　关系都发展到这一步了，直接问承轩哥不就行了么？
　　如果这个时候，承轩哥不愿意透露情况，他却说了，鬼晓得会不会出状况！
　　在没打量清楚承轩哥到底是个什么态度之前，他才不会贸然行动。
　　林卿如思索一番，“承轩说，一切有他，让我不要太紧张。”
　　“但是你应该懂的，”林卿如停顿了一下，继续说道，“我也知道承轩是好心，本意是不想让我太过紧张，但是。这种事情我怎么能不紧张，所以只能找你求助。”
　　“好歹了解一些情况之后才能真正不紧张，你帮了我，也算是帮承轩。”
　　林卿如运用了一点说法上的小技巧。
　　听到了林卿如的解释之后，宋玉明显放宽了心。
　　思考一番之后，还是决定卖林卿如一个面子。
　　“林小姐，那我就跟你简单讲一讲吧...”
　　宋玉也是有分寸的，没有说太多关于傅家的信息，只说了傅家的老爷子喜欢下棋遛狗，以及傅承轩父亲的一个喜好，并不全面，甚至有的资料在网上就能查到。
　　一来，他自己的了解也有限。
　　二来，万一后来承轩哥问起，他也好交代。
　　“林小姐，我知道的就这些了。毕竟我也不是经常见承轩哥的家人。”宋玉说道。
　　“好的，这次多谢你了。”
　　林卿如笑眯眯挂了电话。
　　一听到傅家老爷子也喜欢下棋遛狗，林卿如顿时心安了许多。
　　这爱好，和自家爷爷差不了多少！
　　之前她就听爷爷说过，年轻时候军伍生涯中，有几个能够玩得来的战友，除了有过命的交情之外，兴趣相投也很重要。
　　昨天傅承轩如何轻而易举的把爷爷哄开心，她也是看到的了。
　　就算是照猫画虎，怎么着也不会差到哪去。
　　更何况在哄自家爷爷上，她本人也是小能手。
　　只要是能把老人家搞定，伯父伯母也就容易得多。
　　一想到这里，林卿如就有底气了。
　　...
　　宋玉那边在电话挂断之后倒是犹豫了一下，“要不要把林小姐悄悄问我这件事告诉承轩哥呢？”
　　“人家小两口感情好得蜜里调油，这最多就是两个人之间的小甜蜜，我要是主动告诉了承轩哥，没得还落下一个中间找事儿的差评。还容易让他们觉得彼此不信任。算了算了。”
　　仔细思索片刻之后，宋玉决定放弃。
　　只要林小姐不主动说，承轩哥也不主动问，他就当没这事儿发生。
　　...
　　...
　　一天很快过去。
　　第二天的上午，林卿如依旧如约出现在了天字号，与傅承轩共进早餐。
　　现下傅家的老宅就在H市，所以压根就不着急，吃完了饭之后，不紧不慢赶过去就可以了。
　　临到上车的时候，傅承轩诧异的看着林卿如正指挥小伍给从自家车子的后备箱里搬出来两大行李箱的东西，看样子是要往他的车子后备箱挪，讶然问道，“你这是带的什么？”
　　林卿如昂起下巴，“来而不往非礼也。你给我家里人带了礼物，我总不好空着手。”
　　傅承轩看着林卿如，“其实，你的那份我早就准备好了。”
　　而且就在后备箱里。
　　“那个不算，你准备的是你准备的，与我无关。这是我自己的心意，你不能拒绝。”
　　虽说两个人‘合作’吧，但这种事总不能只让傅承轩一个人破费，那成什么样子了？
　　显得她多没自理能力一样。
　　去见长辈，她又不是送不起。
　　傅承轩见到林卿如坚持的样子，没有阻拦，只是指了指后座，“后备箱满了，东西放后排座位上。”
　　小伍动作很利落，按照傅承轩的要求放好。
　　林卿如满意点头，戴上墨镜之后，打算进入到两个大行李箱前面的中排位置坐下，被傅承轩拦住。
　　林卿如：“？”
　　傅承轩直接关上后排座位，打开副驾驶，“上车。”
　　“为什么是副驾驶？”
　　“今天我开车。”傅承轩说道。
　　林卿如这才发现了为什么今天看着这车好像少点什么。
　　原来是少一个专职司机。
　　之前两个人一起去林家的时候，是幺姨专门给他们开车的。
　　傅承轩居然没想着找个人替他们开车，这也是奇了。
　　不过这不是重点。
　　林卿如很不能理解，“中排明明空着，为什么你开车我就不能坐中排了？”
　　傅承轩一本正经：“你要陪着我。”
　　林卿如哭笑不得，“不是，我是明星欸，坐在副驾驶万一被别人拍到怎么办？”
　　这大白天的，就是戴口罩也明显啊，红灯的时候万一在第一排或者靠着人行道那一边，路人很容易看到的好吧。
　　这倒真不是林卿如的偶像包袱作祟，而是这种事情确确实实地发生过。
　　圈中当年长腿姐和肌肉男车内激吻的视频，就是偶然间被路人拍到的。
　　当时还是晚上...属于光线不那么好的时候。
　　长腿姐原本的荧幕形象是清纯玉女，就是因为这个激吻视频，直接影响到了形象，后续丢了好多商务资源。
　　自那时之后，很多女艺人都自觉地避开副驾驶这种危险座位。
　　尤其是，最近副驾驶还被‘赋予’了女朋友/妻子专属座位这种其实很无聊的附加意义。
　　万一和男性友人共乘又恰好是男性友人开车，被拍到那真是有理也说不清。
　　林卿如才懒得让自己陷入这种麻烦呢。
　　“所以，为了我的名声考虑，还是让我坐后面吧。”林卿如说道。
　　傅承轩皱眉，“和我在一起，这个名声很差么？”
　　这是多少女人求之不得的事！
　　分明是这个笨女人心悦自己，
　　林卿如摇头，“我们的关系就是为了对付家人，总不能公之于众的呀！”
　　傅承轩看着林卿如一脸理直气壮，忽然就有些生气了，挑眉说道，“谁告诉你我们的关系不成公之于众了？”
　　林卿如瞪大眼睛，“你疯了？”
　　仔细思考一番，林卿如发现，如果傅承轩要这么做，倒还真不是不能。
　　只不过——
　　林卿如开口说道，“你当然可以随便公开了，对于你来说不过是一件风流韵事。堂堂的银象总裁大人，年少有为英俊多金，和我在一起那都是我有福气。”
　　“而我，在舆论场上，就是一个有手段、有心机、有眼光的女人而已。”
　　林卿如继续道，“对你来说是百利无一害，对我来说，可不算是一个好名声。”
　　这话说得十分直白。
　　但是林卿如已经摸清楚了，对于傅承轩这家伙来说，话不说得直白一点，他总是能够把话题岔开到其他的地方去，所以还不如直截了当。
　　果不其然，林卿如直接把利害关系摆出来的时候，傅承轩陷入了沉默。
　　“和我在一起不算是好名声？”
　　林卿如翻了个白眼，怎么还是不明白呢！
　　于是说得更直白，“我们两个的身份地位太过悬殊。说白了我现在就是一个十八线的，靠着和前男友吵架才有一部分热度的小演员，这些热度，还都是上热搜带起来的，目前我已经积攒的作品一部都没有上映，之前上映的那些都...也都不是什么戏份有亮点的角色。”
　　“而你，已经是银象的总裁了。这个时候如果舆论曝光，发现我俩谈恋爱了，那舆论走向可想而知，所有人都会认为，是我抱上了你的大腿。”
　　傅承轩微微侧身，看向林卿如。
　　林卿如不明所以，但是也不虚与他眼神对上。
　　但四目相对的瞬间，林卿如就发现了一些不同寻常。
　　傅承轩看向她的眼神，和以前不大一样了。
　　似乎透着一股...莫名的欣赏？
　　这种欣赏代表着什么，林卿如暂时不知道。
　　但是，这多半代表着，傅承轩被她说动了，应该算是明白了她的意思。
　　林卿如心中稍稍松了一口气，又继续说道，“所以了，本着合作伙伴相互尊重的原则，你总不该让我陷入舆论的被动吧？公开什么的暂时就别想了。”
　　“所以别看这只是小小的一个副驾驶，其实中间包含着许多不为人知的威胁，的确不适合我，我就坐后排。”
　　傅承轩也不是那么不通情理的人，这下子总算没什么理由阻拦她了吧？
　　岂料，林卿如打算上车的时候，还是被傅承轩拦住了。
　　林卿如：“？”
　　“你说得有道理。”傅承轩说道，“所以，我们一起坐后排。”
　　说着，拿手机不知道给谁发了个信息。
　　两分钟之后，电梯的负二楼下来一个服装看上去像是管家的中年男人，来到傅承轩身边，对着林卿如和傅承轩恭敬点头示意，然后对傅承轩说道，“您好，接下来我来替您开车。”
　　傅承轩点头，这才拉开车门，还对林卿如比了一个‘请进’的手势，显得无比绅士。
　　林卿如：“......”
　　好吧，不管怎么样，傅承轩开心就好。
　　H市这边的路，林卿如都已经十分熟悉了，这一路开着开着，路线居然越来越熟悉。
　　好家伙，这岂止是眼熟的，简直和之前去云鼎居一模一样。
　　进入云鼎居区域之前林卿如还在怀疑，等车子越开越近，林卿如直接就认了出来。
　　这不就是之前陈平安带她来玩的那个别墅群？！
　　唐的游戏体验馆也在这个别墅群里。
　　原本只是闭目养神偶然睁眼的傅承轩，看到林卿如一脸认真的张望周围的景色，开口问道，“怎么，以前没有来过这里么？这么新鲜？”
　　林卿如瞥傅承轩一眼，“H市有名一点的地标我基本都去过，这里也不例外。”
　　“嗯？”傅承轩来了兴趣，“你家也在这里有房？”
　　去了一趟林家之后，傅承轩就感觉出来了，林卿如的家境并不差。
　　也是他后知后觉。
　　都是爷爷介绍的相亲对象了，当年和爷爷同一批的老战友，但凡在世的，哪一个不是受到礼遇？
　　只要子孙后代不是败家的二世祖，家里条件差也差不到哪里去。
　　如果是在这里也买了房那倒是方便了，以后大家还可以住在一起。
　　看着自家老爷子和林老爷子的兴趣爱好相仿，说不定真能够一起养老也说不定。
　　傅承轩脑补了许多，但是林卿如一句话把他拉回现实。
　　“之前陈平安带我来这里玩过一次。”林卿如说得十分坦然，没有半点不自在和躲闪。
　　傅承轩却是瞬间就不好了，注意力马上转移，开口问道，“陈平安？你们现在还有联系？”
　　“没有啊，是当时《如意令》杀青的时候，后来没怎么联系了。”林卿如解释完之后，才后知后觉地发现了不对劲。
　　她为什么要解释得这么清楚？
　　就算她现在和陈平安还联系，又有什么关系？
　　为什么要被傅承轩盘问，她还老老实实答了？
　　傅承轩紧跟着又问，“你们在这里玩了什么？”
　　林卿如心中小恶魔冒出来，故意说道，“当然是一些有趣的小游戏了。”
　　傅承轩：“？？？”
　　原本还淡定的问话呢，此刻傅承轩直接转过头，整个身子偏到林卿如这边，“什么小游戏？！”
　　之前他还真就没把陈平安放在眼里过，眼下看来，他好像遗漏了一些很重要的东西啊。
　　而且，傅承轩忽然又想起来，当时进入林家的时候，林兮兮小朋友的那句“新男朋友”了。
　　难不成，之前这个笨女人，之前还带过陈平安回林家？
　　“你那么紧张干嘛？”林卿如故意皱眉不满。
　　“如如，我现在是你男朋友，我当然有资格知道，你身边是不是还有别的男人对你心怀不轨。”
　　“你想多了。好朋友之间，哪有什么心怀不轨，你把平安哥想得太坏了。”林卿如心里疯狂发笑。
　　“平安哥？！”傅承轩心里如同被打了一拳，“你居然这么称呼陈平安？”
　　“是啊！在剧组的时候就是这样，我一直叫平安哥，大家也都这么叫，有什么问题么？”

第130章 承轩，还不去给小林倒茶？（二合一）
　　傅承轩：“？？？”
　　不对劲。
　　这很不对劲！
　　“别人都这么叫，你就要这么叫么，那你怎么不叫我承轩哥？”傅承轩眉头皱得更明显了。
　　林卿如摊手，“别人都只叫你傅总啊。”
　　傅承轩:“......”
　　“以后你不许这么叫他。”
　　“凭什么？”
　　“我是你男朋友。”
　　林卿如挑眉，“那好，以后我尽量不在你面前这么叫。”
　　“不在我面前也不行！”傅承轩义正言辞。
　　“那你管不着。”林卿如耸耸肩。
　　面对傅承轩隐隐带了愠色的目光，林卿如毫不畏惧，“别忘了我们现在的关系，只是合作伙伴。”
　　傅承轩看着眼前林卿如一幅满不在乎的样子，慢条斯理道，“我忽然觉得，在公众面前公布一下我们之间的关系也不是什么坏事。”
　　刚才还悄悄在心里偷着乐呵的林卿如：“？”
　　“你是在威胁我？”
　　傅承轩义正言辞，无比正经，“这也是合作需要的部分，一个拥有稳定女伴的总裁，总是比一个单身总裁能够避免更多的麻烦。”
　　又看向林卿如，“你觉得呢？”
　　林卿如沉默了两秒钟，然后换了一个角度劝说：“但是我觉得傅总当前的身份，如果爆出来感情八卦的话，反而会给事业带来麻烦，比如让无数以前对您望而却步的人升起侥幸希望。”
　　傅承轩不为所动，“刚才我记得有人说，对于我来说，风流韵事反而是能够增加知名度和魅力的。就比如一些男演员，和女演员传出绯闻的时候，反而会增加自身的热度，就比如陈平安。”
　　林卿如咬牙切齿，深吸一口气之后，“陈平安是谁？傅总说的可能只是少数的偶然现象吧，不足为信。”
　　傅承轩这个混蛋！
　　可恶啊！
　　傅承轩终于满意点头，“你这么一说，我也觉得公布恋情这件事有待商榷，那还是以后再说吧。”
　　云鼎城这块的人流很少，一路通畅，很快就进入了别墅区。
　　两个人重新陷入沉默之后的几分钟，保姆车就安静地停在了其中一栋相对比较大的别墅门口。
　　“到了，跟我来吧。”
　　傅承轩没等司机下来给他俩开门，自己先下车，对林卿如伸手示意扶她下来，看上去绅士极了。
　　别墅门前，也已经有一位穿着黑衣的中年男子在等着，看到傅承轩之后立刻就打招呼，往屋内通报。
　　很快有人来迎接，车子直接开去了车库，也有人专门给他们把行李箱运下来。
　　而此时，林卿如是直接被傅承轩带进了别墅。
　　虽说已经有底气了很多，林卿如临到进入傅家大宅的时候，还是升起了一丝紧张。
　　傅家大宅看着比林家的要大一些，不过从外观上看反倒是更加低调。
　　不论是别墅院子外的门槛，还是进到院子之后见到的布置陈设，都不是奢华的风格。
　　唯一能够看出来底蕴的，除了门前一对看上去百年往上的罗汉松，就是脚下香山帮老师傅铺就的前后贯穿的梅花路。
　　“傅家果然家大业大。”林卿如只是心里暗自嘀咕了一声，跟着傅承轩一路朝里走。
　　两个人走的姿势还发生了变化，一开始是林卿如走得慢，略后一步，但是傅承轩却直接把林卿如的手环到自己胳膊上来，结果就成了林卿如挽着傅承轩并肩前行。
　　院子里，没走多久，就见到一个头发花白但是精神矍铄的老人家，住着拐杖从前面的别墅大门中走出来，竟然是懒得在别墅里等了，看到傅承轩和林卿如的时候顿时就眼前一亮，大步流星走了过来。
　　“这就是小林吧？一路过来辛苦了，快进屋！”
　　傅国栋看到林卿如就是满脸的笑，直接拉着林卿如的手，不住的点头。
　　满意！
　　这个孙媳妇他相当满意！
　　这个臭小子，总算是知道把人往家里领了！
　　之前就见过自家孙媳妇的照片了，没想到真人看着更好看！
　　他老怀大慰啊！
　　林卿如努力维持微笑，被傅家老爷子一路‘搀扶’着进到了客厅。
　　期间，还松开了傅承轩的手，老爷子走得速度更快。
　　眼看着自家女朋友瞬间被爷爷拽走的傅承轩：“......”
　　进到客厅之后，倒是没有见到其他人。
　　除了保姆之外，就只有傅老爷子一个人在家。
　　林卿如心中稍安，还好不像她把傅承轩领回家时候那样好大一张全家福了。
　　这种场合，人一多，她就容易不自在。
　　现在可好，只有一个长辈在家，而且看刚才出来迎接的架势，对她一开始就很热情。
　　这下子，她这一次‘见家长’之旅就能顺利很多了。
　　“小林啊，承轩的爸妈本来也要来的，但是临时要处理一些事情，晚上之前会赶回来，你不介意吧？”傅国栋笑眯眯地和林卿如打招呼。
　　这话说得！
　　林卿如连忙笑着说道，“哪儿能呢！这一次我和...承轩回来，是我第一次上门拜访，本来还有些担心的，但是一见到傅爷爷您，这些担心就都消失了。真是没想到您这么亲切，和我爷爷一样！”
　　这话一说完，傅国栋脸上更是笑得褶子都开花了，“那是，我和你爷爷当年可是过命的交情！一起出生入死的。以咱们的情分算起来，你也和我亲孙女差不多。别担心，有什么好担心的，来这里就当是自己家一样！承轩，还不去给小林倒茶？”
　　真是的，一点眼力见都没有。
　　自家女朋友在这里说话说了半天，居然在一边傻愣站着。
　　真是没有当年他一点风范！
　　傅老爷子的话威信是没得说的，傅承轩二话不说就开始倒茶。
　　林卿如看到这一幕的时候，内心简直都快要笑疯了。
　　眼看着傅爷爷对傅承轩一脸嫌弃的样子，林卿如心中就是无比的愉悦。
　　苍天绕过谁！
　　傅承轩啊傅承轩，你也有今天！
　　前天她可没少被自家母上嫌弃，现在终于轮到傅承轩被他爷爷嫌弃了！
　　历史的重演啊！
　　“来，如如喝茶。”傅承轩递过来一杯普洱。
　　林正国笑眯眯的，“小林尝尝，这是承轩他爸特意给我搜罗回来的好茶，看看喝不喝的惯。”
　　只抿一口，林卿如当即辨出来了，这是三十年以上的老班章，而且还是古树老班章。
　　回甘持久，且喉韵宽广，应该还是更难得的春班章。
　　林卿如当场就眯眼，“好茶!普洱里我最喜欢的就是老班章了，爷爷您的口味和我的还挺像！”
　　傅国栋眉开眼笑，“果然我就知道，小林你也是个懂生活的，既然喜欢，那就给你拿一饼带回去。”
　　一饼？
　　眼下这种三十年往上的老班章可不好找了，喝一饼少一饼。
　　自己的礼物还没送出手呢，怎么能转眼就收傅家的礼物。
　　林卿如连忙摆手，“傅爷爷，这么好的茶您还是自己留着喝吧，本来是您爱喝的，都给我了这多不好。”
　　傅老爷子大手一挥，豪气得很，“没关系，茶没了我再让承轩他爸去搜罗，小林你难得来一趟，把这茶带上，到时候回去了让承轩天天泡给你喝。”
　　“啊，这...”林卿如为难了。
　　傅承轩显然被自家爷爷最后一句话打动，毫不犹豫说道，“如如，既然是爷爷的好意，你就收下吧。”
　　傅国栋也是不住点头，“没事，小林，一点茶叶而已，拿去喝着玩吧。”
　　长者赐不可辞。
　　看傅老爷子这个架势，显然是没把这茶太当大事，更何况傅承轩也开口搭腔了。
　　如果她郑重其事还反复推却，反而小家子气。
　　于是林卿如大大方方接过，大大方方道谢，“那我就收下了，谢谢傅爷爷。”
　　看着林卿如大方得体的样子，傅国栋更是满意，连连点头，“来，再喝点儿。”
　　林卿如点头，将手上的茶喝完，紧接着笑道，“傅爷爷送我茶，我也给爷爷带了礼物。”
　　去车库停车的保姆和保安已经把林卿如带来的行李搬进了别墅中，林卿如很快拿着一个精致的画轴盒到了傅国栋面前。
　　“傅爷爷，这个是我给您的见面礼。”
　　傅国栋不知道是什么东西，只是好奇点头，“好啊，我看看是什么画。”
　　傅承轩看到画轴的时候，却是眉心微动。
　　傅国栋想了想，又说道，“先不急着在这里打开，咱们去二楼的书房。”
　　一般来说，看画得选择一个安全慎重的地方。
　　这也是一种尊重。
　　林卿如点头，随着傅老爷子和傅承轩一起上到了别墅的二楼。
　　一进书房，林卿如立刻就感受到了一种‘熟悉’。
　　并不是陈设上的熟悉，而是风格上的熟悉。
　　傅老爷子的书房，和自家爷爷的书房，风格上都很相似。
　　带着一种特有的简约朴素。
　　大概是都当过军人留下的风格吧。
　　书房前，紫檀木书桌上摆着文房四宝，而书桌正对面的墙上，恰好挂着一幅画。
　　傅国栋指着书桌，“小林，咱们就在这里看吧。”
　　“好。”
　　林卿如依言，很快打开画轴盒，从中取出画轴，再解开画轴带，将画轴缓缓展开。
　　一副...和墙上那幅画几乎一模一样的画作，出现在三个人眼前。
　　一开始看这画的时候，傅国栋还没有特别的神色，只是好奇而已。
　　当画轴展开一半的时候，眼神逐渐变化，越来越认真，最后窥见全貌的时候，直接转为震惊。
　　“这是...？”傅国栋看了看林卿如放在他跟前的这一幅画，又抬头看了看自己挂在墙上多年的那一副仿品，竟然一时间说不出话了。
　　林卿如面带微笑，“我爷爷知道您也喜欢九大山人，昨天回家的时候，又听说您也一直想要这幅《竹石鸳》，于是就想着成人之美，特意让我带来，正好借着这一次拜访的时候给您送来，只当是友谊的见证。”
　　她才不会告诉任何人，这幅画是她死乞白赖找自家爷爷讨的，差点没撒泼打滚了呢。
　　傅国栋听了这话，眼神中的震惊之色消除了些许，很快转为深深的感动，“正国兄还是老样子，总是那么豪气大方。这幅画我确实喜欢，就收下了。如如，替我谢谢你爷爷。不，过段时间我亲自去一趟S市，咱们老战友也好久没在一起聚了。”
　　林卿如立刻说道，“好啊好啊，爷爷经常在家里唠叨，觉得没意思没有玩伴，傅爷爷如果能去和爷爷见面，那是再好不过的事了。”
　　傅承轩点头，也马上表态，“爷爷如果想去的话，我和如如随时来接你。”
　　傅国栋立刻瞪了傅承轩一眼，“你一个臭小子来接我就算了，如如工作这么辛苦，哪儿能让她来接！真是心里没点数。”
　　傅承轩：“......”
　　沉默是今晚的康桥。
　　看到傅承轩再一次吃瘪，林卿如心里又涌起一种莫名的喜悦，看着傅老爷子觉得更加亲切。
　　想到自家爷爷的爱好，林卿如本来想照猫画虎，提议要不要下盘棋的，结果还没开口，楼下传来响动。
　　是有人回来了。
　　傅国栋已经小心细致的把《竹石鸳》重新收起来放进画轴盒，挂在外面的那一副仿品倒也没动，依然摆在外面。
　　然后走到楼梯口，“是谁回来了？”
　　一个年轻的女声回答，“爸，是我和小宝回来了。”
　　嗯？
　　听到这个声音的林卿如顿时紧张起来。
　　爸？
　　听着楼下女人这个称呼，莫不是傅承轩的妈妈回来了？
　　马上就要真正意义上的见家长了？
　　林卿如满怀着谨慎朝着楼下望去，见到的却是一张熟悉的脸。
　　脸上，还带着愠色，似乎很不高兴。
　　这不正是那天在凝云会馆见到的那个神秘的牌友么？！
　　当时场上除了她，陈佩佩，沈逸言，就是这位神秘的年轻女人了！
　　林卿如还记起来了，那会儿打牌的时候她俩还搭过腔，牌友说她姓叶。
　　难不成当时打牌的时候，她就已经和叶伯母有过一段渊源了？
　　这神奇的缘分...
　　林卿如一瞬间凌乱了。
　　然而，楼下的不止叶伯母，旁边还有一个长得圆乎乎、白净净的小胖子，看着脸色也不大好，气鼓鼓的。
　　楼下的气压肉眼可见的低，一看就知道，是母女俩不对付了。

第131章 我是成轩哥的…女朋友
　　难道傅承轩还有个不为人知的弟弟？
　　林卿如狐疑的眼神看向傅承轩。
　　傅承轩对林卿如的眼神不明所以，但此时也看见了楼下的两个人，也明显感知道了一股不和谐的气氛，眉头微皱。
　　小姑和小表弟是带着情绪回来的，眼看着如如第一次来傅家紧张，真希望不要影响太大。
　　影响已经很大了。
　　林卿如早就脑补了一大堆戏份。
　　但见‘叶伯母’还没什么反应，小胖子已经气鼓鼓的丢下自己的书包跑上楼了，一边跑还在一边抹着眼睛，显然已经快到情绪失控的边缘。
　　看到傅承轩他们几个人也没打招呼，匆匆跑到一个房间砰的一声把门带上，随后还上了锁。
　　这是咋回事？
　　林卿如狐疑的看着这一幕，但是也没有开口说话。
　　倒是下面传来了‘叶伯母’的声音，“傅小宝你现在越来越长本事了啊？书包乱丢，我还没生气呢，你倒是先生起气来了？”
　　傅承轩已经快步走下了楼，对着‘叶伯母’打了个招呼，“小姑。”
　　听到这一句小姑的林卿如：“？”
　　原来不是妈妈，只是小姑姑啊。
　　那没事了。
　　顿时就放松了许多。
　　傅承轩小姑原本脸上的愠色，在见到傅承轩了之后收敛了些许，“承轩这么早就回来了啊。”
　　傅承轩点点头，又指了指楼上，“这一次把如如带回来，和大家见个面。”
　　听到这话的林卿如凑得离栏杆更近了些，
　　傅承轩小姑这才抬头，就看到了林卿如一张略带好奇但并不拘谨的脸。
　　一瞬间她就认出来了，这个小姑娘她之前见过。
　　而且还是在牌场上。
　　傅承轩小姑脸上的表情已经转换成微笑，缓缓走上台阶，走到林卿如的面前，主动打了个招呼，“原来是你。那现在正好正式认识一下，我叫叶紫，是傅承轩的小姑。你可以叫我叶姨，或者也可以跟着傅承轩叫我小姑。”
　　“叶姨您好，我叫林卿如，您叫我小林或者如如就好了。”林卿如也这般介绍道。
　　心中思忖着，这一次来傅家，难度没有她想象的那么大，目前见到的人都挺和蔼的。
　　傅成轩此时已经跟在叶紫身后走上了楼，听到她与林卿如说的话，有些奇怪的问道，“小姑，你们之前见过？”
　　“有过一面之缘，我们曾在一个牌桌上打过麻将。”叶紫说道。
　　“是呀，叶姨麻将的技术很好。”林卿如随口接茬。
　　这一接话，倒是引得叶紫笑了，“当时在牌桌上分明是你赢得最多，你夸我技术好，我可不敢当。”
　　此时，原本被小胖子关掉的房间内传来了一声愤愤不平的声音，“你看看，就许你自己打麻将自己玩儿，我多打了半个小时的游戏怎么了？你这叫只许州官放火，不许百姓点灯！”
　　小胖子当时看着个头不高，嗓门倒是真不小，一句话喊得所有人都听得清清楚楚。
　　原本因为和傅承轩他们聊天脸色逐渐好转的叶紫，在听到这话之后瞬间脸色重新冻成了冰霜。
　　还没等叶紫开口呢，倒是傅老爷子先开了口，语气严肃，“小宝，你就是这么和你妈说话的吗？赶紧出来跟你妈道歉！”
　　到底还是傅老爷子有威信，很快小胖子就把锁住的门重新打开，不情不愿的走出来。
　　一张胖乎乎的小圆脸皱成一团，很是不情愿地嘀咕了一声，“对不起，我不该发脾气。”
　　眼看着叶紫原本紧皱的眉头舒展开来，小胖子又补了一句，“但你也不全对！”
　　“我向你道歉，只是因为我刚才没有礼貌，并且是爷爷让我道歉的，并不是因为我真的觉得你做得对！”
　　说着小胖子还哼哼了一声，把脸撇到一边。
　　这一撇，就注意到了傅承轩和站在傅承轩旁边的林卿如。
　　小胖子的眼神顿时一亮，很快就凑到傅承轩身边，不住的打量林卿如，“哇，承轩哥，这就是你的女朋友吗？小姐姐长得好漂亮！”
　　林卿如被猝不及防的夸赞弄得一愣，但很快弄出了发自内心的笑脸，“你好呀，我叫林卿如，目前是你承轩哥的……女朋友。”
　　被夸总是开心的，尤其是被小朋友夸。
　　他们总是不会撒谎的，所以他们的夸赞一定是发自内心且真诚的。
　　对此，林卿如相当受用。
　　而傅承轩在听到林卿如自己主动说是他女朋友这件事之后，默默的把林卿如的手拉住，握在手中。
　　忽然被拉小手手的林卿如：“……”
　　原本听到小胖子义正言辞一番话的叶紫正打算发作，但见小胖子很快转移话题到林卿如他们身上之后，勉强打消了这个念头。
　　但是对小胖子，依然态度坚决，说道，“别以为今天你承轩哥他们来了，你的作业就可以省了。我告诉你，没这回事儿，赶紧的，一会儿回屋把该做的练习都做了。”
　　此时，别墅中的保姆已经默默的将小胖子丢到一楼楼下的书包，捡起来送到了小胖子的房间之中。
　　小胖子一张脸垮起，没有再说话，闷不吭声地回了自己的房间。
　　叶紫也没多高的谈兴，显然也是意识到了在林卿如第一次来傅家做客的时候发生这种事，有些太过失礼，最后还是露了个笑脸，“爸，我也先回房间了。”
　　说完之后对着傅承轩和林卿如点点头，算是打过招呼，然后就走到了小胖子房间隔壁的一个房间之中，也把门关上了。
　　傅国栋老爷子摇摇头，似乎对这两个人的离开并不在意，反而更多的视线看向了林卿如，“小林啊，让你见笑了，咱们还是去客厅坐一下。”
　　林卿如正打算答应。
　　傅承轩却皱眉说道，“这件事情总归还是要解决的，吵也不是办法。”
　　傅国栋扬眉，“你说怎么解决？”
　　母子俩的问题又不是一天两天了，傅老爷子也是早就习惯了。
　　每年过年不闹个鸡飞狗跳是不会罢休的。
　　眼下小林刚来，总还是要顾及个主次不是？
　　“小姑性格强势目的明确，小宝想法过于清晰，在这种情况下必须有个妥善处理的办法，否则后续会遇到的问题更多。”
　　看着傅承轩煞有介事的分析，傅国栋思索，有些动心。
　　傅承轩停顿了一下，继续道：“这个时候各个击破比较好，分别找小宝和小姑单独聊一聊这件事，问清楚他们各自的想法。”
　　傅老爷子知道傅承轩是好心。
　　于是也没有反对，反而点点头说道，“那这件事情，你们自己看着办吧。”
　　傅承轩点头。
　　林卿如有些意外的看向傅承轩。
　　这一次倒是见识到了傅承轩不一样的一面。
　　在外人面前看上去显得高冷的傅承轩，其实还是个热心快肠的人，尤其是面对自己家人的时候。
　　而此时，傅承轩也把目光投向了林卿如，“走，咱们去问问。”
　　傅承轩指了指小胖子‘傅小宝’的房间，“小宝喜欢你，你去问问他怎么了。”
　　然后自己径直走向叶紫所在的房间。
　　林卿如：“？”
　　好家伙，傅承轩揽了活以后，二话不说还分给了她一半？
　　她要收回刚才的评价。
　　傅承轩才不是一个热心快肠的。
　　只能算半个！
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　不过对于傅承轩的做法，林卿如倒是没有太反对。
　　敲了敲傅小宝的房门，一开始小家伙并不开门。
　　林卿如想了想，下楼从自己带的行李箱里拿出一个礼盒，又噔噔噔上了二楼，再次回到门前，“你好，小宝，我是如如姐，开个门好吗？”
　　这一次傅小宝同学没让林卿如久等，很快给林卿如开了门，但是看样子依然委委屈屈。
　　很显然对于刚才的事情没有释怀。
　　但也没有对林卿如发作，说话的声音闷闷的，“如如姐，进来吧。”
　　进到房间里的林卿如迅速打亮了一下傅小宝的房间。
　　墙上贴着赛车的海报，一面墙上放着各种mw和dc的手办。
　　整个房间包括家具的色调，都是银灰色。
　　很典型的男孩子房间风格。
　　林卿如很快拿出手里的盒子，“这是给你的礼物。”
　　她也料想过，在傅家如果遇到小字辈，肯定要准备一些东西的。
　　男孩和女孩喜欢的东西肯定不一样。好在林卿如分别有所准备。
　　眼下恰好就用上了。
　　到底是孩子，在见到礼物的那一刻，小胖子郁闷的神色当即缓解，一脸期待的将盒子拆开，随后眼神逐渐转为惊喜。
　　“FK5528系列？！如如姐，这是前年K家和F家的联名限量款！我没看错吧？！”
　　林卿如很满意小胖子的表情，微笑点头，“是的没错，不要怀疑，就是FK的绝版，快收下。”
　　这款未来概念的机甲赛车模型，还是林卿如当时去完唐的游戏体验馆之后，突然萌生想要收集的想法才弄到的，一套共6件，林卿如收集了两套。
　　因为不确定傅承轩家到底有多少小字辈，这一次一共带了3件过来。
　　“谢谢如如姐！这个礼物我太喜欢了！”
　　小胖子郁闷的神色瞬间一扫而空，看着新收到的赛车机甲，爱不释手。
　　这就好办了，林卿如微微一笑，随口问道，“刚才你是在写作业吗？”
　　说到这个话题，小家伙情绪顿时又没那么高兴了，小嘴撅的能挂壶，指着自己写字台上的一张试卷，“这是我的作业。”
　　林卿如瞅上一眼，发现字体印的又大又宽，问道，“作业不多呀，十几道题而已，而且我看你第一面都已经做完了，怎么就这么不情愿呢？”
　　小胖子深深地叹了一口气，“这是学校给我布置的作业，我老早就做完了，而这——”
　　小胖子的手指向试卷旁边厚厚的一大堆练习册，“这些，是我妈带我去上的补习班布置的另外作业。”
　　林卿如再一看，好家伙，堆起来厚实的像砖块一样。
　　“算起来大概有十几页吧。做完这些猴年马月了，我一点玩的时间都不剩了。”小胖子生无可恋，说道。
　　小胖子这么一说，林卿如瞬间就理解了她的心态。
　　谁愿意做那么多练习册嘛…
　　林卿如自己小时候对这种作业也是能逃就逃，能溜出去摸鱼玩耍，就绝不会主动多做任何哪怕一题的作业。
　　面对小胖子傅小宝同学，林卿如瞬间共情，深表同情的点头，“确实有点太多了。”
　　小胖子眼睛亮了，“如如姐，你也这么觉得对不对！我妈妈简直太过分了！我的成绩在班上已经是前三名了，但是我妈妈只希望我拿第一名！觉得第二名和第三名都是不存在的名次！她这是对第一名的盲目崇拜！这是一种心理疾病！得治！”
　　林卿如：“......”
　　在这个时候，她肯定不能说傅承轩小姑的坏话，只能是从好的方向来劝。
　　想了想，林卿如想到一个很好的委婉说辞，说道，“其实吧，这件事情，你应该这么想。”
　　小胖子果然一副侧耳倾听的样子。
　　林卿如说，“你知道，世界上最高的山峰是什么么？”
　　小胖子思索一番：“知道，是珠穆朗玛峰。”
　　“那你知道世界第二高的山峰是什么么？”
　　小胖子果然陷入了沉默。
　　林卿如很满意这个效果，这种鸡汤小时候她就看了很多，眼下用来教育小胖子正好。
　　“所以说啊，这就——”
　　林卿如的话说了一半，还没说到下半句“是为什么你妈妈希望你能够勇争第一”的时候，就被小胖子打断。
　　“如果我没记错的话，是乔戈里峰。”说着怀疑了一下，又很快点头表示肯定。
　　林卿如：“？”
　　“那世界第三高的呢？”
　　“干城章嘉峰啊。”小胖子叹了一口气，“如如姐，你不用问了，后面的我也知道。”
　　“第四到第十，分别是洛子峰、马卡鲁峰、卓奥友峰、道拉吉里峰、马纳斯卢峰、南迦帕尔巴特峰和安那布尔纳峰。”
　　“如如姐，还有什么不懂的地理知识，我教你。”
　　林卿如：“......”
　　她还能说什么？！
　　“那什么，我们来看FK5528吧。”
　　...
　　...
　　另外一边，傅承轩看着仍然生气的叶紫，皱眉说道，“其实，你没必要给小宝太大的压力。”

第132章 谁还不是祖国的花朵了（二合一）
　　叶紫皱眉，对傅承轩的话并不认同，“我知道你在培养公司员工成长这块很有心得，但是教育孩子毕竟不一样，我对他严厉，也是对他好。”
　　傅承轩：“小姑，我并不是想要干涉你对小宝的教育，但小宝现在才小学四年级，孩子完整的童年不该全部被学习占据，也需要玩乐时间维持心智健康。”
　　叶紫道，“劳逸结合的道理我懂，我也不是没有给小宝留休息时间，只不过他玩心太重，老师也说他上课不专心。这一次考试，居然只考了第三名，按照他原有的实力，本可以在第一的。”
　　傅承轩沉默片刻，说道，“其实小宝的成绩已经很好了，考第三名不该成为他的压力。”
　　“小宝和你不一样，你小时候天天考第一，谁说你半句？我姐对你那是放养，但你自己就晓得学习，主动找习题做。”叶紫看着傅承轩，感叹。
　　别人家的孩子，看着真香啊。
　　为什么自家的兔崽子就没这自觉性！
　　不行，学习上的事，还是得抓！
　　傅承轩再次沉默，然后开口，“小姑，其实我小时候也爱玩，而且，我也不是次次都考第一，也考砸过。”
　　偶尔也是会考第二名的。
　　而且，考到第二之后，他会非常生气，然后给自己找练习题做。
　　只不过，这些话这个时候说出来不合适。
　　说着，傅承轩又补充了一句，“老是拿第一也未必好，太有压迫感对心理健康不利。”
　　叶紫看向傅承轩，挑眉，“我就是一直拿第一的，从学生时代到工作再到现在。你觉得我心理怎么样？”
　　傅承轩：“......”
　　这话没法接。
　　叶紫叹口气，说道，“不是我对小宝太苛求，是这些东西，本就应该是他该受到的训练。我没有拿他和全国的小朋友比，帝都的小朋友比他累的更多。在班上拿第一，只是最低的要求而已。”
　　傅承轩：“小宝目前上的是H市最好的学校，不比帝都差。我知道你对小宝寄予厚望，但是实在没必要太心急。”
　　真的不用太担心。
　　自家表弟什么情况，他其实是知道的。
　　爱玩是天性，学习上也不含糊，关键是人脑瓜子聪明。
　　除了爱吃甜食，没别的不良嗜好。
　　性格是很好相处的。
　　叶紫决定换一种方式：“这么说吧。”
　　“你知道，世界上最高的山峰是哪一座吧？”
　　“珠穆朗玛峰。”傅承轩答得毫不犹豫。
　　“第二高的呢？”
　　傅承轩还没回答的时候，叶紫看向他的眼神就已经明显浮现出来一种语重心长的意味。
　　“乔戈里峰。”傅承轩依然没有半点犹豫的给出答案。
　　“第三到第十，是干城章嘉峰、洛子峰、马卡鲁峰、卓奥友峰、道拉吉里峰、马纳斯卢峰、南迦帕尔巴特峰和安那布尔纳峰。”傅承轩淡淡说道。
　　始料不及的叶紫：“？”
　　傅承轩看向自家小姑，“这种只有当第一才为人所知的思想，其实没必要。第二名的高度并不会因为不为人所知发生变化，多数人不知道，只能说明他们拥有狭窄的知识面。”
　　“而真正在那些山峰脚下的人，对于必须仰望的高峰，从来都是心怀敬畏的。小姑，你真的没有必要用第一来框住小宝。”傅承轩说道。
　　叶紫若有所思，“你的建议，我会考虑的。”
　　看向傅承轩的眼神多了温暖之色，“行了，去陪你女朋友吧。”
　　傅承轩知道这话自家小姑算是听进去了，也不再多说，点点头，“嗯。”
　　走出叶紫房间的时候，恰好见到林卿如也从隔壁傅小宝房间出来。
　　两个人对视，都是一笑。
　　傅老爷子在楼下自己喂着金鱼逗着狗，一遍还哼着听上去像是军歌的小调，很是自得其乐。
　　傅承轩看着老爷子，嘴角勾起弧度。
　　一看就知道，今天老爷子心情格外好。
　　显然是高兴得。
　　至于为什么，那当然是因为老爷子对他的女朋友十分满意！
　　“我们去院子里转转？”傅承轩提议。
　　林卿如欣然答应，“好啊。”
　　正好也有话想说。
　　两个人下楼，和老爷子打过招呼之后，一起去了院子里。
　　傅家老宅的院子也不小，风格和林家还不太一样。
　　林家的院子随性得多，本来一开始请过设计师专门设计，但是到了后来，想往院子里栽的东西多了，风格就开始逐渐走形，甚至现在后院的一个角落还有姚舒种的韭菜和芹菜。
　　而傅家的院子，草木坐落得更细致，看上去就是一副精心打理过，且定期维护的。
　　两个人并肩而行，缓缓地走到院子里一个小凉亭，停了下来。
　　“我刚才和小宝聊过了，我发现他已经是个很懂事，也挺努力的孩子的。”林卿如说道。
　　傅小宝同学已经比她小时候用功的多了。
　　她小时候，逃席，迟到，不写作业，每天开心的到处疯到处玩得不亦乐乎。
　　三年级之前，压根就没有正经学习过。
　　现在不也照样成为了祖国的花朵？
　　她个人的感觉，是叶姨对小宝的要求太高了。
　　傅承轩点头，“我也这么觉得，刚刚正劝小姑不要太严苛。小姑说，她会考虑。”
　　林卿如深以为然，“嗯，那还不错。”
　　之前在牌场的时候，林卿如对这位神秘小姑的印象其实还不错，样子看着不像是特别不通情理的人。
　　两个人顺势就闲聊到了，学生时代的事。
　　“我听小宝说话的时候，感觉他特别崇拜你，还说你当年是学神呢。”林卿如随口说道。
　　傅承轩当霸道总裁能这么带范儿，学生时代是学神，也不是什么值得奇怪的事。
　　傅承轩淡淡道，“是实情。”
　　林卿如：“......”
　　这家伙还真是不谦虚！
　　自恋的这个劲儿，倒真的与她有得一拼了。
　　正聊着，别墅里的两位保姆已经往院外的方向走了，不过走的是另外一条截然相反的路，方向正是朝着林卿如他们停车回来时候的方向。
　　这是又有人回来了。
　　这一回，该是正主了吧？
　　林卿如原本消散下去的紧张感，又一次升起来。
　　聊着聊着，注意力就转移了。
　　见到林卿如心不在焉的傅承轩立刻就意识到了，“你在紧张？”
　　林卿如瞥傅承轩一眼，“我知道你想说什么，你替我准备好礼物，不让我担心，就是怕我紧张呗，但这种时候我怎么可能不紧张。”
　　傅承轩看着林卿如略有些不自在的模样，心中微动，轻轻捏住林卿如的手，“真的没关系，有我在。”
　　但是这话对林卿如来讲没有什么用。
　　于是傅承轩思考一番，又低声凑到林卿如耳边道，“别忘了，咱们目前是合作伙伴。既然是合作，我自然会全力帮你，万一有什么事，也都是我来顶着。”
　　这一番话的效果倒是比之前好，林卿如看着傅承轩，露出微笑，“好。”
　　这一笑，从略带不安到有些松一口气般的释然，配上林卿如那双毫无杂念的清澈眼神，构成一副无比美丽的画面。
　　傅承轩的眸色瞬间深沉，轻轻从嗓子里逸出来的声音却依旧清淡平稳，“走吧，咱们先回客厅。”
　　林卿如的耳朵根有些微微发烫，却也没有反对，轻轻嗯了一声。
　　傅承轩牵着林卿如的手，一起回了客厅。
　　恰好此时，两个人走了进来。
　　一男一女。
　　中年男人保养得宜，看上去只像是三十多岁，身材颀长姿势挺拔，虽然只穿着一身看似普通的休闲服，但是过于优越的身材比例，直接给休闲服拔高了好几层的气场，一眼看上去比明星还要吸睛，只不过在神色严肃，透着一股生人勿近的强大气场。
　　穿着一身旗袍的女人挽着男人的手，样子看上去十分年轻，一头飘逸的枣红色大卷发下，是一张看上去和傅承轩六分相似的脸，只不过气质截然不同。明亮清澈的眼睛，高耸的鼻梁，白净的皮肤，和挂在脸上的爽朗笑容，让女人看上去亲切又不失威严。
　　但是看完回来的这两个人的长相，林卿如就瞬间明白，果然是傅承轩的父母回来了。
　　果不其然，傅承轩看向两个人主动打了招呼，“爸，妈。”
　　两个人见到傅承轩之后，也都是微笑点头，但很快注意力就转移到了傅承轩身边的林卿如身上。
　　“这位就是林小姐吧？”傅承轩的父亲傅天扬率先开口，声音听着倒是十分亲和，没有外表看上去那么威严。
　　其实之前自家老爷子张罗着给傅承轩相亲的时候，他就知道了这么个事儿。
　　眼下这个情况也知道，林卿如是老爷子看中的人。
　　林卿如立刻点头，微笑说道，“伯父伯母好，我是林卿如，你们叫我小林就可以了。”
　　不管是姿势还是语气，可以说是十分乖巧了。
　　傅承轩难得看到林卿如如此乖巧的样子，也是一时之间好奇之心大动，不动声色的观察着。
　　“好，小林，不用拘谨，先坐吧。”傅天扬倒是很客气。
　　傅承轩的母亲姜汶希眉头却是微不可察的一皱，没有说话。
　　这一沉默，很快就让林卿如感受到了气氛的微妙。
　　林卿如的心中一紧。
　　就连傅承轩，都明显的感觉到了自己的母亲有淡淡的不悦。
　　而他握着林卿如的手，也不动声色更紧了些。
　　“来，如如，我们坐沙发。”
　　傅承轩拉着林卿如的手走到沙发前，紧跟着两个人并肩而坐。
　　这一幕看得姜汶希有些不舒服，直接转移了目光，也随傅天扬一起在另外一端沙发上入座，脸色依旧是冷淡的。
　　但这个时候谁都没有开口说话。
　　这一沉默，气氛瞬间陷入了短时间的尴尬。
　　林卿如心里思忖着，要不要自己努力找个话题打破现在的僵局，比如把准备好的礼物拿出来什么的。
　　正还想着开场白呢，傅老爷子拄着拐杖正好从后边的院子回到客厅，一下子吸引到了所有人的注意力。
　　一进客厅，傅国栋就看见了回来的傅天扬和姜汶希夫妻俩，也很快发现了姜今天的状态不对劲。
　　这怎么行。
　　小林可是他看中的人。
　　眼下第一次见面，再怎么样也得放得和蔼些吧。
　　“小林，过来扶我一把。”傅国栋说道。
　　正觉得场面有些尴尬、不知道如何化解的林卿如马上应允，立刻转起身跑去搀扶傅老爷子。
　　“傅爷爷，小心点。”
　　一直扶着傅国栋在沙发前C位坐下，才又重新站到傅承轩身边。
　　这时候，傅天扬已经悄悄拉了自家媳妇好几下，姜汶希的表情管理也总算控制住，却是看向傅承轩，“承轩，这一路回来辛苦了。”
　　傅承轩说道，“我和如如来看爷爷也就不到一个小时的车程，不辛苦的。平时也经常回来。爸，妈，你们坐飞机过来，一路更劳顿，比我辛苦才是。”
　　这话，就有些微妙了。
　　傅老爷子立刻横眉开腔，“你们夫妻俩贵人事忙，回来看我这个老爷子的次数比不上承轩的零头，那当然是你们更辛苦！”
　　傅老爷子一发话，傅天扬和姜汶希脸上当场就挂不住了。
　　傅天扬脸上带着歉意，“爸，是我们以前太忙了，没有注意到多回来陪你，以后我和汶希会注意的，多回来几趟。这一次过年，我们就不走了。”
　　傅国栋哼了一声，“不用你陪，你们爱忙就忙去，有承轩和小林陪我就好。”
　　说着，又是一脸和善看着林卿如，“小林，没事就和承轩多回来几趟，人多热闹，只当是你自己家。”
　　这个时候，林卿如还能说什么？
　　‘温柔’地看向傅承轩，原本被傅承轩牵着的小手不着痕迹开始用力，声音也十分温柔，“放心吧爷爷，我听承轩的安排。”
　　哪儿来的锅回哪儿去。
　　总不能傅老爷子刚刚‘批评’傅承轩父母回家少，她接口就应一句“那我们以后会多回来”吧？
　　那她可太得罪人了。
　　而且看着，姜伯母目前对她的印象似乎本来就不咋地。
　　这要是以后...
　　啊呸呸呸，想到哪去了。
　　哪儿还有什么以后。
　　想太多想太多。
　　不管咋说，这锅，还得当事人傅承轩来顶着才行。
　　傅承轩也不是傻子，马上说道，“我会常带如如回来看爷爷和爸妈的。”

第133章 你打算什么时候对我表白？（二合一）
　　话都说到这份上了，傅天扬和姜汶希都没什么说的，只求迅速把这个话题揭过。
　　姜汶希对林卿如的态度软化了些，主动问道，“小林，听说你最近在拍电影了？”
　　她听说的还不止这些，据宋玉说这部电影还是自家儿子专门给林卿如递过去的本子。
　　对于自己儿子，姜汶希是无比骄傲的。
　　大把的名媛可以选，为什么一定要选一个戏子？
　　哪怕知道林卿如是老爷子介绍的相亲对象，她依然不满意，甚至对老爷子这个决定颇有微词，但是一开始想着自家儿子未必看得上。
　　万万没想到，不仅看上了，还想花钱力捧，眼下还把人往家里带。
　　能不难受么。
　　只是现在，不太好发作而已。
　　林卿如点头，“是，刚拍了一部电影，最近已经杀青了。”
　　她也能看得出来，目前傅承轩的母亲与她客套得很勉强。
　　但是林卿如也没有太高的要求，并不指望着能够得到傅家所有人的喜爱。
　　她又不是钞票，怎么可能让每个人都喜欢。
　　只求一个表面和乐，面子上大家相安无事就好。
　　“哦？小林拍电影了，叫什么名字啊？那等到时候上映了我也去看看。”傅国栋笑着说道。
　　林卿如还没有开口的时候，是傅承轩开口了，“叫《须弥之恋》，正好是银象拍的，如如是女一号，演的非常好。等上映了，第一时间让爷爷知道。”
　　“好啊。我一定看！”
　　眼看着自家儿子对林卿如一副欣赏有加的样子，姜汶希又是一阵心堵，忍不住就撇过头。
　　但很快她就发现自己的手被一双大手温柔的握住，抬眼就发现是她身边傅天扬，不仅握住了她的手，还轻轻的摇了摇头。
　　见到傅天扬温柔的眼光，原本姜汶希的不满情绪渐渐被安抚，没说什么，神色终究也不算大变。
　　几个人坐在那里聊了几句之后，傅国栋老爷子大手一挥，就宣布让傅承轩带着林卿如出去玩。
　　“让两个小年轻自己呆着吧，你们也别管了。”傅老爷子如是说道。
　　“今天你俩留下陪我看电视。”后面这句话是对着傅天阳两口子说的。
　　老爷子发的话自然没有人敢反对。
　　对于傅老爷子的好意，傅承轩也是欣然接受，没有片刻犹豫就拉起林卿如，“那爷爷，我们就去外面逛逛了，等到吃饭的时候再回来。”
　　林卿如一脸不明不白的被拉出了傅家大宅。
　　走在别墅外面的环山沥青人行道上的时候，都还有些没反应过来。
　　“就这么草率的结束了？可是我的礼物都还没有拿出来啊。”林卿如说道。
　　“早就跟你说了，一切有我你不用担心。现在总算是放心了吧？”傅承轩淡淡一笑说道。
　　这个笨女人总是瞎紧张。
　　林卿如看向傅承轩，语气也是软和下来，“总体来说还算顺利。没有想到傅爷爷是这么亲和的一个人。”
　　而且威信这么高。
　　要不是有傅承轩的爷爷在，这一次的见家长恐怕还没有那么顺利。
　　林卿如心知肚明，傅承轩的母亲对她还是有点不满意的，只不过碍于傅国栋的面子才没有发作。
　　不过这些都不要紧，今天既然最关键的一面已经顺利过去了，后面的事情也就顺理成章。
　　在傅家住一天，第二天她就可以打道回府。
　　今年的任务指标相当于光荣完成。
　　“爷爷很喜欢你，当时我们两个相亲的时候，就是爷爷张罗的这件事。”傅承轩说道。
　　一想到最开始相亲时候的情景，傅承轩的脸上也不自觉地浮现一丝笑意。
　　他们第一次见面的时候，真是有意思。
　　林卿如也同时想到了当时相亲时候的情景，笑了笑，“其实当时见面的时候，你和我想象中的不太一样。”
　　傅承轩眉头一挑，这还是难得的林卿如主动聊起对他的印象。
　　“在你想象中，我是什么样子？”
　　林卿如忽然停住，打量了一下傅承轩，思考着措辞。
　　虽然说都已经到了‘见家长’的程度，他们两个经过最近的相处，好像也比之前变得熟了很多。
　　但是，越是这个时候越要注意分寸。
　　毕竟他们两个现在还不是真正的情侣关系，只不过是合作伙伴而已。
　　而就算是情侣关系，在相处之间也需要注意分寸，尤其是这个时候。
　　千万不能‘不把自己当外人’。
　　思索了一番之后，林卿如谨慎的说道，“一开始，我会以为你是高高在上、不近人情的霸道总裁，就像小说里描写的那样。”
　　“但是后来与你相处了之后，发现其实你并不是一个盛气凌人的人，而是绅士得体，认真优秀……的帅哥。”
　　最后扫了一眼傅承轩的长相身材之后，原本打算说的“老板”被林卿如及时换成了“帅哥”。
　　很显然，这话傅承轩相当受用，听到林卿如如此说之后，很快嘴角勾起明显弧度。
　　两个人正好走到树荫下，斑驳的太阳光，零零散散的洒落下来。
　　林卿如此时恰好抬头，正见到一束阳光透过树干，正好洒在傅承轩身上，让他整个人身上泛着一种金色的光芒。
　　修长挺拔的身材，轮廓分明的侧脸，配上他此时的笑容，整个人如同白马王子一般，看上去闪耀无比。
　　林卿如的脚步出现了一瞬间的停顿，心里忽然冒出来一个念头——“这个男人真好看啊。”
　　“前面有个小亭子，我们可以去那里坐一下。”
　　傅承轩指着前方大约500米外的一处在山间仿古的戗角飞檐小亭说道，无意间朝着林卿如一瞥的时候，发现对方正在专注地注视着他。
　　目光中带着毫不掩饰的爱慕。
　　傅承轩先是微微一愣，后来直接轻笑，伸手揉了揉林卿如的头发，“走，一起过去。”
　　猝不及防被揉的林卿如：“？”
　　此时右手已经被傅承轩无以自然的牵上，傅承轩正拉着她往前走。
　　林卿如没有挣脱，而是一路任意由傅承轩拉着往前走，心里陷入了思考。
　　走到小凉亭里的时候，林卿如大概想清楚了，站到傅承轩的面前。
　　“傅承轩。”
　　林卿如极为少见的直呼其名，神色也看上去相当认真。
　　“嗯？”
　　“有一句话我一直想说，但之前没有找到机会。”
　　“或许现在也不是说这句话的好时机，但是，这种事还是早点说比较好。”
　　林卿如的表情看上去，像是下定了很大的决心才说这一番话。
　　傅承轩挑眉，神色中也带了一丝好奇探究，“你不用有任何顾虑，大胆说。”
　　他从没见过林卿如以这样的神色对他说话，就算是前几天吵架的时候也不曾见过。
　　恐怕一定是鼓足勇气想说什么话吧。
　　也许。
　　正是之前一直缺席的，正式的表白吧。
　　林卿如停顿了一下，似乎经过了一阵深思熟虑之后才开口，“你打算什么时候对我表白？”
　　傅承轩：“？”
　　难道不应该是他终于接受到深情表白的吗？
　　怎么还反过来了呢？
　　难道这个笨女人鼓起勇气所说的话，还是另外一种含蓄？
　　眼看着傅承轩眼中的震惊之色，林卿如心里开始犯嘀咕了。
　　难道这个家伙，压根儿就没有想过要跟她表白这件事？
　　明明这些天的相处下来，她可以判断傅承轩对她相当有好感。
　　而且，远远不止于好感。
　　傅承轩喜欢她。
　　但是，表个白就那么困难吗？
　　不知为什么，林卿如心里忽然有点难受。
　　正在此时，林卿如的手机响了，嗡嗡震动个不停。
　　林卿如有些烦乱，直接一眼没看手机的内容，直接将手机按掉，注意力依旧集中在傅承轩身上。
　　傅承轩却是失笑。
　　这个傻女人。
　　分明早就对自己情根深种了，却总是没有安全感。
　　或许，为了满足她因为自己患得患失缺失的那份安全感，他主动表个白也不错？
　　傅承轩想了想，开口，“如如，其实我——”
　　林卿如的手机再一次响起。
　　这一次不再是振动，是直接响铃。
　　这是有人打电话过来了。
　　在林卿如放假的这段期间，她设置了通话铃声提醒的只有寥寥几个人。
　　除了小伍和小艾，就只有崔媛了。
　　这一次没有直接挂掉，林卿如看了一眼来电显示，就接了电话，“媛媛姐，我现在还在放假，什么事啊？”
　　一般来说在她度假的时候，崔媛不会随便打扰她才是。
　　更何况这都是一开始就说好了的。
　　除非是遇到什么紧急情况。
　　是以接到这个电话的时候，林卿如还有些紧张。
　　“我知道这个时间段打扰你不太合适，但是这件事情很重要。”
　　说完这些话之后，崔媛直接切入正题，“《东宫》开始选角了。”
　　“工作上的事还是等我回来以后再——什么我没听错吧，是《东宫》？！”本来想让崔媛以后再说的，但是听到一半，林卿如后知后觉反应过来。
　　“是哪一个东宫？《东宫媚》还是《东宫藏娇》？”
　　这两个虽然名字都带‘东宫’，也都是网上连载比较火热的大IP小说，但是在前世的影视化走向却完全不同。
　　这两部剧的版权当时分别被‘荔枝’和‘樱桃’平台买了下来，并各自组建了班底剧组开拍。
　　各自的投入都不低，阵容也是旗鼓相当。
　　只不过，后来‘限古令’一出，每个平台一年播出的古装剧也受到了限制，‘樱桃’平台的《东宫藏娇》顺利的播出大爆特爆，而《东宫媚》则是因为‘荔枝’平台之前抢跑了一部古装剧，没了名额只能改期到下一年。
　　按照她原本的记忆，这些少说也是下个季度以后的事，却没想到这么早。
　　“是《东宫藏娇》。”崔媛说道。
　　“这只是我个人知道的消息，目前还没有对外开放。你演完了《须弥之恋》之后，在电影这块的资源算是打开，目前影版《东宫藏娇》的选角副导演是我朋友，我向她推荐了你，她也对你很感兴趣，两天后会安排一个试镜。”崔媛不疾不徐说道。
　　“两天？！你答应了？”林卿如惊了。
　　“当然。机会稍纵即逝。”崔媛理所当然。
　　“可是，不是说好了这部戏拍完了就给我放假的么？”起码还有大半个月的休息啊。
　　她杀青还不到一周呢，这才休息了几天？
　　而且，这几天根本就是赶场完成任务，压根就没有休息好吧？
　　现在跟她讲，让她两天之后去试镜？
　　“接下来的14天里，我没有给你排任何的通告，包括电视台的跨年晚会，我都替你推了。这还不是放假么？”
　　崔媛说道，“你要想休息随时可以，机会错过了可就没有了。”紧跟着，又说出她的经典口头禅，“你好好想想吧。”
　　林卿如陷入沉默。
　　崔媛从来不会‘逼’她做什么决定，从来都是讲清楚利弊，然后让她自己衡量。
　　理智无比。
　　但偏偏，绝大多数时候，林卿如都会被这种理智打动，成功被崔媛说服。
　　包括这一次。
　　安静沉默了一会，林卿如这边的电话还没有挂。
　　崔媛见状就知道，这种情况大约是已经有结果了，问道，“考虑好了么？”
　　林卿如叹息一声，“好吧，我的媛媛姐，我的大经纪人，你说得对，机会不容错过。后天什么时间啊，我提前安排去准备。”
　　崔媛对林卿如的态度十分满意，声音淡定中透着温柔，“下午两点先到公司，具体资料我稍后发到你的‘微聊’。”“好。”
　　林卿如挂掉电话，又叹息了一声。
　　紧跟着就发现身旁的傅承轩眉头皱了起来，“什么事？”又是《东宫》又是两天的，听着是工作的事，这笨女人偏偏还答应了。
　　“哦，我经纪人给我介绍了一个资源，让我两天之后去试镜。”林卿如有气无力说道。
　　简直了。
　　这就好比，好不容易放个长假吧，结果发现其实是调休。
　　东拼西凑一周的假期，较真起来其实只是多放一天。
　　崔媛号称给她的长假，没几天呢中间还塞个试镜，鬼晓得接下来还会不会塞别的...
　　傅承轩眉头皱得更深了，“你居然答应了？”
　　“不然呢？这么好的机会错过了多可惜。又不是每个总裁都会像你一样脑子不...”
　　说到这里，林卿如及时停住。
　　好家伙，差点又把实话说出来了。

第134章 你真的不想知道我们玩了什么游戏吗？（二合一）
　　面对傅承轩的时候，她的警惕心真是越来越低了。
　　一定不是她自己的原因，一定是傅承轩的原因！
　　一定是！
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　此时傅承轩探究好奇的目光已经探过来，“不是都像我怎样？”
　　“不是都像你一样头脑非凡、眼光独到，能够看到我的潜力呀。”林卿如笑得眉眼弯弯说道。
　　好在这种事情一回生二回熟。
　　林卿如顺口就把这话圆回来了。
　　果然傅承轩听完，满意地点头，“眼光这东西是天生的。”
　　但很快他就意识到这不是现在的重点。
　　“马上就要过年了，你非要这个时候去试镜？”
　　林卿如眨眨眼，“对于艺人来说，在忙碌程度上，过不过年有区别吗？甚至过年应该更忙一些吧？”
　　她重生之前因为恋爱脑沉寂了一年，眼下接连上热搜又资源不断，正是奋发向上的好时机。
　　这个时候，崔媛肯给她这么长时间的假期，已经算是很难得的了。
　　目前她虽然没有大爆的作品，但以现在的热度，上个二线台的跨年晚会半点问题都没有。
　　至于网络平台，露个脸更不是什么难事。
　　像现在的一线明星过年基本上都是没有休息的，相反上过多少个电视台的跨年晚会还成为咖位的新标志。
　　有的台里，跨年晚会都是提前两周左右开始录播，再加上网络的拍平台和直播，于是乎就会出现某个爆红艺人或者人气男团‘影分身’技能，在跨年的当晚，同时出现在A台，B台和网络跨年直播上，三开花。
　　“所以，后天你就要走了？”傅承轩道。
　　“准确的说，明天我下午我就要走了。”林卿如点头说道。
　　虽说崔媛给她的时间是后天下午先去公司，但是这种事情一向赶早不赶晚，早一天回去休息一下，还能够准备准备资料。
　　《东宫藏娇》这本小说的原著她前世已经在终点APP上全订付费看过了，对里面印象最深的，除了软萌的女主池棠，就是女主的小妈——傲娇的朱美人了。
　　如果是影视剧改编，那么出彩的女性角色，基本上也就是这二位了。
　　崔媛总不可能再为了个女三女四特意打电话给她，还郑重其事的直接一口答应试镜。
　　所以在这边住一天，明天下午林卿如就打算直接回自家小窝，然后好好的把原著中关于这二位大美人的片段重温一下。
　　“一定要这么早走？”傅承轩不乐意了。
　　好容易回来一趟过年的，结果就这么被经纪人一通电话就叫走了，这怎么行。
　　这经纪人也真是，好好的放假就放假吧，非要这个时候多事。
　　可见业务能力不过关。
　　傅承轩心里默默咬牙。
　　“可是当时我们来之前就说好了呀，在林家待一天，在傅家待一天，本来就应该是明天离开。”
　　林卿如有些惊讶的看着傅承轩。
　　这都是之前他们在‘微聊’上都已经确定好的内容。
　　看眼下这意思，傅承轩是有些不记得了。
　　“更早之前你还说要到傅家过年呢。”傅承轩义正言辞。
　　林卿如直接就懵了，“我什么时候说过要在傅家过年？我没有说过这话吧？”
　　“你看看，你自己说过的话又不记得了。”傅承轩微微摇头，表示不赞许。
　　“那不可能，我不可能在傅家过年的。”
　　好家伙，今天来了一天她就觉得够紧张的了。
　　傅爷爷是好人没错。
　　就算是这样，她也没必要留下这么久啊。
　　“还是按照咱们之前说好的来吧，明天下午就离开，你要是不愿意送我的话，我就让幺姨开车来接我。”林卿如很快就安排得明明白白。
　　傅承轩皱眉，没有接话。
　　林卿如也没在意傅承轩的小情绪，转过头去，随手坐在小凉亭边缘的座位上，朝山下远眺。
　　这个小凉亭的位置建造是在山上相对向外突出的一块地方，视野不错。
　　就是风有些大，凉风嗖嗖的吹。
　　朝外远眺，可以看到环山公路，以及郁郁葱葱的树，再就是远方的云鼎花园。
　　“结庐在人境，而无车马喧。”
　　林卿如不由得感叹了一句。
　　有一说一，云鼎居这里的环境和林家老宅一样的安静，但距离H市市中心只有不到一个小时的车程，算得上是真正的闹中取静。
　　傅承轩看着林卿如清丽的背影，本来还有些不高兴，但没再开口了，心里开始盘算着另一件事。
　　崔媛打电话来之前，林卿如说的话他还记得。
　　表白。
　　或许笨女人不敢留在傅家过年的原因，正是因为没有安全感吧。
　　中途回去试镜两天，这事傅承轩倒没觉得有什么。
　　反正不管是泰阳的总公司还是银象的总公司，都是在H市。
　　包括接下来林卿如要去试镜的地点，也是在市内。
　　试镜之后随时可以再回来傅宅，也不耽误过年。
　　既然如此，他表白一下又何妨？
　　真是个小心翼翼的笨女人。
　　就连表白这种事情也要他来代劳。
　　看到这个笨女人这么可爱的份上，他也就勉为其难了。
　　不过既然是他的表白，那自然不能和普通人的表白一样，得好好的准备准备。
　　正好就趁去试镜的这两天准备。
　　傅承轩已经在心中默默想出一个方案。
　　远眺了一阵子之后，被山风吹得还是有些冷，林卿如回头看向傅承轩，“咱们还是回去吧。”
　　本来林卿如还打算看个夕阳什么的，但他们现在所走的方向，要绕到看夕阳的那头，还得再走一两公里的路，而且现在这个点距离落日夕阳还远着，暂且作罢。
　　“行，那走吧。”傅承轩说道。
　　林卿如惊讶于傅承轩的态度。
　　刚才看着傅承轩还挺不高兴的样子，怎么这么快就调整好了？
　　目前看上去，根本没有计较她说明天就要离开的事儿。
　　此时傅承轩已经无比自然的走到林卿如的身边，再一次握住她的手。
　　就来林卿如本人也没觉得有什么奇怪和抗拒的地方，反而有些习惯了。
　　“那咱们现在去哪里？”
　　一共两个人在外面也没有逛多久，加起来不到一个小时。
　　总不能现在马上就回傅家，然后一起挤在沙发上，陪着老爷子看电视吧。
　　“你想去哪里，都随你。”傅承轩说道。
　　虽说家住在这里，但是对附近有什么好玩的地方，傅承轩倒没有特意研究过，唯一有印象的就是个云鼎花园。
　　“我想去的地方……”
　　林卿如思忖片刻，很快就想到了一个地方，直接笑得眼睛眯起，“不用出去，就在咱们这个别墅群里，我知道有个好玩的地方，我带你去。”
　　傅承轩挑眉，“走。”
　　路程不近不远，都是在一个别墅区里，也懒得再坐车过去，只当是散步了。
　　林卿如领着傅承轩朝着会馆的方向走去。
　　不一会儿就找到那个标志性的建筑。
　　走到门口，又是原本那个管家唐远出来接待。
　　唐远见到林卿如，第一时间就认出了她，并且上前打招呼，“林小姐，欢迎再次光临唐的体验馆。”
　　林卿如笑眯眯的指着旁边傅承轩，“辛苦你了，唐管家，这一次我带个朋友过来玩，不知道方不方便呀？”
　　唐远看到傅承轩的时候，微微一愣，似乎是惊讶于林卿如这么快就换了新的男伴过来。
　　但毕竟是专业的体验馆管家，唐远很快掩盖住了自己眼神中的惊讶，同样恭敬说道，“当然可以，林小姐的朋友就是我们的朋友，不知该如何称呼这位先生？”
　　“叫他傅先生就好。”林卿如直接代替傅承轩回答了。
　　“好的，林小姐，傅先生，请跟我来。”
　　唐远如同上次那般将林卿如和傅承轩领进了体验馆内。
　　傅承轩全程没有开口，默默听从安排，跟在林卿如身后。
　　直到进入体验馆了之后，原本无所谓的眼神才出现了一丝惊讶。
　　尤其是当他看到一楼大厅正中央那个标志性的两米多高的巨型机甲手办，终于开始对这个地方感兴趣了。
　　“你是怎么知道这个地方的？”
　　傅承轩开口问道。
　　林卿如想要恶作剧的心思又一次蠢蠢欲动，故意笑的十分开心，“你忘记了我来的时候跟你说的吗？之前…有人带我来过这个地方，我们在这玩了一个下午，超开心！”
　　果不其然，说完这句话之后，林卿如就看见傅承轩原本还兴致勃勃的神色，顿时像是被霜打了一样。
　　“我不是说过，在我面前不许提起陈平安吗？”傅承轩冷冷道。
　　原本看着这个体验馆还挺有意思的，现在顿时兴趣全无。
　　林卿如吐吐舌头，无所畏惧，“是你主动要问的，我如实告诉你，总不能说谎吧？而且我也没有提到他的名字呀，是你自己主动提到的。”
　　怪也怪不到她头上，哼。
　　“我看这里也没有什么好玩的，看上去都是噱头而已，去别的地方吧。”傅承轩说道。
　　“真的吗？你真的不想知道，我和……我的那位朋友在这里都玩了什么有趣的小游戏吗？”
　　林卿如看向傅承轩，似笑非笑的说道。
　　她算是发现了，其实傅承轩这家伙挺好逗的。
　　只要一说到陈平安相关的事情，立刻就不淡定了，真是好玩，哈哈哈哈。
　　果然又被林卿如料到了，这话一出之后，原本想要抬腿就走的傅承轩顿时就不动了，“走，带我去你们玩过的地方。”
　　虽然傅承轩已经努力的保持淡定，但林卿如还是从他的语气中听出了一股子咬牙切齿的意味。
　　“好的，傅总。”
　　林卿如心里笑开了花。
　　有了上一次的游玩经历，这一次林卿如轻车熟路的使用小机器人引路，带着傅承轩坐电梯来到一楼，曾经她和陈平安去过的游戏厅门口。
　　“就是这里了。”
　　林卿如指着里面的电玩说道。
　　“不过具体玩了哪些项目我不记得了，应该是大多数都玩过。”
　　林卿如耸耸肩说道。
　　看似说得毫不在意，其实在偷偷打量傅承轩的神色。
　　傅承轩的脸色果然不大好看，“一些低级的街机游戏而已。好，去二楼。”
　　傅承轩拉着林卿如的手，连一楼游戏厅的门都没有进去，直接掉头重新回到电梯口。
　　二楼看上去比一楼更为空旷。
　　“左边是全息游戏仓体验区，右边是VR体验区，祝两位玩得愉快哟！”
　　机器人的电子屏幕脸上显示出一个微笑之后，转身离开，只留下傅承轩和林卿如两个人在场。
　　“看上去都很好玩的样子，要不咱们先从VR开始？”
　　林卿如也一直好奇体验馆其他的玩法，尤其是在机器人小唐介绍之后，现在已经把刚才戏弄傅承轩的事抛在脑后，一心只想体验游戏。
　　傅承轩自无不允，“走吧。”
　　VR是目前一个很超前时尚的概念。
　　不仅超前，而且烧钱。
　　VR游戏目前在国内还处于一个有待开发和推广的阶段，市面上能流通的大型游戏更是没有。
　　少数几个游戏商家推出的试水之作，多半都是像素风。
　　目前的技术，还承载不了大型的3D模拟的玩法。
　　所以林卿如也很好奇，这一次能够在体验馆体验到什么样的游戏。
　　进入VR体验区之后，里面大约有10套VR设备，每一套设备看上去像是一个竖起来的、占地更广的游戏仓，并且内里也配备了10个介绍的视频电视，用于讲解使用规则。
　　傅承轩和林卿如停在其中两套VR设备和相应的视频电视之前开始认真的观看介绍，很快就按照介绍所讲解的步骤一步一步操作套上各种相关设备，并且选择了两人联机的模式。
　　最后戴上VR眼镜的那一刻，整个世界才发生了变化。
　　VR设备里面只有一款游戏可供选择——星际囚笼。
　　这是一款他们没有在任何市面上见到的游戏。
　　等视野稳住的时候，林卿如感觉自己像是进入了一个太空舱一样。
　　四下张望，周围的场景也变成了像是科幻电影中‘空间站’的地方。
　　“看上去还怪逼真的呢。”林卿如忍不住嘀咕。
　　很快，耳边响起了游戏的任务提示音。
　　“你的伙伴陷入了危机，请尽快找到并营救他。”

第135章 谁说我可爱你就可以揉我了（二合一）
　　伙伴？
　　林卿如眨巴眨巴眼，那就是傅承轩了。
　　遇到了危险啊。
　　那倒是要去看个热闹了。
　　林卿如按照指引给出来的路线图，朝着傅承轩的方向一路飞奔过去。
　　一开始觉得场景设计还不错，但在跑动的过程中，VR技术问题略有展现。
　　跑得太快，就容易穿模。
　　只有慢悠悠的跑，视觉效果才能够维持。
　　终于七拐八弯到傅承轩身边时，果然发现问题不对劲了。
　　傅承轩和她隔着一个透明的玻璃舱，而在另外一边，傅承轩是倒着的。
　　“请你修复故障的重力舱，解救你的同伴。”
　　任务提示边框再一次出现。
　　看着动弹不得、动作笨拙的傅承轩，林卿如忍不住就哈哈哈哈了。
　　林卿如没有急着营救傅承轩，反而拉了高倍焦距，不疾不徐站在那里，高清模式下观看傅承轩为了脱困挣扎。
　　...
　　“您的伙伴已经到附近了，请再坚持一会，或者选择自行脱困。”
　　“您的伙伴已经到附近了，请再坚持一会，或者选择自行脱困。”
　　傅承轩颇为无语的关掉了提示音，VR体验太过逼真也不是什么好事，现在他算是明白为什么VR设备不只是简单的一个眼镜而是一整套，还要往身上绑一堆东西了。
　　眼下，他还真就是一个倒挂的姿势，被整个吊起来。
　　如果此时林卿如脱掉VR眼镜，朝着傅承轩那个方向看的话，会看到傅承轩已经随着整个VR舱调转了180度，现在正是一个底朝天的倒立状态。
　　傅承轩挣扎了半天，没有找到脱困的按钮，提示音已经变成视野旁不断闪耀的小红点。
　　如如还没过来么？
　　傅承轩的这个想法一闪而过，偶然低下头，就见到林卿如隔着透明的玻璃舱，悠哉悠哉看着她。
　　完全是一副看笑话的样子。
　　视野中的林卿如，穿着的是全副武装的战斗服，面部也覆盖了战斗头盔。
　　但傅承轩偏偏能够想象，战斗头盔之下是一副怎样甜美可爱的笑脸。
　　看着就看着吧。
　　身手矫健如他，当然不用林卿如来救。
　　傅承轩一下子劲头十足，自救的效率居然大幅度提高，没一会儿就找到了重力重置的开关按钮，点击按钮之后，重新恢复正常。
　　紧跟着
　　还在旁边看热闹的林卿如：“？”
　　她还没出手呢？
　　傅承轩挣扎着挣扎着咋就自己出来了呢？
　　“你的伙伴FCX向你发起会面请求，是否接受？”
　　会面请求？
　　林卿如想起来了，在这个游戏机制里面，对方是看不见彼此的容貌的，只有开启了会面请求，战斗面罩对彼此才会变得透明，才能看见彼此的面容，以及听见彼此说话。
　　“接受。”林卿如有些心虚的接受了请求，心里还想着傅承轩会不会怪她在旁边看热闹不救人。
　　没想到的是，傅承轩提也没提这件事，对林卿如挥挥手，“跟我走吧，任务还没做完。”
　　林卿如哦了一声，乖巧跟在傅承轩后面。
　　游戏的主线，是从即将失控爆炸的空间站逃离。
　　时间倒计时是三个小时。
　　后面的游戏内容，有点小怂的林卿如没再敢看热闹了，老老实实和傅承轩配合着一起完成，一直玩到了最后一步。
　　两个人找到一艘逃离太空舱的机甲，只要成功启动太空机甲，就能够逃出空间站。
　　目前她俩已经找到了太空机甲库。
　　问题也出现了。
　　现在距离空间站爆炸只剩下最后10分钟。
　　而目前太空机甲库中能够被成功启动的，只有唯一一副。
　　也就是说，最多只能有一个人离开。
　　剩下一个人，要随着空间站一起永远的葬在这里。
　　听上去很感人，但是这只是玩个游戏而已。
　　又不是真正的生离死别，不值得入戏。
　　林卿如心里还小小的愧疚着刚才没去救傅承轩，开口说道，“傅承轩，快，钻进去，启动机甲。”
　　“不，你上去。”傅承轩毫不犹豫的拒绝了。
　　“你别误会，我的意思是说，你试试看这机甲到底能不能开，万一也是坏的呢？”林卿如说道。
　　“总得先拉出去转悠一圈，发现没事了安全了，我再进去开吧。”
　　林卿如说道，“游戏而已，你不会当真了吧。”
　　傅承轩沉默了一会，钻进机甲。
　　“抓紧时间啊，只剩9分多钟了，你开出去了还得开回来换我，可别一去不回啊。”林卿如絮絮叨叨说着。
　　傅承轩微微点头嗯了一声，启动机甲，舱门打开的时候，如同一道光一般，闪烁而出。
　　哐当。
　　傅承轩驾驶机甲离开的瞬间，林卿如迅速走到关闭舱门的地方，干脆利落的将空间站的出入口关闭。
　　“三分钟后，启动自爆。”林卿如冷静的声音，通过两个人的共同通讯器，准确传到了傅承轩那里。
　　刚一驶出空间站就感觉到不对劲的傅承轩：“？！”
　　他打算驾驶机甲重新返回，而此时已经太晚，身后巨大的波动，让空间产生了剧烈振幅，并推着他的机甲往远方更进了很长一段距离。
　　等傅承轩终于驾驶机甲转向的时候，只能从远方，看到原本的空间站变成了一个巨大的火球。
　　“恭喜您成功逃离星际囚笼，成为最后的胜利者，您是第1位成功逃离的胜利者，请留下你的id，和想说的话。”
　　柔和的系统提示音响起，咔哒一声，VR设备锁自动从傅承轩的腰间解锁。
　　游戏已经通关。
　　傅承轩面色复杂的脱下最后的VR面罩，从VR舱里走出来。
　　往外一看，林卿如早就已经出来了，此时正笑眯眯的看着他呢。
　　“怎么样，傅总，活到了最后，游戏奖励是不是很丰厚？”
　　一脸丝毫没有心理负担的样子。
　　“最后，为什么要救我。”傅承轩问道。
　　林卿如：“游戏而已，你和我不都一样么？”
　　“但是你最后不是这么说的。”
　　“那是因为恰好我听到，如果提前自爆的话，游戏结束会快一些。所以就临时改变主意了。”林卿如说道。
　　这倒真不是林卿如说谎，她就是这么想的。
　　说起来一路做任务，也走走停停整了接近3个小时了。
　　一路没怎么坐着休息过，还是怪累的。
　　早点结束早点走出来，透个气也好啊。
　　傅承轩走到林卿如面前，倏地搂住林卿如的腰。
　　“如如，你总是这样。”
　　口是心非。
　　连在游戏里，都不舍得让他死。
　　还故作坚强找一大堆的理由，生怕自己的小心思被发现。
　　傻女人。
　　猝不及防就被搂住的林卿如：“？！”
　　“你放、放手。”
　　林卿如说道。
　　都还没表白呢，怎么能随便动手动脚的。
　　她是那么随便的人么？
　　哼。
　　╭(╯^╰)╮
　　傅承轩微微一笑，尊重了林卿如的意思，轻轻放开手。
　　林卿如脸色红彤彤的，眼神躲闪了一下，后退一步之后看向旁边，“时间不早了，我们先回去吧。”
　　打个游戏，直接打了三个小时。
　　眼下正是快到吃饭的时间了，一路走回去，说不定还有点赶。
　　傅承轩伸手，揉了揉林卿如的脑袋，心情十分愉悦，“走。”
　　“唉？”
　　傅承轩脚步飞快，已经率先走到前面去了。
　　林卿如立刻跟上，但是发现速度不如傅承轩。
　　直到两个人一前一后走进电梯。
　　“你干嘛揉我脑袋？”林卿如质问。
　　“觉得你可爱。”傅承轩一本正经。
　　“谁说我可爱你就可以揉我了？”
　　“你说得对，不可爱的时候，也可以揉。”
　　林卿如：“？？？”
　　好家伙，说来说去都绕不开这个话题了是吧？
　　“这和可不可爱没有关系，我就没有不可爱的时候。但这些不是重点，重点是——”林卿如正色道，“我认为你就不应该揉我脑袋。”
　　“你要是这么介意的话，也可以揉我的。”傅承轩瞥了一眼旁边的林卿如。
　　因为小小的身高差，傅承轩甚至还十分贴心的低了一下脑袋，凑到林卿如侧面，“嗯？”
　　“谁要揉你脑袋，我才没有这种不良嗜好。”林卿如气鼓鼓的叉腰转身。
　　不想看这家伙。
　　真是的。
　　却不知道，耳朵根子已经悄然发红。
　　林卿如和傅承轩一前一后走出了唐的游戏体验馆之后，天色已经变暗了许多。
　　天边聚起了浓云，风也显得格外沉闷。
　　这是很快要下雨的征兆。
　　“本来还想看日落的，看来没机会了。下次吧，我们赶紧回去。”
　　一看到这个天气，林卿如立刻警觉起来。
　　山上确实多雨。
　　这天气，林卿如和傅承轩都没有带伞出门，要是正赶上下雨，就要被淋成落汤鸡了。
　　也不管是不是在斗气了，林卿如拉着傅承轩的手就往傅家的方向跑。
　　“你快些，我可不想淋雨。”
　　看着傅承轩仍然一副不紧不慢的样子，林卿如忍不住就开始催了。
　　“不会淋到你的。”傅承轩说道。
　　话音未落，天边闪过一道紫色的闪电。
　　轰隆。
　　雷声响起。
　　天边的云看着更黑了。
　　“你还说不会淋到，马上就要下雨了好不好。”林卿如一脸无语。
　　傅承轩这家伙，感觉生活常识有些欠缺啊。
　　按照她的判断，不出五分钟，目前他们所在的地方绝对会下雨，而且还是大雨。
　　林卿如干脆松开拉着傅承轩的手，自己步伐加快了些，往前冲了几步。
　　但是没走几步，还是一脸无奈的转身，等傅承轩赶上来。
　　“还是一起走吧，不然回去不太好看。”
　　到时候要是下雨了，她一个人飞快的跑回来，人傅承轩淋成落汤鸡，傅家人怎么想？
　　又一次拉上傅承轩的手，这一次他好歹配合了些，速度放快了。
　　好在唐的游戏体验馆距离傅家的宅子也不算远，不到一公里的距离而已。
　　两个人一路小跑了一阵，总算是看到傅家别墅就在眼前，再有不到200米就能走到。
　　林卿如心里升起一丝希望，但紧接着——
　　滴答。
　　冷冷的雨落下，落在发梢和额头。
　　雨还是下起来了。
　　但紧接着。
　　林卿如感觉到头顶上的湿意消失。
　　傅承轩松开了她的手，黑色的风衣已经从傅承轩身上拿下来，正拢在她头上。
　　“我说过，不会淋到你的。”傅承轩淡淡的声音传来。
　　轻柔略带沙哑的嗓音，透着一股说不出的...魅力。
　　林卿如的呼吸倏然紧凑，心跳也在一瞬间迅速加快。
　　似乎是不满意现在的姿势，傅承轩略加调整，一只手无比自然地穿过林卿如的背，重新举起风衣的另一端，相当于将林卿如整个环在了自己的臂弯当中。
　　“走吧，回家。”傅承轩的声音更近地，直接从耳边传来。
　　仿佛一根羽毛在耳边轻轻拂过一般，林卿如被激得浑身如同电流走过一般，却是呆愣的回应，“啊，走。”
　　有些懵了。
　　一路回到家中，走到院子附近的时候，就见到有家中保姆举着伞走过来。
　　见到傅承轩和林卿如，迅速就走上前为两个人撑伞。
　　但傅承轩没有理会他们，仍然保持着两个人一起前行的姿势，直到进屋。
　　“呀，你的衣服都湿了。”林卿如看着傅承轩内里穿的一件衬衣湿了一半，不由皱眉。
　　风衣自然是全湿了的。
　　却没想到两个人一起躲在风衣下面回来，傅承轩衣服会湿成这样。
　　“路上没注意。”傅承轩淡淡说道。
　　仔细打量一番林卿如，“好在你的衣服还没湿。”
　　林卿如打量了一下自己。
　　还真就一点都没湿。
　　刚才就听到有人回来的响动声的姜汶希已经走过来，但见林卿如和傅承轩在那里换衣服换鞋，傅承轩一双眼睛注意力全落在林卿如身上。
　　见到傅承轩随手丢到一边被保姆捡起来的湿透的风衣，又是一阵皱眉。
　　好好的出门，怎么淋成这样。
　　“伯母好。”林卿如先一步注意到了姜汶希走过来。
　　“回来的路上下了点雨。”傅承轩见到母亲皱眉，开口解释道。
　　姜汶希点点头，“怎么这么晚才回来还淋成这样？万一着凉了可怎么好，赶紧把衣服换了，换一身干净的，再喝口热茶。”
　　说着看向林卿如，“小林倒是没怎么淋着。”

第136章 男孩子要自己学会剥虾（二合一）
　　林卿如：“......”
　　该来的还是来了。
　　她就知道会出现这种事。
　　林卿如干笑一声，正琢磨着找个说辞，傅承轩先开口了，“还好如如没淋着，不然我这风衣就白湿了。少淋一个是一个。”
　　这一句话堵的姜汶希不知道该说什么好了，也就没有做声。
　　林卿如脑瓜子飞速运转，“这一次是真的吸取教训了，下一次出门我一定带伞。或者干脆咱们就穿军大衣出去好了，抗风抗雨又暖和。”
　　这话一出，姜汶希的脸色倒是缓和许多，“行了，赶紧收拾一下换衣服吧，都别着凉了。”
　　换好了衣服之后，就是傅家的饭局。
　　正席自然是傅老爷子，紧跟着旁边是叶紫和傅小宝，另外一边是傅天扬和姜汶希。
　　林卿如和傅承轩坐在一起，正好和傅天扬两口子面对面。
　　此时林卿如的心态已经平和了许多，已经同一桌子吃饭了，相当于任务进度条已经走到一半，只要这顿饭吃完，她的见家长任务就算80%成功了。
　　不求有功，但求无过。
　　吃什么不是重点。
　　于是林卿如面带微笑，仪容姿态无可挑剔。
　　大概是傅老爷子在场，饭局上气氛还算融洽。
　　“如如，你爱吃海鲜，今天的鱿鱼不错。”傅承轩十分自然的给林卿如跟前的小碟里添了菜。
　　林卿如：“......蟹蟹。”
　　傅小宝的眼睛直勾勾的盯着傅承轩，“哥，我也爱吃海鲜，你怎么不给我夹啊？”
　　紧跟着是叶紫重重的落筷声，但见一大块的鱿鱼迅速落在了傅小宝同学的米饭堆上。
　　“爱吃你就多吃吧。”
　　傅小宝看着自家母上瞥过来的眼神，一下子被震住了。
　　怎么感觉自家母上看上去平平无奇的眼神中，带着一股‘不会说话就少开口’的寒意呢？
　　“哦。”
　　缩了缩脑袋，开始默默扒饭。
　　傅承轩微微一笑，不以为意，继续又给林卿如夹了一筷子清蒸大虾。
　　“如如，来，吃虾。”
　　紧跟着放到林卿如碗里的，居然是剥好的虾。
　　林卿如：“？！”
　　抬眼一看，傅承轩修长白皙的手指，正熟练的剥着下一个虾，速度看着还挺快的样子，一看就是没少剥。
　　“我，我自己来就行了，我自己来，承轩。”林卿如脸色红彤彤的，本来不打算多说话的，也还是开口了。
　　“太多了我也吃不完...”这当然是借口，但是眼下，几乎整张桌子上，所有的眼睛都盯着他俩呢。
　　傅老爷子自然是一副‘孺子可教’的笑容可掬，而傅天扬也是一副乐见其成的样子，姜汶希神色平静看不出喜怒。
　　叶紫则是表情淡然，主要还是盯着傅小宝。
　　而傅小宝同学听到林卿如说“剥虾太多了吃不完”的时候，直接就眼前一亮，声音中还带着跃跃欲试的期盼，“如如姐，你要是吃不完的话可以给我，我能吃完！”
　　话音一落，全桌安静。
　　林卿如哈哈一笑，正打算说一句“好啊”的时候，却正巧瞥见傅承轩‘面带微笑’朝她看来，“我记得，你之前说过，只要是我给你剥虾，你就一定全部吃光，是么？”
　　林卿如咽了一口口水，点点头，艰难说道，“是。”
　　想起来了，可不就是她第一次相亲的时候说过的话。
　　但当时，她说这话的时候，完全就是口不应心的状态啊喂！
　　只是单纯的希望傅承轩给她发一张‘好人卡’，谁知道若干天后的今天，傅承轩还真就给她剥虾了啊。
　　傅承轩点头，“嗯，这就对了。”
　　全程没有回应傅小宝。
　　傅小宝看着眼前只有彼此的俩人，扁扁嘴，正打算继续开口的时候，发现自家母上的微笑凝视再一次出现。
　　“小宝，男孩子要自己学会剥虾。”
　　“不然，以后找不到漂亮姐姐当女朋友。”
　　说着，一个没有剥过的清蒸大虾出现在了傅小宝同学的盘子里。
　　傅小宝同学悄咪咪瞄了一眼脸红默默吃虾的林卿如姐姐，啊不，林卿如嫂子，又瞅了一眼自家老妈，偃旗息鼓，老老实实自己剥虾。
　　说不清到底是被‘找不到女朋友’说服的还是被自家老妈的眼神给制止的。
　　“来，汶希，喝汤。”傅天扬也默默行动，给自家夫人服务起来。
　　和当天的林老爸如出一辙。
　　一顿饭又一次“和乐融融”结束。
　　傅老爷子是最满意的，“很好，今天真是气氛难得，以后争取每次回来，都能像今天这样和谐。”
　　“承轩，还不带着小林上楼看看休息的地方。”
　　今天肯定是要留下来过夜的了，这个毋庸置疑。
　　傅老爷子已经想好了，两个人就住一间房就可以。
　　但此时，姜汶希走出来，笑着说道，“爸，这种事还是我来操心吧，小林，今天就家里住下，房间我已经替你安排好了。”
　　开玩笑，人带回来就已经是她接受的极限了。
　　住一间房？
　　不存在的。
　　下午出去两个人散步的时候，她就已经安排好了，特意嘱咐了佣人，把之前的一间客房清理出来。
　　林卿如闻言，反而松了一口气，“谢谢傅爷爷，谢谢伯母，你们费心了。”
　　既然是傅承轩妈妈亲自安排的，那就不会有什么事，她可以放心的睡了。
　　“走吧，我带你上去看看。”姜汶希笑容亲切。
　　“好的，伯母。”林卿如笑容真挚。
　　两个人之间居然有了一种奇异的和谐。
　　到底是傅家，在招待上也不至于失礼。
　　给林卿如安排的套房，布置得很精致，整个色调和装潢都是浅紫色。
　　一看就是精心收拾过，且全部换了最新干净的用品和陈设，衣柜之中，甚至还有全套全新的睡衣系列，以及三套可供日常换的女式服装。
　　她之前带来的行李箱，也早就搬进来了，没有任何打开过的痕迹。
　　林卿如看得很满意。
　　“谢谢伯母，您费心了。”这一次的道谢倒是真心实意。
　　姜汶希略点点头，没有多说什么，就离开了。
　　林卿如躺在床上，刚要松一口气，忽然想起来给傅爸傅妈的礼物还没送，又赶忙从行李箱拿了东西往外走。
　　过了一会儿，才再安心回来。
　　估计今天晚上，也没啥特殊的安排了。
　　人回来了，也都见过了，下午还去玩儿了一下午，总不至于还得再和傅承轩一起去逛夜景吧？
　　不存在的。
　　在淋浴间淋浴之后，林卿如给自己换了一身自带的睡衣，舒舒服服窝在床上开始刷手机。
　　忙碌的一天总算过去了，今天她要好好休息！
　　刷了没一会儿，门口却传来了敲门声。
　　“如如姐，是我。”傅小宝的声音传来。
　　林卿如一脸好奇的去开门，“小宝，什么事啊？”
　　傅小宝同学脸上出现一丝羞赧，“如如姐，我有问题想要问你。”
　　“是有题目不会做么？我也不一定会啊。”林卿如有点警惕了。
　　虽说她也不算学渣，但现在的小孩子，写的作业都比以前难度大得多。
　　“如如姐，我觉得这点小问题一定难不倒你，你先帮我看看嘛。”
　　傅小宝这孩子，她还是挺喜欢的。
　　“那行，等我换身衣服好吗。”林卿如答应了。
　　到了傅小宝房间之后，林卿如发现叶紫也在，有些诧异。
　　“叶姨。”林卿如打了个招呼。
　　叶紫似乎是在思考什么问题，见到林卿如之后，微微点头，“小林，你知道世界上第一...算了。我换个问法。”
　　嗯？
　　难道指导傅小宝学习还得接受来自亲妈的考验？
　　林卿如心里嘀咕了一声，也很配合的说道，“叶姨你问吧。”
　　“当前电影史上，票房最高的演员是谁？”
　　“詹姆斯威廉。”林卿如毫不犹豫答道。
　　这些数据她早就知道，而且如数家珍。
　　只不过这些问题听上去，仿佛和傅小宝的学习没什么关系？
　　“排名第二的呢？”
　　“莱昂纳多。”林卿如继续回答，同时心里隐隐生出一股谨慎。
　　回来这么久，傅承轩还没有向他介绍过他家小姑从事什么行业。
　　看样子没转是电影相关的行业，所以特意拿这些知识来考教自己，看看自己到底是不是一个合格的演员。
　　一想到这里，林卿如顿时严肃起来。
　　“第三名往后呢？”
　　林卿如的坐姿不知不觉变成了正襟危坐，“分别是詹妮弗斯威夫特，袁熙，安惠多希，安德伍德，罗松，言承华，金敏镐，列洛夫和约翰尼囧普。”
　　林卿如仔细说道。
　　其实再过几年，华夏的袁熙和言承华就会在当今的票房史更进一步。
　　在林卿如拿到影后的上一年，更是有一位女导演横空出世，亲手捧起一位票房接近50亿的女演员。
　　这是后话。
　　她目前报出的这个名单，还是仔细回想了目前为止有哪些电影上映了之后得到的数据。
　　心里其实也没一个底，不敢保证是不是一定准确。
　　但就算是有个别不准，也应该八九不离十了。
　　总不至于被傅承轩小姑把自己当成什么都不懂的，不专业的演员吧。
　　林卿如心里暗暗嘀咕着。
　　叶紫听完林卿如的回答，没有第一时间做出评价，反而陷入了一阵沉默。
　　林卿如看着也不好搭话，安安静静的等待着叶紫的回应。
　　叶紫看着像是在思考着什么，但片刻之后露出一个释然的笑意，看着林卿如，“好的，谢谢你的解惑，今天小宝如果有什么问题请教，就麻烦你了。”
　　“作为你回答我这个问题的小小答谢，有一份小礼物要送给你。具体是什么小礼物暂且保密，过一阵子我的助理会和你联系。”
　　说着，叶紫起身，摸了摸自家小宝的脑袋，冲着林卿如点头笑了笑，就离开了小宝的房间。
　　“叶姨慢走。”林卿如隐约觉得刚才叶紫那一大番话意有所指，但也没明白具体说的是什么。
　　但是，既然叶姨要送礼物给她，大概是她的答案回答得还不错。
　　林卿如也没多想，目送叶紫离开之后，注意力回到傅小宝身上，“小宝同学，到底是什么难事要我帮忙啊？”
　　傅小宝面露难色，指了指自己的作文本，“老师给我们布置的作业要写一篇作文，主题是描写家中的兄弟姐妹亲情。”
　　“我就只能想到承轩哥了。”
　　林卿如点头，“嗯，那你就写他就好了。”
　　傅小宝苦着脸，一张小圆脸顿时变得皱巴巴的，“可是我不会呀。”
　　“平时我也只是过年的时候才会回来，和承轩哥没有那么熟，平时他是什么样子我也不知道，如如姐，你是他的女朋友，你应该了解的更清楚，能不能教我写呀？”
　　一双小眼睛殷殷切切的看着林卿如。
　　林卿如：“......”
　　她很想说，傅承轩平时是个什么样子，她也不知道啊喂！
　　他俩共处的时间，说不定还不如小宝和傅承轩呢。
　　但是到底是辅导孩子写作业，还是作文这种事。
　　讲究的，不就是一个“编”么？
　　好办！
　　林卿如略加思索，很快有了主意，“没问题，我教你。不过，你先告诉我，目前你对承轩哥的印象，就比如，每次见到承轩哥他都做了些什么，或者以前他有没有做过什么让你印象特别深刻的事...”
　　...
　　...
　　另外一个房间里。
　　傅天扬看着手里新得到的证书，脸上露出了笑意。
　　姜汶希冷脸，“见面礼而已，你至于这么高兴么？”
　　傅天扬摇摇头，“汶希，你别心里不舒服了，我看小林是个好孩子，和咱们承轩挺配的。”
　　不说这话还好，姜汶希一说这话，姜汶希的脸色更难看了。
　　“好什么好？多少家世清白的女孩子，咱们承轩都配得上，偏偏要找个艺人，还是个十八线不红的小艺人。”
　　“小艺人有什么关系，你看这两匹赛马，毛色鲜亮，还是我最喜欢的纯血。小林这孩子，用心了。”
　　“投你所好，你就高兴成这样，能不能有点立场，说不定这些东西花的还是承轩的钱。”姜汶希语气不善。
　　“唉，这可真不一定。”傅天扬正色。
　　“赛马这东西，不是有钱就能买得到的。枫叶国的马场多是私有，如有交情多半也是私交。尤其是FL家的马场，更是出名。咱们家不认识那边的人，这是林家的人脉。”

第137章 傅总的表白（二合一）
　　姜汶希看了一眼自家老公，发现对方说话并不像是作伪之后，脸色稍微缓和了一些，却仍旧没太好，“林家是好好的，但她干点别的什么不好，非要当艺人。圈里乱七八糟的，很难说不沾染什么坏的习气。”
　　对于艺人这个职业，姜汶希是一万个看不上。
　　尤其之前傅天扬把银象娱乐交给傅承轩之前，多少年轻小姑娘前仆后继往他身上扑？
　　那就跟闻到腥味的猫一样。
　　甚至有一次，她去到银象总部的时候，还当场撞见一个打扮得花枝招展想要凑过来套近乎的，气得她当场就给了一巴掌。
　　自此之后，对于娱乐圈这些艺人，姜汶希就是各种不待见的态度。
　　傅天扬哭笑不得，“汶希，你说的那些都是没家世没背景的小艺人，没见过大世面，才会为了利益迷失自我。”
　　“小林就不一样了，虽然现在只是个小演员，没什么名气，眼看着谈吐、气质和眼界，和其他的那些小艺人不同。”
　　“没准，小林是真的喜欢当演员，想要追梦，把这当做一份职业罢了。”傅天扬看了一眼自己的妻子，又道，“承轩不也是因为喜欢这一行，才回来要接受银象娱乐的么。”
　　姜汶希皱眉，“这不一样。而且承轩才回国，很多国内的套路他没见过，我怕他上当。”
　　尤其今天在饭桌上，那一脸细心周到的样子，她都没眼看。
　　自家宝贝儿子何时这样伺候过别人？
　　还剥虾呢，林卿如自己没长手么？
　　傅天扬一把搂过姜汶希，“我觉得你操心太过了，咱们承轩随你，眼光好，也不是随随便便一个女孩子他就能看上的，小林必有过人之处。你瞧，给你送的是希望小学慈善项目的名义，小林也和你一样，是个有善心的。”
　　姜汶希终于绷不住笑了，推了一把傅天扬，“你又没个正经。”
　　说着却又淡淡一声，“但愿如此吧。”
　　对于自家儿子，一开始姜汶希是心里有数，但看着现在他对林卿如这样子，倒是真的有些怀疑。
　　“你就放心吧。感情上的事承轩也懂，指不定还是承轩先对小林表的白呢。”
　　……
　　……
　　“什么，我没听错吧？承轩哥，你问我怎么跟女孩子表白？我从来没有给女孩子表白过呀，这方面的经验我比你还少。”
　　宋玉接到电话的时候，整个人都凌乱了，一脸的不可置信，甚至怀疑自家承轩哥是不是被下了降头。
　　这种问题怎么会问到他这里？
　　而且关键还不是这个，是承轩哥居然想着自己主动给林卿如表白？
　　两个人不是早就在一起了吗？
　　这件事情听上去的诡异程度就好比：大米已经煮成米饭了，后来煮饭的人跑过来说，米还没去皮，还是稻穗，现在要重新一点一点的把皮给剥了。
　　傅承轩沉默了。
　　电话另外一头，宋玉敏锐的感觉到了这股子沉默，立刻警觉起来，“不过放心吧承轩哥，凡事你要做的事，我坚定不移的支持！你直接指挥就好了，想让我做什么，我保证给你照办！”
　　傅承轩依旧沉默。
　　宋玉心里的小警钟继续敲响，立刻又补充道，“承轩哥，霸道总裁文学您现在也研究得很透彻了，表个白而已，肯定不在话下，我相信你！到时候就等着林小姐感动到热泪盈眶和你深情相拥了！想想我就激动！”
　　傅承轩呵呵一声，挂了电话，留下对面一头雾水的宋玉，随后陷入沉思。
　　说起表白。
　　他这辈子倒还真没做过这种事。
　　往日里学生时代，都是别人对他表白。
　　初中时代，傅承轩几乎每天都能从抽屉里找到情书，倒都倒不完。
　　那会儿真的是让他不厌其烦，压根也没想着打开其中任何一封看看，通通丢进了垃圾桶。
　　再后来，就是各种路上偶遇或者被直接堵住大声告白。
　　最夸张的一次，一位长得还很好看的女生，直接在傅承轩教室门口摆了一个9999朵的爱心玫瑰，伴着小蜡烛，拉着横幅向他表白。
　　当时所有人都在起哄，傅承轩头一次逃课，而且是落荒而逃。
　　自那以后，傅承轩对所有人都是一副冰山脸，让人望而却步的那种。
　　这个办法颇有成效，送情书和告白的人见到所有的招式都只能换来冷漠和丢脸之后，这类事情才慢慢少了。
　　是以，写情书，当面粗暴告白，以及爱心玫瑰，这三项表白方式，从一开始就在傅承轩这里判了死刑。
　　不可能的。
　　他傅承轩这辈子不可能以这种形式告白的。
　　只能另外想别的办法。
　　刚才宋玉在打电话的时候提到了霸道总裁小说。
　　傅承轩开始在记忆中搜索。
　　但很快发现，无解。
　　宋玉给他的那本梗概里，男女主直接就滚床单了，后续的互动也是和孩子有关，有一个给力的助攻，没多久就开始撒狗粮了，压根没什么告不告白。
　　又或许，是小说类型太单一了？
　　傅承轩决定自己动手。
　　打开网站，搜索关键字“霸道总裁”。
　　很快，弹出来一堆色、、图。
　　傅承轩面色严肃的关掉小弹窗，在关键词后面又加了俩字“小说”。
　　弹出来的内容这才正经了点。
　　随手点开一本，傅承轩开始认真研究。
　　然后，神色逐渐古怪。
　　...
　　...
　　次日清晨。
　　穿戴整齐、洗漱完毕的林卿如神清气爽的出门。
　　下楼之后，见到傅承轩也已经起床了，此刻也在楼下正在餐桌前，样子像是在等早饭又像是在发呆，一时间分不清。
　　林卿如也没在意，无比自然的打了招呼，“早啊，承轩。”
　　其实早餐也是已经准备好的，感觉傅家的早餐和天字号有点相似。
　　林卿如没多久就拿了自己喜欢的一份，自然的到了餐桌前，与傅承轩面对面。
　　这个时候，才发现傅承轩的脸色不太对劲。
　　准确的说，不是脸色，是...精神状态。
　　双眼下方，隐隐发青。
　　似乎是没有睡好的表现。
　　“怎么，昨天没休息好？”林卿如问道。
　　好歹现在在傅家他俩是男女朋友的关系，问一句也是正常。
　　傅承轩摇摇头，“没事。”
　　说着也起个身，给自己拿了一个三明治和一小碗沙拉。
　　得。
　　这是不打算说。
　　林卿如也没在意，点点头继续吃早餐，两个人一边吃一边闲着搭两句话，倒也闲适得趣。
　　“今天下午我送你。”早餐吃的差不多之后，傅承轩忽然对林卿如来了一句。
　　林卿如先是一愣，后来反应过来，笑眯眯的说道，“那好呀，麻烦你了。”
　　傅承轩略点头，也没再说什么话。
　　此时拐杖的声音笃笃传来。
　　傅老爷子已经遛弯结束，从院子里回到了客厅。
　　见到小两口在那吃饭就很高兴，直接忽略了傅承轩对林卿如问道，“小林起来了？昨天在这里住的还习惯吧？”
　　“伯母安排得很好，我睡得非常好，傅爷爷放心。”林卿如依然笑眯眯的。
　　这个时候，傅天扬和姜汶希也恰好下楼。
　　“伯父，伯母。”林卿如立刻打招呼。
　　“小林，早啊。”
　　傅天扬和姜汶希也回应了。
　　虽然没说别的话，但林卿如瞧着，今天二位对她的态度比昨天亲切了些。
　　比较明显的就是姜汶希了。
　　今天好歹是带着笑脸的。
　　好在在傅家吃早餐倒是没有一定的规矩，必须所有人在一起，傅承轩和林卿如和众人打了个招呼就各自上楼了。
　　一上楼，林卿如就被傅小宝叫住。
　　“如如姐，我也要送你一个礼物！快来快来！”
　　林卿如好奇之下，跟着傅小宝再一次进入他的房间。
　　傅小宝拿出一个相册，贼嘻嘻地笑着，“感谢如如姐昨天教我写作文，这个可是我好不容易找到的，送给你！”
　　“什么东西呀？这么神秘。”
　　林卿如好奇就要翻开相册来看，却被傅小宝同学制止。
　　“如如姐，你还是回你自己的房间再看吧。这里面是惊喜，惊喜！”
　　看着傅小宝同学一本正经的样子，林卿如也爽快的答应了。
　　回到自己房间之后，林卿如打开相册，这才发现原来这本相册里收集的都是老照片。
　　最先几张，照片的主角都是同一个人——一个圆头圆脑的小胖子，不管是眼神还是姿势都透露着一股自信的气息。
　　只不过轮廓之间可以看出小胖子浓眉大眼，五官还是好看的。
　　一开始的照片，小胖子的岁数还不大，看上去只有五六岁的样子。
　　但后面，逐渐地。
　　轮廓看上去越来越眼熟。
　　“咦？”
　　林卿如挑眉，总算认出来了这个相册里照片的拍摄对象。
　　可不就是小时候的傅承轩嘛！
　　如果是这样，那她可就不困了。
　　一边翻着林卿如脸上开始不自觉带着笑。
　　傅承轩小时候还是个阳光小胖子，但在长到少年时期大概初中的时候，就已经脱去婴儿肥，成了一位清秀的少年。
　　只不过神色变得比一开始冷漠了些。
　　到了高中的照片，更是直接变成了冰山脸。
　　“啧啧啧，原来霸道总裁的性格果然是后天形成的，在最开始的时候还是活泼开朗的呢。”
　　林卿如一边翻照片一边寻思，不知不觉就翻到了最后。
　　最后一张照片，是傅承轩已经大学毕业的时候，是在国外拍的毕业照，旁边是另外两个帅哥和一群漂亮的小姐姐，傅承轩站在C位，但是依旧是一副不苟言笑的表情。
　　不过，在这张照片上，林卿如还看到了一个眼熟的人。
　　是那天，他们相亲的时候，在天字号见到和傅承轩拥抱的那个女人。
　　认出来了以后，林卿如顿时发现了更多可疑的地方。
　　这个女人站的位置和傅承轩非常靠近，甚至可以说是混在傅承轩身边一堆帅哥中间，甚至还有一只手搭在傅承轩肩膀上。
　　不对劲。
　　这关系，比普通的同学关系更近一层。
　　难道真的是傅承轩的ex？
　　而自己当时去和傅承轩相亲的当天，其实是他们好聚好散结束关系的时候？
　　林卿如忍不住开始进行了一系列的脑补，最后用力的甩了甩头，努力的将自己的胡思乱想全部清除。
　　“想多了，想多了，看傅承轩这样应该也不可能，应该就是关系比较好的大学同学。”
　　总体来说，傅小宝送的这个礼物，她还算满意。
　　心满意足地关掉相册之后，林卿如打开‘微聊’，开始看崔媛之前发给她的资料。
　　关于《东宫藏娇》，这一次影版，林卿如即将试镜的角色是女二朱弦，也就是剧情中女主父亲的师妹，后续当了女主小妈的傲娇师叔。
　　朱弦的性格十分有趣，典型的口嫌体直，看着凶悍暴躁，其实善良单纯，为人处事透着直率与侠气，难得的‘侠女’。
　　资料是崔媛帮忙找的，除了角色相关多简单介绍之外，其他的介绍是关于这一次《东宫藏娇》阵容的。
　　这一次的编剧正是原著作者本人——拾柒，熟悉整个剧情，是以在剧改的时候对整体内容的把控，和原著贴合度是很高的。
　　而导演，是业内知名的古装片导演曹微微，拍摄风格细腻，尤其擅长发掘女性的镜头美，展现美人性格和动态，能让参演的演员拍出来的效果比平时美好几个度，气质upup，实在是每一祯截屏都能截出时尚大片的感觉。
　　有人经常在网上喊话让这位曹导改拍时尚杂志，脾气好的曹导也不过一笑置之。
　　其他的阵容拟邀，也都是业内算得上一线甚至顶级的团队。
　　看完这个阵容之后，林卿如果断心动了。
　　前世的《东宫藏娇》可是红极一时，不管剧版还是影版都大获成功。
　　如果能够顺利拿下这个角色，等电影播出的时候，林卿如直接就能靠着这部作品跻身至少二线。
　　运气好的话，直通一线也不是不可能。
　　放在前世这个时候，林卿如还在为了找新龙套角色挤破头，这种电影的女一女二，更是想都不敢想。
　　抓住机会！
　　一念及此，林卿如顿时斗志满满。
　　“可惜这一次的内容没有剧本，只能够重新把原著里的剧情重温一下了。”林卿如打开终点APP，时间很快过去。

第138章 这大概就是缘分吧（二合一）
　　一个上午很快就过去了。
　　敲门声响起来的时候，林卿如犹嫌不足。
　　即便是走马观花的看，她也正看到要紧的章节。
　　也不知道是谁，敲门声这么重也不说话，打扰她看书。
　　林卿如开门，便见到傅承轩站在门口。
　　“你找我？”林卿如问道。
　　这一次的傅承轩，看上去和刚才还有些不一样了。
　　尽管从面上很难看出差异，但是林卿如身为演员的敏感，在如此近距离之下，能够清晰的看出傅承轩在努力掩盖着一丝局促。
　　林卿如心里悄悄犯嘀咕，没有直接说出来。
　　“收拾下东西，准备出发。”傅承轩淡淡道，自认为表情神色没有一丝丝破绽。
　　“这么早就走么？”反倒是林卿如诧异了。
　　之前她提出要走的时候，明显傅承轩是不乐意的。
　　现在居然跑过来主动催她早点走？
　　这不对劲！
　　“你不是说试镜还需要时间准备吗？早一点去可以早一点准备。”
　　傅承轩看到林卿如一脸疑惑的神色，还特意主动多解释了一句。
　　“哦，好。”
　　“我在楼下等你。”
　　林卿如半信半疑的回去收拾自己的东西。
　　其实也没什么东西好收拾的，除了给傅家人准备的礼物之外，她这一次来只带了两套衣服。
　　唯一从这里拿走的，只有傅承轩的那个相册。
　　这可是傅小宝送给她的礼物，她要好好收藏的。
　　傅天扬和姜汶希很早就出了门，又是有事要忙去了，只有傅老爷子一个人在家。
　　林卿如和傅承轩和老爷子打过招呼之后，就坐车离开，傅老爷子还有些不高兴。
　　直到傅承轩带着林卿如保证还要回来之后，这才满意示意他们快去。
　　“我什么时候说我要再回来了？”林卿如问傅承轩。
　　刚才在傅爷爷面前打包票的是傅承轩，都还没问她的意见呢，话就说出口了。
　　也就是她晚了一步反驳。
　　“试镜又花不了多长时间，咱们都在H市，来看爷爷也方便，试镜之后再回来也不算说谎。”傅承轩说道。
　　“这倒是。”林卿如说道，丝毫没有发觉自己已经被傅承轩绕进去了。
　　“送我回去之后，那你去哪呢？”
　　“我回公司，处理一点事情。”傅承轩语气平淡。
　　林卿如点点头，随口道，“辛苦。”
　　若论忙，永远有事情要忙。
　　就比如崔媛，除了过年给自己三天假，平时是基本不放假，是哪怕带病也要坚持工作的女强人。
　　前世林卿如爆火那会儿，林卿如本以为自己24小时连轴转已经很累了，结果回头一看崔媛，几乎所有的活动都跟在她身边，除了所有的行程之外，还要盯着节目内容把控、关注舆论动向、确认所有的流程以及合约，以及照顾她的情绪和身体状态。
　　忙碌程度比她有过之无不及。
　　但还是坚持下来了。
　　一个经纪人尚且如此，傅承轩身为银象娱乐的总裁，要忙的事情肯定更多。
　　“那你不用把我送到太远的地方，直接送我到……新江口就好。我现在让要幺姨来接我，你也正好顺路。”
　　林卿如迅速用导航看了一眼地图，新江口这个地方还算偏僻，下车的话也不会引人注目，加上她现在穿的衣服也都是低调日常休闲服。
　　最关键的是这里之后就是分叉路口了，如果傅承轩送她回家，再折返到银象娱乐，起码要多走接近一个小时的路程。
　　体贴的傅先生直接拒绝了林卿如的好意，“不用，送女朋友这点时间我还是有的。”
　　“那好吧。”林卿如耸耸肩。
　　一路送到林卿如门口，傅承轩送林卿如到门口，“你怕狗仔，我就不多留了。张三还是在这附近，保护你的安全。”
　　林卿如点头，笑道，“辛苦傅总啦。”
　　傅承轩撇她一眼，最后还是没有计较这个称呼，临上车之前还又回头望了一眼。
　　林卿如上楼的时候转弯，偶然看到了这一幕，心里偷笑。
　　忽然就觉得，傅承轩这小子怪可爱的。
　　这一次，两家‘见家长’之旅，虽然加起来就短短三天时间。
　　但林卿如明显感觉到，她和傅承轩的关系，进入到了一个全新的阶段。
　　比以前熟悉很多，超过了一般朋友的程度，更关键的是还顶着一个‘女朋友’的名号。
　　...
　　回到家中以后，林卿如这几天一直的紧张感总算是得到彻底缓解。
　　小艾也在家。
　　“小艾，我要做按摩。”林卿如懒洋洋的呼唤，然后自己窝进按摩椅，把上午看了一半的《东宫藏娇》原著用主播夹固定在眼前，自己戴上骰子一样的无线翻页器，既不用费手举着，又能够无障碍阅。
　　与此同时，按摩椅已经启动，正给林卿如腰部、背部、颈部、腿部同时全方位的护理。
　　小艾也轻车熟路的拿出来了整套面部护理的工具，围到了林卿如身边。
　　一套护理做完，林卿如顺利的在按摩椅上睡着了，十分舒适。
　　再一次醒过来的时候，是被电话吵醒的。
　　林卿如迷迷糊糊接过电话，随便看了一眼，发现是崔媛一开始也没觉得有什么大不了，语气闲适，“媛媛姐，我已经老老实实回到自己的小窝啦，现在小说剧情也熟悉得差不多了，休养生息之后明天一定精神满满漂漂亮亮来见你，你就放心吧。”
　　崔媛的声音还是一如既往，不过这一次似乎比平时急促，“亲爱的，我知道你回来了。但恐怕，不止是我知道——”
　　“嗯，公司——”林卿如还没睡醒。
　　“不是公司！小姑奶奶，你上热搜了！”崔媛的声音拔高了一调。
　　林卿如一下子清醒过来，“啥？！”
　　“现在，你有必要和我交个底了。你和傅总现在到底是个什么关系。我在去你家的路上，今天没事暂时不要随便打开窗帘，也不要随便出门。”
　　“一会儿见，你先看看热搜吧。”
　　电话挂断。
　　林卿如：“......”
　　还真是崔媛的一贯作风。
　　不过崔媛已经很久没有亲自到她家里来了，头一回来的时候还是刚和崔媛签约那会儿。
　　自从和秦浩南谈恋爱之后，就再也没有来过，平时跟其他艺人的活动更多，或者干脆就留守公司办公室。
　　眼下看着，这事可能有点严重。
　　林卿如连忙打开微博热搜。
　　果不其然，带着她名字的热搜，高居榜上第三。
　　#林卿如恋情#
　　后面还带了一个火红的‘沸’字。
　　这代表着，这条微博的热度和讨论度远远超过目前热搜的排名，在热搜榜上的位置还将继续上升。
　　看到这个热搜词条名字的时候，林卿如就是一阵头大。
　　点开一看。
　　好家伙，拍到的东西还是热乎的。
　　正是几个小时之前，林卿如和傅承轩在门口道别时候的照片！
　　照片里，林卿如本人虽然戴了墨镜，也是一身的休闲服，但是从身段仪态上，以及墨镜口罩之下依然遮不住的骨相，但凡是她的铁粉，很快就能辨认出来就是她本人。
　　男士倒是没有正面的照片，只能看到一个清俊挺拔的背影，优秀的大长腿和考究的衣着不难让人想象这是一位家境不差的青年男子。
　　营销号的文案是这样的——“近日，刚从《须弥之恋》剧组杀青的林卿如再度成为众人关注的焦点。这次可不是她又做了什么蠢事，而是她在年关期间跟一名男子同乘被发现了，这妥妥地就是恋情曝光的节奏啊！究竟这名男子是谁呢？据说是圈内一位很有地位的帅哥......”
　　连着看了好几条营销号，说的内容大同小异，总结一个中心思想就是——她，林卿如，十八线小艺人，傍上大款了。
　　对于男方的身份，爆料的一方选择了保密。
　　目前看着是为了拿钱免灾，所以做事还留了一线。
　　如果是这样，事情倒还好办，傅承轩的身份他们搞媒体的狗仔不可能不知道。
　　林卿如想到这里，立刻给傅承轩打了个电话。
　　但是那边没接，显示忙碌。
　　大概是在忙别的事，林卿如微微皱眉，也没有太乱分寸。
　　崔媛到的很快，一路上倒也没有被其他的人追尾，顺利进入了林卿如的小窝。
　　见到林卿如一脸淡然，脸上还顶着面膜的状态，原本还有些担心林卿如情况的崔媛忽然就笑了。
　　“是我多想了，以为你会不知所措，看来你心态还挺稳啊。”崔媛说道。
　　林卿如揭掉面膜，笑着说道，“这不是知道有媛媛姐给我保驾护航么？我怕什么？爆料人那边开的什么价？”
　　崔媛挑挑眉，“爆料那边的口风，他们还在观望，眼下只有我们泰阳这边报出的价格，他们不会轻易松口，多半是在等傅总那边的回应，想拿个好价钱。只不过银象那边也不是吃素的，他们想要狮子大开口，恐怕没有那么容易。”
　　林卿如皱眉，“我刚才给傅承轩打电话了，他没接。”
　　崔媛道，“我联系了银象那边的公关，当时得到的反馈是他们正在开集团会议，要等傅总回应恐怕还要一会儿。”
　　说到这里，崔媛仍然不疾不徐，眼看着这件事情，她和林卿如想法一样，爆出来的料虽然快，但属于能够压下去的那种。
　　对方既然开口要钱，这事就好办了。
　　不过，另外一个问题，更值得她关心。
　　“记不记得上一次我跟你说过的话？你和傅总，现在到底是个什么情况？我以为你们是普通朋友的关系，不过普通朋友他怎么可能送你到家门口？”崔媛问道。
　　林卿如有些不自然，“我们的关系还没确定。”
　　听到这话，崔媛的眉头很快就皱起来了，“什么叫关系没确定？难道你和他真是那种关系？”
　　之前明明都和自家艺人说清楚了利害关系，却还是发展成了现在这样？
　　以林卿如的潜力，分明靠自己也能有好前程啊。
　　难道，她又看错人了？
　　林卿如看着崔媛眼神中的惋惜，立刻就明白自己的措辞又让她误会了，连忙说道，“不是，媛媛姐，我的意思是，傅承轩还没对我表白呢，我们还算不上情侣关系。”
　　“傅承轩...是个好人。”林卿如说道。
　　“所以，你的意思是，你们在谈恋爱？”
　　“不，没到那份上，他还没表白呢！”林卿如一本正经的纠正。
　　没表白之前，那就不算谈恋爱好吧！
　　崔媛有些无语，“那就是ai昧阶段了。也不知道之前是谁在我面前打包票，说今后认真拍戏努力赚钱不谈恋爱的。”
　　林卿如有些心虚，“我也不是主动想谈啊，遇上了又恰好有感觉，这大概就是缘分吧。”
　　崔媛打量林卿如，“你真的喜欢他？”
　　林卿如思索，“有好感，不反对。不过，一切的前提是不影响我的事业。”
　　崔媛的表情严肃起来，“如如，你清醒一点，恋爱是一定会影响事业的。”
　　这就像是家长在高考之前不让小孩谈恋爱一样。
　　说是不影响学习，可是，真的能做到不影响学习的能有多少？
　　绝大多数的情况都是因为恋爱而分心，最后影响到了考试成绩。
　　“媛媛姐你相信我，我会控制的。再说了，现在他不还没表白吗？热搜的事情，咱们直接联系爆料人和银象，一起商量着否认就好。”林卿如说道。
　　“真是个粗暴无效的转移话题方式。”崔媛看着林卿如，摇摇头，“不过，从另外一个角度来说，你和傅总如果真的谈恋爱了，某种程度也算是得到了一定事业上的助益。”
　　就比如资源。
　　在还没确定关系的时候，傅承轩给林卿如这边送过来的，就已经是大IP的女一剧本了。
　　还有《V》的杂志邀约，后来崔媛打听清楚了，《V》也是银象的合作方。
　　至少往后，资源方面不愁是真的。
　　林卿如沉默不言。
　　虽然她和傅承轩处对象的目的不是冲着这些资源，但说她没有受到半点好处，那是不可能的。
　　林卿如转移话题，“还是说说热搜的事吧。这件事情其实有点奇怪，为什么我和傅承轩前脚回来，热搜后脚就爆出来了？这事我感觉还有猫腻。”

第139章 你干脆直接报他俩身份证得了呗（二合一）
　　平时，就算是狗仔手里拍到了大料想要恰钱，也都会事先和目标的金主爸爸通个气。
　　虽然说先放一半的料，给出一点风声再联系要钱的情况也存在，但业内很少有成熟的狗仔团队这么做，属于一种不太受欢迎的做法。
　　半遮半掩的，万一被人挖出来了呢？
　　本来就是一些不愿意被人知道的料，搞个犹抱琵琶半遮面，也是能让明星们恶心够呛。
　　即使是狗仔这一行，也会注意分寸，不会把人得罪太死。
　　或者说，尤其是这行更需要注意分寸。
　　林卿如这么一开口，崔媛也是皱起眉头，“你说的这个有道理，这件事情还得再确认一下好了，既然你和傅总是真的要谈恋爱，这件事情一定要捂严实了，平时也得加倍小心。我现在再和他们确认一下情况。”
　　崔媛熟练的拿出手机和笔记本，也不见外的直接在林卿如家里的沙发上坐下来，一边拨通电话后用耳朵和肩膀夹着，一边两只手在笔记本上不停操作，眼睛目不转睛看着数据。
　　林卿如见到这个架势，默默的倒退一步，乖巧的坐在沙发的另一端闭了嘴。
　　但是一个电话还没有打通，崔媛就把电话挂了，眼睛目不转睛的盯着电脑屏幕看了一会，紧跟着又转过头来看林卿如。
　　“媛媛姐，什么事啊？”
　　林卿如感觉到了一阵不对劲。
　　崔媛皱眉，“银象那边没有回应，而现在的爆料，已经把傅承轩的名字爆出来了，你看——”
　　林卿如凑过脑袋朝着电脑一看。
　　好家伙。
　　一开始的热搜词条是＃林卿如恋情＃。
　　现在这个词条并没有被撤销，稳稳的还在第3名。
　　而榜首原本第一的热搜已经变成了第二，取而代之的是另外一个词条——
　　＃林卿如傅承轩＃
　　林卿如：“？？？”
　　猝不及防的词条，看得林卿如也是一阵目瞪口呆。
　　还带这样的？
　　这是哪家的狗仔这么不懂规矩，钱谈不拢可以再说，哪有一言不合就直接放料的？
　　半点余地不留？
　　崔媛有些狐疑，又开始打量林卿如，“事实证明你的感觉没错，这件事情透着古怪。”
　　“你和傅总这件事情，还有没有别人知道？”
　　圈内其实有一种做法，某些想要得到名分的明星，会在和背后大佬同框的时候，故意自己找狗仔，故意拍到两个人的互动放出来，然后变相‘逼迫’对方正面回应，坐实自己在公众面前的地位。
　　眼下显然不是林卿如做的，但是傅承轩的身份却被曝光出来。
　　这个时候，如果傅承轩和林卿如真的是这种关系，就很有可能会被傅承轩怀疑是林卿如在别有用心，在逼着他银象正面回应。
　　是以，两个人的关系会出现裂痕。
　　这算是一种用心比较险恶的离间了。
　　“别人？应该没有了。”林卿如思索之后说道。
　　之前如果说有嫌疑的话，那就是洛嫣，但是现在他们早就不是同一个剧组，也不会有机会见面，完全犯不上。
　　唯一有可能被看出来的就是现在《须弥之恋》剧组的人，可能性很低。
　　像陆彤光和吴霞，是林卿如绝对信任的，她们也不可能。
　　此时，崔媛的手机响起来。
　　是助理小秋打来的电话。
　　崔媛看了一眼，接通。
　　“媛媛姐，不好了，这次的事情好像没有那么简单。”
　　小秋的声音听上去有些急切。
　　“别急，慢慢说，到底发生什么事了。”
　　崔媛的声音一如既往镇定，产生安定人心的效果。
　　“我认识的一个营销号大户说，这一次其实我们是被人顶上去的。具体不敢确定但八九不离十，我们的料不是他们爆的，但是他们现在被人出了高价压另外的一个料，后续还会推几个不重要的热搜。”
　　崔媛干脆开了外放，让林卿如也能听见小秋的话。
　　“打听到对方是谁了么？”崔媛道。
　　“肯定不会明说，不过给了两个线索，咱们很容易猜到。一，是一对顶流夫妻的料，二是对方彼此都掐着对方的黑料。”小秋说道。
　　崔媛听完皱眉思索，没一会儿就笑了，“明白了。”
　　林卿如直接笑出了声，“你干脆直接报他俩身份证得了呗，这不就钱露露和赵裴么！”
　　说到这里，林卿如忽然就想起来了。
　　前世，他俩的事后来是被爆出来了的。
　　钱露露是正经的影后，父母都是从事文艺工作的，在圈内人脉甚广，一开始出道的起点就很高，直接是出演谍战剧和影帝对戏的女一号，自己的业务能力也能打，十六岁一炮而红，只不过事业心不怎么样，接本子也比较谨慎，这几年商业片、偶像剧大行其道之后，就很少营业了。
　　和赵裴婚后更是整副业整得飞起，从火锅店、夹娃娃店，到潮牌设计直播带货，什么都沾了。
　　而赵裴，一开始只是一个选秀节目出来的歌手，当年虽然拿了个前五的名次，但是并不火，选秀热情一过，后续资源就跟不上了，最落魄的时候甚至还在酒吧驻唱过。直到有一次在夜店唱歌的时候，被钱露露一眼看中。
　　赵裴这才有了资源，在钱露露的‘赞助’之下，上了一些综艺节目，刷出了一点知名度之后又被钱露露带到自己的剧组搭戏，转型演员之后反倒火了，这才慢慢走向一线。
　　可以说，赵裴是钱露露直接奶起来的，有知遇之恩。
　　也正因为这个原因，赵裴对钱露露充满感激，直接以身相许。
　　但是钱露露的性格比较强势，仗着天赋和家世背景，在圈里很少有人和她对着来，平时与人相处也都是别人捧着她，脾气不算太好。
　　而赵裴，之前饱受人情冷暖，在情商方面得到了不错的锻炼，和钱露露相处的时候，出现分歧总是妥协退让的一方。
　　只不过，钱露露在和赵裴结婚之前，有一圈固定优质的‘玩伴’，婚后也有过几次，后来才逐渐收心专注于赵裴了。
　　女强男弱，一开始还好。
　　但到了赵裴火起来了以后，身边也出现了一堆追捧者，心态逐渐就飘了，不满足于有个“耙耳朵”的名声，一心想要证明自己。
　　心思一动，就容易出事。
　　结果就是，很快新剧组里，就有一位如花似玉的十八线小演员，对赵裴疯狂崇拜之下产生了爱的火花。
　　赵裴久居钱露露之下，平时忍气吞声居多，对这种疯狂崇拜简直没有抵抗力，很快沦陷，两个人陷入激情期，在剧组就公然出双入对。
　　很快消息传到了钱露露那里。
　　本来钱露露还在另外一个剧组拍戏，听到消息妆都没卸，直接打车杀到了赵裴的剧组，好巧不巧，就看见两个人正在演吻戏。
　　一NG就是四五遍。
　　拍完之后，两个人还看着对方笑，十八线小演员还拿餐巾纸替赵裴擦嘴。
　　这还了得，钱露露上去就给了十八线一巴掌，还狠狠踹了赵裴一脚。
　　当时整个剧组都震惊了，但是钱露露还算知道分寸，让剧组下了封口令，只是单独把赵裴拎走，后期十八线的戏份直接删光。
　　这件事情之后，赵裴和钱露露的关系出现裂痕，后来赵裴赌咒发誓不再做对不起钱露露的事，心里却因为钱露露让他在众人面前颜面尽失恨得牙痒痒。
　　后来在钱露露怀孕的时候，果断就出轨了。
　　钱露露知道之后很生气，一度想要把孩子做掉，但是后来想到好歹是无辜的小生命还是把孩子生下来了，不过开始一点点收集赵裴出轨的证据。
　　而收集证据这件事情，却不小心被赵裴知道了。
　　赵裴不想坐以待毙，决定先出手把钱露露在婚内和另外一些年轻人一起玩的料抖出来，占领舆论高地。
　　林卿如眼前一亮，“那这件事情，如果现在被反爆出来，我们这边的热度也就消退了。”
　　崔媛对钱露露和赵裴的事情只是略有耳闻，前因后果显然没有林卿如这个‘前世过来人’熟悉，却也是若有所思，“咱们如果能够找到对面的实锤当然好办。”
　　说着立刻问小秋，“你认识的那个人，能联系让他们更高价把料转出来么？”
　　小秋为难道，“我问过他们，难度很大。他们两口子目前不想把事情闹大，给的公关费是三千万，咱们恐怕很难...”
　　听到这个数，崔媛顿时就明白了，说道，“辛苦你了，你继续盯着舆论导向，尽可能联系其他的狗仔，看看能不能从其他地方拿到料。之前赵裴和钱露露剧组的工作人员，试着接触一下。”
　　“明白，媛媛姐。”
　　两个人很快挂了电话，崔媛这边继续打银象那边的电话，但是连续好几次都是忙音。
　　崔媛皱眉，思索一番之后，对林卿如说道，“这件事，能拿到赵裴他们料的可能性有，但是时间上未必有那么快，现在当务之急，还是联系上银象那边。你有没有什么办法可以快速联系上傅承轩？”
　　林卿如思索一番摇头，“电话打不通，我肯定也没办法，我给他‘微聊’留言试试。”
　　不止是傅承轩，宋玉也联系不上。
　　多半是两个人一起开会。
　　“或者，干脆让幺姨去一趟银象。”林卿如说道。
　　这个主意得到了崔媛的认同，“可以。”
　　眼下幺姨是林卿如这边最不起眼的人，一开始本来是让幺姨送饭到剧组，后来小艾来了以后，这个工作就转移到了小艾身上。
　　哪怕是平时最关注林卿如的铁粉、站姐，见到的熟面孔都是小伍和小艾，对幺姨基本不熟。
　　这个时候，让幺姨出面最安全，而且傅承轩也见过。
　　...
　　...
　　“确定是赵裴和钱露露？”傅承轩语气冷淡，脸色难得的阴郁。
　　“查到了，确实是他们在压热搜。目前两个人的料已经都在我们手里。”宋玉小心翼翼说道。
　　幺姨到达银象的时候，他们刚好结束集团会议，看到热搜之后立刻就去确认了宣传部那边的反馈。
　　这件事情问题不小，必须解决。
　　傅承轩一听到就顿时皱了眉头。
　　他对幺姨的转述丝毫没有怀疑，看到林卿如的留言之后，只简单回复了一个“知道了”，就开始马不停蹄的调查。
　　眼下已经确认消息源，也拿到了资料，那还有什么犹豫的。
　　“热搜怎么来的，就让它怎么回去。”傅承轩冷冷宣布。
　　“要爆料，也只能由我官宣。让我们当挡箭牌，未免想得太美。”
　　宋玉默默抖了抖身上的鸡皮疙瘩，表情仍然是一脸古井无波，“我明白了。”
　　犹豫了一下，又问道，“关于你和林小姐的那条热搜，咱们需要否认么？”
　　傅承轩明显思索了一下，最后坚定的摇头，“和泰阳那边保持一致，恋情方面，他们不回应的话，咱们也不回应。”
　　按照林卿如的态度，肯定不希望他们的关系这么快曝光。
　　而傅承轩自己，也不愿意直接否认这个在他看来是事实的爆料。
　　“但是对于傍大款、黑林卿如这方面的舆论导向，一律清除。”傅承轩又十足坚定的补充了一句。
　　宋玉：“明白！”
　　Kara在一旁看着直摇头，“如果我是你，直接就承认恋情得了。多好的机会。”
　　傅承轩坚定的拒绝，“如如不会愿意的，算了。”
　　Kara打量着此刻的傅承轩，一脸玩味的笑，“你现在真的是和以前不一样了。看来，这一次是真的真命天女啊。”
　　傅承轩挑眉，“或许吧。”
　　片刻之后。
　　热搜上，关于林卿如的热搜，开始悄悄降热度。
　　或者说，根本不需要悄悄降热度。
　　因为连续三条爆炸性的热搜已经横空出世。
　　#赵裴婚内出轨#————沸
　　#小蝴蝶iPerry#————爆
　　“今日，一位‘小蝴蝶iPerry’的网友爆料，声称自己和著名演员赵裴，育有了一个私生子，今年刚满五个月。赵裴已和影后钱露露结婚三年，传言是婚后感情生变，目前当事人尚未回应。”
　　“赵裴和钱露露儿子已经一岁多了，居然还有一个五个月的私生子？这不是婚内出轨么？”
　　“......”

第140章 一搜未平，一搜又起（二合一）
　　一石激起千层浪。
　　重磅消息落地之后，吃瓜群众果然陷入了疯狂。
　　所有人的注意力，都被钱露露和赵裴吸引。
　　“秀恩爱秀成这样都能出轨？！我再也不相信爱情了……”
　　“真的假的啊？圈里又一对模范夫妻没了？”
　　“真不知道圈里现在还有什么是可以相信的，或许可以相信的只有王笙了吧，对了，他今天好像要发新歌。”
　　“……”
　　海量的讨论看下来，路人绝大多数都相信出轨是真的。
　　赵裴的粉丝开始疯狂的控评，但显然这一次两个人热搜的热度已经远远盖过粉丝能够控评的数量。
　　钱露露的粉丝基本上清一色全是谩骂，已经开始和赵裴的粉丝撕上了。
　　若论钱露露的粉丝数据、平时的打投，和现在最当红的流量小花小生相比，其实略有逊色。
　　但这只是表象。
　　钱露露的粉丝年龄层和破圈度广得可怕，甚至都不能说叫知名度，应该叫国民度。
　　原本当时两个人结婚的时候，一部分、或者说绝大部分钱露露的粉丝对男方是有些看不上的。
　　一直以来在钱露露粉丝中对赵裴都有一个黑称——‘软饭男’。
　　“这一次算是真见识到了什么叫软饭硬吃，也不看看你家正主当初是怎么活起来的，不要脸到极点了。”
　　“垃圾不丢去垃圾堆，还留着过年？直接离婚得了，支持我家露露独自美丽。”
　　“……”
　　粉丝越撕越来劲，结果就是除了几个当事人上了热搜之外，就连钱露露和赵裴的粉丝也分别占据了一个热搜。
　　连带着的效果就是——
　　林卿如这种没什么石锤、又被刻意删了一部分评论之后，热度早就被分走的消息，很快就逐渐掉落到热搜榜的中下位。
　　预计再过不到三个小时，就会彻底从热搜榜上消失。
　　不仅是吃瓜群众，就连圈内人，都开始闻风而动，一个个吃瓜吃得欢快。
　　“下降的这么快？！”林卿如盯着自己的数据啧啧称奇。
　　虽然效果是有预料的，但是顺利成这样也属实有点离谱。
　　崔媛一脸淡定，“这就是顶流。等你什么时候成了顶流，也有这个待遇。”
　　林卿如立时起了一层鸡皮疙瘩，“大可不必，这福气还是别给我了。”
　　好家伙。
　　上热搜，黑料不可怕。
　　可怕的是，黑料还实锤。
　　钱露露和赵裴现在就属于这种情况。
　　网上目前放出来的还只是爆料，但是，这件事情背后，人家爆料的人，手里是确有实锤的。
　　这就让人很被动。
　　“他们着急是他们的事，咱们这边的热搜毕竟还在，也不能完全不反应。关注你的粉丝和潜在粉丝还是会时时刻刻注意动向。”
　　一个艺人的风评，热度，口碑，舆论导向，和商务价值也会挂钩，是以热度固然重要，口碑也不能完全放任。
　　崔媛说道，“如如，本来演戏之外的事，都是我来负责为你处理，但这件事涉及到你和傅总的，我还是想先听听你的想法。”
　　林卿如飒然一笑，眉眼弯弯，“这件事情该怎么办还是怎么办就好了。暂时肯定不公开的。”
　　崔媛敏锐的注意到了林卿如话里的‘暂时’两个字，眉毛微微一挑，但是没有打断。
　　“粉丝那边解释一下就好，让他们不要反应太激烈。”
　　崔媛点头，默默在笔记本电脑上打下几行字——
　　控评思路：不知情，不表态，少发言，集中点赞。
　　参考发言1：
　　“惊了，这么点阅读量，怎么还上热搜了。”
　　“最好是撇清关系，独自美丽。”林卿如思索一番说道。
　　崔媛继续点头，继续啪啪打字：
　　参考发言2：
　　“别想了，我们不配。”
　　“我家十八线宝贝求放过。”
　　林卿如歪着头想了一会，“就这些了。”
　　崔媛已经迅速在林卿如说话的时间，做出来了一个公关应对策划提要，点头，“好的，那就这样安排吧。”
　　干脆利落把文件发回给小秋。
　　“这一次顶流CP的热搜上这么快，银象那边...我替你联系还是你自己问？”
　　林卿如这次很干脆，“我来吧。”
　　和傅承轩联系这事，一回生二回熟。
　　...
　　...
　　“好，等你消息。”
　　挂掉电话的时候，傅承轩脸上再一次浮现了让宋玉熟悉的笑容。
　　好家伙。
　　每次只要是林卿如联系承轩哥，就能够在承轩哥脸上看见这种明显的喜悦。
　　宋玉看一次就觉得牙酸一次。
　　只等到傅承轩电话挂了有一阵了以后，宋玉才上前，“承轩哥，目前的舆论导向已经按照我们的预料进行，目前得到的消息是，赵裴的团队现在非常生气，目前已经在联系营销号和外面的公关团队，打算合作放钱露露的黑料。按照目前他们这个行动来看，这件事情他们不知道是银象做的，反而赵裴更倾向于觉得这件事情是钱露露团队的作风。”
　　这件事情妙就妙在这里。
　　一开始本来是赵裴想要先下手为强，但爆出来的热搜反而是他的黑料，而且评论一边倒的对赵裴不利。
　　赵裴那边措手不及的同时，肯定会觉得这件事情是钱露露做的。
　　以赵裴团队的个性，遇到了这种事情，肯定不可能完全不还击。
　　想要洗白或者压下爆料是一方面，另外关于钱露露的黑料，他们也会加紧爆出来。
　　这个时候就成为他们夫妻之间的内斗了。
　　谁还管什么林卿如？
　　也大概率不会把火烧到银象身上。
　　接下来他们只需要配合着林卿如发一个澄清公告，这一次热搜的事情就算是结束了。
　　接下来一两天甚至一周之内网上吵得热火朝天的，估计就是钱露露和赵裴之间来回的拉锯战。
　　这些他们自然就不用管。
　　傅承轩点点头，简明扼要，“让公关部联系崔媛。”
　　“好的，承轩哥。”
　　宋玉迅速行动，没隔一会就回来了。
　　“林小姐那边已经回应了，承轩哥您看，这是我们这边拟的官宣文案。”
　　本来这种事情都不用傅承轩亲自过目的，但鉴于林卿如和傅承轩现在的特殊关系，宋玉还是拿过来了。
　　是林卿如发的单条文字微博。
　　林卿如V：感谢大家的关心，这年头和朋友出去吃个饭还能赚个热搜，感谢老铁/抱拳/抱拳/抱拳
　　傅承轩本以为林卿如团队会发布一个澄清的公告，直接把关系撇清得干干净净。
　　没想到，给出来的反而还是一个朋友关系。
　　傅承轩挑眉，原本就透着愉悦的眉眼，此刻尽是暖意。
　　再一看，宋玉送上来的文案，和林卿如这边的说辞大同小异，只不过语气更为官方，并且还是以公司的名义。
　　太冷了。
　　傅承轩摆摆手，让宋玉把文案拿走，“我自己发。”
　　他是有微博号的。
　　只不过很少登陆，也很少发布信息。
　　平时看微博消息，最多也就是个路人的程度。
　　宋玉眉头皱起，看着傅承轩有些犹豫要不要开口提醒。
　　照理说，林卿如发布这个微博之后，银象如果官方回复，也能代表傅承轩的意思，不算大事。
　　但傅承轩如果用自己的私人账号回复，那么问题就又出现了。
　　久不互动、接近一年没上线的人，为了澄清一个绯闻，登陆了自己的微博号，还说了一嘴朋友关系。
　　这不是更引人猜测么？
　　男未婚女未嫁，关系又好到了这个程度。
　　下一步是不是就爆料变预言家了？
　　本来网上关于银象新总裁傅承轩，已经有很多人好奇了。
　　网传的消息是年少多金，英俊潇洒的霸道总裁一枚。
　　这个人设，本身就是巨大的潜在流量池。
　　结果就是，傅承轩一旦和林卿如互动，很有可能还会再上一个热搜。
　　距离两个人‘澄清事实’的初衷，没准还是反效果。
　　但盯了傅承轩一会儿，发现傅承轩一脸认真的编辑文案、思索措辞，压根没有注意到他的时候，宋玉决定闭嘴。
　　反正不关他事，尽量不要掺合人两口子的事了。
　　傅承轩上线，第一件事关注林卿如，然后紧跟着转发微博。
　　傅承轩：小林，下次轮到你请我了。//林卿如V：感谢大家的关心，这年头和朋友出去吃个饭还能赚个热搜，感谢老铁/抱拳/抱拳/抱拳
　　点击发布。
　　傅承轩心情愉快地又看了好几眼自己发的微博，这才把手机关掉，再一次回复工作状态。
　　“和程尧那边的联系怎么样了？”傅承轩问道。
　　“目前程尧和泰阳那边已经签约了，不过不是经济全约，影视约这块，目前不属于泰阳。程尧那边的意思是还在观望，短期内还是以舞台为主。”
　　“去联系，争取把程尧的影视约敲定。”傅承轩说道。
　　“.......好的，傅总。”
　　其实宋玉对傅承轩如此重视程尧还有些存疑。
　　照理说，程尧不是第一批海外归国的爱豆，只不过个人形象、业务能力和粉丝基础过于优越，才有了如今这种各大经纪公司闻风而动的‘盛况’。
　　对于爱豆而言，最有价值的无疑是唱跳舞台，以及随之带来的商业价值，粉丝经济。
　　唱片、商务和宣传才是大头。
　　单签一个影视约不是不能赚钱，但是如果后续有安排，不仅要和泰阳协调，还得和平台协商。
　　以银象的地位，有些委屈。
　　本来一开始知道程尧要回国的时候，银象就很积极的在和程尧接触，并且给出的合同也是非常有诚意的。
　　条件直接就给了三七分成，要的是三年经济全约，后续承诺一年半之内会帮程尧组建团队并成立工作室。
　　三年期满，如果双方选择继续续期，分成比例还会进一步提高到八二甚至九一。
　　这条件，放在业内也是相当优厚的。
　　可程尧愣是一口拒绝，紧跟着十分坚定的选择了泰阳。
　　后来得知，泰阳这边给出的分成只有五五，但是加了对赌协议，具体对赌的内容没有向外公告。
　　唯一知道的就是，不是全约。
　　一般来说，在艺人有对赌协议的情况下，基本就意味着这三年，艺人大概率没有任何的空档期，为了完成对赌，每一分商业价值都会被压到极致，选择的路线更偏向于‘尽快变现’，而不是口碑积累。
　　这种情况下，保留的影视约就显得鸡肋。
　　也不知道是图啥。
　　...
　　...
　　“总算是解决了。”林卿如眼看着自己的恋情词条热搜已经下了榜单，正要松一口气。
　　“别以为这就结束了，还有一件事情必须解决。”依然在林卿如家里忙碌的崔媛说道。
　　“我还有什么要忙？”林卿如诧异。
　　不管是粉丝，还是目前的大众舆论，都已经妥善归置了。
　　本来她这个热搜当时就是无辜被顶上去的，现在哪儿来的热搜还哪儿去，还有什么要注意的？
　　“你住在这里，已经不安全了。”崔媛说道。
　　“这一次的爆料太急，你目前住的这个小区也不是安保特别好的小区，人员构成复杂。现在已经被盯上了，为了你自己的安全，最好的办法就是搬家。”崔媛说道。
　　林卿如现在走的不是流量的路子，但最近小半年的热搜频率，已经隐隐有朝着流量方向发展的趋势。
　　对此，崔媛自然乐见其成。
　　流量和关注度的增加，不可避免带来生活上的不便。
　　安全尤为重要。
　　这个小区私密程度，已经不符合林卿如现今的名气需求了。
　　“一时半会儿的你让我往哪里搬，只能住个酒店了呗，那更明显。”林卿如说道。
　　“先搬去公司小住一阵，我给你找个别墅。”崔媛道。
　　这些事情都是常事，崔媛以前带艺人的时候也经历过。
　　“好主意。”林卿如一开始压根儿没往公司上想。
　　没办法，前世太糊，公司许多福利待遇都没有享受过。
　　当她后来终于红了以后，房子也已经自己买好了，压根也就没想过这茬。
　　崔媛一向利落，直接指挥公司那边派车，连续甩掉两拨人以后，成功把林卿如转移到了公司。
　　“28楼先住着，明天下午我们直接从这里去片场。”安顿好林卿如之后，崔媛下楼继续忙。
　　林卿如则开始吃瓜。

第141章 你可以等傅总约你啊（二合一）
　　不管什么时候，吃瓜永远是快乐源泉。
　　哪怕这个瓜是林卿如前世若干年前就已经吃过一遍的。
　　只不过这一次情况还不一样，双方爆料的先后顺序发生了反转，舆论效果也截然不同，完全可以当新瓜来吃。
　　现在网上的评论是一边倒的支持钱露露，讨伐赵裴。
　　赵裴和赵裴的粉丝都陷入被动，热搜降不下去，舆论导向也完全不可控。
　　但是，在放钱露露黑料这块上，却丝毫不含糊。
　　紧跟着，钱露露和一些年轻帅哥同时出游，在游艇上的‘亲密照’，被另外一批营销号发了出来。
　　照片里面，钱露露一身火辣的泳衣，优越的身材尽显，周围一群帅哥全都只穿着泳裤，帅哥们以一个众星捧月的姿势把钱露露横抱而起。
　　照片相当高清，任何人都能一眼看出这就是钱露露。
　　本来两个人现在在热搜上就是备受关注，消息出来之后，不出意外的在半个小时之内迅速冲上了热搜榜。
　　舆论开始发酵，赵裴还没脱粉的粉丝在经历了接近一整天的憋屈之后，终于找到了突破口，开始迅猛发力，赵裴的团队亲自引导后援会和一些大粉，给了新的说辞，让众人统一口径。
　　说辞是——钱露露才是真正婚内出轨的人，后来这件事情让赵裴知道之后，赵裴一度陷入抑郁，并且提出离婚，但是钱露露坚决不同意离婚，为此还特意设计，让一个女网红和他在不知情的前提下发生了关系，并且有了这个孩子。并且在此之后，以此来威胁他不要乱说话。
　　狠狠卖了一波惨之后，舆论导向还真有了一定幅度的偏转，虽然还是钱露露的路人缘更好，但是至少目前网上对于赵裴的评论，不再是一边倒的讨伐，有些吃瓜群众相信了反转各打五十大板，还有一部分路人的态度转为观望。
　　赵裴粉丝和钱露露粉丝之间的骂战，则是再一次升级，骂的天昏地暗日月无光。
　　“软饭男真的有本事，真以为栽赃陷害就能洗掉婚内出轨的石锤了？”
　　“NP、出轨还能理直气壮倒打一耙的仅此一家了，上辈子怕不是个塑料袋吧，这么能装...”
　　“软饭男你家才都是剑仙吧？剑人剑至键盘侠一个都不缺。nmsl /爱心/爱心/爱心。”
　　......
　　热搜榜单前50中，关于顶流夫妻相关的就占了足足9条。
　　与此同时，另外一条热搜，也以极其迅猛的上升趋势，挤进了前10。
　　#王笙新歌#
　　和顶流夫妻的热搜下方的腥风血雨相比，这边显然是截然不同的气氛，处处洋溢着快活的气息。
　　“笙哥yyds！以后吃瓜我就只认准你了！”
　　“玄学体质赛高啊，卓光正这个废物是没什么用了，以后您就是我的新快乐源泉！”
　　“谢谢笙哥，新歌很好吃！啊不，新瓜很好听！”
　　“笙哥：MMP。”
　　“......”
　　林卿如他们损友三人群里，同样满是轻松的氛围。
　　【陆彤光真的想发财】：哈哈哈哈哈哈哈，太能吵了，太能吵了！钱露露和赵裴我都不认识，但为什么我会这么激动？！
　　【吴霞真是小可爱】：吃瓜人吃瓜魂，咱们是时候来一波真正的聚餐了！如如姐，安排安排！@如如真是小天才
　　【如如真是小天才】：可以！等我明天面试完，咱们另外约个地方！（我已经因为热搜搬到公司去住了）
　　【吴霞真是小可爱】：所以热搜上的是真的？你和傅总的进展已经到了这一步？！/吃瓜/吃瓜
　　【如如真是小天才】：倒也没有...
　　【陆彤光真的想发财】：咳咳，我有内部消息，你们要不要听？尤其是你，如如。
　　【如如真是小天才】：？
　　【吴霞真是小可爱】：？！快说！
　　【陆彤光真的想发财】：那天我去约陈耀吃饭，聊起傅总这两天好像在策划一个惊喜活动，据《创造青春》的总编剧透露的消息，是在准备一个...表白？
　　林卿如震惊了，刷刷打敲键盘——
　　【如如真是小天才】：表白？！等会儿，你和陈耀关系好我知道，但是陈耀居然认识《创造青春》的总编剧？！
　　【陆彤光真的想发财】：不用认识啊，这个直接是陈耀听到他俩对话的。就这位Kara，就是这一次的总编剧，网上就能搜到照片。当时陈耀是不小心电梯坐错了楼层，然后从楼梯走下来的时候，恰好就听见了楼上的聊天。
　　紧跟着陆彤光传来一张照片。
　　林卿如看到第一眼就认出来了。
　　好家伙。
　　这可不就是当时她和傅承轩相亲的时候，和傅承轩拥抱的那位衣着干练的女人么！
　　再结合之前，傅小宝送给她的相册上的照片，信息量一下子就出来了。
　　林卿如眉毛一挑，有意思。
　　【如如真是小天才】：还有别的信息么？表白方面的。
　　【陆彤光真的想发财】：没了。不过根据你的热搜，这件事情多半是和你有关，傅总没有和你提一嘴么？
　　【如如真是小天才】：没有。
　　【吴霞真是小可爱】：那一定是想要给你一个惊喜！最近这两天，傅总肯定会约你出去吃饭或者别的。你就等着吧！啊啊啊嗑到了身边的CP，我好激动！！
　　【吴霞真是小可爱】：啥也别说了，见面聊！见面聊！就明天了！等你忙完咱们一起吃晚饭，或者后天白天去‘烟火人家’喝茶！
　　【如如真是小天才】：喝茶的事不是重点，彤彤，惊喜活动的地址你或者陈耀知道不？@陆彤光真的想发财
　　有一说一，林卿如真的好奇了。
　　上一次和傅承轩一起散步到小凉亭，她就问了表白的事，结果被崔媛一通电话打断。
　　后来林卿如再想起来这茬的时候，没在那个气氛状态，也不太好再提了。
　　本来以为，这件事情就此揭过，以后不会再提。
　　没想到傅承轩还上了心。
　　【陆彤光真的想发财】：这我真不知道了，你可以等傅总约你啊。
　　又闲聊了几句，约好了八卦会谈的时间，林卿如带着满满的好奇结束了聊天。
　　对接下来的小八卦也不关心了，满脑子都在想傅承轩这家伙可能在哪里表白，丝毫不知道，她和傅承轩的热搜，在傅承轩本人亲自关注她并转发了她的微博了以后，又有了上涨的趋势。
　　“热搜要压下去么，媛媛姐？”小秋压低声音问道。
　　“不用，顺其自然。”崔媛淡定说道。
　　双方目前都明确表态了，就算再有热度或者关于恋情相关的猜测，也只是猜测，粉丝们肯定会自发维护林卿如的声誉，银象的名声也不是盖的。
　　这个时候的热搜讨论，那就纯粹是有利无害了。
　　增加热度，何乐而不为？
　　“你声音压这么低做什么？隔壁反正又听不到。”看到小秋谨慎的样子，崔媛扶眼镜，失笑。
　　小秋被崔媛这么一说就有些不好意思，“隔壁...毕竟是程尧。”
　　“和我们也无关。”崔媛道。
　　但很快，两个人同时从透明的玻璃墙边看见，程寒走到过道这边，拉开隔壁的门直接走了进去。
　　紧跟着没到一分钟，办公室里除了程尧之外的人全都被客气请了出去，包括程尧目前在泰阳的金牌经纪人。
　　透明的办公室玻璃墙，调成了单向透明。
　　小秋看向崔媛，“？”
　　崔媛：“别看我，我也不知道。”
　　...
　　...
　　“你的影视约，为什么不签在泰阳？”
　　程寒盯着程尧，一反常态的没有如同对其他人那样寒暄，开门见山。
　　程尧没有在意这个看上去略显的有攻击性的眼神，轻声说道，“我答应你帮三年的忙，并不是卖身。怎样选择是我的自由。”
　　儒雅的气质和温吞的嗓音，让他原本不太客气的话听上去失去了原有的攻击性，反而透着一股坦率和随性。
　　这种不容易引起敌意的气质，却成功让程寒感觉到了不适，他紧皱眉头，看向程尧的眼神也带了一份意味深长，“小尧，你要知道泰阳不是你的敌人，我更不是。你来泰阳，我们也不会害你。”
　　“你想到哪里去了，这不是害不害人的问题，只是单纯的个人职业发展的选择罢了，你不用想太多。”程尧说道，语气很显是一副懒得解释的样子。
　　对于程尧这一副漫不经心的样子，程寒总有些看不惯。
　　“你难道忘记了当年的事情么？你和你的妹妹为什么会分开这么多年，这些是谁造成的，该不会都忘了吧？”程寒声音低沉。
　　程尧原本漫不经心的眼神瞬间深沉下来，“这些不用你来提醒我。”
　　他拿起自己手机看了看时间，“一会儿银象那边的人会来找我，我就不多留了。”
　　说完这句话之后，看也没有看程寒一眼，直接推门大步流星跨步而出。
　　之前他们说话的动静一直不大，外面的人看着程尧忽然走出来快步朝外走，也只感觉他可能有什么急事，倒也没往其他的方面去想。
　　崔媛和小秋对视一眼，也没再关注，继续忙林卿如的事了。
　　...
　　...
　　次日下午，精神重新恢复饱满状态的林卿如，穿了一身清凉简约的装扮，跟着崔媛一起出发，前往《东宫藏娇》的试镜现场。
　　“媛媛姐，这一次他们没有给我们剧本，只有简单的人设资料，但我把原著都看了一遍，单论演技考核的话，我有自信没问题。”林卿如说道。
　　崔媛点头，“你心里有把握就好，本来我还想打听这一次有哪些别的女演员和你一同竞争，但这次的消息很密，没查出什么线索，只能尽量准备。”
　　林卿如笑笑，“对于作品的准备是最重要的。我只做好我自己的部分，其他的随缘吧。”
　　崔媛听了这话也笑，“心理素质强大也是一个优点。”
　　没一会儿，崔媛没能打听到的‘竞争对手’们，也到了一部分。
　　本来自信满满、心态稳如老狗的林卿如，在看到洛妤眠和司徒芷同时出现的时候，还是震惊了。
　　好家伙！
　　这两个人，居然，同时出现在了同一个地方？！
　　洛妤眠就是圈里所说的绿茶姐。
　　而司徒芷，就是圈里鼎鼎有名的公主姐。
　　好巧不巧，上一部戏里洛妤眠就和司徒芷正好就同剧组，而且还发生过多次不愉快。
　　之前公主姐就明确的当着媒体的面diss过绿茶姐，公然嘲讽她和猴子没区别。
　　对于这一点，绿茶姐洛妤眠愣是没敢反抗。
　　原本在上一部她们一起拍的古装戏里面，绿茶姐演的就是公主姐的丫鬟。
　　是以当公主姐在媒体面回怼并狠狠嘲讽绿茶姐之后，一部分公主姐的粉丝直接管绿茶姐叫‘洗脚婢’，甚至圈内也有一部分人这么叫，一时之间引为笑谈。
　　本来以为这件事情之后，俩人可能再没有别的交集，毕竟在圈子里敢惹公主姐的人也实在少见。
　　但这一次，她俩居然又出现在了同一个电影的试镜片场？！
　　按照崔媛的说法，今天面试的角色只有女二，也就是剧中的朱弦。
　　那也就是说，公主姐和绿茶姐也是竞争关系了。
　　以绿茶姐目前的名气地位，想要来争一个大ip改编电影的女二情有可原。
　　公主姐这种，电影电视剧女一都随便拿的资源咖，又是何必？
　　林卿如震惊的同时，吃瓜之魂蠢蠢欲动。
　　这里面一定有故事！
　　崔媛见到司徒芷和洛妤眠的时候，也和林卿如一样震惊了。
　　但很快，就恢复镇定，下意识看向自家艺人。
　　本想给予鼓励，却看到自己艺人正沉浸在一种‘我在吃瓜’状态的崔媛：“……”
　　立刻用胳膊肘戳了戳林卿如，这才让自家艺人回过神来。
　　“陶蕾蕾，公主姐，绿茶姐，加上我，也就是一共4个人来争取这个角色了。”
　　脱离吃瓜状态的林卿如开始心里盘算。
　　陶蕾蕾是个‘老’戏骨，童星出道一直以来稳扎稳打的演戏，是以年纪不大却已经有许多作品傍身，演技相当好，就是为人太过低调，一直以来没有热度没有绯闻，在众人印象中只是一个安静的配角。

第142章 公主姐和绿茶姐（二合一）
　　公主姐司徒芷，业务能力在小花中算是中上，根本不缺资源。这种时候和洛妤眠同时出现在这里，极有可能是心血来潮，不然以她的能量，直接找片方要角色就可以，连过场都不用走。
　　但这些只是林卿如的猜测，具体是不是还有别的内情说不准。
　　而对于洛妤眠来说，这个角色如果能够拿到，肯定对于后续的路有益无害，但是洛妤眠的演技相当一般，长相更是一股‘柔弱小白花’的气质，和角色的定位相比，显然林卿如更有优势。
　　总体来说，目前对于林卿如而言，在这些人当中，最有威胁的只有公主姐。
　　那么接下来的事就很简单了，就看这一回试镜是个什么情况了。
　　林卿如冲着来的这几个人点点头，算是打招呼。
　　毕竟都不熟，又还是竞争对手，没太多寒暄也是正常的事。
　　公主姐对林卿如倒没什么，也点了个头敷衍了一下。
　　她整个人的注意力都在绿茶姐身上，细眉长挑，意味深长的眼神在洛妤眠身上上下打量一圈，没有开口说话，却颇为鄙夷的嗤笑了一声，随后转过头，视线再也没有落在她的身上。
　　这个动作被所有人都敏锐的注意到了，尤其是洛妤眠。
　　如此明显的不加掩饰的鄙视，洛妤眠瞬间就咬紧了牙根。
　　可按道理讲，司徒芷什么都没说，和她话也没说一句，她也没有什么理由发作。
　　这下就憋屈了。
　　洛妤眠脸色一下子尴尬起来，极力控制却依旧忍不住朝着司徒芷的方向打量了好几眼。
　　旁边的林卿如和陶蕾蕾，则是如同有默契一般，眼观鼻鼻观心，一副‘她们什么都没有看见’的样子。
　　但很显然，大家都是默默吃瓜。
　　负责试镜的人还没来，目前林卿如她们几个只是在工作人员的带领之下去了化妆室，每个人先上妆。
　　跟在林卿如身边的是小艾，崔媛则是在外面打电话。
　　四个人化妆间是同一间，公主姐自不必说，自带化妆师是肯定的，林卿如身边也有小艾，是以这边的化妆师把造型模板给她们的化妆师之后，就只负责陶蕾蕾和洛妤眠的妆容。
　　自然而然，林卿如和司徒芷坐在了靠近的两个化妆位。
　　小艾已经迅速开始给林卿如做妆前按摩护理。
　　这算是凝云会馆那边的独门手艺了，别看只是短暂的十分钟按摩护理，却能够让妆前的面部状态变得更好持妆。
　　林卿如本来的底子就好，加上这个护理之后，也能让化妆品对皮肤的损伤降到最小程度。
　　原本只是漫不经心化妆的司徒芷，偶然扫到了林卿如那边小艾的动作。
　　一开始是被小艾过于熟练的手法吸引了，后来越看越来劲，逐渐产生好奇，主动找林卿如搭话，“你这是做的什么？”
　　林卿如有些诧异。
　　本来以为她和司徒芷不会说上话，但是见她开口，倒也不会不回答，说道，“妆前按摩护理啊。”
　　“护理？”司徒芷兴趣依然不减，“怎么个护理法？”
　　这种精致的服务本该属于像她这样的明星，她居然被一个十八线比下去了。
　　但看着林卿如的气质和神态，倒是也没有对林卿如起什么轻视情绪。
　　具体是啥林卿如自己也讲不清楚，就使唤小艾，“小艾，你给司徒姐讲讲。”
　　小艾笑着应了一声，态度也很好，大概给司徒芷讲解了一番面部护理的流程。
　　司徒芷一开始听着还只是好奇，后来听完之后，竟然被小艾温柔的语调和在林卿如脸上熟练的按摩动作看得心痒痒的，直接叫停了也在给自己简单护理的化妆师，对小艾说，“你这套手法，能不能也给我试试？”
　　小艾听到这话明显愣住了，但她，立刻说道，“这个得听如如姐的。”
　　司徒芷的眼神立刻转向林卿如，“你这个化妆师，能让她给我试试么？也不耽误你多大功夫，你做完了我可以让我的化妆师给你上妆，东西可以都用我的。”
　　说这话的时候，司徒芷还是很有底气的。
　　她用的这些护肤品和化妆产品全是顶级的，不可能有人比她的更好。
　　而且，这位化妆师也是国内数一数二的顶级化妆师，司徒芷花高价请过来的。
　　一般人未必有他这个手艺。
　　对林卿如来说，算是她撞大运了。
　　但没办法，谁让她感兴趣了呢。
　　林卿如听到这话之后略考虑一番，见到司徒芷态度还算客气，就答应了，“司徒姐想试试小艾的按摩手艺当然没问题，不过化妆还是一会儿让小艾来就行了。”
　　司徒芷大手一挥，“这有什么不好意思的，让你用你就用，Amber的名声你听过的，用的东西也都是我自己的。”
　　林卿如对后一个请求拒绝得干脆，“司徒姐客气了，但我还是更习惯小艾的手法。”
　　她现在用的护肤品和化妆品全是按照个人肤质和基因专门定做的，完全没必要和别人共用。
　　见到林卿如坚持，司徒芷只是心里暗暗鄙视了一句不识货，也没再坚持，点头答应了。
　　小艾给林卿如的护理很快做完，洗手消毒一套流程之后，开始给司徒芷按摩。
　　原来给司徒芷护理的化妆师Amber，则是在一旁观看。
　　Amber倒是没有自己要被夺了饭碗的情绪，对于小艾展现的按摩手法也是一脸好奇，只等着再看一遍。
　　反正化妆的时间默认是一个半小时，这也是为什么负责试镜的那些人还没来的原因。
　　而另外一边，陶蕾蕾和的上妆就简单得多，是由这边的化妆师来处理，目前先上妆的是洛妤眠，陶蕾蕾还排着队。
　　所以，就算等小艾给司徒芷这么一小会按摩，也不至于耽误整体的进度。
　　林卿如也就老神在在的看着小艾给司徒芷按摩。
　　洛妤眠和陶蕾蕾，自然也注意到了林卿如和司徒芷这边的情况。
　　本来就憋着一股气的洛妤眠，看到小艾给司徒芷按摩的这一幕，暗自撇嘴。
　　现在的十八线真是会钻营。
　　捧高踩低，见到司徒芷这种有背景的就上赶着把自己的化妆师送去给人家按摩。
　　眼看着林卿如也是个资源咖，面对司徒芷却是这样一副低姿态。
　　果然，世态炎凉哪里都一样。
　　本来看着在一旁等待的陶蕾蕾，洛妤眠还想说什么，但最后还是忍住了不吭声。
　　小艾替司徒芷做完了护理之后，就回到了林卿如身边，洗手消毒的流程照例来了一遍，给林卿如敷上一片干净的清水面膜，片刻之后收拾干净，开始正式化妆。
　　与此同时，司徒芷那边的化妆师也Amber开始了，两边化妆的进度几乎同步。
　　一开始司徒芷只是觉得小艾的按摩很舒服，直到真正的妆成之后，司徒芷才清晰的感受到了这一次上妆体验的不同。
　　这感觉简直太顺滑了啊！
　　平时虽然说自家的化妆师已经是业内顶配，但是妆后多多少少会因为化妆品带一些轻微不适。
　　这一次这种感觉却减缓了很多。
　　不仅上的妆更加服帖，还感觉到一种轻松。
　　司徒芷意动，再一次看向林卿如。
　　林卿如此刻的妆容也已经完成。
　　妆容看上去很淡，眉型修得英气十足，让原本属于林卿如野性和清纯交织的气质稍稍收敛，更多一分江湖儿女的豪气。
　　这是一个很精致的妆容。
　　精致之处在于，哪怕是司徒芷和林卿如的距离相隔不到一米，都看不到太大的妆感，浑然天成一般。
　　相对于大浓妆而言，其实这一种接近裸妆的淡妆，才更考验化妆师的功力。
　　从林卿如目前妆成的效果来看，小艾显然在化妆这一块的功力也是极佳，比起自己的Amber也是不遑多让的。
　　司徒芷动心了以后毫不犹豫的开口，“林卿如，把你这个化妆师转让给我怎么样？”
　　“我看她的手艺不错，刚才的按摩也非常有意思，我很喜欢。你出个价吧，我不会亏待你。”
　　司徒芷说道。
　　之所以这话是对着林卿如说，是因为她看出来了小艾的立场，目前和林卿如关系肯定是很紧密的。
　　林卿如：“？？？”
　　好家伙，这也太突然了吧？
　　还带这么要人的。
　　林卿如毫不犹豫开口拒绝，“司徒姐，您都知道我的助理是宝贝了，那我能让给你吗？当然是要自己留着了。”
　　一番话说的有理有据，相当直接。
　　司徒芷不以为意的笑笑，“要什么条件，你开个价吧。”
　　林卿如目光直视司徒芷，语气十分认真地重复了一遍，“不好意思，我暂时没有这方面的想法。”
　　林卿如的语气神态都还礼貌，司徒芷倒也没有觉得自己被冒犯，“或者我把Amber换给你怎么样？当前在业内你也是知道的，Amber的名声起码是前五。”
　　还没等林卿如说话，倒是小艾率先开口了，“真是不好意思，司徒姐，我也是真没想到您能对我这么认可，但是我跟着如如姐是有原因的，所以很抱歉，您的条件我不能答应。”
　　见到小艾开口，林卿如也就顺势点头。
　　和林卿如聊的时候倒还好，眼下见到小艾居然亲自明确的拒绝她，司徒芷的脸色有些不好看了，立刻冷哼了一声，转过头，“不识抬举。”
　　对小艾失去兴趣，也不再看林卿如了。
　　林卿如皱眉有些生气，却被小艾按住了，报以不在意的笑，煤气后看见小艾的意思，也就没有发作。
　　这一幕倒是被洛妤眠牢牢记在了心里。
　　四个人的妆发全部做完，又各自换上戏服之后，负责试镜的人也到了，试镜恰恰开始。
　　负责试镜的人来得不止一个，除了之前崔媛给林卿如介绍过的那位选角副导演之外，这一次来的还有其他两位，一男一女。
　　男人个子不高，有点小啤酒肚，看上去四十出头，面容有些油腻，眼神中透着精干。
　　女人则是戴着一副黑框眼镜，长相十分文静，气质也温婉。
　　林卿如没认出男人是谁，却认出了这位戴眼镜的女人。
　　选角副导演开始介绍，“很高兴大家来试镜这一次的角色啊，我先给大家介绍一下吧，这位是我们《东宫》的出品人袁素袁总，另外一位是本剧的原著作者兼总编剧林拾柒林小姐。”
　　“这一次的试镜他们会全程在场，期待看到大家的表现。”
　　选角副导演说完这句话之后，他们四位来试镜的演员都点了点头。
　　这一次的试镜，也是一个一个进入试镜室。
　　司徒芷当仁不让的第一个进去了。
　　按照抽签顺序，排第二的是陶蕾蕾，接下来则是林卿如和洛妤眠。
　　陶蕾蕾在等待室闭目养神，林卿如本来也想和她一样，却被洛妤眠叫住。
　　“林姐你好，以前久仰大名，这一次能和你一起来试镜，真是很荣幸。”洛妤眠露出一个自以为友善的微笑。
　　林卿如：“？”
　　总感觉有哪里不对。
　　一般来说这种莫名其妙的示好都另有玄机，更何况她们现在还是竞争关系。
　　更何况绿茶姐这个人，她前世就已经看得透透的了。
　　茶里茶气，没什么本事，每次想作妖，还偏偏都作得一手好死。
　　林卿如懒得与她多客气，冷漠点头，不说话。
　　洛妤眠看到林卿如说话的兴致缺缺，心里暗恨，面上却是露出一种无辜又略带歉意的神色，“林姐，是我哪里说的不对的话吗？”
　　林卿如眼皮子都没抬一下，“怎么会呢，马上试镜，我节约体力而已。”
　　说着直接闭上了眼睛，干脆就不理人了。
　　碰了钉子的洛妤眠：“……”
　　陶蕾蕾和林卿如都是一副‘闭目请勿打扰’的状态，洛妤眠也不好说什么，也安静了。
　　眨眼的功夫，司徒芷意气风发地从试镜室出来，对等在休息室的三个人说道，“你们一起进来吧。”
　　休息室三人：“？”
　　司徒芷说完这句话也没走，转身又进了试镜室，林卿如和其他两个也就跟着进去了。
　　进去之后发现，几个负责试镜的面试官都坐在一起，旁边一个工作人员解释，“为了公平起见，这一次的试镜，改为所有试镜演员一起表现。”

第143章 按照这个顺序试镜（二合一）
　　听这个意思，一开始他们是打算单个人试镜的，后来将规则进行了变更。
　　这样看来，大概率就是公主姐的要求。
　　面试官的要求，众人自然不会不答应，都略点点头，就按照工作人员的指引找位子坐下来了。
　　公主姐安之若素的坐在了林卿如旁边，正正好和洛妤眠隔开了。
　　林卿如还在思忖着公主姐为什么这么淡定，就听见工作人员说道，“第一位，陶蕾蕾。接下来林卿如、洛妤眠和司徒芷，按照这个顺序试镜。”
　　陶蕾蕾有些奇怪，但也很快站起来了。
　　三个试镜的面试官简单讨论了两句，最后由选角副导演潘瑶先开口，“请你根据当前的妆容和服饰，判断目前的剧情走向，自由选取一段剧情进行演绎，你有3分钟的准备时间，表演时间同样是3分钟。”
　　说完之后，全场一片寂静。
　　除林卿如之外的三个试镜的演员不约而同出现了懵圈。
　　这？
　　考演技就考演技吧，出这种题，难度比平时要大。
　　虽然可以美其名曰是为了考验演员对剧本的熟悉程度，可这是试镜的时候该做的事么？
　　更重要的还是现场表现的演技才是啊。
　　但这话，目前肯定不能说。
　　陶蕾蕾迅速接受事实，在三分钟的准备之后，开始演绎。
　　当前她们每个人的妆容看上去差不多，但还是有细微差别。
　　林卿如和陶蕾蕾一致，穿的青衣，画出来的是淡妆。
　　而好巧不巧，洛妤眠和司徒芷的妆容风格和服装是一路的，红衣+大浓妆，眼看她俩需要演绎的是同一个时期。
　　林卿如冷眼瞧着，忽然明悟为什么先后表演的顺序是这样排了。
　　对于剧情这一块，林卿如早就接熟练掌握了，对于妆容服饰，只是稍加思考就明白了面试官的意思。
　　朱弦一向走的都是张扬美艳的路子，性格也属于傲娇那一挂。
　　平时穿的最多的就是红衣，性格就如外表一样，追求轰轰烈烈。
　　所以对于司徒芷和洛妤眠来说，只要恰到好处地表现出张扬自信，不论哪段剧情都可以。
　　对于林卿如和陶蕾蕾的妆容打扮，则是剧情中期某一段，朱弦被皇帝看上了，为了躲避皇帝的‘喜爱’，不管是从行为还是平日里的衣着上，都刻意低调了不少。
　　这个时候需要注意的就是，既要演出一种平日里的性格，又要符合剧中所需要的‘刻意低调’。
　　所以表现的关键就在‘刻意’二字。
　　需要恰到好处的让观众看出来朱弦原本的性格，以及朱弦这个时期想要刻意低调的意图。
　　从表演层次来说，比司徒芷她们多一层。
　　偏偏陶蕾蕾又是第一个被叫上去表演的，准备时间不如其他人充分，难免少一些优势。
　　陶蕾蕾也算准备充分，演的直接就是逃出皇宫之后的情景。
　　一路小心翼翼逃离之后，一方面警惕低调，在确认自己没有被任何人认出来，真正进入客栈脱离危险之后，才松了一口气，神色就从凝重变成了一脸的疲惫，还翻了个白眼。
　　紧跟着在客栈的动作也是干脆利落，看上去确实像一个行走江湖的女侠。
　　但是表演完了之后，林卿如就在旁边微微皱眉。
　　其实陶蕾蕾的表现并没有出什么大错。
　　相反，能在三分钟之内表现成这样已经可圈可点。
　　但是在林卿如看来，细节的掌控上还是不可避免的出了问题。
　　“我的表演结束，谢谢。”
　　陶蕾蕾说完之后回去坐到了自己的座位上。
　　因为表演是所有人都可以看的，除了林卿如之外，司徒芷和洛妤眠看到陶蕾蕾的表演之后，都是若有所思，似乎是从她的表演里面吸收了一些经验。
　　面试台下，几个面试官的表情看着也都对陶蕾蕾的表现比较满意。
　　紧接着到了林卿如上台。
　　给林卿如准备的时间不多，只有一分钟。
　　相当于是直接陶蕾蕾一下场，几个面试官稍作记录，就林卿如上了。
　　在时机上的选择，林卿如没有选择刚刚逃离皇宫的时间点，反而是选择了被皇帝强行召进宫了、池长庭（东宫藏娇女主池棠的父亲）却没有救她的时候。
　　原本一直以来都骄傲的朱弦，在发现自己期盼的人没有如愿前来时，出现了难得的低落。
　　林卿如拿了一个凳子当做道具放在台上，没有什么大动作，只是以双手环膝把自己抱住的姿势坐在凳子上，孤孤单单抬头望着天。
　　整个人面对的方向，是试镜面试官所在的方向，从他们的角度可以清晰看见林卿如的面部表情。
　　英气十足的脸上，此刻的表情是复杂的。
　　一会儿相当的坚定，认为池长庭一定会来救她。
　　一会儿又有些犹豫不定，如果池长庭心中有她，必然是不愿意让她进入皇宫的，她此刻又为何会出现在这里？在皇帝强行召她入宫的时候，这个长得好看的臭男人又为何没有任何动作？
　　或许真的是她自己一厢情愿罢了。
　　一念及此，原本眼神中出现了犹豫和心酸，又转化成了失落。
　　原本微微耸起、透着不安全感的肩膀此时下沉，倒也没有像怨妇那样叹气，只是一只手胡乱把玩着什么，通过这个小动作来表现心中的微微不安。
　　不过很快，林卿如嗖的一下起身，干脆利落的转身，朝着斜前方‘窗户’的方向走去，做了一个开窗的动作。
　　这一次的试镜没有任何的机位拍摄，全程都是对试镜官近距离表演，是以林卿如选择的是可以被所有试镜官轻松看见的方向，确保自己表现的细节不会被错过。
　　朝窗外看了一眼，又颇为嫌弃的看了看窗内，林卿如倚着窗子开始发呆。
　　看到这个细节的时候，林拾柒眼前一亮。
　　林卿如虽然在表演全程没有说话，但是可以从她的神色动作看出来，朱弦被困在一个她不喜欢的地方，并且独处的时候，情绪因为想到了池长庭而发生变化。
　　刚才那个打开窗户看向窗外，随后又漠然回看了一眼窗内这个细节的设计，其中隐含的意图，林拾柒敏锐的察觉到了。
　　这是对‘华丽新笼子’的不屑一顾。
　　骄傲与自负，才是朱弦的性格底色，富贵荣华与自由相比，在她眼里根本不值一提。
　　更何况，这里没有她喜欢的人，留在这里没有意义。
　　林卿如的整个表达，可以说是简单清晰、明了精确。
　　林拾柒率先鼓起掌来，明显对林卿如表演的赞许比陶蕾蕾更高。
　　选角副导演潘瑶和出品人袁素也紧跟着鼓掌，尤其是潘瑶，看到林拾柒的神色之后，心里就有了数。
　　崔媛这一次真的是替她找到宝了。
　　虽说选角是大家一起定，但是这一部剧的原著兼编剧就是林拾柒，在选角上她的话语权最高。
　　如果没有司徒芷，女二到目前为止多半就已经能定下了。
　　但司徒芷……
　　一想到现在还没有开始表演，只是悠哉悠哉坐在旁边观众席的司徒芷，潘瑶也是眉心微凝。
　　司徒芷不是她叫来的，而是今天忽然不知道怎么回事地，心血来潮自己找过来的。
　　潘瑶知道她要来的时候人都懵了，但这种事情，毕竟不可能拒绝。
　　东宫这部戏的投资人、制片人，包括现在的出品人，和司徒芷的父母都是熟人关系。
　　如果是司徒芷，想要直接拿到这个角色，其实是一句话的事。
　　潘瑶问了出品和制片之后小心翼翼的给她提出这个提议。
　　但偏偏，司徒芷却笑嘻嘻地拒绝了，非说自己要来参加试镜。
　　就有了现在这一幕。
　　眼下司徒芷还没有开始表演。
　　但是三个试镜官同时给林卿如鼓掌这个事情，让旁边观看林卿如表演的剩下三个人都表情各异。
　　陶蕾蕾尤其注意林卿如的表现，在看完林卿如整个没有声音的表演之后神态复杂，都开始忍不住咬嘴唇了。
　　司徒芷则是眉头轻皱，似乎在思索，她倒是看出一点眉目来。林卿如的表现并没有看上去那么简单，但是她又说不出来好在哪。
　　但若要论起对两个人的评价，只在陶蕾蕾和林卿如之间选择一个演得更好的，她会选林卿如。只不过她俩都不会有接下来她司徒芷本人表现的好。
　　洛妤眠干脆就是一头雾水。
　　刚才林卿如的表现，在她看来没有任何可取之处。
　　不就是坐在凳子上抱了下膝盖，然后又站起来朝外张望了一下，然后变了几个表情嘛。
　　侠女的侠字根本就看不出来，她觉得陶蕾蕾的表演明显比林卿如更好。
　　但是现场的情况却是——几个试镜官在双方的表演结束之后，显然对林卿如更看好一些。
　　看到这里的时候，洛妤眠的心里就已经默默凉了半截。
　　果然不管到哪里，都是拜高踩低。
　　像陶蕾蕾这样没有背景的，哪怕演的再好，也不如有热度有背景的林卿如更得到他们的青睐。
　　但是她已经来不及感慨更多。
　　林卿如表演结束之后，紧跟着就该轮到她上场了。
　　林卿如松了一口气，重新坐到台下看其他人的试镜表现。
　　眼下这一幕难得，她可得好好看看。
　　一般来说，像《东宫》这种大IP的剧前来试镜女一女二的，都已经是有名声有地位的圈内演员了，就算是试镜，也不会出现所有人集中在一个房间里这种‘公开处刑’的试镜场景。
　　洛妤眠上台以后，气质也浑然一变。本来她是柔弱小白花的气质，配上如今的妆容和服装，调整面部表情和站姿仪态之后，也多出了几分飒爽的气质。
　　洛妤眠选择的演绎状态，是表现朱弦傲娇的一面。
　　主要设计了一个反差点，就是在其他人面前的得意自负，和见到池长庭之后瞬间变化成‘乖巧小师妹’的傲娇和坦率。
　　但有了陶蕾蕾和林卿如珠玉在前，洛妤眠的表演中用到的技巧虽不多，却难免落了刻意，表演痕迹重了一些。
　　林卿如冷眼瞧着，最多只能算个中规中矩。
　　果不其然，试镜官们在洛妤眠表演结束之后，给到的反馈不如林卿如好，也只有稀稀拉拉的掌声。
　　表演结束之后，洛妤眠老老实实回到座位重新坐下，脸上的表情不算太好。
　　无他，从试镜官们的表现，她就知道这一次的试镜很有可能凉了。
　　司徒芷已经轻笑一声，站起身来，架势十足的朝着面试台上走去，身上自带一种‘莫挨老子’的气场。
　　果不其然，一上台就吸引了所有人的目光。
　　对于司徒芷接下来的表现，所有试镜官都是拭目以待。
　　司徒芷也果然没有让大家失望，当仁不让开始了自己的演绎。
　　一开始还没怎么样，但是越演，林卿如就越觉得这些动作眼熟。
　　终于，一整套完整的动作结束之后，林卿如都看出来了。
　　司徒芷果然和洛妤眠杠上了！
　　在试镜表现的时候，司徒芷直接选择了和洛妤眠一模一样的片段。
　　只不过公主姐的演技比绿茶姐好得多。
　　机位完全相同的表演设计，司徒芷的表现十分亮眼！
　　一模一样的动作，司徒芷硬生生在演绎的表现中，增加了一丝理所当然的傲娇。
　　从头到尾，傲娇这个人物特质，双方把人物关系清理，司徒芷和洛妤眠都表现的比较明显。
　　尤其是有了相当明显的靶子之后。
　　司徒芷这一种情况，对于林卿如他们前面这一组的表演，威胁并不算太大，却让人轻而易举地感受到了她和上一个表演的洛妤眠有完全不一样的气质。
　　一些洛妤眠完成的略有欠缺的细节方面，司徒芷全部给补上了，整体表现高出一层。
　　至此，四个人的表演全部结束。
　　表演结束之后的司徒芷还有意无意的在经过洛妤眠的时候勾了个笑容。
　　洛妤眠这一次又被气的不轻。
　　而几个试镜官则已经开始商量。
　　最后让工作人员传话，让参加试镜的四位演员暂且离场，最后的结果，再等通知。
　　林卿如没怎么犹豫，打了招呼以后干脆利落的起身离开。
　　这一次她算看明白了。

第144章 我带你去个地方（二合一）
　　她之前的判断果然没错。
　　这一次试镜，洛妤眠和司徒芷一起出现，其实司徒芷压根就没有想要这个角色。
　　只是单纯的想要给洛妤眠使绊子而已。
　　至于这个使绊子的方式为什么是亲自出场，这就要问司徒芷本人了。
　　按道理讲，以司徒芷的地位和背景，想打压一个人也没必要亲自下场。
　　这里面，一定又有故事。
　　不过林卿如试镜结束之后，就放心了大半。
　　最后的结果就两个。
　　要么司徒芷拿到角色，试镜游戏结束。
　　要么司徒芷只是玩玩，然后走人，然后自己拿到角色。
　　不管哪一种结果，她担心都没用。
　　现在既然表现结束，只等结果就好。
　　崔媛一直在外面等着，恰好打完一个电话之后看到林卿如气定神闲的走出来，笑着拉了她的手，两个人并行在回去的路上。
　　崔媛开口道，“我打听了一下，司徒芷已经签了《落花》的女一，档期就在年初，所以这一次的试镜看着吓人，其实不做数，你不用担心。后续等结果就行。”
　　说话之间，竟有八九分的把握林卿如能够拿到这个角色的架势。
　　林卿如十分淡定，点头，“嗯，我知道。”
　　崔媛挑眉，这才注意到自家艺人看上去其实是一副‘胸有成竹’的淡定状态，失笑问道，“你猜出来了？”
　　“具体她俩有什么过节不知道，但从她俩试镜时候的表现就能看出来。”林卿如说道，“不过目前看着，洛妤眠完全不是司徒芷的对手。”
　　崔媛点头，“从来都不是。”
　　没上一线的明星，敢惹公主姐的是真没几个，上了一线的也都知道公主姐的情况，不必要的情况下没人想给自己找麻烦。
　　绿茶姐之前的所作所为...
　　那只能说，还真就很少见到这么虎的十八线绿茶。
　　“除了这次试镜，接下来没什么事了吧？”林卿如看着崔媛。
　　本来崔媛答应的就是给她放一个年假的，现在才几天就被拉回来。
　　接下来没事的话，那她可要回去休息了。
　　一想到自家小窝现在回不去，还得暂时住在公司，林卿如就是微微皱眉。
　　回自己家的话，难免父上母上又要问起傅承轩，但是重新买个房子又麻烦，租个房子住那还不如住公司。
　　崔媛哭笑不得，“你不用把我看成崔扒皮，休息吧休息吧。别的艺人都是恨不能连轴转维持自己的人气，你倒是只想偷懒。”
　　“拒绝内卷，从我做起。有张有弛才是人生。”林卿如吐吐舌头。
　　崔媛一脸无言看着林卿如，林卿如秒怂，“开年了我肯定认真干活啊。”
　　一路有说有笑回到公司，林卿如和崔媛在电梯处分别，崔媛在9楼，林卿如则是28楼。
　　两个人乘坐的都是专门的艺人电梯，崔媛出电梯之后，就只有林卿如一个人。
　　想着基本上没人会打扰，林卿如默默掏出了手机，熟练的刷起了热搜。
　　热搜榜单上还是一如既往，除了社会新闻之外，一小半都被娱乐新闻填充。
　　除了目前让人已经有些疲劳的顶流夫妻互相撕爆黑料的大瓜，其他的都没什么亮点。
　　新剧宣传的，小艺人动态的，买的营销的。
　　林卿如漫不经心扫过，直到靠近末尾的一条热搜，才眼前一亮。
　　程尧的影视约签在了银象？
　　这一点倒是她没有想到的。
　　前世...
　　程尧当年归国的时候，好像没有因为合约的事情上过热搜。
　　但是具体时间太遥远，林卿如也记不清了。
　　“签到了银象？但居然只是影视约。”林卿如啧啧。
　　之前崔媛就说过，程尧现在签在了泰阳，某种意义来说和她也算同事。
　　但是按照热搜看来，程尧只能算是半个同事，并不是全约在泰阳。
　　也不知道和前世相比，这些变化会带来什么后果。
　　叮。
　　电梯开了，林卿如下意识往外走，没留神发现前方一片阴影。
　　等发现的时候，人已经撞上了。
　　林卿如整个脑袋，在对方的前胸上撞了一下。
　　“不好意思不好意思。”林卿如连忙侧开退了一步，下意识的道歉，抬头。
　　然后一愣。
　　眼前的少年穿着白色的运动风卫衣，搭配简单的黑色长裤，整体造型干净清爽。
　　少年并没有戴口罩，鸭舌帽下是一张极有辨识度的脸。
　　细长的内双丹凤眼，配上清俊的面容，让疏离感和温和恰到好处的融合。
　　这是林卿如前世无比熟悉的少年。
　　不过今天看上去，少年的眉宇之间似乎多了一层阴翳。
　　“程尧？”林卿如开口，完全没有料到会在这里见到他。
　　程尧见到林卿如的时候也是一愣。
　　本来他也在想事情，进电梯的时候就没留神，两个人撞上也有他的原因。
　　程尧敛容，看向林卿如亦是歉意，“是我没仔细看，与你无关。”
　　声音亲切温和，和林卿如前世印象中的少年没有半分差别。
　　“哦，那没事了。”林卿如笑眯眯说道，转身看了一眼电梯旁的显示。
　　28F。
　　却是28楼。
　　是她要来的地方。
　　对着程尧略点头，就朝着她如今入住的套房方向走了。
　　程尧朝着林卿如背影看了一眼，也没有停留，回神进了电梯。
　　进到自己的房间之后，林卿如才后知后觉开始想。
　　这里基本上都是公司艺人的宿舍区了。
　　像到了28层，基本上不会有闲杂人等。
　　在这里碰上程尧，是不是意味着，短期内他也住在这里？
　　据林卿如所知，28楼一共就4个套房。
　　可以找崔媛问问。
　　林卿如正想着，忽然手机震动。
　　是傅承轩发来了一条消息。
　　【霸道总裁】：试镜结束了么？晚上一起吃饭。
　　林卿如想了想，拒绝。
　　【林卿如】：晚上约了朋友。
　　【霸道总裁】：让你朋友改时间
　　【林卿如】：为什么？
　　【霸道总裁】：我带你去个地方
　　【林卿如】：什么地方？
　　【霸道总裁】：来了就知道
　　林卿如的好奇心一下子就被勾起来了。
　　再联系起之前陆彤光说的话，心中开始偷笑。
　　面上却不露声色，只说要考虑，过了一会才回复答应。
　　时间约到了下午五点半在天字号。
　　也就是三个小时之后。
　　林卿如精力满满开始挑衣服。
　　多半这一次就是傅承轩要给她‘惊喜’了！
　　傅承轩这家伙，肯定不知道其实这件事情已经漏了底，哈哈哈哈。
　　之前的妖艳性感风，简单大方风，低调居家日常风，傅承轩都见过了。
　　这一次，她要整点不一样的！
　　衣着上是没什么好变的了，但是妆容上却是大有可为。
　　“小艾，你觉得这两种哪个好？”林卿如一脸期待的翻出两张网上的化妆图。
　　小艾面露难色，看着林卿如晶莹透亮的双眼中闪烁的激动和狡黠，一时之间不知道该怎么开口，想了很久才吐出一个问题，“如如姐，能冒昧的问您一下，您选择这两种妆容的动机...是谁得罪了你要去报复么？”
　　“唉唉唉，怎么说话呢？这是惊喜，惊喜你懂不懂。”林卿如不乐意了。
　　怎么能这么说她呢。
　　小艾深吸一口气，“如如姐，恕我直言，这两种妆容都不适合。还是让我给你化个正常的妆吧。”
　　“可是正常的妆就没意思了啊。我和傅承轩的事情，我也没有瞒着你和小伍吧？眼下可是他要像我表白的大日子，总要有点仪式感才好，不能平平无奇的过呀。”林卿如一本正经，十分认真。
　　“你看这个，表面看上去就是清纯美少女，但是只要我一张嘴，随便咬一口东西，马上就开始渗血，是不是很刺激？”
　　“另外一个我也觉得不错，看上去娇软苍白，但逼真的若影若现的青筋，配上番茄汁血包，只要我一用力抬头，就能够让看到的人以为我的喉咙被挣断了，是不是很好玩？！”
　　小艾看着一脸兴奋的林卿如：“......”
　　哪儿有这么谈恋爱的？！
　　人家傅总认认真真准备表白，结果一看自家心仪对象被吓到吐血可还行？
　　恶作剧也不是这么玩的啊！
　　忍不了了！！！
　　“如如姐，恕我直言——”
　　“行了，你不用直言了。知道了知道了，老老实实去，不要把惊喜变成惊吓，按部就班的浪漫就好，对么？”林卿如嘟嘟嘴，把翻出来照片的手机丢到床上，有些百无聊赖。
　　虽然一开始是林卿如自己要求崔媛给她放假的。
　　但是眼下真的闲下来了，她又觉得无聊。
　　总想找点乐子。
　　小艾微微一笑，“如如姐，闲着也是闲着，不如给你做一个全身护理，比如精油开背怎么样？时间正好，我给您控制在一个小时左右就能做完。”
　　林卿如立刻跳起来，“其实吧，我觉得游戏也挺好玩的。”
　　精油开背这玩意，一个月一次就够了。
　　一周一次大可不必。
　　说起来，自家宝贝女儿们已经好久没有换过新衣服了。
　　林卿如开开心心打开‘闪耀美美’，准备照例来个50连抽。
　　崔媛却打来电话，和善又亲切，“如如，明天你有什么安排？”
　　一般来说，崔媛找她的时候都是十分淡然的语气，那种天崩地裂也面色不改的淡然。
　　眼下这个语气，肯定来者不善！
　　林卿如忽然就觉得，原本崔媛答应她的年假，岌岌可危了起来。
　　她警惕程度拔到最高，“明天要去休息，没空，什么事啊？”
　　“不要急着拒绝。这一次对你来说绝对是好事。”崔媛道。
　　“你先说说看。”出于对崔媛的信任，林卿如还是多问了一下。
　　“马上开春，‘樱桃’平台新的选秀节目《创造青春》就要开播了，这是你知道的。”
　　林卿如点头，“嗯。”
　　这不是秘密，业内早就知道了。
　　林卿如甚至知道的更早，当时傅承轩在医院看文件的时候她就看见了。
　　“你的意思是去做一期飞行嘉宾？”
　　这倒是一个刷曝光度的好节目。
　　一般而言，每年夏天，选秀节目在网上平台的点击率都是相当高的。
　　几乎一半以上的年轻人，都会关注选秀。
　　‘樱桃’平台和‘荔枝’平台，又是早就树大根深，用户基数大，宣传力度广。
　　上一次选秀的飞行，少说就是一个热搜。
　　稍加表现，就能够带起热度，吸一波粉。
　　崔媛摇头，“不是飞行，是助教，算是半常驻。”
　　林卿如瞪大眼睛，“半常驻，助教？我？”
　　本来按照崔媛的规划，接下来如果《东宫》试镜成功，开年肯定就进组了。
　　再不济，手里头目前还送过来了好几个本子，总不至于没戏拍。
　　加上平时一些活动，总不会出现空档期。
　　综艺这块，林卿如不是没考虑，但主要目标都是短综艺，录制一期两期的那种。
　　这种S级的选秀节目，当半常驻助教，也就是说大量的时间要花在综艺上。
　　她戏还拍不拍了？
　　“这是一个机会。”崔媛说道。
　　“程尧的经纪人郭旭刚才来找我，说到这件事。程尧是银象那边的特约导师，根据合同，可以向节目组推荐助教人选，公司商量着，打算让你也去。”
　　林卿如眨巴眨巴眼，她刚才才遇到了程尧，但现在又不是前世，他俩完全不熟，才只是第一次见面。
　　“为什么程尧那边会推荐我？”林卿如不解。
　　“是程总的决定。你最近的热度高涨，和银象的傅总目前的关系在网上很有讨论度，程尧回国的热度，加上你和傅总的热度，你加入《创造青春》就是天然的话题，想必节目组那边也乐见其成。”
　　林卿如眉头微皱，“据我所知，之前其他选秀里的助教这个职能也不是无缘无故的，唱歌、跳舞、选秀这些总得沾边，我去能做什么？”
　　她既不是选秀艺人，也没有唱跳舞台经验。
　　“vocal助教。”崔媛说道。
　　“你唱功是很好的，这一点没有在公众面前展现过，但我是知道的。”
　　“嗯，意思就是，借着这个节目，我正好也展示一下vocal实力呗。”林卿如思忖一番，这么说起来的话，还真是不错的机会。
　　实力她不缺，这点她知道。
　　只不过，没有在公众面前展示过，这一点目前算是最大的门槛。

第145章 Vocal助教（二合一）
　　“光有实力还不够，目前你的热度只是在微博上，被吃瓜群众熟知而已。”崔媛说道。
　　林卿如连连点头。
　　分析得没错。
　　这是目前最大的问题，如果就这么在没有任何人知道的情况下，就宣布她出任vocal助教，不被喷死才怪。
　　“不过，对于节目效果来说，这是件好事，前期对于你名声上的争议，都是讨论度。”崔媛说道。
　　林卿如想了想，也认可了崔媛这个说法。
　　从节目炒作的角度来说，播出之前的预热很重要。
　　现在的综艺都是这样。
　　一些一门心思做内容的综艺，如果没有话题和讨论度，有的时候收益恐怕还不如那些垃圾到被骂的综艺。
　　没有话题、没有关注、没有点击、只有内容，等于死路一条。
　　“所以，我们这边有底气的，是我唱功的确可以。”林卿如说道。
　　在制造热度这块，历经前世许多年，林卿如也算是懂得门道。
　　开始被质疑、被骂、被抹黑都不要紧，只要业务能力能打，后期节目播出直接就能够反转。
　　一来一去，话题有了。
　　林卿如的名声不仅不会受到拖累，反而会鹊起。
　　一个完美无瑕的人设，很容易就崩，甚至有的时候崩的点都是难以想象的。
　　圈中就有以‘单纯少年养成系’人设的年下偶像，因为前期人设太过洁白无瑕，导致后来有一次抽烟被拍，粉丝圈直接地震，脱粉了好多人，还掉了不少资源。
　　而另外一个嘻哈圈的同龄艺人，抽烟喝酒夜店还骂人，甚至同时运用时间管理找了好几个嫂子，各种骚操作不断，每次爆出来都一小阵过后依然我行我素，偏偏人设不崩。
　　无他，嘻哈艺人一开始就是‘放荡不羁爱自由’的风格，人设本来就是‘自带污点’，爆出来人家也只会说一声死性不改。
　　但是对于一开始就把基调定的太高，一心追求伟光正人设的来说，出一点小事，就会彻底崩塌。
　　而那些黑点槽点一开始就很多的艺人，只要业务能力够强，反而在后期好洗白的多。
　　所谓‘放下屠刀，立地成佛’。
　　林卿如目前的人设，在大众面前的观感，恰恰就符合这种开局。
　　争议、话题、黑点，样样齐全。
　　“所以前期争议，后期洗白，靠实力出圈吸粉呗。但单靠这个节目里面展露的实力，说服力不强。”林卿如说道。
　　在圈里，有实力的人不少见，除了实力之外，资历也很重要。
　　崔媛很是赞许的点头嗯了一声，“你能想到这一点很好，你说得对，光靠这个节目里的实力当然不够，所以，在节目正式播出之前，你还需要上两次其他的综艺来刷脸，让更多的人知道你的声乐方面实力。”
　　嗯？
　　林卿如听着崔媛这话，心里已经有了不好的预感。
　　“你的意思是——”
　　崔媛面带微笑，声音舒缓，“如果能够在《创造青春》播出之前，上《最强歌手》当一期踢馆嘉宾，或者在的其他的大型音乐活动或者晚会露脸唱一首歌，对咱们来说是件好事。”
　　果然！
　　林卿如心中哀叹。
　　说来说去，话里话外那就是变着法的要给她增加工作量啊！
　　她的年假！！！
　　林卿如立刻开口说道，“这些事情开年了再去也不急吧？比如综艺什么的，档期都得安排。”
　　“当然，《最强歌手》的综艺邀约我已经让小秋去敲了，大型晚会这块，年节的晚会我答应过你不安排，元宵的晚会是有机会的，这些算是你开年的工作量。至于现在...助教的面试是后天。”崔媛说道。
　　“后天？！”林卿如惊叫。
　　“是的，程尧今晚要直播，明天要拍一整天杂志，只有后天有空。到时候是他带你一起去银象。”崔媛继续道。
　　“所以？”
　　“所以通知你一声。如果你不想去——”崔媛说到这里停住。
　　但意思传达很明确。
　　不去OK，以后再没有了。
　　机会只有一次。
　　林卿如咬牙切齿，“媛媛姐，你这是威胁！”
　　“面对理智的对象用理智的办法说服，如如，我对你评价很高的。”崔媛混不在意林卿如的炸毛。
　　这种事，但凡脑子清醒一点，都不会拒绝。
　　更何况，林卿如是个聪明人，除了之前的恋爱脑那一阵，其他时候清醒得很。
　　林卿如深吸一口气，“媛媛姐，有的时候特不想和你说话。”
　　崔媛声音始终淡定，“如如，我早就看透你的工作狂属性了，别挣扎了。明天好好休息，后天打扮得美美的我接你去面试。”
　　说起来，去银象算什么工作？
　　就凭着自家艺人现在和傅承轩的工作，那还不是想去就去？
　　不情不愿的磨蹭了一会之后，林卿如和崔媛顺利达成共识。
　　“对了，Jelly那边的MV发布了以后，接下来紧跟着就是巡回演唱会，我记得当时签约的条款上，是有一次合唱嘉宾的，这个条件也可以用上，正好也是开春。”崔媛补充说道。
　　“知道了，媛媛姐，你忙吧，我休息一会。”林卿如撇撇嘴挂了电话。
　　一下子又多了个工作量之后，林卿如的好心情直线下滑，就连接下来和傅承轩的见面都有些兴趣缺缺。
　　恶作剧什么的，也是需要心情的。
　　“小艾，就按照你说的那个什么妆来着给我整一个吧，我懒得折腾了。”林卿如有气无力地坐在化妆镜前。
　　再有不到俩小时，就要和傅承轩去吃饭了。
　　去银象面试vocal助教的事情，既然崔媛通知了她，就说明其实已经和程尧他们团队商量得八九不离十了，说不准银象那边也已经知道了。
　　小艾松了一口气，尽心尽意给林卿如画了一个元气满满的森系妆容。
　　白皙的肌肤和红润的脸颊，透着运动的健康。
　　尤其是本来林卿如的一双眼睛就是又大又深邃，看上去无辜又性感，配上长得逆天的睫毛，简直就是精灵本身。
　　森系才是小艾心目中最最适合林卿如的妆容，画完之后，小艾自己都忍不住欣赏了很久，并且发自内心的赞叹，“如如姐，你真是太好看了。”
　　林卿如打趣，“行了，当我听不出你在自夸手艺好呢。姐我天生丽质，真是没办法。”
　　小艾掩嘴轻笑，气氛一下子轻松不少。
　　经过小艾这一打岔，刚才因为接到崔媛电话得知要加班的郁闷也疏散了不少。
　　稍稍整理衣着之后，林卿如带着还算不错的心情出发前往天字号。
　　从公司走并不低调，很快就发现事情没有那么简单。
　　“如如姐，有人跟我们的车！”小伍跟着林卿如这么久了，算是相当有经验的司机了，没费多大劲就发现了后面有两辆车一直都跟着身后，而且咬得很死。
　　尤其是过了三个拐弯之后，还是和林卿如的车保持同步距离，基本上能够排除同路的可能性。
　　“要不要绕几个圈子？”小伍提议。
　　现在他们是错开了高峰期的时候，一路在市区之内还算通畅，换个能够加速的，拐弯多的路口，把好歹能甩掉其中一辆。
　　“别急，照常开。”没看到倒是还好说，现在知道了有人跟车，那也没什么好着急的。
　　就算是一路跟着她看到去了天字号又能如何？
　　难不成还能混到天字号去？
　　天字号不是什么人都能去的地方，是傅承轩的地盘。
　　这点自信林卿如还是有的。
　　“好的，如如姐。”小伍心里也有了数。
　　“看来姐姐我现在真的是火了，随随便便出公司都有人追车。”林卿如心态没有丝毫受损。
　　一路坦然开车到天字号，果然不出林卿如所料，他们的车畅通无阻，而后面尾随的两辆车，则是被客气的拦下来。
　　林卿如今天穿的是一身看似随意的冬装。
　　长宽浅灰色针织开衫，配上B家的紧身款黑色V领内搭，将林卿如优越的腰部线条凸显到了极致，一条简单的破洞牛仔裤休闲百搭，同样把大长腿的优势发挥得淋漓尽致。
　　大帽檐的皮质黑色渔夫帽盖着一张清新可人的脸。
　　整体看上去和谐舒适，温婉动人，像是一位遗世独立的少女缓缓走入尘世。
　　当傅承轩看到这样的林卿如缓缓向他走来的时候，眼中就再也看不到别的人了。
　　“晚上好啊，承轩。”
　　林卿如笑着给傅承轩打招呼，已经十分自然了。
　　傅承轩嗯了一声，却是拉了林卿如的手，把她重新带进电梯。
　　林卿如：“？”
　　“我们去哪里？”
　　“六楼。”
　　“六楼？”
　　林卿如越发好奇了。
　　以前她跟傅承轩来天字号吃饭的时候，都是在五楼。
　　最大程度也不过就是清个场，让整个五楼只有他们一桌。
　　至于天字号的六楼长什么样子，林卿如倒还真没见过。
　　一般人肯定是进不去的。
　　进入电梯之后，傅承轩开口，“试镜怎么样了？”
　　“还行。有点小波折，但影响不大。”
　　只要公主姐那边没有真的心血来潮跑来演女二，她就是稳的。
　　“我今天看热搜，银象签了程尧的影视约。”林卿如说道。
　　傅承轩点头，“嗯。本来是想签全约，但是程尧不愿意，其他的经济约选了你们泰阳。”
　　“嗯。”林卿如轻声道。
　　聊到这里两个人忽然沉默了。
　　好像没什么话题可以继续接下去。
　　傅承轩静静看着林卿如，心里思绪游荡。
　　感觉哪怕是两个人这么不说话，也很好。
　　只等一会儿到了六楼，一定要给她一个惊喜。
　　“你有没有觉得，电梯好像没动？”林卿如忽然说道。
　　沉浸在自己思路中的傅承轩：“嗯？”
　　林卿如一把将傅承轩扒拉开，又看了一眼电梯的显示，眉头逐渐皱起，“是真的没动。”
　　傅承轩也意识到了不对劲。
　　按道理讲，在电梯里最多20秒钟，就能从5楼到6楼。
　　眼下都快一分钟了，完全没动静。
　　“别急。”傅承轩一边说着。
　　就见林卿如已经眼疾手快在他之前将所有的按键全部按亮，包括报警的按钮。
　　紧跟着，按照电梯内提供的维修单位服务电话打过去，但是很快就把电话挂了，“电梯里面没信号，电话打不通。”
　　再下一步，林卿如已经选择一个不靠门的角落，膝盖弯曲，身体呈半蹲姿势了。
　　速度相当之快，且熟练专业。
　　几乎是下意识的完成了所有动作之后，林卿如才抬头看向仍然站立的傅承轩，略带歉意，“不好意思，刚才光顾着紧急自救，忘了你了。赶紧和我一样蹲下，免得发生意外。”
　　傅承轩：“......”
　　傅承轩第一时间用手机拨打宋玉的电话，但是同样没有信号，无线信号显示也是无。
　　“别怕，这种事情发生概率很小，但也不是完全没有，越是这个时候越要保持冷静。目前的情况，电梯完全坠落的可能性很小。”林卿如安慰道。
　　本来想要安慰林卿如却被反向安慰的傅承轩：“......”
　　“你不怕么？”傅承轩靠到林卿如附近，也和她一样微微半蹲，却恰是一个低头就能看见林卿如的角度，问道。
　　林卿如摇头，“为什么要怕？万一出意外那也是老天终于想起来了...”
　　莫名奇妙重生就离谱。
　　但眼下来都来了，自然要好好过。
　　而且本来，她前世就是人生赢家，被穿过来的倒霉程度，怕是比坐电梯出事的倒霉程度还要大一些。
　　不管接下来发生什么，横竖不算亏了。
　　“什么？”傅承轩问道。
　　“没什么，我的意思是，人生有的时候就是很无常，也许一切都好好的，一场意外人就没了。”林卿如说道。
　　傅承轩剑眉紧紧凝住。
　　方才看着这个傻女人还是一副天不怕地不怕的样子，可眼下说出来的话听着却又像是历经沧桑。
　　傅承轩莫名的有些抵触，“只是一个小意外，我们不会有事的。”
　　“嗯，我知道，等着吧。”林卿如说道。
　　倒是傅承轩，又随着方才林卿如那番话，想到了一些别的。
　　比如某一部电影中，男女主所在的邮轮即将沉没，两个人最后抱着一块浮木，只剩下最后的几秒钟，男人和女人接吻，然后认真诉说了最后的‘我爱你’。
　　“如如，如果这一次电梯出了意外，我们的生命只剩下最后半个小时，会想做什么？”傅承轩开口发问。
　　林卿如认真思索，“打盘游戏压压惊？”
　　傅承轩：“？？？”

第146章 你们这是在做什么（二合一）
　　“不然还能干什么？”林卿如心态平稳。
　　“就没有别的想做的事了？”傅承轩有些不死心的问道。
　　“在电梯里还能做什么？又没网。”林卿如道。
　　没有网络，给自家宝贝女儿抽两套新裙子都不能。
　　打游戏还只能打单机的。
　　信息又发不出去。
　　难不成还要做留遗书这种特别没面子的事？
　　大可不必。
　　但是眼看着傅承轩这么紧张，陪他闲聊一下，帮他舒缓一下心情也好。
　　根据林卿如之前看过的大量霸总文学来说，不排除傅承轩有‘幽闭恐惧症’的嫌疑。
　　但是看着目前这状况，傅承轩积极自救的态度还是很好的。
　　“你就没有想过我么？”傅承轩不乐意了。
　　林卿如看了一眼傅承轩，点头，“有啊，可你不就在这里吗？”
　　“你呢？如果生命就剩下最后半小时，你想做什么？”林卿如问道。
　　傅承轩看着林卿如，起初沉默不语。
　　显然林卿如刚才的回答没有让他满意。
　　但两个人处于一个幽静的空间，又是面对面，也沉默不了太久。
　　傅承轩看着眼前懵懂的女人，伸手揉了揉她的头发，失笑，“也不用做什么，就这样，也挺好。”
　　林卿如还没来得及计较为什么傅承轩又一次揉她的头发时，就听见啪嗒一声。
　　电梯里的灯灭了。
　　整个电梯瞬间陷入黑暗中。
　　林卿如下意识的掏手机，打算打开闪光灯。
　　却感觉到一只温热的大手，轻轻揽住她的腰，把她带入怀中，“不用怕。”
　　林卿如：“？”
　　“我不害——”怕字林卿如还没说出口，傅承轩紧跟着又开口了，声音十分温柔，就像是在安慰一般。
　　“没关系的，至少我们在一起。你虽然什么都不说，但是这些我都明白。”
　　林卿如：“......”
　　她算是看出来了，分明就是傅承轩这家伙在害怕！
　　“如如，如果...算了，这样就很好了。”
　　傅承轩把林卿如搂得更紧了些，将自己的额头，轻轻贴在林卿如的额头前。
　　感受到傅承轩的呼吸之后，林卿如感觉自己的脸上开始发热。
　　“你，你先松开我。”林卿如艰难的说出这句话，她感觉到自己的心跳在加快，如果现在不是在黑暗中，一定能够看到她的脸红得吓人。
　　“如如，之前你一直耿耿于怀我没有对你表白，现在我想说——”
　　啪。
　　刺眼的灯光亮起，让电梯里原本的两个人先后闭上了眼睛。
　　叮。
　　紧跟着，电梯的门打开。
　　六楼已经到了。
　　宋玉一脸紧张的走进来，迎向傅承轩和林卿如，“承轩哥，你和林小姐没事吧？电梯忽然出了故障，不过现在已经解除故障了，你们赶紧出来吧。”
　　从出故障，到现在，其实统共也就不到半个小时而已。
　　宋玉身边，一个穿着西服的四十岁中年人不住的鞠躬道歉，电梯维修的服务负责人就是他。
　　傅承轩略皱眉，看着站在一旁脸色红红的林卿如，忽然觉得电梯好得有点太快了。
　　在电梯灯亮起来的一瞬间，林卿如就像是被惊醒一般，下意识的推开傅承轩，脱离他的怀抱，老老实实站好。
　　是以宋玉和其他人看到的时候，两个人的状态...很礼貌。
　　傅承轩冷着脸，牵着林卿如的手走出电梯。
　　“嗯。以后这种问题，不要再出第二次。”傅承轩说话的声音虽然不是暴跳如雷，却透着一股让然心惊胆战的冷冽。
　　电梯负责人又是一连串的点头哈腰，就差没下跪发誓了。
　　宋玉瞅着傅承轩脸色，也只当是傅承轩生气是因为安全事故。
　　连忙把闲杂人等以及这位电梯负责人请走，六楼只留下傅承轩和林卿如两个人，以及充当工具人没事不会主动出现在视野当中的侍者。
　　从密闭空间出来，空气也清新许多，林卿如舒了一口气，开始打量天字号六楼的场景。
　　说是餐厅，其实看上去更像是一个会所的布置。
　　单从目前这个位置看过去，看不到任何一张餐桌。
　　相反，可以看到的是各种...画作和摄影作品。
　　这里更像是艺术展里的展厅。
　　不过，在装潢上的风格，和楼下还有一定的区别。
　　如果楼下是古色古香的风格，那么...
　　这里，是略带怪异的极简风。
　　怪异之处，在于四处可见的粉色系装饰。
　　按林卿如的审美来讲，粉色固然是她喜欢的，但在极简风的搭配上，显然黑白是更合适的。
　　更何况那些展示画作画框的主基调，也是黑白相关。
　　但毕竟是傅承轩主场，商业互吹还是要有的。
　　“第一次见到天字号的六楼，真是...别具一格。难怪平时不接待客人。”
　　这里看上去压根就不像是吃饭的地方，更像是傅承轩给自己做的私人休息的地方，大概和负二楼的跑车集邮车库是一个性质。
　　傅承轩点头，脸色比刚出电梯的时候好了些，“你喜欢么？”
　　林卿如：“......挺有意思的。”
　　喜欢倒也谈不上，其实就是客套一下。
　　眼看着傅承轩这么高兴的问她，也不好扫兴不是。
　　傅承轩十分满意，“我带你逛一逛。这里不对外开放，只有我和我的家人能来。”
　　林卿如点头，看出来了。
　　不然平时也不会没人。
　　林卿如跟在傅承轩后面往前走了几步，看了一圈‘藏品’之后，才转到傅承轩想要带她来的正地方——
　　整个六楼的正中央，他们真正吃饭的地方，唯一的一张餐桌，一张紫到发黑的紫檀木餐桌。
　　值得一提的是，餐桌和配套的两张餐椅，都不是更常见的仿古风格，而是极简风。
　　和周围的气质融为一体。
　　如果不算那些粉色装潢的话。
　　“所以今天，我们在这里吃饭？”林卿如心中隐隐猜到了些什么。
　　傅承轩今天郑重其事的把她叫过来，应该不只是吃饭。
　　再结合电梯里的表现，简直不要太明显。
　　都害怕成那样了，还想着要对自己表白，可见是真爱了。
　　好吧，那就看看这家伙到底会怎样表白了。
　　林卿如相当期待。
　　傅承轩嗯了一声，示意林卿如坐下，随后招招手找来侍者。
　　侍者点点头离去，没一会儿就送来前菜。
　　今日是西餐，一如既往的精致。
　　其中有一道海鲜浓汤，很明显是照顾到林卿如的口味特意做的。
　　林卿如一开始还想着会不会在某道菜里面出现一枚戒指，但转念一想，今天应该只是表白又不是求婚，就又打消了这个念头。
　　一顿饭古井无波的吃完。
　　本来林卿如觉得，总该有一个特殊环节，结果什么都没有。
　　和傅承轩闲聊，也就是关于事业和生活上的事，没聊出什么别的内容。
　　当吃完最后一口餐后甜点的时候，林卿如心里开始犯嘀咕了。
　　难不成是因为幽闭恐惧症坐电梯太过害怕，导致傅承轩受到惊吓，今天没有心情？
　　与此同时，天字号五楼。
　　“Kara姐，你可算是来了！”宋玉看到终于出现的Kara眼前一亮，如同看到救星一般，噔噔噔小碎步跑到她的面前。
　　“你催我也没用啊，谁知道路上会出意外，要不是我亲自跑这一趟，今天都未必能再送过来。”
　　Kara看着宋玉，一脸无奈的摇头说道。
　　本来这种事情早早就该准备好的，而且他们都已经让师傅提前做了。
　　谁知道临到今天上午，傅承轩却不满意样式，要让换一个两个人相拥造型的。
　　这才把他们累得都够呛。
　　宋玉摆摆手，“Kara姐你别误会，我也不是催促你的意思，不管怎样来了就好，先把东西送上去吧。”
　　Kara身后还跟这两个工人，小心翼翼扶着等人高的盒子，用小推车推进来。
　　Kara嗯了一声，“那就交给你了。我的任务也算圆满结束了吧？”
　　宋玉连忙摇头，“哪儿能呢Kara姐，承轩哥和林小姐现在已经在六楼了，你难不成让我一个人送上去？”
　　说到这里又苦着脸，“要是打扰到他们，我可能真的会死。Kara姐有你在就不一样了，你去的话至少承轩哥不会判你死刑。”
　　Kara哭笑不得，“什么死不死的，年纪轻轻的不要乱说话啊。行了，既然这样，我陪你去吧。”
　　宋玉眉开眼笑，一脸狗腿的样子，看得Kara又是一阵失笑。
　　等工人帮忙把蜡像送到电梯里了以后，两个人才算是接手，让工人们直接回家，剩下的一段路程他们两个自己来安排。
　　“幸好电梯还是好的。”宋玉舒了一口气。
　　“什么？”
　　“姐，你是不知道，刚才承轩哥和林小姐一起坐电梯上六楼，好死不死……”
　　宋玉讲解两个人当时的情景，听得津津有味的Kara直接发问，“也就是说一共接近半个小时的时间，承轩和林小姐？！”
　　还是她敏锐地发现了重点。
　　宋玉点头。
　　这一次他们倒是很顺利到达六楼，相互帮忙推着蜡像到达电梯外。
　　紧跟着就是大眼瞪小眼。
　　“也就是说，现在我们还得亲自把蜡像，在不引起林小姐注意的情况下悄悄放置在距离餐桌不到20米的地方？”
　　帮助傅承轩布置的时候，她们曾经来过六楼，也知道六楼目前的整体布局。
　　“就我俩了，但是人应该够用了……吧？”
　　宋玉一开始说的笃定，但往后稍稍拉了一下蜡像下方的绳子，表情逐渐凝重起来。
　　“不太好拉动，但也不太难，咱们试试吧，反正现在据可靠消息得知，承轩哥目前正在和林小姐吃饭，还没吃到结束的时候。”
　　Kara摇摇头，认命一般的看向两个等人高的蜡像，“走吧。”
　　两个人小心又费力的推着两个等高的蜡像朝外行进，动作奇慢无比。
　　选择的道路和之前傅承轩带林卿如逛的方向截然相反，那是另外一条路。
　　目前傅承轩还没有带林卿如走过，只等吃完了饭闲逛的时候才会带她从另外一个方向走。
　　宋玉和Kara的目标很简单，在被发现之前将蜡像送到傅承轩他们后续的路线中间的某块地方放着。
　　按照计划中，带着林卿如看到这两个他俩等比例的蜡像的时候，傅承轩会顺势表白。
　　“加油加油，也就不到100米的距离，很快就能搞定了。”宋玉一边鼓劲一边使出吃奶的力气。
　　运这两个蜡像倒不是大问题，问题在于如何同时运送这两个蜡像，还不被傅承轩他们发现。
　　但是才20米不到的距离，这怎么可能不被发现？！
　　“你稍微慢一点走，这么快的话，动作很明显。”每当宋玉想要提速的时候，后面的Kara就会忍不住提醒他。
　　结果就是两个人以一种忽快忽慢的姿势，带着两个等人高的蜡像，诡异的朝前挪动。
　　“不行啊，不行啊，我眼看着他们甜点都吃完了，如果再不快一点就要被看到穿帮了！”
　　宋玉耳聪目明，走到最后一个转角的时候，就发现了傅承轩那边的情况。
　　“完了完了，他们起身了！”
　　宋玉就像一个小喇叭一样，尽职尽责的一刻不停，播报着傅承轩那边的情况。
　　一激动之下脚步就不自觉的加快了。
　　这一加快，就让一旁的Kara猝不及防的被蜡像绊住。
　　Kara失去重心，又怕将蜡像弄倒，整个人扶着蜡像的同时就朝着相反的方向——也就是宋玉的方向撞了过去。
　　咚。
　　两个人齐齐的摔倒在地上，发出重重的一声响声。
　　声音很快就吸引了不远处傅承轩和林卿如的注意。
　　“那边出什么事了？”
　　林卿如缓步朝着声音源头走过去，没费多大力气就看到宋玉和Kara两个人刚刚从地上爬起来，在整理各自的衣物，略带狼狈。
　　林卿如自然认识宋玉，很快注意力就落在了Kara身上。
　　不是说这里除了亲人，其他都不让来吗？
　　宋玉上来倒是情有可原，这位……
　　迈着大长腿的傅承轩紧随林卿如到达，第一眼看到的宋玉和Kara，但紧跟着下一秒注意力就放在了蜡像上。
　　还好还好，目前看上去蜡像一个都没碎。
　　虽然一看就知道出现了波折，但总归影响不算大。
　　“你们这是在做什么？运送新来的艺术品吗？”
　　林卿如已经好奇的对宋玉发问了。
　　宋玉小眼珠子滴溜溜转悠，听到林卿如的话后立刻点头，“林小姐果然聪明，其实是这样！”

第147章 又双叒叕上热搜？（二合一）
　　目前的蜡像外，还套着一层防尘的浅白色盒子。
　　林卿如第一眼看过去的时候，还以为是什么特殊的雕塑。
　　但很快，她就意识到了不对劲的地方。
　　如果是往六楼运送艺术品，让专门的工人来就可以了。
　　眼下来的人，一个是宋玉，一个是和傅承轩关系密切的女性人类。
　　这就不对了。
　　难道说？
　　林卿如打量着已经从地上起身，从略带狼狈状态恢复的宋玉和Kara两人，眸光一闪。
　　“是什么艺术品，可以打开我看看么？”
　　林卿如面带微笑看着宋玉和Kara。
　　宋玉立刻将征求的眼神看向傅承轩。
　　要知道，眼下的剧情发展，已经和他们一开始预料的完全不同了！
　　不管是电梯出事，还是后来的摔倒。
　　眼下林卿如问了这个问题，如果就这样老老实实打开盒子，然后看到两个人的蜡像，然后在他俩面前干巴巴的开始表白？
　　完全就没有惊喜的效果啊喂！
　　林卿如注意到了宋玉的眼神，也顺势将目光转向了傅承轩，一副‘十分期待’的无辜表情。
　　傅承轩：“......”
　　他和宋玉想法一致。
　　眼下这个场景，完全不是他心目中浪漫又唯美的表白气氛！
　　思索一番，傅承轩说道，“艺术品的安置还需要时间，下次...明天我再带你看。”
　　傅承轩立刻把时间定下来。
　　林卿如心中偷笑，继续说道，“好啊，对了，之前承轩你说今天有重要的话要对我说，刚才吃饭的时候没见你开口，是什么重要的事啊？”
　　“就是看这个艺术品么？”
　　傅承轩：“？！”
　　宋玉和Kara对视一眼，觉得是时候离开这个是非之地了。
　　傅承轩‘面带微笑’，“明天来了再说。”
　　林卿如笑得灿烂，“好呀，那明天见了，今天的晚餐很愉快。”
　　“嗯，我送你回去。”
　　宋玉和Kara眼睁睁的看着傅承轩和林卿如一起往电梯的方向走。
　　临走之前，林卿如还笑眯眯的冲着宋玉和Kara打招呼，“那艺术品的安置就麻烦你们二位了。”
　　宋玉：“......”
　　Kara耸耸肩，“我之前说什么来着，小宋玉，你承轩哥这一次，是真的遇到对手了。”
　　“Kara姐，你当时说完这话的时候，我就发现了。”宋玉感叹一声，又认命般的看向他们费力搬过来的蜡像，“来吧，接着安置吧。”
　　Kara眉毛一挑，倒退一步，施施然站立，以一种事不关己的姿态看向宋玉，“小宋玉，你想什么呢，安置艺术品这种事，当然是专业的人来了，我只是来充当气氛组的stuff，又不是安置工。你想忙就慢慢忙，我还有事，走了。”
　　说完Kara转身，十分潇洒地也朝着电梯的方向走去，一边走着还一边打起电话，“喂，亲爱的——”
　　宋玉：“......”
　　送完林卿如回公司之后，傅总没有心思直接回家，反而叫上了Kara和Kersin去了附近一个清吧，在小包间里点了几杯酒。
　　“这你还犹豫什么？在电梯里的时候直接表白不就好了？多好的机会。”Kersin很不理解。
　　“太没气势。”傅承轩说道。
　　黑灯瞎火的，还是密闭空间，怎么配得上他的表白！
　　Kersin：“？”
　　气势？
　　他没听错吧。
　　表白这种事情最重要的是气势么？
　　“我个人认为，气氛似乎更重要一点吧？又是独处又是两个人面临危机，正是你展现男性魅力的时候。”Kersin说道。
　　傅承轩一本正经，“我认为，男性魅力我时时刻刻都有，并不只是这一刻。”
　　Kersin：“？？”
　　好嘛，他竟无言反驳。
　　“那你觉得弄两个蜡像就很有气势了么？”Kersin转移话题。
　　“你觉得哪里有问题吗？”Kara挑眉。
　　做蜡像这个主意就是她提议的，和傅承轩一拍即合，都认为这是浪漫又温柔的表现。
　　只不过，Kara原本对蜡像造型的设想，是只有林卿如一个人。
　　就是那天林卿如第一次来和傅承轩相亲时候穿的那一身造型。
　　红色深V礼服，配上大波浪卷的发型，摇曳生姿，顾盼生辉，倾国倾城。
　　但是傅总思来想去，觉得既然是表白那还是两个人的造型在一起比较好。
　　于是给他自己也做了一个，和林卿如的蜡像放在一起。
　　Kersin神色无比自然，理直气壮说道，“有问题！这个想法简直太优秀了！我担心的是做得太好了以后，以后逢年过节乃至各种纪念日，要求越来越高就很难做了。”
　　Kara显然不为所动，“求生欲如果实在加载不了，可以直接躺平。”
　　Kersin：“......”
　　教育完自家老公之后，Kara一脸笑意的对傅承轩给出祝福，“承轩，明天就没有我们这些闲杂人等在场了，你和林小姐独处的机会，好好把握哦。”
　　傅承轩点头，“嗯。”
　　不过就是一点小波折而已。
　　回到公司的林卿如同样没有回自己的住处，而是拐了个弯到9楼去崔媛的办公室。
　　果不其然，崔媛还在办公室，一如既往面无表情的坐在电脑前，半刻不闲着。
　　见到林卿如，才微微抬眼，“难得见你主动来找我，什么事？”
　　“没事就不能过来看看你么？”
　　崔媛笑笑，“你一来，保准有事。”
　　林卿如：“？？？”
　　“你这不是在咒我么？”林卿如不乐意了。
　　“并不，你应该理解为这是一种美好的祝福。不是每个人都有热搜体质的。对，是这个词，热搜体质。”崔媛扶了扶眼镜说道。
　　“而热度，讨论度，人气，到最终都会转化为你的业内地位和商业价值。”
　　林卿如：“......”她竟无法反驳。
　　崔媛见到瘪嘴的林卿如，温和一笑，声音放缓了些，“好好好，感谢你来看我，先坐一会儿吧。”
　　林卿如才心满意足的坐下，就见小秋从隔壁的办公室一路小跑进来，“媛媛姐，又有热搜了！如如姐她——咦，如如姐你在这里啊。”
　　“别急，你说。”林卿如道。
　　“如如姐，你又上热搜了。”小秋把一句话说完。
　　崔媛表情始终淡定，看向林卿如，“你看我刚才说什么来着。”
　　林卿如：“......”
　　铁一般的事实面前，语言是苍白的。
　　林卿如干脆不回话，拿出手机熟练的打开微博热搜榜。
　　她现在面对热搜的心态也已经相当稳定。
　　隔三差五就会来那么一下，见怪不怪了。
　　“嗯？”
　　看完热搜内容之后，林卿如脸色复杂。
　　然后看向崔媛一脸无辜，“我这是纯属躺枪了吧？最近我的行动轨迹你可是知道的，除了试镜就是在公司，最多就是出去吃了个饭。”
　　崔媛也看完了热搜内容，露出沉思之色，但很快说道，“这件事情，我会处理的，你不用担心了。”
　　林卿如乐见其成，“那我就当甩手掌柜咯，辛苦了如如姐，还有小秋。”
　　如果是事实的黑料上热搜，她还会关注一些。
　　完全没边的造谣，她一向不放在心上。
　　另外一边。
　　傅承轩看到热搜的时候同样是皱眉。
　　难不成那天傻女人去试镜的时候，受了委屈？
　　傅承轩立刻拨打宋玉的电话，却被另外一通电话抢了先。
　　“承轩，今晚有空的话回来一趟，有件事情我得当面和你讲。”姜汶希的声音听上去很严肃，这是少见的态度。
　　根据傅承轩的记忆，自从他高中毕业成年以来，母亲就很少以这种口吻与他说话了。
　　他下意识的皱眉，“好。”
　　...
　　...
　　次日中午，烟火人间。
　　“如如，你又迟到了。你自己说说，咱们一共约了这么些年，除了之前到你家的时候你没机会迟到，但凡在外面约，你准时过几次？”陆彤光一边玩手机，一边吐槽着姗姗来迟的林卿如。
　　“我能来就不错了！你是不知道住在公司以后多不方便，”林卿如没好气说道，无比自然的翻了个白眼，摘掉脸上的墨镜和口罩，坐到陆彤光和吴霞旁边。
　　“如如姐，我感觉自从你和ex分手之后，上热搜的频率变得好高了啊。短短四个月，我在热搜上见到你已经快20次了，平均每周一次。”吴霞说道。
　　林卿如毫不客气端起一杯杨枝甘露，连喝了两口才说道，“你以为我想么？就比如昨晚那个热搜，现在还挂着，我整个人都是懵的。”
　　说起热搜，吴霞和陆彤光眼神又亮了。
　　尤其是吴霞，整个小脑袋已经都快蹭上她，“如如姐，你真的得罪公主姐了？！”
　　陆彤光也是一脸兴奋，“还在试镜现场大打出手？！”
　　林卿如白眼猛翻，“你们觉得，可能么？”
　　“讲讲呗，怎么回事！”
　　“......”
　　听完一个真·平平无奇的故事之后，陆彤光一脸失望，“切，我还以为是什么大料呢，没劲。”
　　吴霞提出问题，“按照这个说法，这件事情是绿茶姐和公主姐之间的过节，和如如姐你有什么关系啊？”
　　林卿如双手一摊，“我也想知道啊。”
　　鬼晓得怎么会有这种事情。
　　人在家中坐，锅从天上来啊。
　　热搜上的内容，就是一段很短的动图，内容很模糊，似乎是在化妆的时候，公主姐对着林卿如表情不屑，明显翻了个白眼。
　　但根据林卿如本人的记忆，当时试镜的全程，她和公主姐的交流都不算多，生疏客套，最多也就是与小艾和按摩相关话题的时候多说了几句话。
　　问题是，这个内容和‘大打出手’相差还是有点大的。
　　吴霞又问，“如如姐，可是这会不会对你接下来《东宫》的试镜有影响啊？”
　　林卿如摇头，“那就不知道了，反正有经纪人在，让她去头痛好了。”
　　其实没什么好紧张的，真要是有什么大事，崔媛早就通知她了。
　　以林卿如对崔媛的了解，她这个热搜挂到现在愣是没掉下来，绝对不会是因为崔媛能力不行，而是崔媛认为这个热搜挂着对她没有坏处。
　　陆彤光摇摇头，“你还真是心大，不过讲真，我也挺羡慕你的经纪人的。”
　　林卿如随口道，“你在银象那边经纪人不是也挺好的么？至少不会像以前那样闹出许多幺蛾子了。”
　　说着，又挤眉弄眼，“等以后，说不定可以小未共用一个经纪团队哦。”
　　陆彤光本来听到第一句还点头认同，听到第二句连连摆手，“大可不必大可不必，感情和事业不能混为一谈。”
　　吴霞叹息，“我当时要是有你一半清醒就好了。”
　　话题逐渐陷入低落，这显然不好，林卿如立刻拉回来，“现在咱们不都好了么？不管谈不谈恋爱，把搞事业放在第一步永远是对的。”
　　“男人可能背叛你，但事业不会。”
　　陆彤光和吴霞对视一眼，分别深以为然的点头。
　　陆彤光啧啧称奇，“如如，真是想不到你现在还是这么清醒，我本来还和吴霞在想呢，你和秦浩南分了没多久就和傅总谈恋爱了，会不会又一次陷入恋爱脑。”
　　一番话听得林卿如连连皱眉，“什么叫恋爱脑？我那纯属是年少无知被骗了，现在肯定不会啊。”
　　吴霞直接一巴掌拍到陆彤光背上，表情一脸嫌弃，“你会不会说话...如如姐，你先喝点儿饮料，对了，之前说的傅总向你表白的事情，现在怎么样了？”
　　说起傅承轩，林卿如脸上露出会心一笑，“傅总啊，他还没表白呢。”
　　陆彤光瞪大眼睛，“还没表白？你不是说昨天和傅总一起吃饭去了么？”
　　“我也拿不准傅承轩那家伙想做什么，昨天是约我吃饭了，不过就只是吃了个饭而已，啥也没干，啥也没说。不过看他的架势，应该还有话要对我讲，还约了我今天晚上也一起吃饭来着。”
　　吴霞有些小兴奋，“如如姐，那你觉得傅总会对你说什么？”
　　林卿如摇头，“谁知道呢？现在的男孩子，心思难猜得很。”
　　尤其是傅承轩。
　　简直和她一开始认知中的傅承轩天差地别。
　　正聊着，林卿如手机震动，一个陌生的来电响起。
　　来电显示上并没有显示诈骗电话，但这个号又是林卿如的私人号码。
　　林卿如犹豫了片刻，接通，熟练地运用变声功能，让自己的声音听上去像是一个中年沙哑的声音。
　　“你好？”

第148章 谈一谈关于今天热搜的事（二合一）
　　陆彤光和吴霞听到林卿如的变声都是饶有兴趣把目光看过来，不过很有默契的保持了安静。
　　就见到，林卿如的脸色逐渐变化，最后平静无波的点了挂断。
　　吴霞问道，“如如姐，是出了什么事么？”
　　林卿如坐下来的时候神色也没有大变，但是吴霞很明显能够感觉到林卿如现在的心情和刚才的轻松相比，已经截然不同。
　　“没什么，是给我买热搜的人自己跳出来了。”林卿如说道。
　　紧跟着，林卿如迅速将刚才对话的录音内容从自己手机上整理好，完完整整发到了崔媛的‘微聊’上。
　　不一会儿，崔媛回复信息：“先回公司。”
　　林卿如收起手机，面带歉意，“不好意思，我经纪人叫我回去了，今天又得鸽了，下次再补下次再补。”
　　吴霞和陆彤光对视一眼，只默默点头。
　　“如如姐，你有事情就先处理吧，咱们不急的。”
　　“赶紧的吧，大明星就是事多麻烦。去去去，处理好了再来和姐妹说话。”
　　林卿如点点头，利落的收拾好一身行头，口罩鸭舌帽墨镜重新装备，低调迅速的离开。
　　...
　　...
　　泰阳娱乐。
　　“怎么说？秦浩南还说了什么别的？”崔媛问道。
　　此刻这间小会议室里，只有她和林卿如两个人。
　　“除了之前发给你的那段幼稚的威胁，没说别的了。”林卿如道。
　　崔媛眉头紧锁，“也就是说，目前的这个热搜只是一个开场，他说的真正的大料其实在后面。只是我记得，你和他分手之前，也没有什么黑料或者话柄落在他手里吧？”
　　“当然没有。但是从我拍《须弥之恋》开始，身边的狗仔就变多了，很难说这件事情与他无关。”林卿如说道。
　　秦浩南也算是有本事，三个月前闹得沸沸扬扬几乎名声扫地，眼下几个月安安分分低调拍戏下来，绯闻淡下去了，反而在当前剧组的名声不错，后续的资源有了缓缓回升的趋势。
　　如果安分守己，再过几个月这件事情就能够彻底翻篇。
　　只要对方不惹事，林卿如自然也没打算再做什么。
　　可是偏偏，林卿如几乎都快忘了这号人的时候，又跳出来了。
　　崔媛陷入沉思，“他说的话也没有明确提起到底是什么黑料。如如，你仔细回想一下，有没有什么遗漏的细节？”
　　秦浩南说的原话是“你自己做的事情你自己心里有数”。
　　但是林卿如看着显然不是心里有数的样子。
　　林卿如：“......我真不知道。”
　　崔媛点点头，“那接下来，你也不用出面了，我来和他们联系。兵来将挡。你今天没别的事了吧？好好在楼上休息一天也好。”
　　林卿如犹豫了一下，“下午傅承轩约我吃饭。”
　　而且约的时间还挺早，是下午三点左右。
　　林卿如估摸着傅承轩的意思是还要先在天字号六楼逛一逛，再进行点别的项目，然后才吃饭。
　　崔媛思索片刻，“那到时候换辆车，用我的，让小伍陪你去。”
　　“好的。”
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　小秋进来，“媛媛姐，现在热搜又出现了新动态。”
　　林卿如和崔媛同时把目光看向小秋。
　　小秋拿了平板展示：“有好几个爆料的营销号说，今晚要爆一个大料。给了两条线索——1.最近讨论度很高的小花 2.前些日子刚刚分手。”
　　话音一落，林卿如和崔媛果然沉默了一下。
　　这两个条件给得相当明显了，但凡关注热搜一点的去圈内人，就都能猜得出来说的是林卿如。
　　对于一些圈外人来说，也很容易猜到几个人选，其中林卿如就是一个。
　　“这几个号的来源我查了一下，好像之前是卓光正的徒弟，后来自立门户做了新的爆料平台。和他们试着联系，但是对方不回应，多半就是已经被买通了。”小秋说道。
　　崔媛点点头，对小秋的处理很赞许，“你已经做得很好了。”
　　“早去早回吧，按照秦浩南这个说法，最迟今天晚上就会爆料了。”
　　...
　　...
　　“承轩，不是我要管你，自从你成年之后，我和你爸爸很少过问你的事，但是找对象关系到你的人生大事，妈妈不能不慎重一些。”姜汶希语重心长，带了难得的严肃，自认为这种态度已经很能说服傅承轩了。
　　傅承轩依然是一脸淡然的样子，“妈，你有什么话直接讲吧，特意把我叫回来，就不用铺垫这么多了。”
　　姜汶希表情一滞，紧跟着表情越发的严肃，“我认为，你和林卿如谈恋爱的事情，有待商榷。”
　　傅承轩转过头，明显对这个话题的兴致不高，“我和如如之间的事情，我们自己有分寸。”
　　言下之意是不希望姜汶希多管。
　　姜汶希当然听得出来儿子的意思，皱眉更深，“承轩，你还年轻，很多感情方面的事情不明白，娱乐圈里的女人心思深，我是担心你被骗。”
　　傅承轩此刻脑子里却全是林卿如昨天临走之前笑眯眯的样子，以及之前多次在天字号吃饭时候的各种表现，他眼神中出现一抹暖意，坚定的摇头，“如如不会骗我。”
　　都已经爱他爱到这种程度了，怎么可能是骗子。
　　只是个不知道如何表达爱意，又缺乏安全感的傻女人罢了。
　　姜汶希恨铁不成钢，“你就没有想过，你看到的只是表象！只是她想让你看到的东西？知人知面不知心，背地里是什么样的人，你真的了解？”
　　说着，姜汶希拿出一个信封。
　　信封是牛皮纸包着的，里面看上去是厚厚的一沓东西，多半是照片。
　　“这个是狗仔找到我，给我看的东西。本来我不打算让你知道，但是为了让你更全面的认识现实，知道人心的难测，你自己看吧。”
　　傅承轩好看的眉头紧紧拧起。
　　这才是自家老妈特意喊他回家的目的。
　　犹豫了片刻，傅承轩接过了信封，打开了以后，拿出其中的照片，只随意翻看了开头的几张，眼睛就眯起来。
　　将所有的照片重新装回信封之后，傅承轩说道，“这些不算什么过分的内容，如如以前有过男朋友，这我是知道的。”
　　姜汶希看着傅承轩，眼神中有些不可置信，“你知道？这里面拍到的，可不止一个男人！”
　　“其他都是捕风捉影，或者只是简单的朋友关系。”
　　傅承轩很淡定说道。
　　照片里面，除了秦浩南，还有陈平安，以及一些长得清秀但是傅承轩完全不认识的男孩子。
　　被拍到的合照中，看上去关系是很亲密，但是也没有到过分的地步。
　　至少在傅承轩眼里，那就是朋友关系的拍照。
　　只是当时在狗仔的添油加醋之下，姜汶希完全不是这样想的。
　　“你知不知道，当时狗仔还说了，有更过分的照片没有放出来？是我买断了这些照片，让他们不许泄露出任何一张！”姜汶希看着傅承轩连连摇头，觉得自家孩子可能脑子已经不清醒了。
　　傅承轩依然不为所动，“可能只是巧合，当时如如拒绝陈平安的时候我就在现场，我相信如如。”
　　“如果没有别的事情，我就先回去了，公司还有事情要忙。”傅承轩起身，不打算继续留在家里。
　　下午还约了如如吃饭呢。
　　“承轩，你现在的身份是银象娱乐的总裁，也算是半个公众人物了，找对象可不是你一个人的事，这事关我们傅家的声誉，承轩，这你也不在乎么？”姜汶希不可思议。
　　傅承轩回过头，“傅家的声誉在我身上，我不会让我的女人背这个锅。妈，这些事情你不用多说。我相信她，我相信我的眼光。”
　　说完，傅承轩不再停留，冲着姜汶希点头示意之后，拿起自己的西服离开傅家。
　　但傅承轩的刚刚上车，就接到了来自Kara的电话。
　　“承轩，我知道今天你和林小姐有约，但有件事情很紧急不能不请示你，最好是能亲自来一趟小厂，这边的舞台出了点问题。”
　　小厂是《创造青春》的练习生们住的地方，也是整个选秀节目录制的地方。
　　这是接下来半年银象的重点任务，在傅承轩关注列表里序列优先级排第一的项目。
　　傅承轩眉头皱起，犹豫了片刻，“好。我马上过来。”
　　“好，来的路上我先给你说一下情况。”Kara的声音传来，听上去外部环境显然还有一些嘈杂。
　　姜汶希眼看着自家儿子开车飞驰离开，又是一阵皱眉。
　　这件事情，眼看着从自家儿子这里是没有解法了，得另外找出路。
　　姜汶希想了想，走到自己的房间，从书桌抽屉里拿出一个小本子，找到上面记载的林卿如电话号码，拨打电话。
　　电话没人接，直接被挂断。
　　姜汶希皱眉，紧跟着发了一条短信。
　　“傅承轩的妈妈要见我？！”
　　林卿如看到手机忽然冒出来的这么一条短信的时候，整个人都凌乱了。
　　一开始来电话的时候，林卿如看到这个陌生来电还以为又是秦浩南在发神经，所以挂断的时候也是毫不含糊。
　　结果紧跟着，这个号码就发来了一条短信。
　　“林小姐，我是姜汶希，你今天有空的话，希望能和你私下谈一谈关于今天热搜的事。”
　　语气不冷不热，礼貌疏离。
　　林卿如看了看此时的手机时间——下午3点26。
　　傅承轩已经迟到了接近半个小时。
　　林卿如想了想，心中升起一阵疑惑，没有直接回复姜汶希，而是先打了个电话给宋玉。
　　...
　　“你说承轩哥？他上午没在公司，听说好像是回家了一趟。林小姐，怎么了？”宋玉问道。
　　“嗯，没事了，就是随便问问。辛苦你。”林卿如干脆利落挂了电话。
　　林卿如看了一眼自己的‘微聊’，和傅承轩的聊天界面里，没有任何的消息。
　　林卿如试着拨打傅承轩的语音通讯，显示对方正在语音通话中。
　　明白了。
　　从白天莫名奇妙收到的电话，再到傅承轩的爽约，再到姜汶希的电话。
　　这大概就是秦浩南说的“让她付出代价”吧。
　　林卿如冷笑，打开手机，对姜汶希的短信回复了一个“好的，今天我有时间，咱们约个地点吧。”
　　姜汶希回复也很快，两个人把时间地点都定下了。
　　紧跟着，干脆利落的起身，在侍者诧异的眼神中，直接离开。
　　...
　　...
　　一家私人咖啡厅内。
　　“姜伯母。”林卿如如约赶到见面的地方，姜汶希已经到了。
　　桌上已经点了两杯黑咖啡。
　　姜汶希示意林卿如先坐下，才缓缓开口，“我找你的目的，之前在短信里已经说了。”
　　林卿如点头，“我知道。您说是关于今天上热搜的事情想找我聊，有什么话您就直说吧。”
　　林卿如能够看出来，傅承轩的母亲虽然看上去礼貌得体，但这些只是基本礼仪而已。
　　很明显，姜汶希对自己的印象并不好，包括之前在傅家的时候就能够感觉出来。
　　姜汶希将咖啡杯挪到一旁，拿出一个厚厚的信封，说道，“我很欣赏你的直言直语，我也就不绕弯子了，尽管老爷子喜欢你，但是我很清楚，你自己应该也清楚，你和承轩不合适。”
　　语气相当笃定。
　　林卿如一挑眉，“您能说得具体一些么？我的热搜，和我与承轩的事有什么关系？”
　　姜汶希直接将拿出来的信封丢到林卿如面前，“这是我从狗仔那里得到的。林小姐，你的过往我不感兴趣，娱乐圈总是会有各种各样的诱惑，年轻男女沉迷其中也很正常。这都是个人自由，但我不希望我儿子的女朋友，是一个私生活混乱的女人，这点够清楚了么？”
　　林卿如伸手拿起信封，掏出里面的照片翻了几张，心里大概就明白这件事情的始末。
　　很快，又把照片全部塞回去，“这件事情我知道了。也就是说，如果我不答应离开傅承轩，晚上您就会将这些黑料在网上放出来，是么？”
　　这次倒是轮到姜汶希皱眉了，“什么放出来？”

第149章 是不是弄伤你了？是我太用力了？（二合一）
　　“你还有别的黑料？那我还是小瞧你了。苍蝇不叮无缝的蛋，你被人拍到了这些照片，自己做过的事也该心知肚明，不用我再明说了吧。”姜汶希语气不善。
　　林卿如听了皱眉，姜汶希的回答完全在她意料之外。
　　按照姜汶希的说法，网上营销号放的狠话，和她没什么关系。
　　虽然不知道秦浩南是怎么联系到姜汶希的，但现在姜汶希亲自找上门来，这件事情再清楚不过了。
　　林卿如思索一番，“姜伯母，是这样的，今天有人上午有人给我打电话，说有我的黑料，今天就会让我付出代价，紧跟着网上开始出现爆料的舆论，然后就是您拿着这些照片来找我。而且您给我发短信的时候，也提及到了热搜。”
　　“这些照片确实是真实的照片，都是以前的时候我和朋友一起玩的时候拍的，我自认入圈以来行得端坐得直，所以哪怕照片到了您的面前，我也没觉得这些有什么见不得人的地方。”
　　“事无不可对人言，您如果想知道我可以给您真实的答复，但我不接受任何的污蔑，现在已经有人将我的脏水泼到您这里了，我就好好给您解释，免得有更多的误会。”
　　姜汶希看着林卿如，皱眉摇头，“林小姐能说会道，但是很可惜，我没有时间听你的辩解。”
　　“哦。”
　　话虽这样说，姜汶希倒也没有直接起身走人，反而瞥了林卿如一眼。
　　却见林卿如很淡定的拿起咖啡喝着，样子是真的坦然又大方。
　　和圈里其他的小女生看上去倒还不一样。
　　怎么说呢，以前她也不是没有见过一些巧言令色的说谎少女，一个个言之凿凿，梨花带雨，有的情绪激动、委屈、隐忍，各种都有，只差把“快相信我”写在脸上。
　　但这些，姜汶希从来没有当真过，事实上也确实谎言的成分占绝大多数。
　　林卿如这样坦然的样子，倒是真少见。
　　就差在脸上写五个大字——“你爱信不信”了。
　　这样难得的坦然，到底不是那些小家子出来的。
　　姜汶希反倒多了一份耐心，“那你说说，刚才那个黑料又是怎么回事。”
　　林卿如放下咖啡杯，“我和承轩在一起之前，谈过一个男朋友叫秦浩南。这件事哪怕在公众面前也不是秘密。后来分手了以后，他大概就一直觉得我害他掉了资源，出于这个原因一直在搜集我的黑料。今天上午，我接到了他的电话，紧跟着就上了热搜。所以我认为，您这边拿到的照片，也是通过他传出来的。”
　　姜汶希听完，表情上没有什么太大的变化，“你的意思是，这件事情完全是你前男友的造谣？”
　　对于林卿如的话，姜汶希是半信半疑。
　　正聊着，咖啡厅外面忽然就传来骚动。
　　“这位先生，这里是私人包间，你不能进去。”服务员急促的声音没能跟上男人的脚步声，很快两个声音都朝着林卿如和姜汶希所在的包间靠近。
　　哗啦。
　　门骤然被打开。
　　这是林卿如第一次见到傅承轩略带着急的神色。
　　冷峻的眉眼之间，浮现了一丝焦灼。
　　这份焦灼，在看到林卿如的一瞬间软化，眉宇之间，竟然显现出一份让林卿如也有些晃神的温柔。
　　紧跟着，傅承轩就站在林卿如的面前，温声说道，“今天不是约好了在天字号见面，你怎么乱跑？”
　　说完这句话之后，眼神却是看向姜汶希的。
　　姜汶希也是被傅承轩的突然出现搞得猝不及防，眼神中出现了诧异，“你怎么找到这里的？”
　　原本一路跟着傅承轩的服务员，见到这一桌人似乎认识，犹豫了一下最后没有选择阻拦，反而替他们把包间的门给带上，默默退了出去。
　　“是我先约的如如吃饭。母亲你约得不凑巧，总得讲究一个先来后到，没别的事的话，我先带如如走了。”
　　傅承轩一眼就扫到了桌子上的信封，和今天中午姜汶希给她看到的一模一样，但只是敛容，没有多说什么，直接拉起林卿如的手把她拉起来，又顺手抄起林卿如的包包，直接往外走。
　　“唉，唉？”林卿如只来得及眼疾手快回头望了一眼，就被傅承轩拉出了咖啡厅，走到外面的露台。
　　姜汶希看着自己的儿子把林卿如带走，目光不可思议。
　　这一次，反而没有因为林卿如被拉走生气。
　　但很快，还是皱起眉头，“母亲？傅承轩这臭小子，居然这样称呼我？！有了媳妇忘了娘，哼。”
　　还是气到了！
　　“承轩，你怎么会来这里啊？”林卿如揉了揉手腕。
　　傅承轩用的力气不算大，也没伤着她，就是有些急，她没防着。
　　见到林卿如揉手腕，傅承轩立刻也上前，“是不是弄伤你了？是我太用力了？”
　　“没有没有，就是我没想到你会拉我出来而已。对了，你还没说呢，你怎么会出现在这里？”林卿如下意识看了一眼四周。
　　还好。
　　姜汶希选择的见面地点也是一个私密性非常好的咖啡厅。
　　人很少，外面目前这个露台上没有什么人。
　　不然按照傅承轩拉她出来这个气势汹汹的架势，很容易就被拍到。
　　到时候发到网上，又是一则新的绯闻了。
　　“我去天字号，后来侍者说你问了一句就走了，我就过来了。”傅承轩说道。
　　“嗯。”林卿如点点头，“那，没什么事，先回去吧。”
　　时间也不早了。
　　傅承轩看了一眼林卿如，似乎想问什么，但想着上了车再问也一样，点了头，“走。”
　　林卿如伸手，“包给我。”
　　她的包还在傅承轩另外一只手上挂着呢。
　　傅承轩淡淡道，“我给你拿上车。”
　　林卿如：“？”
　　“我要回家了呀。”林卿如说道，又补了一句，“回公司。”
　　傅承轩挑眉，“我们还没吃饭，当然是去天字号。”
　　林卿如面色为难，“要不然改天吧，今天我不太想吃饭了。”
　　眼下有些尴尬。
　　本来和姜汶希聊得还可以更进一步，但是傅承轩的出现，现在搞得还有点复杂了。
　　眼下这个场景，就很像是电视剧里的经典情境：
　　婆婆：“给你五百万，离开我的儿子！”
　　女主：“呵，我们的爱情不是金钱能够买到的！”
　　男主乱入：“妈，你做什么？！我一定会和xx在一起的！”
　　结果就是，男主为了女主和亲妈唱反调，后续女主和婆婆关系进一步恶化，亲妈觉得男主有了媳妇忘了娘，对女主更讨厌。
　　即视感很强。
　　林卿如叹息一声。
　　傅承轩看着林卿如，想到刚才在咖啡厅见到的场景，莫名有些紧张。
　　“我妈和你聊了些什么？”
　　看了一部分霸总文学之后，傅承轩也难免开始多想。
　　尤其是刚才那一幕，看到自家母亲和如如出现在同一个地点的时候，傅承轩瞬间脑补了某段剧情。
　　林卿如：“没聊一会儿，姜伯母问我热搜的事。”
　　“怎么说？”
　　林卿如：“...你先把我的包给我。”
　　傅承轩看着林卿如，忽然伸手揉了揉她的头发。
　　林卿如：“？？？”
　　傅承轩还是把包送到林卿如手里，林卿如接过包包一把抱住，“我先回去了，这事一会儿再说吧。”
　　样子看着谈兴不高。
　　“我先走了。”
　　傅承轩眉头微蹙，目视这林卿如一路小跑朝着地下停车场方向去了，到底没有阻拦。
　　再回头的时候，姜汶希也已经从咖啡厅里走出来。
　　姜汶希看着傅承轩，见到了自家儿子眼中的迟疑和沉默，开口，“是我约的小林，你想问什么直接问。”
　　傅承轩摇头，“妈，我没什么好问的。只是希望我个人感情的事情，以后你不要介入了。这件事情，是我和如如之间的事。”
　　“我还有事，先回去了。”傅承轩没有多留，和姜汶希点头示意了一下，也走了。
　　姜汶希看着傅承轩，再次皱眉。
　　但很快，就想起来刚才傅承轩突然闯进来之前林卿如说的话，拿出手机拨通一个号码。
　　过了一会儿，电话接通。
　　姜汶希冷冷的声音响起，“之前说过，林卿如这些照片是买断了的。包括这些相关的黑料，我不希望看见网上出现任何流言，明白吗？”
　　林卿如不在，傅承轩也懒得吃饭，一路开车直接回家，却见到宋玉蹲在他家门口。
　　“你怎么在这？”
　　宋玉愁眉苦脸，“承轩哥，我是不是给你惹祸了？今天在天字号的事情我听说了，工人们早就把蜡像安置好了，但是你和林小姐都不在。哦不，林小姐走之前和我打过一个电话。”
　　“电话里说了些什么？”
　　“问你在不在公司，去哪里了。”宋玉老老实实回答。
　　当时因为正忙着，宋玉也就没有多想，后来才后知后觉的意识到今天是承轩哥表白的大日子，而林卿如打电话的时间点似乎还很微妙。再跑去天字号一问，才知道事情不妙。
　　他不知道具体发生了什么，但听说林卿如和承轩哥一前一后都离开了餐厅，事情肯定就不对劲了。
　　宋玉试着给傅承轩发消息，没有收到回音，就只好下了班老老实实在这里蹲守，都没有去他最爱的夜店。
　　现在眼看着傅承轩这一副不高兴的样子，宋玉就知道今天这事不简单，多半表白也没成功。
　　宋玉小心翼翼打量着傅承轩，试探性问道，“承轩哥，接下来需不需要我再做些什么？”
　　承轩哥和林小姐的事可是大事，能尽快解决最好尽快，他可不想接下来工作的日子里看到傅承轩一张冰块脸，压力大大。
　　傅承轩摆摆手，“这件事情我自己处理。”
　　宋玉眨眨眼，“那承轩哥你好好休息，我先回去了。”
　　很识相的离开。
　　傅承轩回到家中，此刻还是下午。
　　小厂的事情交待给了Kara和Kersin代为处理，下午的时间也早就空出来了。
　　眼下阳光正好，长期加班到天黑回家的傅承轩一时之间，竟也有些怔忪。
　　但一想到林卿如今天的表现，以及后来拒绝一起吃饭时候的神情，傅承轩的眉头又皱起来。
　　到底发生什么事了？
　　今天的表白计划宣告流产。
　　本来这个傻女人就没什么安全感，眼下亲妈还特意找过来。
　　可能还得做更多才是。
　　傅承轩难得给自己开了一瓶啤酒，小酌起来。
　　……
　　……
　　泰阳娱乐。
　　回到公司的林卿如悠哉悠哉坐在崔媛办公室刷热搜。
　　“不是说好要爆料的吗？怎么到现在都还没出？”林卿如撇撇嘴，关掉微博，干脆打开游戏。
　　秦浩南效率太低了。
　　关于这一次大料预告，崔媛这边没有让人压话题，不过却是让小秋准备好了后手。
　　万一曝光什么照片或者假料，直接上证据怼回去。
　　林卿如已经把照片的事情告知崔媛，崔媛也就对这一次黑料大概的方向心里有数了。
　　完全不怕他来。
　　“只要你没有什么不雅照，这件事情波及不到咱们。”
　　“不雅照？不存在的，我没那个癖好。他们最多就是p个假图，到时候直接怼回去就好了呀。”林卿如已经打开了‘闪耀美美’。
　　最新出的一款哥特风婚纱超级好看。黑与红的主色调配上金边蕾丝，精准戳中林卿如审美，疯狂的10连抽开始。
　　“啊啊啊啊！可恶啊，辣鸡游戏骗我钱财费我青春，我再也不玩了！！！”
　　林卿如气鼓鼓的把游戏关掉，百无聊赖瞥一眼崔媛，“媛媛姐，明天的面试是去银象么？”
　　崔媛黑着一张脸抬头，“你要是实在闲的无聊就赶紧回去睡觉，不是每个人都像你这么闲的。你和傅总没有吃成饭也不用来我这里发泄多余的精力。是的没错，明天你会和程尧一起去银象，傅总没和你讲这些事么？热搜的事有我和小秋她们盯着，你可以上楼了。”
　　崔媛逻辑无比清晰地回答了林卿如的各种问题，并夹杂了吐槽还干脆利落下了逐客令。
　　林卿如讪讪，“我这不是想让你放心我的状态嘛…经纪人关心艺人的情绪状态这不是很正常的嘛，再说了我还是在年假里被你叫回来工作，你要对我好点！”
