本书名称: 穿书后我嫁给了男主的死对头
本书作者: 星如银
本书简介: 乔绒穿书了，幸运的成为团宠本宠。
可别人家的团宠小可爱都被捧在手心里，要星星要月亮。
而他们家的画风……
“绒绒，这条眼镜蛇的花色是不是特美？”哥哥捧着一条蛇往她手心里塞。
“绒绒，这条裙子上面满满都是五颜六色的宝石，特衬你。”妈妈捧着一条骷髅头裙子给她。
“绒绒，爸爸把骂你的人都打了一顿赶出黎城了。”爸爸开开心心对她说。
乔绒：“……”
是的，她穿进了全员恶人的团宠家庭，而她，其实是个作死的恶毒女配。
这个恶霸家族将会在五年后被更厉害的反派角色取缔，并且她将死于非命。
面对尚处于少年时期的大魔王，乔绒盯着他那张俊美纯真的脸想，要不自己先下手为强？
大魔王：好巧，我也是这样想的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026464921

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 她穿书了！
　　雨淅沥沥下着。
　　乔绒睁开眼，只觉得脑子一片炸裂的疼，湿漉漉的发丝耷拉在额头上，雨水顺着那发丝滑落下来，冰冷而透亮。
　　除了雨水，还有一股温热的液体。
　　啪嗒——
　　那液体溅落在地上，溅起一朵红色的小花。
　　是血。
　　乔绒模糊的想，她是不是快死了呀？
　　刚刚她过马路的时候，被一辆闯红灯的车撞飞了。
　　呜呜，她今年才22岁，刚刚大学毕业，她美好的人生才刚刚起步，她才不想死呢……
　　有没有人来救救她呀！
　　可明明满是人的街道，此时却没有人上前来，她疼到大脑一片空白，眼前也一阵阵的眩晕。
　　忽然视线前方，出现了一双黑色的帆布鞋。
　　乔绒下意识伸手去拉住那只脚：“救我。”
　　可她的手还没握住那双脚，鞋子的主人便后退两步，似乎怕她弄脏了他一般。
　　很快，她听到那人笑道：“是你？”
　　是认识她的人？
　　虽然听声音她不知道是谁，但是，管他是谁呢，能救她就好啦。
　　“我快死了，你帮我打个120。”
　　乔绒刚说完，便听到头顶传来了一丝轻嗤声，似乎有些不屑的嘲弄。
　　乔绒刚觉得奇怪，那人便对她说：“我没有手机。”
　　看他是真的在想办法的样子，乔绒以为自己刚刚听错了。
　　她现在浑身都很疼，也没有力气拿手机，便对他说：“我的手机在我的口袋里，你帮我拿一下。”
　　她每说一句话，牵动着脸上的伤口，都带着过分的疼。
　　她应该伤的很严重了吧。
　　那男人听完她说的话之后，便去蹲下身来，将她扶了起来。
　　嘶——
　　乔绒被男人这么一把堪称粗暴的提起来，疼到眼泪都出来了。
　　他难道不知道，她受伤了吗？随意乱动加重了咋办？
　　可当她看到面前男人的样子时，她惊呆了。
　　不，应该说这只是一个十几岁的少年。
　　哪怕看着还小，但模样却十分惊艳。这是一张完美无缺的脸，眼眸深邃，五官精致，俊美而纯粹。
　　此时他那一双浅色凤眸正盯着她看，绯色薄唇上，挂着一丝笑容。
　　看似温暖，可是，乔绒还是捕捉到了他眼里头藏着的冷戾的光芒。
　　那么一瞬间的情绪捕捉，乔绒相信自己的直觉。
　　她得罪他了？可她压根儿不认识他！
　　这少年目光在她脸上逡巡，他没有错过她那一瞬间痴迷的样子，内心只觉得一阵恶心。
　　都已经伤成这样了，看见他还会犯花痴。
　　他忍不住伸手，触碰乔绒的伤口，一面轻笑道：“乔绒同学，伤得不轻呀。”
　　乔绒刚被他碰到伤口，便疼得尖叫起来。
　　好痛好痛！
　　这个人是故意的吧，这么用力按下去。
　　可面前的男人看到她疼，似乎更开心了，他唇边的弧度弯的更大，眼眸里甚至折射出了兴奋的光泽。
　　语气却照旧是柔和的：“对不起，弄疼你了。”
　　那么纯洁，无辜。
　　乔绒知道，这个人肯定是故意的！
　　呜呜，她都伤成这样了，还碰到一个死变态！
　　看她到时候不告警察叔叔知道才怪。
　　她想要远离这个变态，可是，她身体没有一点儿力气，一动就觉得疼。
　　偏偏这个变态，还伸手去她口袋里摸手机的时候，又“不小心”到她的伤口。
　　乔绒疼得脑袋都要炸裂了，感觉脑部神经一抽一抽的。
　　傅北峻见乔绒呼吸急促，脸色越来越白，这才慢悠悠帮她拨通了120的电话。
　　随后，一松手，任由乔绒软软摔倒在地上。
　　冰冷的水泥地，再次跌倒，让乔绒伤上加伤，疼到她直接晕死动了过去。
　　昏迷前，耳边隐约传来的少年的声音：“乔绒同学，不好意思，我忘记伤员是不能随便乱动的。”
　　乔绒：“……”
　　她已经不能反驳了。
　　雨依旧在下着，打在地上溅起小小的水花。
　　将地面上的血水也逐渐清理干净了。
　　傅北峻冷眼看着躺在地上像死尸一样的女孩儿，唇边最后一丝笑容都消失了。
　　她此时躺在地上，真的像一条死狗。
　　是挺该死的。
　　不过，还是留着吧，以后慢慢折磨才好。
　　傅北峻将她的手机丢落在地上。
　　啪——
　　手机摔在地上，四分五裂。
　　傅北峻用纸巾擦了擦手，随后，撑着伞离开。
　　不一会儿，救护车赶到，看见躺在地上的乔绒，赶紧将她带去医院救治。
　　……
　　乔绒做了一个梦，梦到了一个女孩，不过十六岁，刚上高一，被家里人宠得无法无天，养成了刁蛮任性的性格，学习不好，没少惹一堆麻烦。
　　这人，好熟悉啊。
　　等等，这不是她之前追过的一本小说里面的一个炮灰角色吗？
　　可是现在她怎么觉得，这个人就是她？
　　等她睁开眼时，旁边的人立马扑上来。
　　“绒绒，你醒来了，真是太好了，你知不知道，你吓死妈妈了。”
　　那个女人搂着乔绒的脖子，差点儿让她喘不过气来。
　　妈妈？乔绒的父母，在她很小的时候就离世了，她一直是居住在伯伯家中的。
　　“绒绒，说，是谁伤害你的，哥哥绝对要打折他的腿！”
　　哥哥？她明明是独生女啊。
　　乔绒愣了两秒钟，终于想起自己做的那个梦。
　　难道！
　　她真的！
　　变成了书中的那个角色？！
　　旁边又有一道成熟的男声响起：“是啊，绒绒，究竟是谁将你打成这样，爸一定要灭了他们！”
　　乔绒扇动着浓密的睫毛，茫然无措看着面前几个人。
　　这看起来高级的单人病房里，只有他们四个人。
　　抱着她的女人，穿着一件紫色的丝绒长裙，脖子上挂着珍珠项链，翡翠耳环格外闪耀。
　　这，不就是小说里面那个酷爱浮夸造型的乔夫人郭珍宝女士吗？
　　而面前那个看着大概十七八岁的男孩子，一头乱糟糟的发型，看起来特别不良少年的样子，不就是小说里面那个纨绔的男孩，乔司寒吗？
　　至于那个看起来满脸横肉，眼神凶恶的男人，就是乔家的一家之主乔振雄。
　　乔绒又眨了眨眼睛，怕自己看错了。
　　老天爷，千万千万，不要是真的呀！
　　乔绒努力的祈祷着。
　　可身上还疼痛的伤口，告诉她，这一切都不是梦。
　　做梦，又怎么会疼呢。

第2章 她是恶毒女配
　　乔绒想进一步确定，便喊了面前那个男生的名字。
　　“乔司寒？”
　　“绒绒，怎么了，忽然喊我名字。”乔司寒一脸不解地问。
　　还真是啊！
　　乔绒想哭了，又看向搂住她一脸关爱的女人：“郭珍宝？”
　　“哎哟我的绒绒，怎么忽然喊起妈妈的名字了呢？你是不是被打傻了呀？”郭珍宝摸了摸乔绒的额头。
　　乔绒哪怕再顽皮，也不曾直呼她的大名呀，这孩子，看来是真的受伤很严重呀，得找医生看看。
　　乔绒呼吸都放缓了，她看向面前一脸凶相的男人，她张了张口，还没来得及喊出声，那男人便开口道：“我是你老爸乔振雄！”
　　乔绒瞬间呆滞了，如同失去了灵魂一般。
　　这让在场三人惊慌失措起来，郭珍宝让乔司寒赶紧去请医生，她让乔绒躺在床上。
　　一阵兵荒马乱。
　　而乔绒听话的像是一个布娃娃一般，任由郭珍宝扶着她躺在床上，盖好被子。
　　实则内心的冲击力让她没有回过神来。
　　完了完了，她估计是出车祸死掉了吧，才穿越到了这本书里面来。
　　这本书叫做《总裁独宠小娇妻》，讲述的是家境贫寒的女主宋冉冉被霸道总裁秦醉看上，开启了长达十年的追妻模式的甜宠文。期间，秦醉还有一个强大的竞争对手，就是傅北峻，曾经一度将秦醉碾压的翻不了身。
　　比起秦醉是正道的化身，傅北峻却更像是一个坏人，做尽坏事，曾经他年少时吃过不少苦，等到功成名就后，回头将那些人报复的渣都不剩！
　　而乔绒，好巧不巧就穿到了被他报复的一个女配身上！
　　当初乔绒看这本书的时候，还特别感慨，这个女配顶着她的名字做了很多恶毒的事情啊。
　　什么欺负宋冉冉这些就不提了，她喜欢傅北峻，但傅北峻不喜欢她，所以她就给他制造了各种麻烦。
　　甚至是跑去傅北峻妈妈的医院闹事，让傅北峻妈妈一时气得喘不过气来，最后去世了，成为了导致傅北峻黑化的祸因。
　　所以后来，傅北峻报复乔绒是真的狠。
　　不但让乔家破产，还将乔绒丢在野外，那种荒郊野岭，只有小混混出没，乔绒的结局可想而知。
　　越想，乔绒便越是心惊胆战，小脸都皱成一团。
　　她不是那个乔绒啊，她从小就很乖的，没有欺负过同学，也不喜欢傅北峻，希望傅北峻不要报复在她身上。
　　乔绒努力想着现在的剧情，乔绒被打是在什么时候？
　　对了，好像是有这么一个剧情。
　　乔绒一直以来都是一个小太妹的形象，刚上高一就特别拽，又整天缠着傅北峻不放，高年级一点的学生看她不顺眼，所以找了几个小混混揍了她。
　　乔绒：“……”
　　接下来呢……
　　乔绒仔细想了想，顿时惊的从床上蹦起来。
　　突如其来的大动作，疼得她龇牙咧嘴。
　　也把旁边的郭珍宝吓了一跳。
　　“绒绒，你这是怎么了？不要吓妈妈呀。”
　　瞧着郭珍宝都快哭了，乔绒忙安慰她没事。
　　她只是在想刚刚发生的事情。
　　她终于知道那个少年为何如此针对她了，他不是谁，就是傅北峻啊！
　　按照书里面的描写，此时的剧情已经有了一些进展了。
　　不过，还是比较前期的剧情，在女主少年时期。
　　在这里，女主会跟男主有感情纠葛。
　　而她呢，只是推动剧情发展的工具人。
　　女配乔绒刚上高中就看中了傅北峻，奈何对方面对她大胆的告白也无动于衷。
　　所以乔绒就用各种手段招惹他。
　　不是在学校周一升旗的时候夺过教导主任的话筒，公开自己喜欢傅北峻。
　　就是放学的时候跟着他走。
　　前阵子，她知道傅北峻家庭条件不好，妈妈还生着病，所以就带着一叠钞票去找傅北峻的爸爸，威胁傅北峻的爸爸，让他爸爸接受她跟傅北峻在一起，也跑到了傅北峻妈妈所在的病房闹事，傅北峻妈妈有心脏病，哪里经得住她的刺激呢，差点儿就出事了……
　　所以此时此刻的傅北峻，只怕恨她到了极点。
　　原主的作死行为，让此时的乔绒很是头疼。
　　但是，既然她已经穿越到她身体里面来了，那原主做的事情，她也必须负责了呀。
　　还好还好，没有到那最后一步。
　　乔绒透过玻璃窗的反光，看到了那张稚嫩的小脸，十五六岁的年纪，脸蛋儿圆圆嫩嫩的，一双眼又黑又亮，红唇微翘，不说话时，特别乖巧无害。
　　可谁知道，这样的女孩，做出了那么多的又蠢又坏的事呢。
　　不过，这都是作者安排的剧情！毕竟小说的世界里，不可能每个人都是美好的，那就没有冲突矛盾了。
　　因此，她成为了第一个恶毒炮灰。
　　想到这里，乔绒握了握拳头，她一定要好好苟住自己的性命。
　　乔绒在医院躺了一个星期终于出院了，刚出院，乔司寒就告诉她，自己已经知道当初欺负她的混混是谁了，也找到那些幕后主使者，并且找人揍了他们一顿长长教训。
　　乔振雄也跟她说，自己已经让那些小混混的家庭在他们黎城混不下去了。
　　乔绒：“……”
　　不愧是恶霸家族。
　　老爸跟老哥都这么硬核。
　　乔家很有钱，在市区盖了一栋大别墅，自带大院子，佣人环绕，屋子装饰的金碧辉煌，一不小心就闪瞎了她的钛合金眼，但是，却很符合小说里关于乔家的人设。
　　乔振雄是暴发户起身的，所以他挥金如土，恨不得门牙上都镶钻。
　　郭珍宝也喜欢浮夸的打扮，生怕别人不知道他们家里有钱似的。
　　穷惯了的乔绒，第一天躺在床上便有点睡不着。
　　不过，她还是让自己努力去适应。
　　伤好的差不多了，也到了上学日，乔绒调了闹钟。
　　只是，当她看到衣柜里面那些花里胡哨的衣服后，瞬间窒息了。
　　就连校服，同样被涂鸦画的花里胡哨的。
　　乔绒皱了皱眉头，这是原主喜欢的风格，却不是她的。
　　这么丑的东西，她可穿不出去。
　　最后，乔绒从衣柜里搜出了一件干净的白衬衣跟格子裙。
　　这大约算是她衣柜里面最简约的衣服了。
　　收拾完毕，乔绒下楼去。
　　她刚到楼下，郭珍宝跟乔振雄看见她，都一脸惊讶：“绒绒，你怎么起的这么早？”
　　乔绒：“？”

第3章 剧情改变了
　　“今天不是上学吗？”她满脸疑问。
　　“对呀，但是你平时都是十点钟起床的呀，现在才七点多钟，你就要去上课了？”郭珍宝一脸难以置信看着乔绒，仿佛太阳从西边升起了。
　　连平时看着严肃威武的乔振雄，也用一副惊讶的表情看着她。
　　乔绒：“……爸，妈，我决定好好学习了。”
　　该怎么说，她并不是那个乔绒呢。
　　啪——
　　她刚说完，就看见了郭珍宝手中端着的牛奶摔落在了地板上。
　　玻璃杯四分五裂，牛奶流了一地。
　　郭珍宝跑到了乔绒面前，伸手摸了摸乔绒的额头，确认她没有发烧，随后道：“绒绒，学习不好也没有关系的，到时候爸妈会将你送去国外读书，等你回来以后就安排一家公司给你上班，你不用这么努力，妈妈知道这么早起来读书会很辛苦的……”
　　乔家的人有多溺爱孩子，这几天乔绒算是感受到了。
　　但是，乔绒还是笑道：“不辛苦的，爸妈，我想要靠自己努力，考一个好学校。”
　　“真的不辛苦吗？”郭珍宝有点不相信，“你看看你哥，他每天都跟我抱怨去学校很累，都没有学习还累，要是学习不是更累了。”
　　乔绒摇摇头：“我跟哥哥不一样的，妈妈，我去学校啦。”
　　她不想迟到的。
　　“先吃完早餐吧。”郭珍宝连忙拉乔绒去餐桌，将丰盛的早餐推到了她面前。
　　随后，就让司机送乔绒去上课。
　　乔绒享受到了什么叫做被人宠上天的感觉。
　　上辈子她父母去世的早，那个时候她还很小，后来，伯父一家虽然对她也不错，但是到底不是亲生的，还是有很大的区别。
　　她也不敢对他们撒娇。
　　来到这里，好像一切的变得不一样了，乔振雄跟郭珍宝对她真好，还有乔司寒，那个哥哥看起来很恶劣，但是，对她这个妹妹没话说。
　　乔绒的学校是黎城最好的中学，以乔绒这种成绩能进来，可见她父母不知道出了多少钱。
　　反正这个学校，分两种人。
　　一种是学习特别好的，一种则是特别有钱的。乔绒跟她哥哥乔司寒就属于后者。
　　当乔绒踏入校门时，就发现学校里的学生们都用一种奇怪的目光看她，在乔绒看向他们时，他们又将目光迅速移开，好像她是什么洪水猛兽一般。
　　“绒绒，你知道吗？那些欺负你的人，都从黎城消失了。”乔绒的好友苏小糖见乔绒来上课，虽然也惊奇她为何今天这么早，为什么今天的打扮跟往日不同，但却格外开心。
　　没有人愿意得罪乔家，得罪了的人，都无法再在黎城混下去了。
　　曾经其他人都不知道乔家的能量，所以才敢揍乔绒。
　　但经历了这次，他们别说揍了，个个都恨不得远离乔绒。
　　乔绒想，自己那恶人的形象，貌似更深入一层楼了。
　　“对啦，你伤的这么严重，是怎么被发现的？”苏小糖继续问。
　　说到这里，乔绒心里咯噔一跳，她想起来，按照书里面的剧情，乔绒被打以后，遇到了傅北峻，以为傅北峻救了她，因此，她更加喜欢他了。
　　甚至让郭珍宝往傅北峻家里面送礼物。
　　心里对傅北峻更有了救命之恩以身相许的冲动，看谁都不顺眼，见傅北峻跟女主宋冉冉走得近，就去欺负女主。
　　导致她不但被傅北峻憎恶，男主秦醉更是打击过她无数次。
　　但是她就像是一个打不死的小强似的，制造各种恶毒事件。
　　乔绒：“……”
　　她回想起自己刚刚穿越过来的场景，那个时候的傅北峻其实是想弄死她的吧。
　　她还是不要跟他有过多牵扯了吧。
　　想到这里，乔绒便说：“没谁，我醒来以后就在医院里了，估计是哪个好心人吧。”
　　乔绒刚说完，便见苏小糖目光盯着她身后看，表情有些呆滞。
　　乔绒也转头看过去，她见到傅北峻就站在不远处，不知道什么时候来的。
　　显然听到了她们的对话，眸光掠过她身上
　　他的瞳色很浅，在阳光的照射下呈现出淡茶色。波光粼粼，带着三分魅惑，盖在了好看的眼眶之中，如同妖精，让人被他盯着不由自主僵直身体。
　　乔绒想到了这本书里面，自己最后的结局，不由得觉得有点窒息了。
　　看傅北峻也觉得刺目了，慌忙想移开目光。
　　却见傅北峻走上前来，将一个蝴蝶结放在她的桌子上。
　　“上次你掉落的蝴蝶结。”
　　乔绒：“？”
　　“咦，绒绒，这不是你被打的那天戴在头上的蝴蝶结吗？怎么在傅北峻那里呀！”
　　“啊我知道了！肯定是傅北峻救了你的，是不是他帮你叫的救护车呀！”
　　“你说，他是不是也喜欢你？”
　　苏小糖已经开始了幻想，不然那种没什么人路过的街道，乔绒怎么会被发现的这么快呢。
　　乔绒盯着桌面上那个粉色镶钻的蝴蝶结，浮夸的不像话，让她觉得毛骨悚然。
　　这并不是书里面的剧情呀，她清楚记得，书里面并没有这段剧情。
　　难道是因为她改变的想法，所以一切都改变了？
　　乔绒又看了傅北峻一眼，少年也正瞧着她。
　　这个时候的傅北峻，还没有后面呼风唤雨的能量，他看起来格外温和，纯白的像是一朵花，眼神也总是如和风细雨一般柔和。
　　但是，她知道他骨子里，是怎样的偏执阴暗。
　　有些东西，并不是表面上装一装，就可以掩盖的。
　　知道后期傅北峻样子的乔绒，现在看傅北峻那一张人畜无害的俊脸，只觉得浑身上下都是凉意。
　　因为这几天她不断在做关于原主的梦，仿佛亲身经历一样，实在是……代入感太强了。
　　只有安慰自己她不是真正的那个乔绒，她还有改变的余地，才没有怕到从这里逃出去。
　　旋即，她看向傅北峻，笑了笑：“这真的是我的蝴蝶结，谢谢你呀。”
　　听到她那礼貌客气的道谢，傅北峻皱了皱眉头。
　　他觉得，她好像变了。
　　他这么做，不过是想让她记得，当初救她的那个人是他。
　　毕竟刚刚他听到她说，不记得谁救了他。
　　呵，什么蠢货，那天不是还看他看的痴迷吗？
　　但是现在，她好像真的，没有过去对他这么疯狂了。
　　傅北峻抿了抿唇，他并不是要乔绒喜欢他，只是想要一笔医疗费。
　　他母亲的病忽然加重，昨天刚做了手术，欠下几万块的手术费，他们家实在没钱了。
　　但是乔家，是可以帮他的。

第4章 艰难生存
　　想到这里，傅北峻放在侧边的手不由得紧紧握成了拳，只有这样，才能很好的克制住自己的情绪。
　　如果是上周发生这种事情，他绝对不会那样轻易丢下乔绒的。
　　她，还有利用价值。
　　有时候想想，老天其实挺不公平的。不过，他向来是在逆境中也能艰难生存。既然老天不公平，那么他也会不择手段。
　　内心汹涌磅礴，但傅北峻并没有显露出来，面上，还挂着一丝浅笑：“乔绒同学，上周看到你伤得那样重，只来得及帮你打个电话叫救护车，你不会怪我吧？”
　　窗外薄薄的光落在少年脸上，原本浅色的眼眸，如同春水一般荡漾缱绻。
　　白皙俊美的脸庞，因着他的笑容，柔和了一个度，是让女生们看一眼便心动的男孩。
　　可这些女生不包括乔绒，乔绒觉得，任何东西在生命面前都不值一提。
　　喜欢他？原主不就是因为太过喜欢傅北峻而落得家破人亡的下场么。
　　她可没有那么恋爱脑。虽然她也承认，傅北峻是长得好看的。但对于她来说，没有什么比生命更重要的了。
　　旁边苏小糖已经激动到不能说话了，死死摇晃着乔绒的胳膊，暗示她赶紧说话。
　　而周遭的同学也留意到了傅北峻在跟乔绒说话，这可是这么久以来头一回呀。
　　乔绒并不懂傅北峻如今的骚操作是为什么，不过伸手不打笑脸人，她脸上也挂上一幅笑容。
　　只是这笑容比起过去的痴迷，更像是不想跟他混熟的礼貌而不失尴尬的微笑。
　　“怎么会怪你呢，我还要谢谢你救了我。”
　　傅北峻闻言，静静等待她接下来要说的话。
　　可此时上课铃声响了，他见乔绒没有想要继续说下去的话，不觉得愣了下。
　　为什么，她并没有像自己想象中的那样，不缠着他说救命之恩以身相许之类的话。
　　并不是他太过自恋，只是过往的乔绒看他都是一副痴迷的样子。
　　乔绒感觉到傅北峻的视线依旧落在她身上，不禁有点诧异，微微皱眉：“还有事吗？”
　　傅北峻笑了笑，摇了摇头。
　　乔绒看着他那个单纯无害的笑容，即便知道这可能都是他的伪装，心还是猛地跳动起来。
　　长得好看的人，实在是太有杀伤力了。
　　傅北峻的座位跟她隔着一个过道的右前方。
　　乔绒这个位置是学校专门给像她这种靠关系进来的人安排的，学校也知道，他们这样的家世这种成绩，未必是真的想读书。
　　乔绒本是不学无术的，不过现在嘛，她决定好好学习了。
　　无视苏小糖那蠢蠢欲动的八卦眼神，乔绒摊开课本准备开始早读了。
　　就在这时，教室门口传来了急匆匆的脚步声。
　　紧接着一个女孩慌慌张张走进来，对班主任道：“老师，不好意思，今天有点晚。”
　　乔绒抬眼看去，看到了一个漂亮的女孩。
　　女孩有着一张精致小巧的瓜子脸，五官精致，清纯无辜，特别是那双乌黑大眼，水汪汪的，惹人怜爱。
　　同样穿着一中的校服——普通的白色衬衣深灰色裙子，但大部分女生泯然众人，而她那纤细的身段却将它勾勒的如同好看的小礼服一样。
　　黑发柔顺的披在了身后，因为她急匆匆的跑进来，显得有些凌乱，却更添一份娇柔。
　　从她进门开始，周遭吵吵嚷嚷的声音就瞬间安静了下去，所有人的目光都不由自主被她吸引。
　　不仅如此，乔绒甚至还感觉到打在她身上的光都比打在别人脸上的要柔和许多。
　　难道，这就是传说中的主角光环？
　　面前这个人便是这本书的女主角，宋冉冉。
　　那个学生时代无数少男的梦中情人，多年以后，还让两位大佬因为她而掀起无数腥风血雨。
　　乔绒看到宋冉冉那张脸，便忍不住感慨，这颜值，这氛围，真不愧是女主。
　　她看了眼坐在她前面的傅北峻，不知道这个时候的傅北峻爱宋冉冉有多深呢。
　　只是让她意外的是，傅北峻也只瞟了宋冉冉一眼便移开了视线，低下头看书。
　　这个时候的傅北峻是真的挺内敛的，大概也知道现阶段的他不适合谈情说爱，才会隐忍不发，默默看着秦醉纠缠宋冉冉，等多年之后变强了，才有勇气去追求宋冉冉。
　　好狗血的剧情！
　　乔绒忽然想到了一个拯救自己，拯救乔家的办法。
　　不如，她帮傅北峻将宋冉冉追到手，以女主这种天生善良的性格，陪伴在傅北峻身边，又没有她去骚扰傅北峻，这位大佬后期应该不会黑化吧。
　　可是，理想是丰满的，现实吧……
　　现在的秦醉就已经在追求宋冉冉了，她去帮傅北峻，那不也就等于得罪了秦醉？
　　得罪傅北峻她会死的很惨，得罪秦醉……她同样也会死的很惨。
　　穿书成为一个女配，还是即将惨死的女配，乔绒揉了揉脸，她得想一个好办法。
　　如今，乔绒算是跟书中的两个重要角色碰面了，除了还没有看到男主秦醉的庐山真面目。
　　按照书里面的描写，这个时候的秦醉是一个不学无术的大少爷，在学校是混日子的，后来在宋冉冉的影响下才决定发愤图强，最后凭借自己的聪明才智考上了跟宋冉冉一个大学。因为过于聪明，被学校老师拿来当了典范。
　　可以说这本书里面，男女主的主角光环都非常强大，相比较而言，傅北峻算是很惨很惨的了。
　　乔绒想到了傅北峻如今的处境，叹了口气，他很惨没错，但是，迟早会出人头地，她的命运更惨呀。
　　宋冉冉跟老师说完抱歉，老师也理解她，对她点了点头。
　　宋冉冉回到了自己的座位上坐下了。
　　她就坐在傅北峻前面，两人前后桌，关系还不错，宋冉冉坐下的时候还跟傅北峻打了个招呼。
　　是个阳光温暖的女孩，也难怪傅北峻会喜欢她。乔绒心中八卦腹诽。
　　傅北峻低头看书，其实他一直能感觉到到身后一道视线落在他身上，自从宋冉冉出现以后，那道目光就盯着他。
　　他忍不住转头，看见乔绒正盯着他。
　　两人目光对视，他看到乔绒立马将视线挪开了。
　　傅北峻抿了抿唇，眼中是讥诮的光泽，他大概知道她为什么变了。

第5章 偶遇
　　并不是不喜欢，只是想换另外一种方式引起他的注意力吧，这样做作的她，挺令人恶心的。
　　可是，傅北峻眼帘低垂，如果有其他办法，他又怎么会想要乔绒的帮助呢。
　　乔绒如果知道此时傅北峻是这样想的，绝对会吓死。
　　但此时，她一心想着如何改变目前的局面。
　　一天下来，她重新适应了高中生活。
　　原主成绩不好，但是她上学的时候成绩好呀，而且她从小到大都活得很粗糙，适应能力很强。
　　高中的艰苦生活，在她眼里也不算什么。
　　而她不知道，这一天，她的同桌苏小糖内心也受到了冲击，觉得乔绒仿佛变了一个人。
　　没有跟以前那样疯狂示爱傅北峻就算了，还这么努力学习？她不是在做梦吧。
　　下午上数学课的时候，她试图怂恿乔绒逃课，谁知道乔绒义正言辞：“小糖，从现在开始，我们要好好学习。”
　　苏小糖震惊到以为自己在做梦，在乔绒那认真的目光注视下，苏小糖甚至觉得自己不读书太惭愧了，但她真的不喜欢读书呀，思来想去，只好说：“好的，你加油。”
　　乔绒也知道自己一时半会扭转不了苏小糖的想法，不再说什么，继续看题了。
　　放学以后，苏小糖安静坐了一天，终于憋不住了，立马收拾东西。
　　“绒绒，最近我哥在我们家附近开了一家酒吧，要不咱们去玩玩？”
　　以前乔绒经常会跟苏小糖混迹黎城各大网吧游戏厅酒吧。
　　可现在，乔绒觉得那种混乱的生活应该适可而止了。
　　“绒绒，我哥前几天还说，他开店了，你要是不去，就是不给他面子，你连他的面子都不给是吗？”苏小糖觉得现在的乔绒变了一个人了，怎么都不跟她一起玩了？
　　苏小糖的哥哥苏景比他们大三岁，现在在上大一，之前跟她也一起玩过。
　　她们这些富家子弟就是一个圈子的，不学无术，吃喝玩乐都会聚在一起。
　　乔绒察觉到苏小糖狐疑的神色，想了想，自己这么做好像确实不太好，她还是得维护好原主的这些人脉的。
　　而且她刚穿越进来，很多事情都摸不懂，也是不能做出反差太明显的事情，免得被人怀疑。
　　“月色”酒吧。
　　苏小糖一进门，保安就恭敬喊了声：“大小姐。”
　　又对乔绒道：“乔小姐好。”
　　显然，他们都特别有眼力见的认识苏小糖跟乔绒。
　　苏小糖带着乔绒去了卡座里面坐着。
　　乔绒看着酒吧那金碧辉煌的样子，如同刘姥姥进大观园。
　　说实话，以前她是从来没有出入过这种场合的，看着还不错，这就是有钱人的生活吗？
　　苏小糖点了一杯酒，让乔绒点，乔绒看了半天，最终选了一杯果汁。
　　她不能喝酒，一喝酒就头晕，不知道穿越进这个身体里来是不是这样，但是，能不喝就尽量避免吧。
　　苏小糖一脸问号看向乔绒：“你怎么不喝酒了？”
　　“我的伤刚好，医生说我不能喝酒。”乔绒淡定撒谎。
　　苏小糖也不疑有他，拿着手机哒哒哒的发了几条信息，随后对乔绒甜甜一笑：“我哥说，你尽管消费，今晚他请客。”
　　苏小糖跟乔绒一边聊天一边等着食物上来。
　　很快，东西端上来了。
　　苏小糖抬眼看了一眼服务生，惊呆了。
　　“傅北峻！”她忍不住惊呼一声。
　　乔绒听到苏小糖这么喊，也顺势抬头，她看到了傅北峻那张俊美的脸，在幽暗的灯光下，明明灭灭，沾染着几分鬼魅邪气。
　　此时他见她们看向他，薄唇边挂着笑容：“你们好。”
　　“你在这里打工？”苏小糖问。
　　傅北峻嗯了声，神色淡然。
　　他将她们点的东西放下，苏小糖看向乔绒：“绒绒，你怎么了？看他看呆住了？”
　　乔绒看傅北峻的模样，确实一副呆滞的样子。
　　听到苏小糖喊她的名字，乔绒总算回过神来了。
　　她刚刚只是在想小说里的剧情，因为书里面关于乔绒的描写并没有太多，只说傅北峻在一家酒吧里打工，没想到，竟然就是苏小糖哥哥开的酒吧！
　　乔绒清楚的记得，傅北峻现在好像打了几份工来着。
　　早上的时候他会去帮一家早餐店卖早餐，下午放学，就来这酒吧里打工。晚上回到家里，还会帮别人代写作业……
　　周末，傅北峻还会去工厂里面干活。
　　可以说，他几乎将自己的时间都排满了。
　　说实话，当初看书的时候，乔绒也挺心疼傅北峻的，觉得作者对傅北峻太狠了，如果有人能帮帮他就好了。
　　当时，女主大约是唯一真心对他好的人吧，所以才成为了他心上的白月光。
　　但最后，宋冉冉还是属于秦醉的，傅北峻孤独一人。
　　此时，乔绒第一次见到傅北峻工作，不由得将注意力都落在他身上。
　　傅北峻在给她们上完东西以后，便进了厨房，端着盘子走向下一个卡座，还要陪着客人说笑。
　　甚至有些女客人觉得他长得好看，还调戏他。
　　“帅哥，你长得真好看。要不这样吧，你跟我，一个月给你比这儿高三倍的工资。”那女人上下打量着傅北峻，似乎对他的脸蛋身材都十分满意。
　　“我比较喜欢酒吧里的工作。”傅北峻不动声色拒绝。
　　哪怕内心觉得恶心，但他唇边依旧挂着笑容，这灯红酒绿背后的龌龊，他又如何不知道这女人提出的要求代表着什么。
　　只是，他太需要这份工作，哪怕遇到了这些事情，也得忍着。
　　女人听到他这般拒接，脸色有点不好看了：“小伙子，你才刚出来工作？你知道吗？从来没有人敢拒绝我。”
　　傅北峻目光茫然，似懂非懂的模样。
　　“喂，我说你这小子，懂点事就给咱们李姐敬杯酒，好好跟她混，比你在这儿更容易熬出头。”女人旁边的男人开口了，似乎在善意提醒。
　　傅北峻垂下眼眸，克制自己的情绪，好一会儿，他才抬头说：“不好意思，我更喜欢自己选择的工作。”
　　虽然，他很缺钱，但也不会为了钱，做出这些事情来。
　　刚说完，那女人似乎生气了，站起身来，将手中的酒一扬，泼到了傅北峻脸上。

第6章 傅北峻肯定喜欢你
　　哗啦——
　　红酒顺着傅北峻的发梢滴落下去，一滴滴的在脸上流动，本就苍白俊美的脸，此时颜色鲜明碰撞，映衬他的脸更白几分，如同吸血鬼一般，瑰丽如画，又带着几分阴森的气息。
　　不过那阴森气息很快就被他隐藏了起来。
　　这忽如其来的泼酒，把一直在盯着傅北峻看的乔绒吓了一跳。
　　经理发现这边的骚动，立马上前，对那女人连声抱歉。
　　明明是那女人不对，可经理哪敢得罪她，只能道歉，并让傅北峻也赔礼道歉。
　　“小傅，你怎么回事？会不会伺候客人的？”经理低叱傅北峻一句，“赶紧跟李姐道歉。”
　　傅北峻看了面前抬着眼一副趾高气昂的女人一眼，薄唇抿成了一条线。
　　这样的事情，这样不公平的待遇，其实他经历过很多，道歉对他来说并不算什么。
　　很多时候，低个头可以解决的事情，那就低头吧。
　　在这里打工的钱是他其他工作的双倍，他不想失去这份工作。
　　傅北峻正要开口道歉，谁知旁边传来一道气冲冲的声音：“道什么歉？要道歉也是这阿姨给你道歉！”
　　这话一出口，在场所有人都愣住了。
　　傅北峻转头，看向不知何时站在他旁边的女孩，比他矮了足足一个头，她的脸上满是愤怒，气鼓鼓的，比之前面对他挤出来的娇羞笑容多了几分真实灵动。
　　她为他出头来了？
　　傅北峻沉默，没出声。
　　那女人反应过来，看向乔绒：“你说什么？你刚刚叫我阿姨？”
　　她今年三十六岁，有时间焦虑，一直疯狂保养，最恨别人喊她阿姨了。
　　这小丫头，还真是不知道死字怎么写。
　　那经理看了乔绒一眼，知道她是跟苏小糖一起来的，这可是他们苏总的贵客呀。
　　但是这李姐也不是什么没有身份的人。
　　这……看来今晚，注定是要得罪其中一个人了。
　　乔绒听到自己一句阿姨让这女人痛脚，她对讨厌的人还真的是很喜欢踩她的痛脚，她扬着一张可爱的笑脸：“怎么了阿姨？是不是觉得阿姨这个称呼特别好听？我还能多喊你几声呢。”
　　“你……你是不是想死？”女人说着抄起桌面上的另外一杯酒就要泼到乔绒身上。
　　身边的保安见状，早就上前握住女人的手。
　　不管怎样，可不能让乔小姐受伤。
　　乔绒被其他人保护着，看女人想打她打不到，笑得更开心了。
　　好一会儿，她看向那女人：“阿姨，这儿不是你闹事的场地，经理，苏景哥最讨厌这种闹事的人了，不管什么身份，都给我丢出去。”
　　听到乔绒的话，经理像是找到了主心骨，也对，虽然面前这个女人有点身份，但是，苏总的妹妹跟朋友都在这儿呢，他们吩咐，他哪里敢不做呢？
　　反正出了事，也是这乔小姐承担的。
　　“你这贱丫头，你什么人呢？”女人听到乔绒要将她丢出去，更加生气了。
　　“你信不信，我明天就让你在黎城活不下去？”
　　“活不下去的是你吧阿姨。”乔绒不慌不忙，抬手从桌面上拎起一杯酒，泼到了女人脸上，她伸手指了指傅北峻，“你敢动他？活腻了不成？”
　　原主之前对傅北峻都没有公然侮辱，只是用了错误的方式追求，傅北峻都能在她被人打的时候差点杀了她。
　　这个女人今天这么做，只怕傅北峻记仇了，日后肯定会报复她的。
　　乔绒说这话没错，却被人误会了。
　　“怎么，这是你的男人？妹妹，还在上学吧？也不怕被家长知道？”女人讽刺她。
　　乔绒反应过来，想到现在的傅北峻还不是未来的大佬，他要找这个女人报仇，也要几年之后了。
　　现在呢，乔绒看了傅北峻一眼，少年耷拉着脑袋，脸上还有红酒粘腻的痕迹，看起来狼狈可怜。
　　即使刚刚被这个女人羞辱，他都能保持笑容拒绝。
　　他的隐忍能力，究竟有多强啊。
　　越是强的忍耐，日后爆发也更狠。
　　乔绒将目光从傅北峻身上收回去，她看向面前的女人：“那你怕不怕，被黎城的人知道你在夜店想包养小白脸？”
　　听到小白脸这三个字，傅北峻忍不住深深看了乔绒一眼。
　　在她眼里，他是一个小白脸？
　　那女人听到乔绒的话，似乎酒也醒了，甚至还好脾气的跟傅北峻道歉了，随后拿起包包走了。
　　乔绒冷哼一声，她这个人吧，其实很号说话的，从不轻易怼人，但是一旦生气，就要一定会抓住那个人的痛脚，让他知道什么叫疼。
　　回身，她看向傅北峻，傅北峻也正看着她。
　　两人对视一眼，乔绒被他看的浑身不自在。
　　她抽了几张纸递给他：“你擦擦脸吧，去换身衣服。”
　　傅北峻接过她递给他的纸巾，眼眸中泛起一层浅光，轻笑道：“谢谢你。”
　　啊，又是这完美的笑容，无懈可击。
　　明明骨子里是那么冷的一个人，天天装温柔暖男不累吗？
　　但是乔绒也不想跟他牵扯太深，今天这次，只是自己实在忍不住了。
　　她也想着，帮帮他，或许以后他就不会怪罪到她头上来吧。
　　先把之前原主让傅北峻厌恶的那部分消除掉，她就可以快乐开启自己的幸福人生了。
　　她是一个非常随遇而安的人，就算是在绝境中，也会努力让自己生活的更好，她会一点点改变如今的生活状况的。
　　她正要走，忽然听到傅北峻问了一句：“我在你心里，就是一个小白脸？”
　　咚——
　　听到傅北峻这问话，乔绒觉得自己的小心脏都要蹦跶出来了。
　　她知道傅北峻的心狠手辣，人家说不定因为她这么一句话将她记在小本本上呢。
　　她只好解释：“不是，我刚刚就是随口一说，你别当真。”
　　傅北峻闻言，眼眸深处划过一丝冷意，面上却不动声色，露出一个温柔而脆弱的笑：“没关系，我本来也没有那么讨人喜欢。”
　　他那牵强的笑容，配上刚刚被酒水泼洒的狼狈模样，就像是被主人丢弃的小狗狗似的。
　　苏小糖忍不住道：“绒绒，傅北峻肯定喜欢你呢，你看看你随口这么一说，他多失望啊。”

第7章 对不起，你是个好人
　　他喜欢她？
　　上次明明他恨不得弄死她呢。
　　就算当时她意识不清，也没有忘记他那狠劲。
　　乔绒很想告诉傅北峻，这装可怜对她没用。
　　不过她实在不知道为什么傅北峻会跟她想象中的差距这么大，明明书里面的傅北峻是真的很讨厌原主的，原主追他，他屡次拒绝。
　　并且很多时候都表现出了明显的，他喜欢的人是宋冉冉。
　　怎么她穿越过来以后他就变了？她刻意跟他保持距离了，可是，他反而凑上来。
　　难道剧情真的是随着她的改变而改变的？不会是……
　　乔绒心里面有个大胆的想法，难道她穿书以后，变成了真正的女主，所以傅北峻才会喜欢她？
　　乔绒想着又看了傅北峻一眼。
　　少年浅色的凤眸也正落在她身上，灯光下泛着深蓝色的光芒，如海一般深沉。
　　这么好看的男孩子，比乔绒前面二十来年见到的男生还要好看。
　　这样的一个人一脸专注盯着女生看，没有哪个女生不心动的。
　　咚咚咚——
　　乔绒觉得自己心跳有点快，真的如同她想的这样？傅北峻不喜欢宋冉冉，喜欢她了？
　　但是，她是理性派，哪怕他长得再好看，外表再无辜，但实际上就是一个丧心病狂的大反派，性格阴晴不定。
　　哪怕未来他成了富翁，也不在她的择偶标准里。
　　因此，乔绒一脸歉意地对傅北峻说：“傅北峻，你是个好人。”
　　傅北峻：“……”
　　苏小糖：“……”
　　乔绒回到家中，已经过了晚上十点，这么晚，她也不知道回到家里会不会被郭珍宝他们念叨。
　　以前她住在伯伯家里时，总是会被他们数落。
　　谁知道刚开门，郭珍宝见到她，就立马扑上来抱住她。
　　“绒绒，怎么这么早就回来了？饿了没？妈炖了人参土鸡汤，很滋补的，快来尝尝。”
　　郭珍宝不由分说拉着她去了饭厅，让佣人将饭菜都端上来了。
　　刚刚在酒吧里吃了东西的乔绒看着满满一桌丰盛的菜色，皱了皱眉头：“妈，我吃不下了。”
　　“吃不下，那就喝点汤吧，你身体还没好，还得多补补。”
　　郭珍宝将一碗鸡汤放在了乔绒面前。
　　她一脸温情让乔绒无法拒绝。
　　而乔绒看着那滋补十足、味道香浓的鸡汤，也觉得不错，便朝郭珍宝甜甜一笑：“谢谢妈。”
　　见乔绒没有拒绝，郭珍宝也笑了：“绒绒乖，妈今天帮你买了几条好看的裙子呢，等会你回房间看看？”
　　没有女孩子不爱裙子，更何况乔绒觉得原主衣柜里那些衣服都不能穿，正想自己换，没想到郭珍宝就替她想好的。
　　可当她上楼，看到衣柜里放着的新衣服时，差点没吓死。
　　那闪瞎眼的大亮片，各种碎钻镶嵌的裙子，羽毛裙、蛋糕裙……
　　要多浮夸有多浮夸。
　　郭珍宝随后拿了一条，上面是用钻石点缀出来的一个闪闪发光的骷髅头。
　　“绒绒，妈知道你喜欢这种风格，特别让设计师帮你定做的。”
　　乔绒想哭了，不……她不喜欢，一点都不喜欢！
　　……
　　漆黑的巷子里，只有一盏昏黄的灯光。
　　那微弱的灯光下浮动着许多细小的虫子，密密麻麻的，遮盖住薄弱的光线，仔细一看有些吓人。
　　灯光底下，有个少年缓缓走着。
　　他洗得发白的球鞋踩在坑坑洼洼的地面上，无声无息。
　　耳边传来隔壁屋打孩子的声音、有人在厨房里炒菜的声音、还有人在放电视的声音……
　　这就是他长年居住的小巷子，没有隐私空间，屋子里的动静，外面都听的一清二楚。
　　嘈杂的声音一股脑的钻进他的耳朵里，然而，他面无表情，这些声音，不过是日常罢了。
　　很快，傅北峻摸着漆黑的夜走到了家里。
　　他们就住在巷子最里边的平房里，窄窄小小的屋子，年久失修，下雨天屋顶是会有雨水落下来的。
　　这儿，就是他住了好几年的地方。
　　傅北峻揉了揉自己的头发，红酒早就被他擦干净了，衣服也重新换回了校服，不会让人察觉出异常来。
　　他拿出钥匙开了门，一开门，他就看到狭窄的屋子里正坐着好一些人。
　　他抬眼一看，是他的叔叔跟婶婶还有他们的孩子。
　　四个人就让屋子挤得站不下脚了。
　　“北峻回来了？”他叔叔开口。
　　傅北峻朝他们喊了句：“叔叔，婶婶。”
　　“哥，不是我说，你看北峻现在也是大孩子了，十六岁了，可以出去打工赚钱了，咱们像他这么大的时候，不都已经去外面闯荡了。”傅北峻的叔叔傅辉开口。
　　听到傅辉的话，傅北峻眸光瞬间沉了下去，
　　傅北峻没有出声，他听到他父亲说：“阿辉，你体谅体谅我，我有钱的话肯定都还你了。”
　　“不是我不体谅你，我儿子女儿读书也是要用钱啊，不然我也不会催你们给钱了不是？”傅辉吵吵嚷嚷，“嫂子那病这些年花了这么多钱，还是反反复复治不好，你说你这样何必呢。”
　　傅北峻闻言，抬眼看向傅辉，眼眸里的寒意一点点渗出来。
　　傅辉没有察觉，他的妻子也接话：“就是啊大哥，我知道你们日子过得难，但是我们也很难，希望你们能早点将钱还清，如果实在没办法，你就让北峻辍学去打工吧，读这么多书也没什么用呀。”
　　“阿辉，别说这些，北峻喜欢念书的……前两天我老婆又忽然病发了，不然钱我早就攒够还你们了，要不再等一个月？我一定还给你。”
　　傅北峻听着他们说话，默默将书房放在角落里，去厨房给他们每个人都倒了水。
　　傅辉眯眼打量傅北峻半天，这小子长大了，还挺不错，想到这里，傅辉对他哥哥傅德说：“哥，要不让北峻去我那儿工作吧，工厂看门的，一个月也有个六百块的工钱，不亏。”
　　傅北峻将水递给傅辉：“叔叔，喝水。”
　　看着傅北峻那乖巧好看的脸，傅辉点点头，心道这孩子还挺不错的，脑子也聪明，他厂里要用人，估计比他招的人好用很多。
　　只是，他接过杯子喝了一口，立马吐了出来。
　　“这么烫的水，你想烫死我？”

第8章 让大佬背锅
　　傅辉感觉自己被烫的舌头都麻了。
　　这个小兔崽子，难道不知道给人喝的水不能这么烫吗？简直太离谱了！
　　抬眼，看到傅北峻那歉意的表情，还跟他说对不起，他又没办法发火了。
　　只觉得十分晦气，他站起身来，看向傅德：“哥，行了，兄弟一场，给你最后期限，就这个月内将钱还给我，不然你别怪我无情。”
　　“好好好。”傅德连连应声。
　　等傅辉离开以后，傅德端过桌面上的水，滚烫的温度，让他皱了皱眉头，看向傅北峻：“北峻，你怎么给他倒这么热的水？”
　　傅北峻抿着唇：“看他体虚。”
　　傅德没想过傅北峻是故意的，在他心里，这个儿子非常懂事听话。
　　这些年，也是因为他们，让他没办法跟同龄人那样无忧无虑长大。
　　他忍不住叹了口气：“你工作累了吧，辛苦你了，又要读书又要工作，是爸妈拖累了你。”
　　“爸，我没关系。”傅北峻道。
　　傅德听着他懂事的话，一阵心酸。
　　曾经他们家也不是这样子的，只是因为他做生意失败了，又因为妻子的病，才落到这种地步。
　　从高处落下来，他也见识到了人间冷暖。
　　比如他弟弟，之前依靠他的资助才办了厂，如今他找他借点钱，却紧催着还了。
　　怎能不心寒呢？
　　这些年，他觉得唯一对不起的就是傅北峻。
　　别人家的孩子想去补课就能补课，想买啥就买啥。
　　而北峻呢，书本都只能用上一届的学生不要的书，还得每天去打工。
　　“北峻，要不不去打工了吧，爸爸再辛苦点没关系的。”
　　傅北峻却摇头：“爸，你不用担心我。”
　　他爸都因为钱熬到满头白发，他不忍心。
　　此时此刻，对外界释放的冷都被他收拢了起来，在家人面前，他才像是一个真正的人。
　　哪怕从富裕落到了贫穷，他也不会怨恨父母。
　　傅北峻回到房间里，狭窄的屋子，只有头顶一盏泛黄的灯摇摇晃晃照射着，他坐在书桌前，打开书包，写起了同学们给他的作业。
　　他将他们一个月的作业都包揽了，加上平时打工的钱，算一算也能赚上不少钱了。
　　然而，这些钱投入医院里面，就如同小溪汇入大海，惊不起任何波动。
　　他们家欠的钱还是太多太多了。
　　这些钱，这样打工太慢了，是不是真的像傅辉说的那样，辍学，才更加适合他呢？
　　但是他也知道，读书是他目前唯一的出路了。
　　想到这里，傅北峻不由得捏紧了笔，他脑海中浮现出那个女孩痴迷他的样子来。
　　今天，她救了他。
　　前不久，她拿着大笔钱来找他们家。
　　她不就是想让他答应她么。
　　良久，傅北峻笑了起来，那是一个冷气森森的笑。
　　……
　　乔绒翻完了裙子，一脸生无可恋，正打算洗漱休息了。
　　谁知道乔司寒忽然发短信给她，让她去他房间里，说有礼物要送给她。
　　乔绒过去了。
　　门关了，乔绒敲了敲门，房间里没有声音，门也没有锁，她直接推门进去。
　　一进门，屋子里一片漆黑。
　　她不知道乔司寒在搞什么鬼。
　　随手将灯打开来，那一瞬间，乔绒看到屋子里的一个庞然大物，心脏差点蹦出来，只想原地去世。
　　她整个人都不好了，瘫倒在地，连叫都叫不出来。
　　这特么是什么鬼呀！
　　只见面前有一条金黄色的大蟒蛇正盘踞在地上，似乎看到她了，头往她这边转动。
　　啊啊啊啊她要死了！
　　乔绒是怕死这些奇奇怪怪的动物了。
　　“surprise！”
　　这时，身后传来一道欢呼声。
　　乔绒转头，看到了从她背后跳出来的乔司寒。
　　乔司寒见乔绒跌坐在地上，将她拉起来，还揽住她的肩膀，笑嘻嘻问她：“绒绒，怎样，惊喜吗？喜欢吗？开心吗？你看看你，感动的都快哭出来了。”
　　他说着伸手擦了擦乔绒眼角的眼泪。
　　乔绒：“……”
　　她这是感动出来的吗？分明是被吓出来的！
　　偏偏乔司寒都没有察觉到乔绒的害怕，拉着乔绒往那条蟒蛇走去，一边走一边说：“你之前一直说想养蟒蛇，这是黄金蟒，性格温和，最适合你这种女孩子饲养了。”
　　她……她之前还说了要养蟒蛇？！
　　就在她距离黄金蟒一步之遥的时候，乔绒立马停止了脚步，死活不肯动了。
　　乔司寒一脸疑惑问她：“你怎么了？”
　　“哥，我不太喜欢这种东西了。”乔绒平复着自己的心情，一脸淡定的撒谎。
　　“你不喜欢了？”乔司寒挠挠头，眼里面有点失望。
　　这可是他好不容易帮妹妹找来的呀。
　　乔绒也看出来了乔司寒的难受，只能找个合理化的借口：“是的，女孩子嘛，就应该喜欢可可爱爱的东西。”
　　大哥，这种蟒蛇，一点都不可爱甚至非常可怕！
　　“可是你之前说这些都是你的小可爱呀，你不是很喜欢爬行动物吗？什么蜘蛛蛇蜥蜴。”乔司寒似乎很奇怪乔绒怎么就变了。
　　原主之前说过这种话？
　　对不起，书里面对于原主家中的描写实在是有点少，所以她对原主只了解了个大概。
　　好在她还算淡定，理直气壮撒谎：“……那是之前，我现在忽然想清楚了，或许我喜欢的不应该是这种东西。”
　　反正只要自然，怎么圆都可以。
　　看着乔绒那黑白分明的大眼，可爱乖巧的模样，乔司寒确定她不是在撒谎，瞬间心疼起来：“是不是因为傅北峻？”
　　乔绒：“？？？”
　　关傅北峻什么事？
　　乔司寒见她没出声，格外痛心疾首：“绒绒，你为那个小子真的付出太多了，哥哥看你这么卑微，太难受了。你放心，如果他还不喜欢你，哥哥一定会用另外的手段帮你争取的。”
　　听到乔司寒的话，乔绒立马道：“哥，喜欢这种事情，还是慢慢来吧……你千万别对他动手呀！”
　　她没有否认，一是因为原主之前追求傅北峻太疯狂了，如果她说不是，乔司寒肯定不相信。
　　二来，她的改变变成为傅北峻而改变，更加合情合理。
　　只能让大佬稍微背下锅了，希望大佬不要拿着小本本记恨她。

第9章 让他做上门女婿
　　乔司寒听了乔绒的话，以为乔绒还是在维护傅北峻，他这个妹妹，性格有些执拗，喜欢这么一个没结果的人，还这么死心眼。
　　但没办法，毕竟也是自己宠大的，还能怎样，当然是惯她了。
　　只能长叹一口气：“算了，随便你，但是你被欺负了，一定要跟哥哥说。”
　　“好。”乔绒赶紧点头。
　　不过说起来，今天傅北峻对她的态度，真的跟以前完全不一样啊。
　　总觉得他想要跟自己搞暧昧。
　　难道真的是她想的那样，因为自己穿书了，就从炮灰变成女主了？
　　但是，乔绒还是有自知之明的，她并不认为，自己的存在真的能改变这本书，毕竟，宋冉冉那明显的主角光环还在的呀。
　　回到房间里，乔绒决定将自己记忆中这本书的主角们的关系梳理了一遍，就怕时间长了自己忘记了就麻烦了。
　　原主虽然不爱学习，但是文具不要太多。
　　桌面架子上就是琳琅满目的笔，五颜六色的，还有水彩笔荧光笔等等，牌子全是国外进口的，看着就要大几千，还有书架上各式各样精致的笔记本，全部都是全新没有动过的样子。
　　乔绒找了一本本子，就开始梳理剧情了，并着重整理了这段时期发生的事情，她想知道傅北峻为什么没有按照书中的剧情走了。
　　之前因为有参与感，所以很多细节她都没有回忆到。
　　如今用着上帝视角去看问题，乔绒忽然想到了什么，她想要给自己点蜡了。
　　按照书中剧情的描写，这个阶段，原主因为知道傅北峻救了她，所以让她妈妈送了很多礼物跟钱去了傅家。
　　跟以前不一样，这次傅北峻收了他们的礼物。
　　因为傅北峻的妈妈忽然病重，又动了一场手术，需要很多钱。
　　而傅北峻妈妈之所以会病重，乔绒想了想，大约，跟原主不久前去刺激她有关系。
　　因此，哪怕原主看似雪中送炭，傅北峻依旧对她极度厌恶。
　　乔绒觉得自己的脖子凉飕飕的。
　　所以，因为这个时候，她没有像上辈子那样给傅北峻送钱，他才来找她了？
　　因为无论如何，他都必须要这笔钱的。
　　肯定就是这样的！
　　兜兜转转，还是得绕到原来的剧情去。
　　钱，她肯定是要给的，不然会被他给记恨上。
　　但是肯定不能像书里面那样写的给，也会被傅北峻记恨的。
　　于是她只能皱着眉头想了半天，终于想出一个两全其美的主意出来了。
　　“什么，上次你受伤，是那个傅北峻发现了你，打电话叫救护车的？”
　　第二天起床，乔绒就将这件事跟郭珍宝说了，郭珍宝一脸震惊。
　　乔绒点头。
　　“那……那你的手机怎么被摔坏了呀。”
　　啊这……当然是那个小兔崽子给她摔坏的。
　　但是乔绒不能这么说，只能说：“可能是他太着急的，不小心摔在了地上。”
　　郭珍宝心思比较单纯，也没有想太多。
　　“绒绒，那咱们得感谢人家。”
　　虽然他们一家子都不算是什么好人，但是，别人救了她宝贝女儿的命，他们自然是要报答的。
　　乔绒点点头，她铺垫这么长，就是为了这句话。
　　谁知道郭珍宝的想法这么大胆——“正好你这么喜欢他，他家里条件也不好，不然我们让他做上门女婿吧，钱，我们有的是。”
　　“妈，使不得，我……我现在没有那么喜欢他，所以咱们换一种方式吧，我听说他妈妈前不久刚做了手术，家里缺钱，要不你资助他一笔钱吧。”乔绒小心翼翼的说。
　　郭珍宝打量乔绒半晌，似乎不太相信女儿忽然不喜欢傅北峻的事情。
　　这孩子，自从上高中看了傅北峻一眼，就像着了魔一样，心心念念都是傅北峻，他们全家人都知道了。
　　上次还拿了自己一大笔零用钱去傅家呢，现在就改邪归正了？
　　但是，孩子改变主意，她也是听孩子的，谁让他们家绒绒这么可爱呢。
　　“那也行。”郭珍宝答应下来，如果能用钱解决，是再好不过的事情了。
　　这么好说话呀，乔绒想，乔家应该是很有钱很有钱吧。
　　忽然又有点难受，她自己以前也是穷过的，知道对于乔家来说，一笔随随便便的钱，对于那些穷苦人家而言意味着什么。
　　对于傅北峻来说，这些钱就是救命钱啊。
　　最终，乔绒给郭珍宝一个完美的解决方案，乔家成立了一个公益基金，里面的款项都可以拨出去救助别人的。
　　乔振雄听到乔绒的提议，也有点奇怪：“这公益基金是什么来着？”
　　“就是咱们家挺有钱的嘛，可以拨一些款项出来成立一个专门的基金，这部分钱是用来帮助身患重病却没有钱医治的人的。”
　　“那不是给别人白白送钱？”乔振雄皱着眉头，“不行！咱们赚钱虽然容易，但也不能随便用在这种地方。”
　　乔家人没有做善事的传统，而且乔振雄凶神恶煞惯了，缺德事从前做过不少，从来没有做过好事。
　　乔绒知道乔家人都不是什么好人，但正因为如此，将来才变得那么惨。
　　既然她要改变命运，当然不能让乔家再继续胡作非为了。
　　一定要带领乔家人改邪归正。
　　所以这个公益基金，是一定要成立的。
　　“爸，咱们现在的公司发展的也挺不错了吧？”
　　乔振雄点点头。
　　“可是我怎么总是听说咱们家很多丑闻啊，他们老是说你是没良心的企业家。”
　　“你敢这么说？老子不撕了他。”乔振雄怒声道。
　　那凶狠的音调，震得乔绒的小心脏抖了抖。
　　乔绒见状，立马捂住胸口。
　　乔振雄见她表情不好，立马紧张道：“绒绒，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“爸，你相信因果轮回吗？”乔绒想了想，只能用这招了。
　　她经常看电影，那些黑社会老大早期杀人无数，但是到了老年的时候，都一心向佛，就是怕报应到自己身上来。
　　她想，乔振雄应该也吃这一套的。
　　果然，乔振雄安静了一瞬：“绒绒，你怎么这么问？”

第10章 已经晚了
　　“爸，那天我不是被打了吗？昏迷了过去，然后好像做了一个奇怪的梦。我梦到咱们家后来破产了，你犯事进了监狱，我死了。”
　　“嘶——”乔振雄倒吸一口气。
　　这次，他没有发脾气了，而是眉头紧锁：“绒绒，你怎么会做这种梦？”
　　“我当时也奇怪，十分心神不宁，所以我伤好了，就去问了一个和尚，那大师跟我说，我这个可能就是未来会发生的事情，他还跟我说，万事万物都有因果报应的，你今日种下什么因，明日就会结什么果。”
　　乔振雄听完，脸色严肃的思索了片刻，许久道：“那绒绒，这应该如何化解？”
　　“大师让我多做善事，所以我不就想着，成立一个基金会嘛。”
　　做善事！
　　乔振雄想想这些年来，自己做尽坏事，他年纪大了，也渐渐有点相信冤有头债有主，乔绒还做了这么一个梦，更是不得了啊！
　　宁可信其有，不可信其无。
　　乔振雄旋即点头：“那就这样吧，绒绒，那这流程应该怎么整？”
　　乔绒笑眯眯：“这个还是挺容易的，只要有钱，找一个专业团队来打理就可以了。而且做善事好处还很多，爸爸现在在很多人眼里就是无良企业家，那你可以宣传自己做善事呀，这样你的名声好了，也会越来越多人喜欢你的。”
　　乔振雄觉得乔绒说的实在是太有道理了。
　　“行，这事情交给爸爸操心。”
　　见自己的想法即将实现，乔绒多少有点开心。
　　她又道：“对啦爸爸，我有个同学的妈妈刚好住院，要很多钱，要不，咱们先帮帮他们吧。”
　　乔振雄想都没想直接答应：“可以啊。”
　　这样就很不错了，乔绒觉得自己的计划简直是完美。
　　乔家以前作恶多端，现在多做一点善事，成为当地的良心企业，这样即便以后傅北峻要为难他们，也得好好想想会不会对自己的名声造成影响。
　　不过也得亏原主在家中还是一个团宠，父母哥哥都这么宠自己，她才会顺利说服他们。
　　这一周，乔绒都是开开心心去上课的。
　　不迟到，不扰乱课堂纪律，还不逃课，规规矩矩，老师跟同学都觉得乔绒像是变了一个人。
　　苏小糖也觉得，观察了乔绒几天，终于忍不住：“绒绒，你现在这样，是为了傅北峻改变的吗？”
　　听到苏小糖的话，乔绒嗤之以鼻：“谁为了他，我是为了自己。”
　　为了自己？
　　苏小糖跟乔绒从小一起长大的，她什么德行，她还是清楚的。
　　“我不信，你肯定是因为傅北峻吧。”苏小糖觉得乔绒实在是太不够意思了，以前她喜欢傅北峻，至少还是光明正大的。
　　现在呢，喜欢都不敢说出来，实在是太不够意思了。
　　乔绒叹气，原主之前的疯狂，哪怕现在她辩解，也是没有人会相信她的。
　　那能怎么办呢？
　　只能用行动去证明了吧。
　　只是她打定主意不理会傅北峻，傅北峻还是过来找她了。
　　一下课，傅北峻就走向乔绒，低声道：“乔绒同学，我们聊聊？”
　　一瞬间，全班人的视线都落在傅北峻跟乔绒身上。
　　少年本来就是走到哪都是焦点，此时此刻，还站在钦慕他许久的乔绒面前，更是引起全部人的注意。
　　有八卦的同学已经在窃窃私语了。
　　他们早就看出来，最近傅北峻跟乔绒的关系有点不一般，莫非他们真的好上了？
　　但是就乔绒那德行，家里有点臭钱又怎样，依旧是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。
　　此时此刻，乔绒因为诧异傅北峻会主动来找她，惊讶到说不出话来。
　　而面前的少年，正居高临下看着，眉眼深深，浅色瞳仁里，是几分柔和沉寂，好看的像是画中人。
　　乔绒被他盯着，好一会儿才回过神来。
　　“你要跟我聊什么？”她眼中恍惚的神色瞬间收敛起来，带着几分冷清。
　　果真是不一样了啊。傅北峻心想，她似乎真的有些变化了。
　　模样还是过去那个模样，但是性情却有点不同。
　　不过他并不在意这些。
　　“我们出去说。”
　　乔绒想了想，傅北峻估计是有什么重要的事情跟她说吧，她点了点头，跟傅北峻出去了。
　　楼梯拐角处，只有他们两个人。
　　乔绒背靠在阳台栏杆边上，看向傅北峻，等待他说话。
　　敌不动我不懂，是乔绒的处事原则。
　　楼下就是操场，熙熙攘攘，课间也有学生利用短短的十分钟时间去打篮球。
　　而楼上的两人，却安静极了。
　　傅北峻静静盯着乔绒那张脸，说实话，乔绒不说话，不做那些恶心的动作，看着还挺乖巧可爱的，她有着一张圆圆的脸，带着婴儿肥，白里透红的皮肤，看着就很好捏。
　　可惜，这张脸下面的心，却挺恶毒。
　　傅北峻想到了自己躺在医院的母亲，如果不是因为她的刺激，他母亲也不需要做手术。
　　他们家为了筹集手术费用倾家荡产，而这个凶手，现在怎么能过的这么好呢？
　　他眼中的冷，一点点蔓延开来。
　　不过，很快被他收敛回去了。
　　但乔绒还是感觉到了他的气场，她的心脏一阵瑟缩。
　　她正想说什么，便听傅北峻道：“乔绒同学，你喜欢我是吗？”
　　乔绒看向傅北峻，她摇头：“不喜欢。”
　　原先想将自己的话说出来的傅北峻被她这么拒绝，有点怔忪。
　　“不喜欢？”
　　“对不起呀，之前喜欢你给你造成了困扰，我现在已经想清楚了。”乔绒耷拉着眼，跟傅北峻道歉。
　　之前原主做的事情，她也是要负责的。
　　可谁知道，她认真诚恳的道歉，不但没有让傅北峻开心，反而感觉到面前的人冷意越来越强了，哪怕她低着头，都能感觉到傅北峻那凛冽陡峭的目光，阴沉沉的，似乎下一刻，就要掐死她。
　　乔绒抿着唇，她想，总得让他发泄一点怒火吧。
　　傅北峻没想到乔绒会跟他道歉，可这样的道歉，却让他十分生气。
　　她喜欢他的时候，那样疯狂的追求，给他，给他身边的人都造成困扰。
　　现在说不喜欢，就一句道歉就完事了？
　　傅北峻冷冷一笑，将手放在了乔绒的肩膀上。
　　那一瞬间，乔绒如同被泰山压住，感觉到了强烈的压迫感。
　　随后，她看到傅北峻俯身凑近她，贴到她耳边低声说：“你现在道歉，已经晚了。”

第11章 我是被迫的
　　温热的气息，拂过她的脸庞。
　　少年绯色薄唇，似乎差一点点，就吻上她的耳垂。
　　乔绒从来没有跟哪个男孩子如此贴近过，她似乎闻见他身上清冽的香气。
　　傅北峻这莫名其妙的动作，让她竟然忘记要害怕他了，脸瞬间红了起来。
　　她不明白，傅北峻这么讨厌她，现在如此靠近她是为什么。
　　就在这时，她听到旁边传来一道愤怒的声音：“乔绒，你又在欺负北峻同学？”
　　乔绒回过神来，就见傅北峻轻飘飘远离她，转头看向他们的班主任。
　　藏起刚刚的狠戾，用着委屈的声音说：“老师，我是被迫的。”
　　乔绒：“……”
　　办公室。
　　“乔绒，你别以为你家里有钱，就可以为所欲为，你平时不读书就算了，为什么要骚扰好学生？”
　　“老师这几天看你不逃课，还以为你变听话了呢，没想到，你实在是太让老师失望了。”
　　此时已经上课了，但是乔绒不得不在办公室里被老师训话。
　　她实在是没想到，傅北峻这么腹黑，明明是自己在威胁她，转头跟老师说她让他这么做的。
　　偏偏他是个好学生，撒谎没有人怀疑。
　　而她呢，去辩解，却没有人会相信她说的话。
　　果不其然，苏小糖都不相信她。
　　“绒绒，我就说你肯定还喜欢着傅北峻吧，不过你说你胆子也太大了吧，竟然在大庭广众之下去调戏他。”
　　乔绒：“……我说是傅北峻自己靠近我的，你相信吗？”
　　“你没发烧吧？”苏小糖一脸担忧地看着她。
　　好吧，没有人会相信的。
　　想到这里，乔绒就很气，她都跟傅北峻道歉了，他为什么还生气了呀。
　　明明在书里面，这一阶段的傅北峻，哪怕再生气，也只会在暗中报复，而不是像刚刚那样，这么明显的算计她。
　　真是，随着她的改变，仿佛要一切都变了。
　　下课的时候，宋冉冉还气呼呼走向她：“乔绒，你……你以后不准再欺负北峻了！”
　　乔绒抬眼看向宋冉冉，这个书里面的女主角。
　　凑近看，她的脸还是那么的好看，完美无瑕，清纯动人。
　　“北峻他很好的，你放过她吧。”
　　周围同学闻言，都在窃窃私语。
　　苏小糖这次是站在乔绒这边：“喂，宋冉冉，跟我家绒绒说话客气点！”
　　她还是拎的清的，傅北峻对乔绒说话不客气，但那是乔绒的心上人，她也不好说什么。
　　但这个宋冉冉算是哪根葱啊。
　　乔绒想，这还是自己第一次跟女主交手，其实，她并不太想跟书里面这些主要角色牵扯太深，她隐隐感觉，越深越容易让自己变成书中那个角色。
　　那个推动男女主剧情发展的炮灰女配！
　　想到书中自己的悲惨命运，乔绒深吸一口气，让自己冷静下来，抬眼看向宋冉冉：“我没有欺负他。”
　　“你还说没有，北峻都承认了。”宋冉冉说着，眼眶都红了，可怜又倔强。
　　这模样，也难怪后面秦醉跟傅北峻对她如此疯狂。
　　什么时候，她也可以哭的如此有感染力就好了，不过，她不是这种人，她只喜欢理性分析。
　　“他说的就一定是真实的吗？”乔绒眸色冷淡，“那我说我没有欺负他，怎么就没人信呢。”
　　说着，她目光掠过傅北峻，发现傅北峻正看向她，唇边噙着一抹看好戏的笑。
　　这笑容彻底将乔绒的怒火挑起来了。
　　哈，她说过要忍他，不代表会一直纵容他欺负她。

第12章 资助
　　乔绒一直以来的处事原则都是人不犯我我不犯人。
　　对方要是太过分，她也不会退让的。
　　可是她始终低估了原主在其他人心中的形象。
　　果然，她一说完，全班同学都一片哗然。
　　“相信她的话？我宁愿相信母猪会上树。”
　　“就是，也不看看傅北峻是什么人呀，这样好的尖子生被她凌辱，仗着家里有点钱就为所欲为？”
　　“真不知道她脸皮怎么这么厚的……”
　　乔绒听着身边杂七杂八的声音，忍不住一个眼神飞过去，那些声音瞬间消失了。
　　她好生气呀，但是也让她发现了自己的形象是多么的不堪了，不过没关系，乔绒目光看向傅北峻，少年那看戏的目光，着实让她不舒服。
　　想着想着，她眼里透着几分笑意：“我跟他的事情，只有我们俩心知肚明，是不是，北峻？”
　　那几分暧昧调侃的语气，让傅北峻心里一阵恶心，唇边的笑容瞬间消失，眼神也冷了几分，他转过头去。
　　见他被自己恶心到，乔绒开心极了。
　　虽然她怕自己重复将来的命运，但是不代表在小事情上她能容忍他的欺负算计。
　　宋冉冉也看了傅北峻一眼，随后对乔绒说：“总之……如果你再继续欺负北峻同学，我不会放过你的！”
　　“哎，你又怎么知道，他不是心甘情愿被欺负的呢？”乔绒笑容灿烂，都觉得她是恶人，那就没脸没皮一点呗。
　　宋冉冉：“你别太过分！”
　　她气得浑身发抖，以前只觉得乔绒胡搅蛮缠了一点，现在发现，她脸皮是真的厚。
　　“你也别教我做事。”乔绒冷眼看她，轻而易举的反击。
　　宋冉冉被她的气势震撼到了，这乔绒，看着好凶啊，真不好惹。
　　回到座位上，宋冉冉转头看向傅北峻：“北峻，对不起，我没能帮你说动乔绒。”
　　看着宋冉冉那愤怒而仗义的样子，傅北峻眼里冷意浮动：“以后我的事你不要管。”
　　宋冉冉啊了一声，似乎没想到傅北峻会这样。
　　“北峻，对不起，刚刚是我做错了，我以后不这样了。”宋冉冉眼眶微红。
　　傅北峻看着宋冉冉，她是跟乔绒完全不同的存在。
　　阳光，开朗，热心，漂亮。
　　而乔绒，恶毒自私。
　　此时听到宋冉冉的话，傅北峻也意识到刚刚自己说话太重了，语气软了一分：“我的事情，我自己会处理好。”
　　“好吧，有什么难处，你要跟我说。”宋冉冉恢复了笑脸。
　　不远处乔绒看着两人说说笑笑的样子，忍不住切了一声。
　　她意识到刚刚的自己，也只是增加傅北峻宋冉冉感情的工具。
　　就因为她是女配，就活该成为主角们的垫脚石？
　　重复悲剧的命运？她才不这样妥协呢！
　　晚上。
　　傅北峻下完课之后，就去医院给他母亲送晚餐。
　　虽然他们欠了很多钱，但是，他母亲是病人，在吃这方面不能省，怎么营养均衡怎么来。
　　傅北峻刚将饭送到他母亲的病房里，他母亲的主治医生就来找他：“北峻，你跟我来一下。”
　　傅北峻脸色瞬间严肃起来，不知道是不是他母亲病情有什么问题。
　　“北峻，恭喜你。”办公室里，医生笑容满面地看向傅北峻。
　　傅北峻有点疑惑：“我妈的病快好了？”
　　医生摇头：“是这样的，今天乔氏集团旗下的基金会管理人员过来咱们医院，说要包了你母亲的所有医疗费用，并且将之前欠下的钱都帮你们还清。”
　　傅北峻闻言，并没有多少开心，反而有点狐疑：“他们为什么这样做？”
　　从小到大，见识过太多的恶意，让他不相信这个世界上会有无缘无故的善。
　　“这个，估计就是有钱人想要做好事吧，北峻，你跟你爸爸也不用那么辛苦了，他们还说想联系你，帮你们家把欠债都还清。”
　　这么好的事情，什么时候会轮到他呢？
　　傅北峻很快就捕捉到了医生话里的关键词。
　　“乔氏集团？”
　　医生点点头。
　　黎城的乔氏集团，除了乔绒还有谁呢。
　　乔绒。
　　居然是她。
　　傅北峻眼眸深处的冷一点点弥散开来，他就知道，天下不可能掉下馅饼来的。
　　只是，为什么乔绒忽然这么大手笔帮助他呢？
　　肯定存在哪些心思吧。
　　果然，医生继续说：“不过，北峻，他们有个要求，就是希望你能够接受记者的采访，帮他们说几句话。你也知道，这些企业家做慈善，也不完全是为了慈善，也是想为了名声好听的。”
　　知道，他当然知道。
　　特别是乔家。
　　在他的印象中，乔家本来就不是什么好人家，看乔绒那副德行就知道了。
　　他们要名声，他要钱，那他就成全他们好了。
　　对于很多青春期的学生而言，或许名声是极其宝贵的东西，但对他来说不是这样的。
　　经历过差点活不下去的时刻，能活着，对他来说已经格外满足了。
　　乔绒回到家里，乔振雄就跟她说，已经安排工作人员去对接傅北峻一家的事情了。
　　乔绒开心极了：“爸，你真棒。”
　　“那可不是嘛，我还安排了记者去跟那个同学见面，到时候再写几份报道，肯定会收获很多赞美的声音。”
　　听到乔振雄的话，乔绒立马回道：“不可以。”
　　这样做，这位大佬肯定狐疑立马否定他们的努力的。
　　“为什么？你之前不是说，做了好事就一定要宣扬出去，让大家都知道我们的好吗？”
　　“说是这样说，但是在傅北峻身上不可以这么做。”
　　乔振雄很奇怪：“他有什么特别之处？”
　　当然特别了，她一定要让傅北峻感受到她对他的好是无条件的，这样他才会感动。
　　如果让他知道，她对他的好是有一定条件的，哪怕只是接受采访这种小事，他肯定就不会感动了。
　　他这个人应该是很现实很冷血的。
　　“爸，他是比较特殊的一个人，但是我说不上来，您能不能把那些记者撤掉啊，拜托了。”
　　看着乔绒可怜巴巴望着自己，乔振雄立马答应下来：“没事没事，那就资助别人的时候再说吧！”
　　哎，宝贝闺女什么请求他能不答应呢。

第13章 娶她好了
　　乔绒十分感动，乔振雄可真是一个宠女儿狂魔呀，她说什么他都听。
　　不过这事儿很快就被郭珍宝跟乔司寒知道了。
　　“绒绒，你怎么能骗哥哥说你不喜欢傅北峻了，你看看你现在做的是什么事啊？”乔司寒很不满。
　　“就是呀，绒绒，喜欢又不可耻，妈妈不是说了吗，只要你想，我们可以让他做上门女婿的，你怎么还拒绝了，转头就找你爸爸去帮忙，哪有这样的道理呀。”郭珍宝同样充满怨念。
　　他们俩因为这个事情，都很难过，觉得乔绒更喜欢乔振雄多一点，不然怎么跟乔振雄说，不跟他们将事情说清楚呢。
　　乔绒被他们的怨念弄的十分愧疚，随后叹了口气：“妈妈，哥哥，真不是你们想的那样，我之所以帮助他，其实就是因为之前一直追求他，给他带来了挺多困扰的，可能也间接刺激到了他妈妈，我良心不安，又想到最近做的一个梦所以就这样了……”
　　说着，她又将跟乔振雄说的梦告诉了乔司寒郭珍宝。
　　两人一听，瞬间皱起了眉头。
　　“那咱们一定要做一点善事，明天我就去寺庙拜一拜，顺便捐一点香火钱。”郭珍宝立马做出了决定。
　　“那……那我最近也不打架了。”乔司寒讷讷道。
　　乔绒：“……”
　　她发现自己实在是太被宠爱了吧，好像不管她说什么来，他们都会相信她的。
　　这样一想，她觉得自己身上的责任更加重大了，她捏了捏自己的拳头，唔……一定要好好努力，帮助乔家摆脱书中的悲剧。
　　……
　　傅北峻回到家中，看到了屋子里摆放了各种各样的礼品，他的叔叔傅辉正站在他父亲面前清点着钱财。
　　“哥，看来你真的时来运转了，遇到了乔家的帮助，以后还请你多多关照呀。”
　　傅北峻停下了脚步，眉眼冷冷的睨着傅辉。
　　“哟，北峻回来了？我听说，乔氏集团的千金看上你了？可是有这件事？叔叔跟你说，你可要好好把握这个机会，娶了她，咱们家下半辈子就衣食无忧了。”
　　前段时间还催着还债，让他辍学去打工的傅辉，此时此刻，却像是换了一个人似的，对他极为亲昵。
　　他心中的贪婪被无限放大。
　　乔家那是什么人家，虽然他也有几个小钱的，但是跟对方比，那可是天差地别了。
　　真不知道傅北峻走什么狗屎运被那个乔小姐看上了，不过，他跟傅德可是亲兄弟，他哥哥这家子飞升了，肯定少不了他的好处。
　　就像从前一样。
　　傅北峻听到傅辉的话，不动声色的笑了笑：“叔叔那么喜欢，那你去娶她好了。”
　　“喂，你这孩子说的是什么话呢。”旁边，傅辉的妻子不乐意了。
　　傅北峻却似乎没察觉到自己说的有多么不妥，继续道：“我看叔叔应该会挺高兴的吧，毕竟乔家那么有钱，真娶了对方的女儿，一栋楼，一辆车，几块地皮，不是手到擒来？”
　　因为傅北峻说这话时言笑晏晏，语气如春风般令人舒适，一时间，傅辉居然没觉得傅北峻是在讽刺他，还笑了起来：“我倒是想。”
　　“傅辉，你要是真敢这么做，老娘揍死你！”傅辉刚说完，就被他妻子扯住耳朵。
　　“疼——你轻点——”

第14章 不当舔狗！
　　傅辉离开时，还以这么多的东西，傅德一家肯定用不完为由，带走了桌子上的两盒礼品。
　　屋子里只剩下傅北峻跟傅德两人。
　　傅德显然对于这些忽如其来的东西感到莫名其妙：“我听他们说，将你妈的医疗费全部都包了，还把咱们的欠款都还清了。”
　　傅北峻嗯了声。
　　他看了眼那些礼品，居然全部都是价值不菲的补品。
　　轻扯了嘴角，可以看出，乔家这次下的力度挺大的。
　　不由得想到乔绒，她究竟，想做什么？
　　傅德看向傅北峻：“那个姑娘是不是就是上次过来找我的？”
　　傅北峻点头。
　　傅德叹了口气：“这有钱人家的做派还真让人奇怪，但是北峻，即便她喜欢你，送了这么多东西，你要是不喜欢她，也不能轻易跟她在一起。”
　　“爸，我知道。”
　　傅德看了眼自己这个儿子。
　　哪怕处于如此破败的屋子里，少年面容的好看却是遮挡不住的，眉目深邃，眸光沉静，身形也慢慢长开，如同挺拔的山间松。
　　才十六岁，就已经长得很好看了，也难怪那小姑娘喜欢。
　　傅德心中感慨。
　　上次见到那姑娘，说实在的，他对她印象非常不好，大约也是有钱人的通病吧，从小衣食无忧，养成了嚣张跋扈的性格，居然将钱甩到他面前，问他要不要，要的话就要同意他儿子跟她在一起。
　　他怎么能要呢。
　　虽然他妻子的病需要钱，但是却不想让儿子做出这种事情来。
　　他是一个男人，还没有窝囊到为了钱就要卖掉儿子。
　　但是如今乔家这么做，却让他看不明白了。
　　他们家治病花了都有几十万了，加上妻子后续的治疗，还请了国内最顶尖的专家团队来探讨治疗方案，这些钱啊关系啊，全部都是乔家出的。
　　但是他问他们想做什么，他们却说单纯的想做慈善。
　　如果不是之前乔绒的行为，傅德也认为乔家是在做慈善。
　　可是那丫头喜欢北峻，这可真是说不定啊……
　　傅北峻此时心中也在想，乔绒究竟在想什么。
　　就为了让他做一个记者的采访？花这么多钱，明明也可以找别人了。
　　而且她说了不喜欢他，如今却似乎在满足他的一切要求。
　　前段时间他接近她，也仅仅只是为了让乔绒缓解一下他们家的危机，到时候钱他肯定会想办法还她的。
　　却没想到，乔绒什么条件都没有提，就直接给他们这么大的帮助。
　　傅北峻总觉得，事情隐隐约约朝着另外一个方向去了，不在他的掌控之中。
　　那么，以不变应万变吧。
　　只是，第二天去上课，乔绒并没有来找他。
　　似乎真的跟她之前说的那样，不喜欢他了。
　　傅北峻也不知道自己每一节下课的时候究竟在期待什么。
　　乔绒并不知道，傅北峻在观察她。
　　她只觉得她对傅北峻已经尽到了应有的帮助了。
　　帮他母亲联系了国内最好的医生，将医疗费用全部都给了，并且会跟进后续的治疗，顺便还将傅北峻欠的钱都给还清了。
　　这么做应该算是对得起傅北峻了吧。
　　之前原主做了那么过分的事情，应该也算是一笔勾销了吧。
　　就是不知道傅北峻是不是这么想的了。
　　但是看傅北峻没什么动静，应该也是原谅她了吧？
　　不过她还是不敢保证，想了想，还是找个时间问问他好了。
　　第三节下课铃声响起，乔绒正想要趴在桌子上睡一会儿，忽然听到教室门口一阵骚动。
　　“是秦醉少爷来了。”
　　“秦醉！”
　　“哇——他还是那么帅！”
　　乔绒闻言，原本昏昏欲睡的，立马像打了鸡血一样精神。
　　啊，穿越过来这么多天，她终于见到了秦醉了。
　　书中的秦醉，这个时候还是个不学无术的混子，却因为长得好看，家里有钱，性格又张扬，在学校里面迷妹无数。
　　连苏小糖都拍了拍乔绒：“绒绒，秦醉呀！这一段时间不见，他又帅了很多。”
　　乔绒看见了从外面走进来的少年，修长挺拔的身躯，一张艳丽张扬的脸，左边耳朵打着一颗耳钉，白色校服穿在身上松松垮垮，整一副颓丧的样子。
　　但是，正是这样，才能够吸引住无数女孩。
　　青春期的女孩子，本就喜欢酷帅的男孩，秦醉这么多人喜欢，并不是没有道理的。
　　“绒绒，你之前还追求过秦醉的，还记得不？”苏小糖笑嘻嘻道，“你还是不喜欢傅北峻了吧，我看秦醉也不错，不过……他最近好像都在追求宋冉冉呢。”
　　她之前喜欢过秦醉了？
　　乔绒想了想，是了，书里原主是曾经喜欢过秦醉一段时间的。
　　他们俩家的背景旗鼓相当，不过秦家家族企业庞大，他们只是暴发户，但是如今的身家接近，黎城这么小，两家人自然会有接触。
　　乔绒在很小的时候就认识秦醉了。
　　也偷偷喜欢过他，只是见秦醉不喜欢自己，转而就喜欢上傅北峻了，结果发现傅北峻跟秦醉都对宋冉冉有意思，就怨恨上宋冉冉，各种欺负宋冉冉，结果让秦醉跟傅北峻都讨厌她。
　　乔绒：“……”
　　她发现原主，真的就是完全工具人的角色。
　　这身家，这颜值，为什么要当舔狗呢！
　　她决定了，从此以后，她再也不要当一个舔狗了！
　　像她这种条件的女孩子，想要找个好看的小哥哥，简直轻而易举，为什么要攻略难度这么高的男主跟男二号呢。
　　还是让他们俩相爱相杀吧。
　　此时，她安静的像是看一场戏似的，看着秦醉一进教室，就走向了宋冉冉，直接将她的同桌推开，坐在了宋冉冉旁边，撑着头看着宋冉冉：“宝贝，对不起，这段时间老头子逼着我去国外学习企业管理，这什么鬼东西，让老子头疼死了。”
　　哇，不愧是男主，年纪轻轻就开始管理企业了！乔绒感慨。
　　“关我什么事？秦醉你走开，不要坐了我同桌的位置。”宋冉冉瞪着一双大眼看着秦醉。
　　眼睛扑闪扑闪，漂亮又无暇。
　　秦醉就喜欢看宋冉冉生气的样子：“不走，我太久没看见你了，想死你了，今天我要跟你一起上课。”
　　说着，转头冷冷看向宋冉冉同桌：“你到后面坐去。”
　　明明对宋冉冉无赖深情的脸，对上另外的女人却格外冷酷。

第15章 你不准打我
　　看看！不愧是经典男主呀！
　　小说里面的男主就是这样，全世界独宠女主一人。
　　苏小糖看的两眼冒爱心：“绒绒，你看，秦醉多苏啊，我的少女心都被他撩的砰砰跳。”
　　乔绒淡淡道：“他撩的又不是你。”
　　苏小糖闻言，叹了口气：“绒绒，我怎么觉得你变了很多，之前你虽然喜欢傅北峻了，但是看到秦醉，你明明也是跟我一样少女心泛滥呀。”
　　是这样的吗？乔绒脸上的表情有点僵硬。
　　该死，书里面也没有详细描写。
　　但是她演技还是可以的，苏小糖这么傻白甜，也很容易相信她。
　　“那个，我都看不上傅北峻了，怎么可能还看的上秦醉呢。”
　　苏小糖想了想，乔绒这话说的，虽然有点道理，但是怎么总觉得哪里不对劲。
　　她们说话间，秦醉已经调戏到宋冉冉脸都红了。
　　她似乎想远离秦醉，但是秦醉握住她的手，让她无法动弹。
　　秦醉捏着宋冉冉的胳膊，这么瘦小细嫩，仿佛他稍微一用力就会骨折。
　　真让他爱不释手啊。
　　宋冉冉鸡皮疙瘩都起来了，她带着哭腔：“你再这样对我，我就哭了！”
　　秦醉见她眼眶红红的，知道不能逼她太狠，便放开了她。
　　“我让谁哭都不能让你哭呀，冉冉，这段时间我不在，有没有人欺负你？”
　　“我好得很，不牢你费心。”宋冉冉愤怒道。
　　秦醉想了想，忽然转头瞄了乔绒一眼。
　　正在看好戏的乔绒，没想到秦醉会忽然转过头来看她，她的眼神都还没来得及收。
　　两人目光对视，乔绒看到了秦醉眼中瞬间浮起的冷意。
　　乔绒：“……”
　　她得罪他了？
　　“乔绒有没有欺负你？”秦醉问宋冉冉。
　　吃瓜竟然吃到了自己头上来，乔绒震惊。
　　忍不住想到过去，她欺负宋冉冉了吗？
　　记忆中……好像她穿书过来前，原主就欺负过宋冉冉几次了。
　　然后昨天，宋冉冉为了傅北峻出头，她气不过差点将宋冉冉怼哭了。
　　哦老天爷，秦醉该不会要来找她麻烦吧。
　　跟她想的一样，宋冉冉还没开口，她身后一个热心同学就说：“秦醉少爷，您去国外的时候冉冉被乔绒欺负了好几次，就在昨天乔绒还骂冉冉了。”
　　这什么鬼，乔绒震惊了，她什么都没有做，分明就是他们来招惹她的，为什么现在又算到了她头上？
　　乔绒看到秦醉的脸色瞬间黑了下去，他站起身来走向她。
　　铃铃铃——
　　此时上课铃声响起，老师也从外面走进来了。
　　可秦醉压根儿就不将老师放在眼里，走到乔绒面前：“你跟我出去谈谈？”
　　“我要上课了。”乔绒才不会跟他出去呢。
　　等会他打她咋办？印象里，这个阶段的男主为了女主可谓是不择手段的，她“欺负”宋冉冉几次，说不定就要打她了。
　　嘭——
　　乔绒刚要翻开出本，一个拳头砸在她的课桌上，发出巨大的响声。
　　乔绒抬眼看向秦醉。
　　少年眉眼阴鸷，凶狠：“跟我出去。”
　　“出去可以，你不准打我。”乔绒弱弱道。
　　她知道，秦醉这个时期的性格很凶狠，叛逆，吃软不吃硬，所以她肯定不能跟他硬刚，反而要表现出弱小可怜无助的一面。
　　秦醉看着乔绒那乌黑大眼，里头藏着害怕，他忽然没有刚刚那么生气了：“我不打女人，但是如果你不听话，那就说不定了……”
　　于是乔绒乖乖起来跟秦醉出了教室。
　　等他们离开以后，老师从惊讶中回过神来：“那同学们，继续上课。”
　　这两个人，他都管不了。
　　傅北峻垂眸看着书，过了一会儿，他举手：“老师，我想去个洗手间。”
　　宋冉冉见傅北峻居然也要出去，忍不住皱了皱眉头。
　　走廊角落里。
　　“乔绒，你胆子可真大，老子的人你都敢欺负！”秦醉面容如同刷漆一样黑，眼中藏着骇人的冷光，像是要将她生吞活剥了。
　　但现在乔绒没那么怕他了，毕竟他答应过她，不打她。
　　那么不管他骂什么，对于她来说，也就是左耳进右耳出，如果这样能消除男主对她的仇恨，实在是再好不过了。
　　“对不起。”乔绒认认真真跟秦醉道歉。
　　秦醉原本以为她还会想过去那样，跟他争吵威胁宋冉冉，没想到她忽然道歉，弄得他有点没回过神来。
　　“你说什么？”
　　“我说对不起。”乔绒落落大方道，“秦醉哥，以前是我不懂事，我现在明白了，我不应该欺负宋冉冉的，我应该祝福你跟她百年好合。”
　　是的，就是这样，爱与和平才是适合她的路线。
　　秦醉听到乔绒喊他哥，一时间没回过神来。
　　想起来，两人小时候也玩过一段时间，那个时候乔绒就是喊他哥的。
　　后来他们都搬家了，距离有些远也很久没见面了，后来再次见面，乔绒就忽然喜欢他对他死缠烂打，像个扯不下来的橡皮糖，他都烦死她了。
　　好在高中之后，她喜欢上傅北峻了。
　　只是，喜欢就喜欢吧，还欺负他喜欢的宋冉冉，两人关系恶化了很长一段时间。
　　现在听到她诚恳的道歉，一段时间不见，他觉得她神情模样似乎也乖巧了不少，真像是一个乖乖女了。
　　秦醉向来吃软不吃硬，既然她知道自己错了，还乖乖道歉，那自己暂时就不跟她计较了。
　　“行了，你知道自己错了，今天就算了，但是，如果下次再被我发现你欺负宋冉冉，我一定不会放过你。”
　　这就原谅了？乔绒立马露出一个甜甜的笑来，眉眼弯弯：“谢谢秦醉哥，秦醉哥一定可以抱得美人归的。”
　　“什么时候嘴变得这么甜的？早这样不就好了吗？”乔绒的笑容感染到秦醉，他再凶，此时也忍不住伸手点了点乔绒的额头。
　　随后转身离开。
　　乔绒等秦醉离开以后，得意的轻哼一声，她就知道，从来没有人可以逃过她乖巧的撒娇。
　　即便是男主也一样。
　　好了，彻底解决了男主这个大麻烦，女主也不会怎么找她麻烦了吧，她又帮了傅北峻这么多。
　　那么，接下来她就可以享受自己穿书的快乐生活了。
　　她家里这么有钱，她是不是应该先去旅个游呢？
　　她美滋滋的规划着人生，准备回教室了，忽然感觉到一道视线看着她，一抬眼，就看到了不知何时站在墙边的傅北峻。

第16章 两不相欠
　　少年穿着干净的校服，清瘦颀长的身躯懒洋洋依靠在墙边，眉眼挂着几分清冷，即便这样依旧难掩他夺目的美色。
　　那些书里，关于少年青葱的描写，这一刻在乔绒心里终于有了具体形象。
　　但即便他长得好看，乔绒发现他出现在这里，还是吓了一跳，她不知道傅北峻在这里站了多久了。
　　刚刚有没有听到她跟秦醉说话呢。
　　不过仔细回想她跟秦醉的话，也没有什么不能被他听到的秘密。
　　她的心便稍微安定了一些。
　　说实话，比起得罪男主秦醉，她更怕的是得罪傅北峻。
　　毕竟在书里面，秦醉是男主，所以后期变得特别好。
　　但是傅北峻好像一贯就是不择手段的那种人，哪怕是后期，也总是运用各种不光彩的手段。
　　看他当时狠狠报复原主的手段就知道了，他可是一个反派大佬呀，行走在犯罪边缘的。
　　她一个小人物，哪里敢惹他。
　　此时见到傅北峻，乔绒也小心翼翼跟他打了声招呼：“嗨，现在不是在上课吗？你怎么出来了？”
　　傅北峻看到了她那拘谨的样子，眉心微不可觉的拧了拧。
　　其实他也不知道自己为什么出来，大约是看到秦醉刚刚气势汹汹去叫乔绒出去，他怕发生点什么吗。
　　可出来以后，却看到秦醉跟乔绒言笑晏晏的样子，乔绒笑的很甜，秦醉还伸手点了点她的额头。
　　一切，不过是他想太多了。
　　是了，就算秦醉真的怎么欺负她，跟他有什么关系呢。
　　他看着此时乔绒那有些畏缩，小心翼翼的笑，再想到刚刚她跟秦醉相处的样子，眸中的冷意更深刻了。
　　他将它压了下去，转移话题：“你帮助我们家，想要什么？”
　　对，是这样，如果不是因为她帮了他，他也不会多管闲事。
　　那就顺便将自己想的东西问清楚吧。
　　傅北峻丝毫没有察觉到自己矛盾的心情。
　　乔绒愣了足足两秒钟，才想明白傅北峻问的是什么。
　　她慌忙摆手：“我没想要什么，我就是觉得之前做了很多对不起你的事情，我跟你道歉，你也不开心的样子，所以，那就用实际行动证明嘛。”
　　然后希望你就不要再记仇了，以后成为一个好人，乔绒如是想。
　　傅北峻听完乔绒的话，总觉得她说的并不是真话。
　　但是，她真诚的表情又让他不得不相信，她没有在撒谎。
　　她这份道歉，确实有诚意。
　　傅北峻便道：“好。”
　　“你原谅我啦？”乔绒惊讶的看着傅北峻，瞬间笑了起来，“那咱们从此以后两不相欠吧，你不准再记仇了。”
　　记仇？傅北峻抿了抿唇，看来她还挺了解他的。
　　“走了走了，回去上课吧，不然等下老师又要训话了。”乔绒说着，便扯了扯傅北峻的校服。
　　傅北峻看了眼女孩放在他校服上的手，那么细弱白皙，十指不沾阳春水形容的便是这种吧。
　　他不喜欢被人这样扯着，不动声色挥开了乔绒的手。
　　乔绒这才反应过来，自己实在是太激动了，居然有一种跟傅北峻要成为朋友的错觉。
　　呸！
　　不过她也没有之前那么的诚惶诚恐了，开开心心往教室走去。
　　傅北峻发现，他原谅乔绒以后，乔绒似乎没有这段时间跟他相处的那种莫名的拘谨害怕了，整个人都轻松了起来。
　　她，是怕他记仇？
　　宋冉冉看着秦醉回到教室，随后又看见乔绒跟傅北峻回来。
　　不知为何，内心隐隐有些不安，他们的神色都太平静了，甚至乔绒脸上还挂着藏不住的笑，一点都不像是被秦醉教训的模样。
　　当然，她不是说秦醉一定要教训乔绒，只是过去每次知道她被欺负，秦醉都会训到乔绒哭为止。
　　今天却有点不一样了。
　　包括傅北峻也是，他刚刚出去，肯定是担心乔绒吧。
　　想到这里，宋冉冉手中的笔捏的紧紧的。
　　下课以后，宋冉冉问傅北峻：“北峻，你刚刚是出去找乔绒了吗？”
　　傅北峻回头睨了她一眼：“怎么了？”
　　“没什么，就问问。”其实是她想知道答案，想问问他为什么不讨厌乔绒了呢。
　　傅北峻道：“我去厕所了。”
　　跟刚刚跟老师说的一样，但是，宋冉冉不相信。
　　她还想说什么，秦醉转头看向宋冉冉：“冉冉，等会一起吃饭吧。”
　　“我……”
　　“拜托，不要再拒绝了，我真的会伤心的。”
　　秦醉的撒娇，让宋冉冉有些哭笑不得，又看秦醉一直带着敌意的目光看着傅北峻，她便道：“好吧。”
　　似乎有些无奈，她可不愿意看秦醉跟傅北峻起冲突。
　　傅北峻太不容易了，而秦醉，真要对付傅北峻，轻而易举的事情。
　　说完以后，她又看了傅北峻一眼。
　　傅北峻似乎无知无觉，早就转过头去看书了。
　　乔绒趴在桌面上，继续围观那对三角恋。
　　说实话，通过文字看到的感觉，跟身处其中看到的感觉真的完全不一样。
　　她发现，傅北峻好像也没有那么喜欢宋冉冉呀，难道是后来才爱上了？
　　但是书里面好像高中时期就喜欢上了。
　　苏小糖还在她耳边八卦：“绒绒，如果让你在秦醉跟傅北峻之中选一个，你选谁呀？”
　　“不选。”乔绒道，小孩子才做选择题，成年人都不要。
　　苏小糖惊讶：“你现在，真的一点都不喜欢傅北峻了？”
　　乔绒点头，剥了一颗牛奶糖丢进嘴里，香甜的味道瞬间在口腔里扩散开来，像极了她此时的心情。
　　从此以后，她就会开启自己的新人生了。
　　一定是跟这颗糖一样甜。
　　乔绒越想越开心，就像是知道自己快死了，努力去改变人生，最终扭转了命运一样，这种感觉，实在是太美好了！
　　苏小糖看着闺蜜傻笑的样子，忍不住问：“你该不会，有了新的追求对象了吧？”
　　乔绒斜了她一眼：“什么跟什么呀？”
　　“绒绒，你老实跟我说，难道你看上了隔壁班的那个帅哥了？”
　　是谁？
　　乔绒想不起来，便伸手扯住苏小糖的脸颊：“小糖，我跟你说，人生嘛，除了爱情，其实还是有很多东西值得享受的，特别是现在咱们还年轻，家里又有矿，想干嘛干嘛，为什么非得去尝试爱情的苦呢！”
　　这话说的，好像也有道理，苏小糖看着乔绒，忽然觉得自己这个好朋友在闪闪发光一样。

第17章 我喜欢宋冉冉？
　　不管怎样，乔绒觉得，自己既然跟傅北峻秦醉都和解了，应该可以脱离自己过往那悲惨的命运了吧。
　　放学。
　　傅北峻照常去酒吧上班。
　　即便如今他母亲的医疗费乔家愿意承担，但是，他并不知道他们会不会说反悔就反悔。
　　这种事情，他也不是没有经历过的。
　　曾经便有好心人说会帮助他们，结果后来不了了之了。
　　以乔家的人品，这种可能性更大吧。
　　在这个世界上，他唯一能相信的只有自己。
　　只是，当他工作一会，就看到秦醉出现了，他身边跟着三个朋友，直接倒在了角落的沙发卡座里。
　　很快，秦醉就看见了傅北峻：“没想到，居然可以在这里见到你。”
　　他唇角边扯出一个挑衅的笑。
　　在学校里的时候，他是顾及着宋冉冉，才没有对傅北峻做出什么来。
　　在这种地方，他是客人，他是服务员嘛，那就还挺多可以做的。
　　领班的看见秦醉对傅北峻说话，便让傅北峻去伺候秦醉。
　　“那可是秦少爷，伺候好了，小费少不了。”
　　傅北峻淡淡应了句，便往秦醉那个方向走去。
　　此时，乔绒跟苏小糖又过来了。
　　苏景今天有空，邀请她们一起聚聚，乔绒心情也挺好的，便答应了。
　　于是，她看到了秦醉刁难傅北峻的一幕。
　　“傅北峻，就你这样，你觉得你配得上冉冉吗？”
　　傅北峻闻言，一双眼静静看着秦醉。
　　从乔绒这个角度，能看到少年高高瘦瘦的背影，在灯光下散发着些许阴郁的气息，然而他语气却十分平和：“几位要点些什么？”
　　平静的仿佛跟秦醉不认识。
　　这一阶段的秦醉十分年少轻狂，谁要是惹他生气，他能将人打进医院。
　　很显然，傅北峻此时的平静惹到他了。
　　明明他什么都没说，语气也很平和，但是，越是这样不在意，越是这样平静，细想之下，更加气人。
　　此时的乔绒想，这一阶段的秦醉，完全不是傅北峻的对手呀。
　　人家就这么轻飘飘的一句话，就能气得秦醉要爆炸了。
　　很快，她听到秦醉的声音传来：“傅北峻，你挺拽的呀，不知道我让苏景将你炒了，你还能不能这么气定神闲。”
　　“我知道，你妈病了，需要很多钱，你没钱，你看看你穷的样子，你配得上冉冉吗？”
　　用金钱碾压一个人，是最不光彩的。
　　乔绒也是穷过的人，她从小就很羡慕其他女孩子那么多好看的文具，再长大了，羡慕其它女孩子有好看的裙子穿，再那之后，上了大学，别的女孩子有各种化妆品，可她都没有。
　　她一直都很勤俭节约，在大上学以后，就不断找兼职做。
　　所以她其实挺能体会傅北峻的心情的，只是，她想，他们既然两清了，傅北峻跟秦醉有什么过节，都跟她没有关系了。
　　她背过身去，想找个位置坐。
　　“傅北峻，老子直白跟你说了，别说是将你工作全部弄掉，我一声下令，就不会有医院继续帮你妈治病，就这么简单。”
　　欺辱一个人多么容易呀，乔绒气到浑身颤抖，猛地转头：“秦醉，你说话不要太过分。”
　　本来正准备将傅北峻狠狠碾压在尘土里，让他以后远离宋冉冉，守好自己界限的秦醉，听到乔绒的话后，抬头看向乔绒。
　　傅北峻也转过头来。
　　隔着几米的距离，他看到那个背着书包穿着校服的女孩。
　　乔绒本来是不想管傅北峻的，反正，傅北峻跟她既然两清了，那她从此远离他就好了。
　　但是，当听到秦醉说那番话之后，她还是生气了。
　　到底是怎样一个人，竟然能对生命漠视到这种地步。
　　居然说一个病人？
　　哪怕是再坏的人，应该也懂祸不及家人吧。
　　乔绒总算之后，后来为什么傅北峻跟秦醉一直在斗争了，原来，早就开始有了伏笔。
　　甚至于傅北峻后面黑化，秦醉肯定也是添砖加瓦的一员吧。
　　“乔绒，你别多管闲事。”秦醉警告一句，似乎有点烦躁。
　　虽然他今天下午没有训斥乔绒，但不代表他一直好说话的。
　　如果她还是跟过去那样让他生气，那他也不会放过她。
　　苏小糖有点担忧的看着乔绒：“绒绒，你别得罪秦醉呀，他不好惹的。”
　　乔绒也不想这样的，明明说好不管了，她都有点懊恼刚刚自己的冲动。
　　但既然已经开了头，就没有回头的可能了。
　　乔绒硬着头皮上前，看着秦醉，良久开口：“宋冉冉是一个善良的女孩。”
　　“我当然知道冉冉善良了，所以呢？”
　　秦醉冷笑一声，盘着二郎腿，手就搁在腿上敲打着，似乎想听乔绒说出什么来。
　　“她是个善良的女孩子，当然是喜欢善良的人了，你这样对待傅北峻，就太不善良了。她知道了，会不开心的。”
　　秦醉皱了皱眉头，好像是这样。
　　乔绒见秦醉没有反驳她，便继续说：“其实吧，秦醉哥，你们俩既然都喜欢宋冉冉，她跟你们的关系也不算差吧，你看今天你那么对她，她都没有怎么生气，说明你机会还是不少的，那你想让傅北峻输的心服口服，你就应该跟他公平竞争啊，而不是靠外力去碾压，这叫胜之不武。”
　　“呵，你当我傻？比学习我又比不过他。”显然，秦醉不相信乔绒的忽悠。
　　乔绒笑了笑：“但是你有钞能力呀！”
　　“超能力？什么？”他哪里有什么超能力。
　　“宋冉冉学习好嘛，你可以花钱请宋冉冉做你的家教。”
　　看，她为男女主感情更进一步添砖加瓦了。
　　“你说的有道理！”秦醉说着，站起身来，伸手拍了拍乔绒的肩膀，“行了，我今天就不跟你计较你顶撞我的事情了，傅北峻，你也好自为之。”
　　说完，秦醉转身离开。
　　“哥，不是要喝酒吗？”秦醉的小跟班在身后喊。
　　乔绒松了口气，总算送走这个魔王了。
　　她也希望能帮到傅北峻吧。
　　可她抬头，就看见傅北峻那浅色凤眸正凝视着她，神色深深，像是要看穿她似的。
　　“我喜欢宋冉冉？”

第18章 送她回家
　　啊这？难道不喜欢吗？
　　不应该啊，她看傅北峻跟宋冉冉的接触也蛮多的，而且按照书里面的剧情，这个阶段，傅北峻对宋冉冉是有微妙的喜欢的，后面发展成疯狂的爱。
　　估计是这个阶段的傅北峻认为自己不配被宋冉冉爱，就不肯承认吧。
　　她知道，男人都是这样子的，想到这里，乔绒朝傅北峻露出一副我懂你的笑容：“放心，我谁都不会说。”
　　顿了顿，她又小心翼翼补充：“我刚刚那样做，也不是想撮合秦醉跟宋冉冉，我就是帮你解围，你不要误会。”
　　一连串的解释，总让傅北峻觉得有点欲盖弥彰。
　　但是，她要掩饰什么呢？跟他解释，让他不生气？
　　傅北峻总觉得这段时间的乔绒十分怪异。
　　何况，她为什么就这么笃定他喜欢宋冉冉？这喜欢被按的莫名其妙，连他自己都不知道。
　　“小糖，绒绒，你们来了？”身后传来苏景的声音。
　　乔绒如同解脱，喊了声：“苏景哥。”
　　苏景便是这家酒吧的创办者，也是挺爱玩的一个公子哥，不过跟秦醉如今爱玩的状态不一样，苏景成熟一些，更偏向于在投资跟爱好方面选择可玩性高的东西。
　　例如开酒吧KTV、去玩游艇开派对。
　　苏景生的风流倜傥，一张脸生来自带桃花，总是笑眯眯的。
　　此时他就笑容满面的看着乔绒：“绒绒，好久不见，漂亮了很多呀。”
　　这丫头以前总是喜欢穿稀奇古怪的黑暗系风格的衣服，现在看她穿干干净净的校服，竟然有种清纯少女的感觉。
　　乔绒笑了笑，学着原主的说话方式：“苏景哥是在笑话我吧。”
　　“怎么可能，我在夸你女大十八变呢。”苏景说着，抬头看向站在乔绒旁边的傅北峻，这个人，是他聘请的员工，据说是乔绒喜欢的人。
　　他忍不住打趣：“绒绒，你到底是来见哥的，还是来看你的情郎？”
　　乔绒皱眉：“不是情郎，就是普通同学。”
　　苏景点了点头，眼神里却意味深长。
　　在他看来，是乔绒害羞才不肯承认的，谁不知道乔绒喜欢傅北峻多么疯狂了。
　　他还听乔司寒说，乔绒还让乔家专门成立了一个基金去帮助傅北峻呢。
　　想到这里，苏景决定做一个媒人，他说：“走走走，咱们吃东西去。”
　　说完又看向傅北峻：“你也一起来吧。”
　　乔绒心里咯噔一跳，忙对苏景说：“苏景哥，不用带上他了吧，他还要工作。”
　　跟傅北峻相处，会很不自在。
　　而且她也不知道苏景葫芦里卖什么药。
　　“没关系，今晚工资照常结算。”苏景说着伸手揽住乔绒的肩膀，压低声音，语气暧昧，“绒绒，机不可失时不再来。”
　　乔绒：“？？”
　　这什么跟什么？
　　苏景带他们去的是酒吧最隐秘的地方，一处包厢里。
　　跟外面的环境不同，包厢十分华丽，还有个巨大的显示屏，上面是酒吧的监控，可以看到舞台全方位的表演，就如同看电影一般。
　　“酷吧？”苏景朝苏小糖乔绒挑了挑眉。
　　“哥，我之前都没有发现这个地方。”苏小糖整个人都放松起来了，她将书包甩在沙发上，瘫坐上去乔绒也跟她坐一块。
　　苏景看向傅北峻：“你也坐。”
　　傅北峻坐在了乔绒身旁，不知为何，感觉到身边少年的气息，乔绒十分不自在。
　　很快，服务生将酒水零食上上来了，
　　“绒绒，这些都是你喜欢喝的酒，试试呗。”
　　试试就逝世，她才不敢尝试喝酒呢，就怕自己真的喝醉就完蛋了。
　　所以她笑盈盈拒绝：“苏景哥，我戒了。”
　　苏景闻言，啧了一声：“现在真的变成乖乖女了？”
　　乔绒点头。
　　“不行，你今天必须陪哥喝一杯，不然就是不给我面子。”苏景随便端起一杯鸡尾酒递给乔绒。
　　苏小糖都在旁边起哄：“绒绒，喝吧，这度数不高的，还这么漂亮，你给我哥一点面子吧。”
　　乔绒看着这酒，嗯，红红绿绿的，上面还有一片草莓，看着确实很漂亮。
　　这么多人盯着她，乔绒只好端起来，跟苏景苏小糖还有傅北峻碰了一杯。
　　喝了两口，酸酸甜甜又带着酒精的苦味，乔绒想，不算难喝。
　　原主之前还经常喝啤酒，估计酒量不错吧。
　　想着，她又多尝了两口。
　　傅北峻看了乔绒一眼。
　　看着她喝酒时那小心翼翼的样子，一副新奇又好玩的样子，疑惑更多了。
　　乔绒之前跟苏小糖经常混这种地方的，喝个酒怎么会是这样子的呢。
　　很快，乔绒脸上就浮起了两团红云，粉扑扑的，眼中也泛起浅浅的迷离。
　　不过她理智还在，知道自己不能继续喝了。
　　她觉得苏小糖骗了她，这个度数明明挺高的。
　　他们聊了一会天，乔绒为了不露馅，尽量挑最近这段时间发生的事情来说，而傅北峻，自始至终如同背景板一般，一声不吭。
　　他似乎也跟这个环境格格不入。
　　当然，苏景也没有打算让他参与什么，他的存在，只是为了最后一步。
　　“时间不早了，你们这些可爱的女孩子要早点回家休息了。”苏景看了眼手表，站起身。
　　乔绒松了口气，终于可以走了，社交真累。
　　谁知后面苏景还有骚操作。
　　出了酒吧，苏景拉苏小糖上了他的跑车，看先傅北峻：“我带小糖先回去了，北峻，你送绒绒回家吧。”
　　乔绒：“……”
　　傅北峻则皱了皱眉头，不过他最终答应了下来。
　　乔绒不明白，为什么她说的话没有人相信呢？
　　她父母不相信他不喜欢傅北峻了，苏景也不相信，这大晚上整这一出，就是想让傅北峻跟她多了独处空间，拉进两人的距离。
　　这局布的真可以啊。
　　乔绒看向傅北峻：“傅北峻，你回去吧，这里离我家也不远，我可以自己走路回去的。”
　　“我送你吧。”傅北峻道。
　　没想到他这么一个冷漠的人居然会送她，乔绒有点惊讶。
　　她还以为他们两不相欠后，他恨不得躲的她远远的呢。
　　两人沿着江边走。
　　夜风徐徐，十分凉快，乔绒的酒意也被渐渐吹散。

第19章 当一个坏人
　　两个人都没有说话，气氛陷入了尴尬的沉默之中。
　　乔绒抬眼看了傅北峻一眼，从她这个角度，看到少年完美的侧面，高挺的鼻梁，凉薄的唇，沉溺在夜色中，波光粼粼的江水都成了他的映衬。
　　乔绒想说点什么打破这尴尬的沉默，却又不知道应该说什么。
　　她想到未来傅北峻的行为，说实在，挺难跟现在这个他联系在一起。
　　如今的傅北峻，虽然说也没有很善良，毕竟好几次人前一套人后一套了，但是吧，也没有那么坏。
　　看，这大半夜的，他还能够送她回家，证明他心肠也是不坏。
　　想到这里，乔绒忍不住问傅北峻：“傅北峻，我可以问你一个问题吗？”
　　傅北峻闻言，垂眸看着乔绒，浅色凤眸此时带着一丝疑惑。
　　“你有没有想过你将来想成为一个怎样的人。”
　　将来？傅北峻感受着夜风吹拂，不由得眯了眯眼眸，看着不远处连城一条线的江堤，长到似乎看不见尽头。
　　那么遥远的事情，他从来都不去想。
　　亦或者，像他这样的人，有什么资格去想。
　　他淡淡道：“不知道。”
　　不知道？乔绒惊讶，这个年纪的孩子应该都挺有自己的梦想的，比如她以前读高中的梦想就是大学能够成为一名医生，救死扶伤。
　　虽然后面因为家庭条件的原因，只能早早出来工作赚钱，并选择了当时最热门的计算机系，但是，她也是有自己的梦想的。
　　可傅北峻居然没有自己的梦想？
　　难道这个时候的他，并没有感觉到将来自己会成为一个大人物？
　　那他到底是从什么时候开始奋斗的呀。
　　没关系，他没有梦想，那她可以给他灌输呀！
　　“傅北峻，你以后应该可以成为一个有钱人，做很多很多慈善的好人。”她道。
　　根据心理学的一些定理，她这么说其实有一点暗示作用的，用一种鼓励的方式去暗示对方会成为一个好人，他就可能根据别人的鼓励去行动。
　　没有人不喜欢被人认可的。
　　傅北峻听到乔绒的话，深深看了她一眼：“我以后会成为一个好人？”
　　乔绒点头：“看你面相，挺好的。”
　　傅北峻没说话了，唇边却泛起一抹浅浅的笑来，带着讽刺意味。
　　好人？可他并不需要成为一个好人。
　　乔家门口。
　　乔绒看向傅北峻：“我到啦，谢谢你送我回来。”
　　“不客气。”傅北峻微微一笑，“我先走了。”
　　“好，再见。”乔绒朝他挥了挥手，转身走进别墅里去了。
　　傅北峻看着女孩的身影消失，他却在乔家门口停留一会，看着这栋金碧辉煌的建筑物，跟周围别墅的画风不太一样，处处彰显的自己有钱。
　　有钱真好呀，傅北峻想，他们东拼西凑才能凑到他母亲的医疗费，可乔家呢？轻轻松松就能解决掉他们家的重担。
　　他忽然想起刚刚乔绒跟他的对话，还说他将来会是个好人。
　　虽然这段时间他觉得她变了很多，但是他发现，她唯一没变的是，依旧那么天真可笑。
　　他说没有想过将来会成为怎样的人，是因为他从来不是一个空谈家，比起未来的虚无缥缈，那些浪费他时间的幻想，他更注重如何走好目前的每一步棋。
　　想到今晚发生的一切，他眼眸结上一层寒霜，乔绒想错了，在他这样的处境里，只能当一个坏人。
　　之前说跟乔绒两清，眼下，不可能了。
　　乔绒回到家中，郭珍宝就一脸暧昧：“绒绒，刚刚是不是跟那个傅北峻约会了？”
　　“妈，你瞎说什么？”乔绒连忙摆手，“就苏景哥今天喊我去他酒吧玩，我跟小糖一起去的，他就顺路送我回来。”
　　哪怕乔绒这样解释了，郭珍宝还是一脸不相信，一副我都懂的表情。
　　“妈刚刚都站在二楼看见啦，看的清清楚楚，这个小伙子长得是不错，你进屋子以后，他还站在原地看了你几秒钟才走呢。”
　　乔绒一脸见鬼的表情：“怎么可能，我不相信。”
　　“真的真的，妈妈什么时候骗过你？我看那小子就是对你有意思，改天带回家里，让妈妈见见，哎呀，妈也不是那种不民主的，反正咱们家有的是钱，他穷怎么了？咱们家还养不起他吗？”
　　乔绒见郭珍宝越说越离谱，赶紧制止郭珍宝继续说下去：“妈，说起来，你这么有钱，可不可以给点钱给我保管呀？”
　　“给钱给你？”郭珍宝一脸疑惑，不明白乔绒这是什么意思。
　　乔绒是想到将来乔家的命运，虽然她现在跟傅北峻已经和好，跟男主秦醉的关系也没有很差，但是，她这个人就是多了一个心眼，总觉得将来那灭顶的灾难实在是太可怕了。
　　为了小命，她觉得还是要做好几手准备。
　　藏一些钱起来，或者悄悄置办一点产业到自己名下，不让任何人发现，将来万一真到了那一步，她带着全家跑路也方便啊。
　　正所谓狡兔三窟，谁知道剧情会不会发生其他变化。
　　她总是要好好保护好自己这条来之不易的小命。
　　“我就想学习一下投资。”
　　“好，那你需要多少钱？一百万够不够？”
　　“够……够了……”乔绒冷汗直下，感受到了乔家人的挥金如土，实在是可怕！
　　那她也得做一个资产规划才行了。
　　周末，乔绒跟苏小糖去逛街买衣服，之前郭珍宝给她买的衣服她实在穿不下去，如今有空了，当然是要跟好朋友一起买衣服的。
　　这快到冬天了，虽然黎城的冬天不会很长，但也需要添置一些大衣。
　　乔绒体会到了有钱人的快感，买买买实在是太快乐了。
　　买完东西，乔绒正打算跟苏小糖去吃点东西，走出商场，忽然看到了一辆红色的跑车，这酷炫的造型，苏小糖一眼就认出来了。
　　“是秦醉的车！”
　　刚说完，就见秦醉从车上下来，戴着一副墨镜，十分酷炫。
　　他下来后，打开了副驾驶的门，将一个女孩拉了下来。
　　居然是宋冉冉。
　　等等，这个剧情？乔绒有些熟悉。
　　在这里，秦醉帮宋冉冉买了很多衣服，还亲了宋冉冉一口，把她惹哭了。
　　傅北峻刚好看见了，出手帮助，被秦醉狠狠羞辱，这应该也让两人的矛盾更深了吧。

第20章 一切都不一样了
　　乔绒回想着这段剧情，这名场面，就挪不动脚步了。
　　苏小糖见乔绒怔怔的看着那个方向，忍不住问：“怎么，你还惦记着他？”
　　“别想太多，我就是想看看。”
　　人都是有八卦心的吗？当个吃瓜群众也挺快乐的。
　　她看见了秦醉拉着宋冉冉的手往商场里走去了。
　　便忍不住对苏小糖说：“走，咱们去看看。”
　　苏小糖忍不住在心里吐槽乔绒的口是心非，瞧瞧，这么猴急，还说不是惦记秦醉？
　　商场里，秦醉带着宋冉冉去了一家装潢华丽的服装店，他对苏小糖说：“来，挑挑你喜欢的衣服吧。”
　　“我不要。”
　　“你的衣服太少了，不太好看，乖，难道你们女孩子不喜欢这些漂亮的衣服吗？”
　　“喜欢，但是我希望可以靠自己的钱买到，而不是靠你的施舍。”宋冉冉坚定拒绝。
　　“你这丫头，我怎么就是施舍了？我这是喜欢你，送给你的礼物，你想当家教，但是你穿成这样，连我家佣人都不如，传出去别人还以为我虐待家教老师呢。”秦醉道。
　　听到秦醉的话，宋冉冉觉得秦醉说的有道理。
　　她家里没多少钱，所以一直以来，都是跟傅北峻那样勤工俭学，秦醉让她当家庭教师，一开始她也是拒绝的，但是，想到奶奶有慢性病，每个月去医院都要花不少钱，她还是答应下来了。
　　而且，还有个很重要的原因，是不能告诉别人的秘密。
　　她看向秦醉，少年面目英俊而张扬，如同火热的太阳，夺目炙热。
　　其实她并不排斥跟秦醉的相处，因为以前他们曾很亲密很亲密过的，只是，重新回到起点，她希望能有更多的选择。
　　她忍不住想到那个温润如玉的少年，如今他的处境比她狼狈的多，但是将来，他可是个不得了的人物。
　　宋冉冉觉得，既然上辈子跟秦醉在一起过，她也挺满足的了，这辈子，她想试试跟傅北峻在一起的感觉，应该也不错吧。
　　上辈子，这个男人对她爱而不得呢。
　　宋冉冉拿了几件衣服去试衣间里试，乔绒跟苏小糖两人一人捧着一杯奶茶，站在不远处的角落里围观。
　　乔绒吸了一口珍珠奶茶，很是奇怪，书里这里的宋冉冉不是一直在抗拒吗？所以最后在附近做兼职的傅北峻看见了，才没忍住出手相助的。
　　可现在……一切都不一样了。
　　她居然还去试衣服？看着还挺开心的。
　　很快，她就看见楼梯口拿着传单在发放的傅北峻。
　　天气有些凉，少年穿着一件白色长袖衫，黑色长裤，简简单单，朴素的颜色，可他的颜值却让他格外出挑。
　　只稍微微一笑，便让人心都化了。
　　逛街的女孩子们还特别找他要传单。
　　苏小糖见到傅北峻，也很是兴奋的摇着乔绒的胳膊：“没想到傅北峻也在这儿，说起来，昨天他送你回家，你们没有发生点什么吗？”
　　乔绒斜了苏小糖一眼：“你以为我们会发生什么？”
　　苏小糖笑得一脸暧昧：“我哥说，你会感谢他的。”
　　感谢他个大头鬼，也就是她这段时间化解了跟傅北峻的矛盾，否则，昨天那夜黑风高，她不信傅北峻没有起杀心。

第21章 乔绒，把你的男人带走
　　乔绒跟苏小糖就在不远处围观。
　　她看见了宋冉冉跟秦醉从服装店里出来了，秦醉手中拎着大包小包，显然是为宋冉冉买的。
　　他这样一个人也能为了女主卑躬屈膝，不愧是玛丽苏文的男主。
　　就是这跟书里的描写不一样，难道说后面不会有傅北峻跟秦醉起冲突的戏份了？
　　没吃到瓜颇为遗憾的乔绒决定跟苏小糖离开了。
　　谁知道，宋冉冉在看到正在发传单的傅北峻以后，跑向傅北峻：“北峻。”
　　傅北峻身形一顿，看向宋冉冉。
　　宋冉冉的手放在傅北峻的手上，很自然而然拉住他：“你在这里发传单呀。”
　　她声音很温柔，笑容也很甜，是男人都会喜欢的样子。
　　别说，乔绒都觉得宋冉冉挺好看的。
　　果然，傅北峻笑了笑：“是。”
　　俊男美女，乔绒觉得他们站在一起也挺般配的。
　　宋冉冉伸手去拿傅北峻手中的传单：“我跟你一起发吧。”
　　还是一个善良热心的女孩，难怪会成为傅北峻心中的白月光。
　　乔绒一边看一边吸溜着奶茶，感觉自己仿佛在看电影。
　　苏小糖看了看乔绒平静的表情，又看了看宋冉冉跟傅北峻的互动，她稍微有点相信，乔绒不喜欢傅北峻了。
　　但她还是觉得很奇怪，乔绒怎么说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢了呢。
　　秦醉跟宋冉冉一起出来的，此时看见宋冉冉为了傅北峻丢下他，跟傅北峻一起发传单，他非常生气。
　　走向宋冉冉：“宋冉冉，你在干嘛？”
　　宋冉冉道：“秦醉，我看北峻这么辛苦，我想帮他发一下传单。”
　　“我不允许，你赶紧跟我走。”秦醉冷声警告。
　　宋冉冉吓得缩在了傅北峻身后：“秦醉，你不要太霸道了，我也是有人身自由的。”
　　她抓住傅北峻的衣服，看起来又凶又怕的样子。
　　这表情在秦醉往日看来，是很可爱，但今天一看，秦醉只觉得火冒三丈。
　　自己的女人，就躲在情敌的后面，他能不生气吗？
　　“宋冉冉，我数三声，你给我过来！”秦醉怒声道，面容都冷了几个度，证明此时他是真的生气了。
　　宋冉冉不愿意过去，她看向傅北峻：“北峻，帮帮我。”
　　她在给傅北峻英雄救美的机会。
　　上辈子就是这样，傅北峻将她护的好好的，她想，即便重来一次，场景有些不同了，他依旧会这么做吧。
　　不远处的乔绒跟苏小糖也在紧张吃瓜中。
　　乔绒想，现在这剧情跟自己印象中的真是越来越不同，难道真是自己记错了？
　　此时此刻，似乎变成了秦醉跟傅北峻两人的战场。
　　傅北峻站在宋冉冉面前，看向秦醉，好一会儿，他薄唇微弯：“她不是你什么人，你没有资格强迫她。”
　　少年的笑如春风般和煦，却让人不敢小觑
　　而秦醉眼里的冰都快碎裂出来了：“傅北峻，我警告你，别多管闲事。”
　　多管闲事么，傅北峻想，自己一直不是一个多管闲事的人，他看不惯的是秦醉。
　　“如果我要管呢。”说是问话，可一点都听不出询问的意思。
　　撕起来了！乔绒兴奋的捏住奶茶，撕的再响一些吧！
　　却不想，秦醉似乎看到她，喊了她一声：“乔绒，把你的男人带走！”
　　啪嗒——
　　乔绒惊的奶茶掉落在地上。

第22章 不能对她心软
　　怎么吃瓜又吃到自己头上来了？
　　乔绒还以为自己站的这个位置很隐秘了，毕竟距离他们好几米，也不在他们的视线范围内呀。
　　该死的秦醉，本来她还想看看后续，现在就拉她出来挡枪了。
　　随着秦醉说话，傅北峻也转过头来看向乔绒。
　　只见女孩穿着一件白色的连衣裙，头发披在身后。
　　特别简约干净的打扮，但是大概也是因为她长得挺秀气可爱，会有一种让人眼前一亮的感觉。
　　傅北峻想，乔绒这段时间真的变了很多很多。
　　平日里在学校都会乖乖穿校服，不再跟之前一样穿着花里胡哨的衣服。
　　现在周末似乎也是这样。
　　不过，她再怎么变化，傅北峻想，自己也不能对她心软。
　　是选择伤害她来攫取利益呢，还是选择不动她，但自己的日子也会过得艰难。
　　傅北峻选择了前者。
　　此时的乔绒，并不知道傅北峻心中的打算。
　　在她看来，如今的她跟傅北峻已经一毛钱关系都没有了，见秦醉将矛头转向她，她立马说：“秦醉哥，你什么意思？我跟傅北峻只是普通同学而已，跟你跟他的关系一样。”
　　“如果真的一样，昨晚在酒吧，为什么你要帮他出头？你不是一直都很喜欢他吗？我听说，傅北峻昨晚还送你回家了。”
　　这……乔绒忽然接收到了女主宋冉冉的目光，宋冉冉似乎难以置信傅北峻会送她回家，此时她紧紧盯着她。
　　乔绒觉得宋冉冉的眼神很奇怪，里面有震惊，有愤怒，更多的是一种难以置信。
　　这么复杂的眼神，难道说，这个阶段的宋冉冉是喜欢傅北峻的？
　　可是书里面没有这样的描写呀。
　　宋冉冉此时想的是，天啊，乔绒昨晚居然跟傅北峻在一起？为什么她都不知道他们之间这么多联系的。
　　明明以前，乔绒追着傅北峻跑，傅北峻厌恶死她了，最后还间接成为杀死乔绒的凶手。
　　乔绒当时的惨状她略有耳闻。
　　可想而知那些年傅北峻隐忍不发的时候，乔绒有多么令他讨厌了。
　　但眼下这般，宋冉冉看了乔绒半晌，又看向傅北峻。
　　少年浅色凤眸正落在乔绒身上，他眼里面有光，浅浅的笑，实在不像是讨厌乔绒的样子。
　　但记忆中，他明明一直讨厌乔绒的。
　　总觉得如今事件的发展，跟以前不同了。宋冉冉心中一片阴鸷。
　　“秦醉哥，你要是这么说，那小时候你还经常来我们家给我送礼物，那我是不是可以说咱们关系特别不一样？”乔绒咬牙反驳。
　　对秦醉这种人呢，要示弱，但不能一味的示弱，这也是乔绒慢慢摸索出来的。
　　秦醉闻言，立马道：“我跟你没有任何关系，你要是再敢跟之前那样缠我，我真的会揍你的！”
　　“那我跟傅北峻也没有任何关系，你为什么要冤枉我，己所不欲勿施于人。”
　　乔绒一阵怼，让秦醉无话可说了。
　　这丫头，是什么时候变得这么伶牙俐齿了。
　　宋冉冉同样很吃惊，乔绒不是又蠢又坏吗？哎，自己也是这几天才有了上辈子的记忆，想想乔绒早就已经变化了。
　　难道她跟自己是一样的？

第23章 改变
　　一个人要说忽然改变，不太可能，唯一的可能只能说她跟自己一样。
　　这也确实可以解释前面为什么乔绒说不喜欢傅北峻的事情。
　　因为她害怕之后她会迈向那个结局吧。
　　不过，就算乔绒有了上辈子的记忆，对宋冉冉来说她威胁也是不大的。
　　乔绒上辈子命短，也翻不出天。
　　这辈子看她的架势也是想远离傅北峻的，更她不会形成竞争关系。
　　傅北峻喜欢的人，只会是她。
　　“秦醉，你不要为难乔绒，也不许冤枉北峻。”宋冉冉想了想，还是觉得应该开口。
　　秦醉见宋冉冉这么维护这两个人，跟自己作对，他忍不住道：“宋冉冉，你别让我生气，你知道我的脾气，我喜欢你，不会对你怎样，但是这两个人可不一定了。”
　　乔绒：“……大哥，有话好好说，我是无辜的。”
　　身为一个配角，还是一个炮灰，乔绒是知道自己永远是主角们的绿叶，但是动不动就被人以性命相要挟，想想还是挺不爽的。
　　傅北峻瞥了乔绒一眼。
　　宋冉冉跟秦醉对峙：“秦醉，我不会喜欢上一个蛮横无理的人的，你既然喜欢我，就请你好好摆出我喜欢的样子来。”
　　乔绒瞬间觉得宋冉冉还挺人美心善的。
　　秦醉是听宋冉冉的话的，哪怕此时他已经非常生气了，却还是克制住：“那好，你过来。”
　　宋冉冉在他的要挟下，脸色发白，咬了咬牙，最终，她从傅北峻身后走了出去。
　　随后转身看向傅北峻：“北峻，对不起，给你添麻烦了。”
　　这一次，傅北峻没有拦她。
　　宋冉冉走向秦醉，秦醉握住她的手，垂眸看她：“早这么乖巧不就好了吗？”
　　他已经生气到声音都沉了几个度，阴沉沉的，让宋冉冉的心颤抖了一下。
　　其实这个时期的秦醉，脾气暴戾，不受控制，即使她知道他本质不坏，却还是有点怕。
　　她还是更喜欢后面的秦醉。
　　看着宋冉冉跟秦醉离开，乔绒心里微松，她抬眼看向傅北峻：“你就这么让宋冉冉跟秦醉走了？”
　　“不然呢？”傅北峻一脸疑惑看着乔绒。
　　看傅北峻这幅浑不在意的模样，乔绒不禁十分奇怪，这个阶段的傅北峻还真是无法捉摸啊。
　　刚刚傅北峻挡在宋冉冉面前的动作，像是喜欢宋冉冉，但现在就这么让宋冉冉跟秦醉离开？
　　“看着自己心爱的女人跟另外一个男人离开，想必很伤心吧。”乔绒叹了口气，忍不住开始安慰傅北峻，“你也别太难过了，属于你的终究会是你的，不属于你的，永远不会是你的。”
　　而宋冉冉，并不属于傅北峻呀。
　　傅北峻不明白，乔绒为什么就这么断定他是喜欢宋冉冉。
　　不过他不喜欢解释，他想到什么，眸光一闪，微笑着问：“那你觉得，你属于我吗？”
　　咳咳……
　　听到傅北峻的话，乔绒被自己的口水呛住了。
　　这什么跟什么？怎么又扯到她身上来了？
　　还是如此离谱的句子，从这位大佬口中说出来？乔绒怎么听怎么觉得自己仿佛在做梦一样。
　　乔绒看着面前的少年，他的脸色是一贯的苍白，唇却很红，浅浅的凤眸中泛着笑，他笑起来就跟天上的小太阳一样，让人觉得暖融融的。
　　如果不是知道他后期多么变态，乔绒就要被他的面容迷惑住了。
　　她立马摇头：“我肯定不属于你呀，我属于我自己。”
　　傅北峻哦了声，乔绒清晰的看见，她说完以后，傅北峻似乎有些许失望。
　　竟然失望了？
　　乔绒眨了眨眼，她是不是在做梦呀。
　　“你跟小糖好好玩吧，我不打扰你们。”傅北峻说着，扬了扬手中的传单，“我继续工作。”
　　离开现场好一会儿，乔绒都还在走神状态。
　　耳边仿佛还传来傅北峻那句，你属于我吗。
　　天，是她疯了还是傅北峻疯了？
　　苏小糖比她更加激动，一直死死拽住她的手：“绒绒，你刚刚听见了吗？傅北峻他是不是跟你表白呀。”
　　好一会儿，乔绒回过神来，转头看她：“你觉得是这样？”
　　苏小糖点头：“不然呢？绝对是的呀。你看你，竟然还拒绝人家。”
　　“才不是，我看傅北峻绝对是图谋不轨才说这种话的。”
　　她时时刻刻牢记自己刚开始穿越过来的初衷，绝对要保护自己的人身安全，远离一下傅北峻。
　　只是，想到傅北峻刚刚说话的样子，她难免觉得心跳加速。
　　她也是个喜欢看玛丽苏小说的女生，一个帅哥这么说，怎能不令她动容？
　　想到这里，乔绒捶了下自己的脑袋。
　　保持清醒吧！
　　周一。
　　乔绒刚到学校上课，就看见秦醉坐在宋冉冉身边一副粘人的状态。
　　显然，秦醉已经把宋冉冉之前的同桌赶到后面去坐了。
　　秦家的势力，老师也不敢说什么。
　　而傅北峻就坐在他们俩的身后。
　　三个人形成一个三角关系，确实很符合小说设定。
　　经过周末的事情，他们三人的关系显然变得更加微妙了。
　　就像这一刻，秦醉跟宋冉冉那说了一会儿话，就转头以一种挑衅的目光看向傅北峻。
　　傅北峻什么表情乔绒也看不到，但她觉得秦醉真的太幼稚了。
　　不过男主就是这种设定，前期就是个不学无术的富家子弟，后期经历过家族变更，才变得沉稳。
　　“对了，绒绒，等下给你一个惊喜。”数学课刚下课，一个女生就走过来找乔绒。
　　乔绒看向那个女生，这好像是跟她关系还算可以的女生，不，应该说只是她的狗腿子，特别喜欢对原主献殷勤。
　　乔绒不知道什么惊喜，问了她，她也神秘兮兮不回答。
　　直到上了体育课。
　　乔绒忽然想到了什么，对了，在这节体育课上，她身为配角，因为嫉妒宋冉冉被秦醉跟傅北峻喜欢，所有联合苏小糖还有其他几个她的狗腿子将宋冉冉堵在了仓库里面欺负她。
　　然后秦醉英雄救美出现拯救了宋冉冉。
　　乔绒：“……”
　　为什么觉得世界如此灰暗。

第24章 为什么她活着这么难
　　体育课上，老师安排同学们做热身运动的时候，乔绒便在人群里疯狂寻找原主的那个狗腿子。
　　没有找到！
　　宋冉冉也不见了！
　　顿时，乔绒的心凉了半截。
　　虽然她知道宋冉冉肯定是被带去体育器材室里，但是，她并不知道在哪里呀。
　　只能悄声问苏小糖：“小糖，你知道体育器材室在哪里吗？”
　　苏小糖闻言，以一种深意的眼神看着她：“绒绒，你都知道了？”
　　“宋冉冉……”乔绒试探性的问了一句。
　　“对呀，李春花说要帮你报仇，说都是那个宋冉冉，害得你被秦醉记恨上，连傅北峻都放不下她，所以，她们就趁着这个机会将她堵在了体育器材室那儿，等会老师说自由活动了，咱们可以过去看看。”
　　刚好现在是上课时间，体育课需要用到器材的老师都会提前让学生将器材搬到操场上，好方便学生们活动。
　　所以不到下课前五分钟，是不会有人去器材室了。
　　乔绒闻言，想都没有想，便跟老师打报告说自己肚子疼，拉着苏小糖就往体育器材室那边跑去。
　　体育老师想喊住她们都不能，他忍不住长叹一口气，现在的孩子也真是的，演戏就不能演的像一点儿么，就这么活力十足的跑了？
　　还不是往厕所方向跑的，竟然是往体育器材室那个方向。
　　此时，傅北峻也看到了乔绒消失的方向，他忍不住眯了眯眼眸。
　　他不相信她刚刚说的话的，是遇到什么事情了吧……
　　乔绒此时只觉得自己快凉了，好像自己一直以来这么努力，但是她其实盘的全部都是大方向的东西，对于很多细节已经记不清了。
　　因为原主是书前期的人物了，戏份也不是很多，每次都成为推动男女主感情发展的工具人，乔绒也不太喜欢这个角色，所以很多情节都成爽文看过就忘记了。
　　谁能想到有这种剧情呢？
　　等会秦醉跟傅北峻一起赶到了，秦醉别说，直接狠狠打了原主一巴掌，而傅北峻呢，虽然是笑着的，但是那眼神也恨不得将她凌迟。
　　想到这段情节，乔绒便觉得心惊肉跳。
　　为什么她活着这么难呢。
　　很快，乔绒来到了体育器材室，一把将门打开来。
　　里面原本吵吵嚷嚷的，听到开门的声音，立马停了下来。
　　乔绒喘着气，伸手抚了抚自己会汗晕湿的刘海，走向那群女生。
　　“你们，赶紧把她放开来！”
　　此时宋冉冉被那几个女生围在了角落里，她蜷缩着身体，瑟瑟发抖，头发也是凌乱的，显得凄楚可怜。
　　显然，已经被欺负了好一会儿了。
　　“乔姐，咱们不能放过她，都是她一个红颜祸水，害你被秦醉傅北峻讨厌。”
　　“跟你们无关，以后你们不准多管闲事。”乔绒觉得有必要跟她们划清界限，“如果你们真的为我着想，请不要再做这种事了。”
　　她语气很平静，却带着一股不容压迫的气势，让那几个女生都不敢出声了。
　　“那乔姐，就这么放过她？”李春花弱弱问。
　　乔绒正想说什么，听到身后传来一道暴怒的声音：“乔绒，你想死给我直说！”

第25章 受委屈的是你吧
　　乔绒转头，她看见秦醉风风火火的走进来，他眼眸里的愤怒就像火球一样炙热，像是要将她生吞活剥了一般。
　　乔绒想到书里面，原主在这儿硬生生被秦醉打了一巴掌，她就下意识往后退。
　　虽然当初看书的时候觉得挺爽的，但是，发生到她身上来，可一点都不让人觉得爽呀。
　　只是，她才刚退后两步，秦醉早已经走到她面前来了。
　　“啪——”
　　乔绒结结实实挨了秦醉一巴掌。
　　周围的女生倒吸一口凉气，她们没想到自家老大居然会被打。
　　乔绒只觉得脸都开始发麻了，她虽然没回过神来，却还是下意识回手打了秦醉一耳光。
　　又是啪的一声，这下众人彻底懵了。
　　就连苏小糖也回不过神来。
　　她……她没有看错吧，乔绒竟然还扇了秦醉一耳光？！
　　秦醉也是没想到乔绒会还手的，此时他被打蒙了。
　　“你打我？”他的目光凶的要吃人。
　　乔绒看向秦醉，指着秦醉：“你无缘无故打我，我为什么不可以打你？”
　　虽然她性格挺温和的，但向来都是人不犯我我不犯人，无缘无故被人打，这口气她咽不下去。
　　秦醉家世大？那他们家也不差啊！
　　她才不要这么憋屈呢。
　　秦醉瞪大眼看着乔绒，一时间不知道说什么。
　　他实在是太惊讶了，乔绒打他就算了，居然还敢这么反驳他？
　　如此理直气壮，简直让他气到发笑。
　　他咬牙切齿道：“乔绒，我看你是真的不知道死字怎么写，还是，你以为我真的会顾及到叔叔阿姨的面子，不跟你一般见识，我告诉你，咱俩没完。”
　　不过，秦醉还是挂念着宋冉冉的，知道不能将太多时间耽误在乔绒身上，他转身走向缩在角落里的宋冉冉，蹲下身，轻声问：“冉冉，你没事吧？”
　　“我没事……我就是害怕。”宋冉冉声音十分脆弱，显然确实是受到了惊吓。
　　秦醉看着宋冉冉那憔悴的脸，凌乱的头发，感觉心脏都快心疼碎了。
　　“别怕了，冉冉，我会保护好你，这些欺负你的人，我一个都不会放过。”秦醉轻柔的将宋冉冉抱在怀里，像是捧着世间最贵重的珍宝一般，抱着她走出了器材室。
　　这一幕，多么美好，男主的英雄救美啊。
　　可是，乔绒完全没有欣赏的心情。
　　毕竟，秦醉经过她身边时，还扫了她一眼，虽然他没有说话，但他那阴寒的目光，还是让乔绒觉得心脏有点颤抖。
　　可是她又没有做错什么，是秦醉不明分说打人的，她可真是委屈。
　　“绒绒，你怎么样，秦醉刚刚那耳光打的真够狠的。”苏小糖上前看乔绒的伤势。
　　乔绒却后退两步，伸手制止苏小糖上前的动作：“小糖，平日里我将你当成好朋友，我是一直很相信你的，可是为什么，你却从来不肯相信我？不相信我根本就不喜欢他们了呢？”
　　苏小糖闻言，停住脚步，一脸愧疚：“绒绒，对不起。”
　　乔绒训斥了苏小糖以后，又看着那几个原主的狗腿子。
　　今天这一巴掌，还真是拜她们所赐。
　　“你们以后不要做这种事情了，要是再让我发现，我一定不会放过你们。”
　　“乔姐，对不起。”她们都纷纷耷拉着脑袋道歉。
　　乔绒捂着脸一个人往外面走去，她去了一趟厕所。
　　秦醉刚刚那一巴掌下手是真的狠，现在她左半边的脸都肿起来了，碰一下都觉得疼。
　　嘶——
　　乔绒盯着镜子里的女孩，她的皮肤挺白皙的，所以这一巴掌在脸上格外明显，真是狼狈滑稽。
　　乔绒将头发往旁边拨了拨，稍微挡住一下脸。
　　体育课上完之后，还有一节物理课，但是，乔绒没什么心思上课了。
　　她想去找个角落里静一静，好好思考接下来的对策，一定不能再重复原主作死的过程了。
　　谁知道，乔绒刚走出洗手间，就看到了一个熟悉的人。
　　少年依靠在走廊旁边的柱子上，盯着她看，也不知道他在这里站多久了。
　　见她出来，他薄唇勾起一抹笑。
　　那温柔如同春风般的笑容，这一刻竟然让乔绒内心平静了几分。
　　“傅北峻。”乔绒喊了他一声，她很奇怪，他为什么出现在这里。
　　即便自由活动，他只能去打篮球什么的，绝对不是这个方向的。
　　傅北峻似乎能料到她在想什么：“我是来等你的。”
　　乔绒愣了下，书里面并没有这个情节。
　　在书里，明明是傅北峻也跟秦醉一起去了器材室，见她欺负宋冉冉，更加讨厌她了。
　　这才是正确的呀。
　　乔绒一时间有点分不清了，剧情为什么会变成这样。
　　傅北峻走向乔绒，他伸手，抚上了她受伤的那侧脸颊：“不疼吗？”
　　少年指尖带着冰冰凉凉的温度，轻轻的触碰，并不疼，反而有些许舒服。
　　但乔绒还是仿佛傅北峻手里有电一般，迅速后退两步。
　　傅北峻见她似乎害怕他，浅色凤眸里微光闪动，他轻声解释：“我只是想看你的伤口。”
　　“没事，就一巴掌而已。”乔绒轻描淡写的说，回想起刚刚傅北峻的动作，此时她连看都不敢看他。
　　天知道傅北峻想干嘛，她宁愿他像书里面写的那样，生气的看她，而不是像现在这样，如此捉摸不透，这奇怪的接触，让她更加害怕了。
　　傅北峻见乔绒微微垂着头，忍不住问：“乔绒，你是不是很怕我？”
　　乔绒毫不掩饰：“是的。”
　　她寻思着，既然自己对傅北峻的害怕总是摆在明面上，傅北峻又这么聪明，肯定一眼就看出她害怕他了。
　　那就承认吧，希望傅北峻能有自知之明，不要总是这样突如其来凑近她了。
　　听着乔绒的坦诚，傅北峻抿了抿唇，他上前两步，就见乔绒又后退两步。
　　他便不动了，垂眸看着乔绒：“那我可不可以问问，你为什么怕我？”
　　为什么？
　　乔绒道：“我刚刚欺负了宋冉冉，你不会生气吗？”
　　虽然不是她欺负的，但是外界都这么认为呀。
　　看秦醉就不由分说打了她一耳光。
　　尽管乔绒不想展示自己脆弱的一面，但此时此刻，她那苍白的脸，还是暴露了一切。
　　她极力掩饰的情绪，在洞悉人心的傅北峻面前无处可藏。
　　“我为什么要生气？受委屈的是你吧。”傅北峻道。

第26章 前所未有的和谐
　　乔绒睫毛颤抖了一下，有点难以置信。
　　少年就站在她一步之遥的地方，他比她高上许多，此时是耷拉着眼看她的。
　　那浅茶色的瞳仁里，倒映出她的轮廓，如同被包裹在温暖的水池中。
　　乔绒不知道傅北峻为什么这么说，但显然这一刻，他是了解她的。
　　他知道，她很委屈。
　　可转念想到傅北峻将来的残忍，乔绒忍不住摇了摇头，即便这样，她也不能跟他交心的。
　　不过，她这一刻确实想要发泄一下情绪，她忍不住看向傅北峻：“你不觉得是我欺负了宋冉冉？”
　　傅北峻清晰的看到乔绒眼眸深处的脆弱，她现在似乎变了很多，过去的她，像是个宠坏的千金小姐，一有点小事就会大吼大叫。
　　可现在的她，哪怕脸上被打了一巴掌，她也万分委屈，却没有表现出来，除了眼眸深处的一点脆弱。
　　傅北峻竟然觉得这样的乔绒，让他有点没法讨厌了。
　　可仅仅一瞬间，他就将这心思收敛起来了。
　　他比她惨的多，有什么资格同情她呢？
　　听到乔绒的问话，傅北峻摇头。
　　乔绒有点难以置信，随后想到好像这里跟书里面的情节确实不一样啊。
　　在书里面，傅北峻是跟着秦醉一起出现在器材室的，但现在，傅北峻居然在厕所门口等她？
　　难道她真的开始改变书里面的内容了？
　　“那就好，其实我并没有动她，我跟他们说了，我不喜欢你，也不喜欢秦醉，可是她们都不相信，以为是宋冉冉搞的鬼，所以她们就去欺负宋冉冉，就发生了今天这一幕了。”
　　说到这里，乔绒忍不住伸手摸了摸脸，手刚碰到，就疼到她倒吸一口凉气。
　　傅北峻抿了抿唇：“去医务室看看吧。”
　　说着，他拉住了她的手。
　　少年的手带着燥热的气息，就这么触碰上她的手腕，让乔绒像是被烫到了一半，忍不住想挣开。
　　但他却没有放开，还若无其事：“走吧。”
　　似乎根本没有察觉到他这么握住她的手有多么不妥了。
　　乔绒只好被迫跟着傅北峻去了医务室。
　　谁知好巧不巧，医务室里刚好没人。
　　这……白跑一趟了。
　　乔绒想叹一口气，谁知，傅北峻竟然自己动手翻起了药柜，很快，他就找了一些药出来，要帮乔绒敷上。
　　乔绒看着那些瓶瓶罐罐，有点犹豫：“不能随便上药吧。”
　　她甚至有点怀疑傅北峻会不会趁她病要她命，随便瞎搞想让她毁容啊。
　　她向来不惮以最大恶意去揣测傅北峻的，毕竟，这位未来可是一个心狠手辣的大佬。
　　傅北峻道：“这些药我看过了，是治外伤的，以前的被打的时候，也都是用这些药擦的。”
　　乔绒闻言，看向他：“你以前被打？”
　　书里面，傅北峻好像也跟女主宋冉冉提到过自己童年经历，家中败落以后，他遭遇过校园霸凌，经常被欺负，所以心思才会比较深沉，养成了皮笑肉不笑的样子。
　　他的身世很可怜，成长环境也很艰难，所以后期黑化是很正常的。
　　只是乔绒没想到，这个时候傅北峻会跟她说。
　　傅北峻语气很云淡风轻：“对，以前被人打过，鼻青脸肿的，当时去药店买药，用的就是这些药。”
　　乔绒看着傅北峻那平静说话的样子，还将药打开来用棉签去沾，似乎想帮她涂抹。
　　她脑海中不由自主浮现起一个小小少年的身影，他小时候被欺负，不敢告诉爸妈，怕妈妈病情加重，怕爸爸生气无力，所以都藏起来，跟他们说自己不过是摔了一跤。
　　那些年，他一定受了很多委屈吧。
　　没有人会忽然变坏，他的坏，都是这个世界一点一滴落在他身上的。
　　傅北峻弄了药，拿着棉签道：“涂上去会好很多的。”
　　“那我试试吧。”乔绒道，她想，这个时候傅北峻应该没有害她的心。
　　他这么真情实意说了一大堆，要是真的害她，那她也认了。
　　谁知她伸手要去拿，傅北峻却道：“我帮你。”
　　说着，他伸手，将药涂在了她的脸上。
　　药有一种冰冰凉凉的感觉，涂抹在脸上，让乔绒觉得似乎没有那么疼了。
　　还真的挺神奇的。
　　她忍不住笑了：“傅北峻，谢谢你呀。”
　　傅北峻看着乔绒的笑颜，女孩子的脸还带着未长大的婴儿肥，但五官却早已长成精致的样子，此时一笑，可爱又明媚，乖的让人心都软了几个度。
　　傅北峻挪开了目光，不能心软。
　　即便这段时间乔绒变了很多，也不能代表她是个好人。
　　窗边的阳光照射进来，女孩坐在病床上，男孩半蹲着给她上药，美好的像是一副风景画。
　　以至于老师进来的时候，看到这一幕，脸色瞬间阴沉下去。
　　“两位同学，你们要谈恋爱去别处谈，竟然来校医室谈？”
　　乔绒听见老师的声音，想想现在两人的姿势，才知道这个时候的他们有多么尴尬，被老师误认为情侣也很正常。
　　她立马转过头看向老师：“老师，我们只是同学，我的脸受伤了，他带我过来看看的。”
　　校医看了眼乔绒的脸，又看了眼傅北峻给她拿的那些药，总算说什么了。
　　“你们就不能等我回来吗？怎么自己动手了？万一拿错药了怎么办？”
　　“我们也是确定了才会拿的。”乔绒笑眯眯道，“对不起呀老师。”
　　校医并不认识乔绒，所以被乔绒这个非常具有亲和力的笑容打败了。
　　想着这小姑娘这么乖，刚刚自己应该是错怪他了。
　　上完药，两人从校医室里出来，乔绒看了眼手表，已经快到中午吃饭的时间了，她忍不住问傅北峻：“要不我请你吃个饭？”
　　他帮了她，她请他吃饭是应该的。
　　傅北峻也没有拒绝：“好啊。”
　　他们去了学校食堂，这个时间段，食堂没人，乔绒给傅北峻点了一碗超级豪华的饭：“你太瘦了，多吃一点。”
　　傅北峻看着乔绒点的一碗粥，忍不住问：“你就吃这个？”
　　他们难道不应该反过来才对吗？
　　“我脸疼，吃不下东西。”
　　乔绒说着就慢悠悠喝了起来。
　　他们的关系，是前所未有的和谐。

第27章 会没事的
　　傅北峻看着女孩慢悠悠吃东西，她脸上的伤上了药，依旧显得狰狞，但是她平静的神色，恬静的气质，又让人不觉得这伤多么难堪。
　　这就是氛围吗？
　　傅北峻垂下眼眸，也安静的吃起了东西。
　　乔绒想，这大约是她第一次跟大魔王这么平静的吃东西了，让她居然没有那么害怕他了。
　　吃着吃着，她忍不住问一句：“你妈妈的病怎么样了？”
　　“做完手术，好了不少，现在可以出院了。”
　　“那就好，好好照顾她呀。”乔绒道，只要傅妈妈没有事，傅北峻应该就不会变成后期那恐怖的样子了吧。
　　傅北峻看了她一眼，嗯了声。
　　吃完以后，乔绒跟傅北峻便回教室准备午休了，只是，她刚走进教室，班长就对她说：“乔绒，去办公室，班主任找你。”
　　乔绒就知道，肯定是秦醉告状了。
　　确实没错，这事情也是因她而起的，秦醉也只会针对她。
　　想到这里，乔绒深呼吸一口气，像是一个即将赴死的战士，准备往办公室去。
　　身旁，傅北峻喊住她：“乔绒。”
　　乔绒转头看向他。
　　“会没事的。”他朝她微微一笑。
　　这样春花烂漫的笑容，让乔绒心间一暖，她也笑了：“谢谢你。”
　　她做梦都没想到，这一刻给她温暖的，居然是傅北峻。
　　看来，傅北峻并没有她想象中的那么坏。
　　看着乔绒往办公室走去的背景，傅北峻唇边的笑容消失，她可千万不能有事，至少这个阶段还不行。
　　“乔绒，你说说你到底怎么回事？居然还校园暴力，我忍不了你了，我跟你说，就算你家里有钱，这次也完蛋了！”
　　乔绒低垂着头被任由班主任训斥着，跟她一起被训斥的还有苏小糖，以及她的几个狗腿子。
　　显然，秦醉一个都不想放过他们。
　　很快，他们的家长都被请过来了。
　　郭珍宝看到乔绒，立马上前：“绒绒，你没受伤吧？”
　　乔绒看向郭珍宝，她没想到，她居然第一时间来查看她有没有受伤。
　　郭珍宝看到乔绒脸上的巴掌时，心疼的快哭了：“绒绒，你这是怎么弄到的呀，快，妈妈带你去医院看看，这要是留疤就不好了。”
　　班主任惊呆了，明明他在电话里面跟他们说了乔绒霸凌的事情，她母亲这是怎么回事啊。
　　虽然乔绒确实被打了一巴掌没错，但在他看来，她就是罪有应得！如果她不欺负同学，怎么会被秦醉打呢？
　　在他看来，乔绒跟秦醉完全就是两个不学无术的学生碰撞在一起罢了。
　　“乔夫人，我找你来，是来说说你女儿欺负同学的事情的。”
　　谁知他话音刚落，郭珍宝就不乐意了：“老师，这事情也不能怪我们家孩子呀，如果不是那个女孩惹到我女儿了，我女儿也不会对她动手。”
　　“乔夫人，你这样说就不对了，那女孩平日里也没跟你女儿接触，而且她很乖，你看了都喜欢，怎么可能会招惹乔绒了，我看是乔绒同学对她产生了嫉恨的心思。”
　　“那也应该怪她太完美才会被嫉恨。”
　　郭珍宝的帮亲不帮理把班主任气了个半死，乔绒也忍不住扒拉郭珍宝：“妈，过分了，咱们确实错了。”
　　虽然不是她的错，但宋冉冉也是真的被她们欺负了。
　　既然打算重新做人，就要从承认错误开始。

第28章 怎么敢的？
　　郭珍宝听到乔绒承认自己的错误，忍不住问：“绒绒，你是不是在学校里受了很多的委屈呀？你以前从来不是这样的，就算咱们做错了，咱们也得理直气壮啊。”
　　这就是恶霸一家的家教，现在乔绒算是深有体会了。
　　她觉得，虽然这样能让自己活的很爽，但想要改变这家人的悲剧命运，只有将他们的思想扭转成正常人的样子估计就可以了。
　　“妈，话不是这么说的。”乔绒拦住了郭珍宝继续说出奇奇怪怪的话，“我现在想明白了，做错事了就要道歉。”
　　“是是是，咱们绒绒长大了，这样也好。”郭珍宝见乔绒的观点跟自己不一样，也顺着乔绒的话说。
　　“那你能不能跟妈妈说你脸上这伤哪里弄来的？”
　　“是秦醉打的。”乔绒直接承认。
　　想到这伤，乔绒还是很生气，她一个如花似玉的姑娘，被一巴掌打在脸上，即便不毁容，这几天也是够惨的。
　　而她打秦醉的那一耳光，好像力气不是很大，真是后悔死了！
　　所以此时，她一定要跟郭珍宝告状。
　　虽然他们家确实没有秦家有钱，但是长辈们都有合作关系，单凭这一点，秦醉还能整死她？
　　做梦！
　　她虽然想好好苟着，但不代表要怂到什么委屈都自己咽下去吧。
　　跟她想象中的一样，郭珍宝听到了乔绒的话，立马炸毛。
　　“那个小兔崽子居然打你，他胆子可真大，你放心，妈妈不会放过他的。”往日，郭珍宝都是温温柔柔的样子，但这一刻，表现出了十足的凶悍。
　　这强大的气势，让乔绒的心脏都忍不住颤抖了一下，这一刻的郭珍宝才符合那恶霸家族的风格，她就说，怎么一家人都这么凶狠，郭珍宝却这么温柔呢。
　　“那个……乔夫人，你们先将你们的事情放一放，先处理咱们学校的事情吧。”班主任在旁边弱声道。
　　“我记得学校最近的大礼堂在重建，是不是还缺一点经费呢？”郭珍宝问。
　　乔绒：“……”
　　班主任：“……”
　　从学校里出来，郭珍宝立马送乔绒去医院检查了一番，尽管乔绒表示自己没事，她还是不放心，顺便做了一个全身体检，居然还体检出她有轻微脑震荡。
　　“住院，一定要住院！”郭珍宝已经着急了起来，立马让医生安排让乔绒住院。
　　轻微脑震荡这种……乔绒想到自己以前也不是没有经历过，并没有大碍的，连医生也这么说了。
　　她连忙拦住郭珍宝：“妈，我没事，我真的没事，别担心我。”
　　好不容易将郭珍宝哄好，乔绒松了一口气。
　　回去的路上，郭珍宝就已经给秦醉的妈妈打电话了。
　　“晓田，你儿子今天把我家绒绒给打了你知道吗？”
　　电话那头，正在美容店里做美容的秦夫人听到郭珍宝的话，吓的坐起身来：“你说什么？绒绒被秦醉打了？”
　　天！她家这个小兔崽子，打谁都行，怎么敢打乔绒的呀。
　　要知道，乔绒可是乔家的心头宝诶，这被欺负了，乔家人肯定不会咽下这口气。
　　现在听郭珍宝的语气，她就知道坏事了。
　　她跟郭珍宝一直都是好姐妹，相交了十几年了，之前他们甚至还让乔绒秦醉结娃娃亲，只是后面因为两人长大了，秦醉不喜欢乔绒，这段关系也就不了了之了。
　　没想到两人现在关系这么恶劣，秦醉还打乔绒？
　　不管怎样，她觉得自己还是要先好好道歉的。
　　“珍宝，等秦醉那小子回来，我会狠狠教训他，让他过去跟你们赔不是。”虽然不知道事情的来龙去脉，但身为秦家的夫人，经历过商场的风起云涌，韩晓田觉得首先应该先将自己的态度摆出来。
　　果然，郭珍宝听到她这么说就没有那么生气了。
　　“行吧，我等你消息。”
　　韩晓田直接杀回家里去。
　　没有看到秦醉的身影，便打了个电话给秦醉。
　　“秦醉，你去哪里了？”
　　“妈，什么事？”此时秦醉正在医院里陪着宋冉冉。
　　虽然宋冉冉坚持自己没事，但是他不放心。
　　“你打了乔绒？你给老娘滚回来将事情说清楚！”
　　听到是因为乔绒来找他算账的，秦醉眼眸泛起冷光：“我不会回去的，她本来就该死。”
　　“哈，你好大的口气，秦醉，你以为我不管你你就可以为所欲为了，你不回来将事情给我弄明白，我要你好看！”韩晓田愤怒的挂断电话。
　　秦醉听着电话挂断的声音，想到乔绒那张脸，心里泛起一阵真恶心。
　　看着宋冉冉那苍白的脸，秦醉心疼死了，伸手摸了下她的头发：“没事的，我不会再让人欺负你了。”

第29章 装绿茶
　　宋冉冉看向秦醉，这个时候的秦醉，还真是满眼都是她，几乎带着偏执的情绪。
　　但……既然重新来过，她觉得自己只能对不起秦醉了。
　　反正上辈子他们在一起，也都过够了，不过眼下这种时候，她觉得秦醉还是可以利用一下的。
　　“秦醉，你也别怪乔绒，她只是生气而已。”
　　其实今天这出好戏，上辈子也曾经上演过，她那个时候被吓个半死，但是现在，对于她来说，不过是小孩子玩闹罢了。
　　只是她觉得事情有点远超自己的想象，上辈子乔绒被秦醉打，不敢还手，连家长都不敢说，就这么灰溜溜的当做什么事情都没发生。
　　但是这辈子的乔绒，居然打了秦醉一巴掌，还跟她父母告状……
　　宋冉冉觉得，事情的发展，开始变得不一般起来了。
　　不过，好像正是因为如此，才显得格外有意思吧。
　　反正不管怎样，乔绒即便跟她一样都是重生的，但她上辈子被自己蠢死，这辈子……像刚刚那样打秦醉，估计她的好日子也要到头了。
　　“冉冉，你不用为她说话了，就今天她那种态度，还死不认账，我不弄死她，都算她命大。”此时的秦醉，脸上都是冷冰冰的，如果不是怕吓到宋冉冉，他甚至能说出更狠的话来。
　　他想到刚刚他母亲的威胁，便站起身来：“冉冉，你先休息，我有点事要去处理一下，等会再回来找你。”
　　“好。”
　　看着宋冉冉那乖乖巧巧的样子，秦醉忍不住伸手捏了捏她的脸颊。
　　女孩儿的脸还真的跟鸡蛋一样嫩滑，让他都舍不得放开了。
　　秦家。
　　“妈，事情就是这样的，乔绒恶人先告状，他们家也够作恶多端了，我希望咱们家不要跟他们合作了。”
　　虽然早些年，他们两家交情确实不错，但是这些年来，秦家发展的越来越好，跟乔家的合作也减少了很多，秦醉觉得，现在他们家跟乔家的合作，完全就是维持一个表面关系罢了。
　　他就想要拆穿这个表面关系。
　　“秦醉，你怎么能说出这种话来？当初咱们家缺钱差点破产的时候，可是乔家拿钱出来救我们的！”
　　那个时候的乔家跟现在一样都是财大气粗的，听说他们家有困难，直接借给他们一大笔钱呢。
　　虽然那笔钱他们早就连本带息还清了，但是人情，哪能还清呢。
　　听到这里，秦醉冷冷一笑：“那我打乔绒一巴掌，她也打我一巴掌，我们算是扯平了。”
　　谁知刚说完，秦醉的头就被韩晓田拍了一下：“这算哪门子扯平？人家是个姑娘家，而且是你先动的手，就算最后她打了你，你也得给我去道歉！”
　　“妈，我到底是不是你亲生儿子？”
　　“正是因为你是我儿子，我才管着你，你想想我平时有管你吗？你打架逃课找女朋友，我都没管你，但是今天这情况，我要是不管你，你完蛋了我跟你说！”韩晓田语气不容置喙，又继续威胁，“你喜欢的那个女同学叫宋冉冉是吧，好，那妈改天去跟她见见面。”
　　“妈，你不准打扰她！”秦醉立马道，“我去跟乔绒道歉还不行吗？”
　　“这才是我的好儿子。”韩晓田语气软了一分，又觉得自己刚刚那样说语气太冲，“妈也不是故意为难你的，只是你乔伯母实在是太生气了，我总得给她一个交代，你放心，事情原委，妈妈都会一并跟你乔伯母说的。”
　　秦醉撇撇嘴：“反正以后如果我是当家人，一定不会再跟乔家来往了。”
　　“以后再说吧。”韩晓田想，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　她忽然想到了这个宋冉冉，还真的有让她儿子改变的本事呀，看来她还真的应该去见见这个女孩，看看她什么样子。
　　当天晚上，秦醉就被韩晓田带去乔家了。
　　彼时乔绒正无聊的呆在房间里面翻着书，准备等待晚餐。
　　她发现这一阶段的知识她都还有印象，感觉自己不需要怎么看书，都可以考到一个好成绩的样子。
　　她美滋滋的想，到时候一定要选择自己喜欢的医学专业，过上上辈子的自己，从来没想过的生活。
　　如果……能够改变命运的话。
　　她又想到今天的傅北峻，出乎意料的让人觉得温暖柔和，可能真的一切都在朝着好的方向改变吧。
　　那她接下来就要好好投资，好好读书了。
　　“绒绒，绒绒，你快出来，你秦阿姨跟秦醉哥都过来了。”
　　门口，传来了郭珍宝的声音。
　　乔绒闻言，将书本搁下，往外走去。
　　她没想到，自己随口一告状，秦醉还真的会出现呀。
　　真是难得，明明记忆中的那个秦醉，别人越是强迫他干嘛，他越不愿意做。
　　应该是为了宋冉冉吧。
　　身为一个男主，会突然改变，往往都是跟女主有关的。
　　乔绒走下楼，就看见秦醉跟韩晓田坐在沙发上，秦醉耷拉着脑袋，整个人阴沉沉的，一副心不甘情不愿的样子。
　　而韩晓田看到乔绒，愣了一下，随后笑道：“绒绒，你脸上的伤还好吧？”
　　她心想，她儿子可真不靠谱，说乔绒也打了他。
　　可他脸上什么都看不出来，但乔绒的脸都明显肿了一点了。
　　不过这丫头，这么久不见，好像跟印象里的不太一样了，气质挺恬静，撇开脸上的伤，模样也出落的越来越漂亮了。
　　特别是一双眼睛，乌溜溜的，看人的时候明亮动人。
　　乔绒跟韩晓田秦醉打了声招呼，随后，可怜巴巴的看着秦醉：“阿姨，这就要问秦醉哥了。”
　　她那委屈的语气，听的秦醉火冒三丈：“如果不是你先欺负冉冉，我会打你？”
　　他没想到，乔绒竟然还装绿茶！
　　“秦醉！”韩晓田忍不住喊了一声，她很头痛，她是让他来道歉，不是让他来吵架的。
　　秦醉抿着唇没出声。
　　乔绒看秦醉被他妈妈训到无话可说，她心情痛快一些了，她就是特别看不爽这种人。
　　说来道歉，却一副心不甘情不愿的样子，做个样子？她这个被莫名其妙打了一巴掌的人可不乐意了。
　　于是，乔绒将今天学校发生的事情原原本本说出来，着重强调秦醉打错人的事情。
　　这听的郭珍宝捏紧拳头，韩晓田忍不住叹气，秦醉则更加火冒三丈。

第30章 你不准再凶绒绒
　　“乔绒，你别装了，你过去怎么欺负冉冉的，你以为我眼睛看不见？”
　　听到秦醉的话，乔绒似乎更害怕了，直接往郭珍宝身后躲去：“反正，我说的就是事实，妈妈，阿姨，请你们相信我。”
　　她一双眼红了起来，似乎有眼泪快点下来了，看的郭珍宝心疼死了，连忙搂住她：“绒绒，没事没事，妈妈在，他不敢欺负你。”
　　之前乔绒喜欢过秦醉一段时间，郭珍宝知道，所以现在她忽然对秦醉这么害怕，她不疑有他。
　　韩晓田也是这么想的，以前乔绒喜欢过她儿子，之前久久见一次面，这丫头眼睛都发光了，怎么可能像现在这么害怕呢？只有一个可能，肯定是他儿子欺负乔绒了，才让她这么害怕。
　　“秦醉，你不准再凶绒绒了，快点跟她道歉！”韩晓田发话。
　　秦醉想说什么，韩晓田又说：“不好好道歉，你今晚别回家了，我们秦家，没有你这样的儿子。”
　　韩晓田都这么说了，秦醉只能咬牙跟乔绒道歉，道歉完之后，抬起眼，漆黑的眼眸中藏着暴戾的气息，像狼一样直勾勾凝视着乔绒。
　　这目光让乔绒的心脏忍不住狠狠跳了一下。
　　他这不言不语暗自凶狠的模样，似乎在告诉她，她死定了。
　　不过她想，秦醉身为一个男主，肯定不会真的跟她这种女配一般见识的。
　　书里面就是这样，身为男主，秦醉算是比较有底线了，不像傅北峻……
　　想到傅北峻那温暖的笑脸，乔绒抿了抿唇，她应该不会再重复书里面的悲剧了吧。
　　第二天，乔绒照常去上课。
　　因为家人已经打点好了学校的关系，体育课发生的事情，学校老师们都心照不宣了。
　　乔绒买了一盒巧克力送给傅北峻。
　　“傅北峻，昨天的事情，谢谢你呀，这巧克力请你吃。”
　　傅北峻看着那包装精致的巧克力，抬头看向乔绒，女孩子的笑容灿烂，脸上的伤还有浅浅的印记，但她似乎却浑不在意，自然大方。
　　傅北峻道：“不客气。”
　　周遭的同学都看着乔绒跟傅北峻的互动，都格外惊奇，为什么这两人能够这么和谐的相处？
　　好奇怪，傅北峻同学居然开始搭理乔绒了？
　　苏小糖也拉着乔绒问：“绒绒，你们关系有了进一步发展了？”
　　乔绒斜了苏小糖一眼：“什么进一步发展，我们现在就是普通同学。”
　　只是因为昨天傅北峻帮了她，她感谢他罢了。
　　做人就应该知恩图报的。
　　他们现在无冤无仇了，对于这样的大佬，乔绒觉得还是要稍微奉承一下。
　　所以送的是包装精致的巧克力。
　　只是，她不知道，放学路上，傅北峻路过一处垃圾桶，从书包里将巧克力拿出来，薄唇勾起一道讥诮的弧度，直接把巧克力丢进垃圾桶里了。
　　“对了绒绒，我哥说，傅北峻要从他们酒吧里辞职了。”
　　放学，乔绒跟苏小糖坐在路边的奶茶店里吃东西。
　　这是苏小糖邀请乔绒来的，算是为昨天的事情赔礼道歉。
　　乔绒喝了一口奶茶，说：“那正好，我觉得他也不适合那种地方。”
　　反正现在他们家的医疗费，都有他们家出了，他不必这么辛苦了。
　　“好像说前不久傅北峻的爸爸在工地干活时摔了腿，所以他每天要回家照顾他。”
　　这……
　　乔绒没想到还有这种内情，书里面好像没有提到这些事情。
　　不过也正常，傅北峻只是男二号，书里面的重点还是属于男女主来着。

第31章 他终归是自己的
　　在这样的情况，傅北峻每天在学校的表现还能看起来好像没什么事情，她只能佩服他真的很强大。
　　比起这个时候被家人宠的无法无天的秦醉，傅北峻就像是另外一个极端。
　　一个是被精心栽培的盆栽，另外一个却是在户外忍受极端恶劣天气的小草。
　　乔绒原本是不打算管傅北峻的，他们已经两不相欠了。
　　但想到昨天他那么帮她，在所有人都怀疑她的时候，他选择相信她，并认为她很委屈。
　　因为这一份相信，乔绒觉得，自己内心深处的善良又在作祟了。
　　算了，再帮他一次吧！
　　反正她已经在他身上花了很多钱了，再帮帮也没啥的。
　　晚上，傅北峻买菜回到家中。
　　以前的他，很少见到六点钟的家，通常晚上九点多回家，那个时候他的父亲已经做好了饭菜等他回去吃了。
　　可现在不一样，推开门，屋子里是一股难闻的药酒的味道，傅北峻把菜放进厨房里，便去房间看他的父亲。
　　此时他父亲正躺在床上，一条腿缠着绷带，他喊了一声：“爸。”
　　傅德看见傅北峻，朝他点了点头：“北峻，回来了。”
　　“我去做饭。”傅北峻道。
　　傅德看到傅北峻转身出去的背影，少年已经逐渐成长，身高都高出了很多，从门口走出去时，似乎还要垂着头，他们这低矮的屋子，有些容纳不下他了。
　　傅德一直都知道，自己最对不起的就是这个儿子了。
　　别的孩子跟他这般大的时候，都在无忧无虑的读书，而他呢，不但要读书，还要辛苦赚钱。
　　现在自己又没用的受伤了，到头来负担的还是他。
　　傅德想着想着，都觉得眼眶通红，男儿有泪不轻弹，可此时他却有些忍不住。
　　傅德并不知道，傅北峻没有他想象中的那么脆弱。
　　这样的辛苦，多年下来，他也习惯了。
　　他并不怨恨自己的父母，变成如今的局面，不是他们的错。
　　而他，也只能努力让自己过得更好。
　　此时他在厨房里做饭。
　　简简单单的三个菜，两个素菜，一个豆角炒肉，他做完之后又放了一份到保温桶里，他还要去医院给他妈送饭。
　　傅北峻跟他父亲吃过饭，他便拎着保温桶出门去医院。
　　虽然他妈妈的心脏手术很顺利，但现在要去医院做一个全面的心脏复查，确保手术没什么后遗症的，需要住两天院。
　　这边距离医院差不多两公里，没有单车，所以傅北峻每次出门都是走过去的。
　　天气渐渐冷下来了，夜风阵阵，吹在脸上带着一股寒凉。
　　他只想走快点，这样就能饭菜送到医院里至少还是热的。
　　来到他母亲的病房，刚走到门口，傅北峻便听到里面传来了欢声笑语。
　　“阿姨，你看，这是我画的话，是您跟叔叔还有北峻一家三口，你看好不好看？”
　　“冉冉，你真有心，阿姨已经很久没有照过全家福了，上一次，还是在北峻十岁的时候。”他母亲的声音传来。
　　傅北峻推开门，就看见宋冉冉正坐在他妈妈身前，她身上穿着跟他妈妈一模一样的病号服，蓝白条纹，衬的她愈发消瘦，脸色也有点苍白，但是她笑容灿烂，温暖，像是冬天的太阳一般。
　　宋冉冉看见傅北峻今天，立马问：“北峻，你给阿姨送饭啦。”
　　她声音很轻浅，让人心里像是被一只温柔的手拂过。
　　傅北峻点了点头。
　　“我在这住两天，听说阿姨来检查身体，就来陪她说说话。”宋冉冉道。
　　“谢谢你。”傅北峻薄唇微弯，礼貌客气。
　　听到他这般客气，宋冉冉皱了皱眉头，不过，她也知道这一时期的傅北峻还没有那么喜欢她，但是，没关系，反正，他终归是自己的。
　　她看向傅北峻的母亲，虽然不过三十来岁，但是因为生病，让她的面容显得比同龄人更苍老，但不难看出，她年轻时是一个美人。
　　不然，也不会有傅北峻这样的孩子了。
　　这样的女人，在不久的将来，会被乔绒活活气死，也正因为她的离世，使得傅北峻黑化，最终亲手设计弄死了乔绒，让乔家也四分五裂。
　　那样的他，其实她很难跟现在这个笑起来很温柔的少年联系在一块。
　　傅北峻将保温桶拿过来，放在他母亲旁边的桌面上，他母亲一边吃饭，一边跟他说话。
　　“北峻，我现在每次看病，用的都是乔家的钱？”
　　这些事情，他们家并没有瞒着他妈妈。
　　傅北峻点头。
　　“他们人真好，救命之恩却不求回报，改天我得去谢谢他们。”叶梅道。
　　她是一个知恩图报的人。
　　她全然不知道就是这个乔绒曾纠缠过傅北峻一段时间。
　　宋冉冉听到他们的对话，皱了皱眉头，乔家资助他们？
　　上辈子可并没有这回事啊，怪不得这段时间傅北峻跟乔绒的关系那么微妙，原来还有这一层在里面。
　　她忍不住看向叶梅，如果这辈子，傅北峻不会黑化的话，他会不会就不喜欢她了呢？
　　她记得上一世，傅北峻前期对她的感情一直不咸不淡，真正喜欢上她，就是因为在他母亲过世那段黑暗的时光里，她一直陪伴鼓励者他。
　　人在这种脆弱的环境下，如果有个人陪着他，他很容易就会喜欢上那个人的。
　　如果这辈子，傅北峻妈妈的病都好了，他是不是不会喜欢她了？
　　可是，这辈子，她想要他。
　　她还在皱着眉头想着，耳边就传来傅北峻的声音：“不用了妈，我已经谢过他们了。”
　　从医院里出来，宋冉冉一直陪着傅北峻，他没有开口，她便主动找话：“我没想到，乔绒还有这么好心的一面呀。”
　　傅北峻嗯了声，似乎并不想说这个话题。
　　宋冉冉觉得还是很有必要说的。
　　“那她昨天联合同学欺负我，我也不怪她了。”她笑着说，似乎一脸的无所谓的样子。
　　但她其实在意的要死，故意这么说，就是想要让傅北峻看清乔绒的真面目。
　　傅北峻垂下眼眸，看着地面上被路灯拉长的影子，好一会儿抬眼看向宋冉冉：“冉冉，我先回去了。”
　　那温和而生疏的模样，不想搭理她的话题，把宋冉冉气了个半死。

第32章 两个世界的人
　　傅北峻想，虽然自己不喜欢乔绒，但是，也不太想听别人在胡言乱语。
　　他脑海中不禁浮现出乔绒那委屈巴巴的表情，又想到面前的宋冉冉每次都楚楚可怜的模样。
　　她们俩的性格是完全不同的，但是这一刻，他竟然更相信乔绒。
　　……
　　乔绒想，傅北峻的父亲生病了，母亲的病也是要非常小心的，那等于他家里面已经完全没有收入了。
　　一家三口没有收入来源，却也要生活，这可怎么办呢？
　　乔绒想了想，最终想出来一个法子。
　　“绒绒，你最近好用功啊，老师都打电话表扬你作业完成的很好。”郭珍宝听完老师打电话以后，高兴的夸奖乔绒。
　　虽然说即使乔绒不爱学习，也没什么所谓，但是她爱学习，那就更好了嘛。
　　“但是我成绩没有那么好，妈，我想找一个家庭教师。”乔绒道。
　　“好，妈帮你物色一个。”
　　乔绒却摇摇头：“不用，我已经找到了，就傅北峻，妈你觉得怎样？”
　　郭珍宝闻言，愣了一秒钟，随后立马笑了起来：“绒绒还说不喜欢他，真不喜欢，哪里会一直帮着他呢。”
　　而且她发现乔绒真的长大了，之前想帮一个人，她都会直接砸钱。
　　但是现在，都是用各种名义去帮助对方，让对方愿意接收她的帮助，还不会觉得尴尬。
　　她家宝宝，可真是一个好孩子呀，一点都没有他们的基因。
　　“妈，我不是喜欢他，就是觉得他太困难了，想伸出援手而已。”
　　只是想让他感受一下爱，不要以后变成反派大魔王。
　　但是现在，她百分之九十九的觉得傅北峻应该不会成为那样的人了，毕竟他母亲的体检报告她也看了，心脏恢复良好，只要没有外界刺激，可以一直生存下去，也不用经常跑医院了，三个月去医院检查一次就可以了。
　　她松了口气。
　　她上辈子死的已经够惨了，好不容易穿到书里面来，不想又经历悲惨命运。
　　乔绒得到了她妈妈的同意，便决定跟傅北峻好好谈谈。
　　这天是周末，她坐车来到了傅北峻家附近，本来她想一个人来的，郭珍宝怕她又受伤了，被人欺负，死活不同意，一定要让司机陪着她。
　　“王叔叔，你在这里等等，我进去找他吧。”
　　王叔哪里愿意，他听从郭珍宝的话要将乔绒放在眼皮子底下，便坚持要跟她一起。
　　乔绒没办法，只能让他站在傅家对面。
　　傅北峻的家所在的这巷子，极为黑暗，即便是白天，太阳却像是照不进来一般，只有稀薄的光线，穿过屋檐落下来。
　　地板上因为长年的潮湿已经长了青苔，走上去滑滑的，仿佛一不小心就会摔一跤。
　　而傅北峻家的屋子，跟其他人的比起来似乎更破了几分，窗户都破了一个角落也没人去修理。
　　乔绒看着这样的房子，想到傅北峻那张脸，她心里竟然微微有点同情他。
　　转念一想，自己小命都被他握住，有什么可心疼他的呢。
　　“傅北峻。”乔绒站在门口喊了一声。
　　好一会儿，门被打开，少年从里面探出头来。
　　他看到了乔绒。
　　这一刻他清楚的知道，有些人，注定跟他是两个世界的人。
　　比如乔绒。
　　她今天穿着一件粉色的连衣裙，袖口，领口都是由复古的蕾丝缝合的，裙摆上有着一层薄薄的纱，就像一只蝴蝶一般，格外精致漂亮。
　　他很少浅色的衣服，因为浅色衣服干活的话，很容易脏。
　　这个巷子里的人，穿的也多是深色衣服，耐脏，可以穿更久，就跟着巷子一样，见不得光。
　　她的出现，就像是带着光一般，让傅北峻心中的不舒服愈发强烈。
　　他不喜欢这种感觉，对比起来就会显得他多么不堪。
　　眸中的神色一如既往的淡，他问：“什么事？”
　　“我想请你做我的家教老师可以吗？”
　　听到乔绒这句话，傅北峻忽然想到了之前乔绒让秦醉去追求宋冉冉的时候，也是让宋冉冉做他的家教老师。
　　所以有钱人，都是这样的吗？
　　他不禁有些想笑，不过，他现在确实是需要这么一个机会。
　　既然她主动伸手过来……
　　傅北峻轻声道：“好啊。”
　　“那就从明天开始吧，咱们按小时算钱，一小时三百块可以吗？”
　　市场价是一两百的，但乔绒想着自己财大气粗，还是抬高一点。
　　这价格，的确让人心动，傅北峻根本没有拒绝的理由，他说：“谢谢你。”
　　这是真心实意的，即便，也是因为他利用了她的同情心。
　　乔绒松了口气，跟傅北峻挥挥手，转身离开，她还得想想，怎么糊弄傅北峻呢？毕竟高一的知识点一点都不难呀，现在她还得装成学渣才行。
　　回到家里，乔绒就将自己前段时间买的一些书收起来放到书房的角落里，她又看了眼自己的课本，还行，看着挺新。
　　接下来就等着傅北峻上门了。
　　他们约定的时间是下午两点到四点上课，每周上四个小时，一周就能到手一千多块了。
　　乔绒还想着要不到时候考试成绩考好了，再找个借口给傅北峻发点红包什么的。
　　“绒绒，你真的还对那个姓傅的不死心？”乔司寒见乔绒准备迎接傅北峻进门，不满的说。
　　跟郭珍宝一样，他们都认为乔绒之所以让傅北峻上家里来做家庭教师，是因为还喜欢着他。
　　乔绒已经解释的疲惫了：“我没有。”
　　“你就有，绒绒，不要口是心非了，喜欢一个人就要胆子大一点，哥哥也有喜欢的人。”乔司寒难得收敛起过去顽劣的模样，语重心长的拍了拍乔司寒。
　　乔绒眉心跳了跳：“哥，你喜欢谁？”
　　“就是你们班上的宋冉冉。”
　　啊这……他什么时候见到宋冉冉了？
　　乔绒是知道小说里，乔司寒是喜欢宋冉冉的，但是没想到这么快就喜欢了，不过乔司寒是比她这个女配还要配角的人，他的喜欢对后面剧情发展不影响，所以，不管他喜欢谁，好像也没多大影响。
　　乔司寒见乔绒并不惊讶，忍不住问：“你就没有其他想问我的吗？”

第33章 有我在
　　“没有。”乔绒摇头。
　　“我听说你欺负了她，绒绒，以后你不准再欺负你未来的嫂嫂了。”
　　未来的嫂嫂？乔绒似笑非笑睨着乔司寒：“哥，做妹妹的劝你还是死了这条心吧，她肯定会跟秦醉在一起的。”
　　不是她打击乔司寒，只是秦醉是男主哎，而乔司寒，连男三男四都算不上，只是未来跟她一块步入悲惨的命运中罢了。
　　只是此时的乔司寒正爱的炽热，听到乔绒的话，便说：“你放心，你哥哥一定会将她追到手的。”
　　他自信心十足，让乔绒想，看来，他不经历一番捶打，是不可能成长的了。
　　下午两点，傅北峻按照时间准时来到他们家，此时乔绒已经坐在书房里等他了。
　　郭珍宝从傅北峻进门起就一直在打量他，这孩子，长得确实很好，难怪绒绒这么喜欢他。
　　看着也挺有礼貌的，见她在，还会跟她打招呼，笑起来也很乖很温和，没有一点攻击力。
　　郭珍宝想，这样的孩子如果上门入赘，其实也挺不错的。
　　傅北峻也感受到了郭珍宝的打量，他视而不见，往书房走去。
　　不得不说，乔家真的挺大的，穿来绕去，才能到书房。
　　这就是有钱人生活的地方，很小的时候，虽然他们傅家也有些钱，但没有到这一地步。
　　“乔小姐就在里面了。”领着他进来的佣人说。
　　“谢谢。”傅北峻客气道。
　　推开门，傅北峻看到乔绒正坐在桌子旁边，看见他来了，忙道：“好了，教我学习吧。”
　　乔绒说着又打量一番自己今天耗费了半天功夫辛苦布置的地方。
　　桌子旁边有茶盏，还有一碗切好的水果，旁边是满满的零食。
　　甚至还有一台游戏机。
　　嗯，很温馨，很慵懒，特别适合休闲娱乐。
　　傅北峻进入书房以后，看到周围的布置，眉心一跳。
　　“这里是书房？”他忍不住询问。
　　“不然呢？”乔绒反问。
　　她才不能一下子变得那么爱学习，傅北峻很容易看出什么异常来。
　　傅北峻就知道，乔绒并不爱学习，请他过来，并不是她真的想学习。
　　但是，他既然是她的家庭教师，就不能看她这样子。
　　在其位谋其职，傅北峻还是明白这一点的。
　　“你不能这样下去。”傅北峻将桌面上的零食什么的全部都收到了角落里，随后将她的课本摊开，看到上面干净的像是刚买回来的书一样，他的太阳穴忍不住跳动着。
　　尽管早就有了心理准备，他还是被乔绒这不爱学习的样子震撼到了。
　　乔绒心里有点想笑，没想到傅北峻还挺负责人的呀。
　　她忍不住起了逗弄他的心思：“我就是不太爱学习，你能不能帮我提高一点学习的兴趣？”
　　傅北峻闻言，忍不住看向乔绒那双眼。
　　窗外的光照射进来，少年的脸白皙无暇，一双眼更是如同琉璃一般，璀璨纯粹。
　　乔绒还在被他的美貌震慑到，就见眼前有片阴影落下，一只手放在她头顶：“有我在，你会喜欢上学习的。”

第34章 他想入赘他们家？
　　乔绒：“！！！”
　　谁能抵挡得住这忽如其来的摸头杀呢，还是这么一个大帅哥，温温柔柔的一个摸头，乔绒觉得一下子就被整不会了。
　　好在她也是经历过大风大浪的人，很快就反应过来，露出一个乖乖的笑：“那傅老师，以后多多指教咯。”
　　傅北峻嗯了声，他道：“你是想补习理科是吧？”
　　“对。”
　　“我看过你每次考试的成绩……并不太理想，所以，我们先从基础开始学起吧。”傅北峻说。
　　“好。”乔绒乖乖道。
　　之前见过她疯起来的样子，也见过她虚伪的模样，这一刻她变得这么乖，好像真的想学习的样子，让傅北峻有些不习惯了。
　　其实这段时间的相处，他觉得乔绒比起前段时间，像是一个正常人了。
　　甚至于，变得还挺好的，让他都有些于心不忍了。
　　可是有什么办法呢，傅北峻想到自己如今艰难的处境，既然是她自己主动抛出来的橄榄枝，就不要怪他那么顺理成章的接住了。
　　接下来的两个小时，傅北峻也将乔绒各科的基础摸的差不多了，
　　乔绒的基础跟自己想象中的一样差，高中的知识已经有了一定难度了，如果基础打不好，学起来会非常吃力，特别是理科，想要学好，但是基础打好了，就不会觉得太难了。
　　想到这里，傅北峻说：“我回去找找我小学初中的笔记，到时候带给你看看。”
　　好家伙，看来她演技真好，已经被傅北峻断定成小学生水平了。
　　于是她点头：“好的呀，我会好好学习的。”
　　她刚说完，就见傅北峻朝她笑了一笑。
　　温温柔柔的笑容，让乔绒像是踩在了棉花上一样，总觉得心里软绵绵的。
　　不行，尽管她不是那种花痴的人，还是承受不住傅北峻这样对着她笑。
　　她这个人就很奇怪，以前看书的时候，都是比起那种霸道男主，她更喜欢温柔的男二。
　　就像现在的傅北峻这样，一个笑容都仿佛能杀人。
　　不过如果是以前的傅北峻，她想到他将来会害怕。
　　但想想自己都已经改变了他，他应该也变得不一样了吧。
　　那她也能心安理得的欣赏帅哥的美貌了。
　　补习完以后，乔绒送傅北峻出门，谁知郭珍宝很热情的招呼傅北峻：“北峻，这么晚了，要不干脆留下来吃个饭吧。”
　　乔绒：“……”
　　现在才四点钟，哪里晚了，他们家都是六点钟才吃晚饭的好么。
　　其实郭珍宝也觉得傅北峻这孩子不错，看着有礼貌，学习成绩好，人聪明，家境贫寒，简直非常符合她心目中女婿的标准。
　　当然，最重要的一点事，他们家绒绒喜欢他呀！
　　宝贝女儿喜欢的人，条件又这么好，当然要趁着机会促进他们之间的感情啊。
　　谁知乔绒毫不客气揭穿她：“妈，我们六点钟才吃饭。”
　　“那也没事，吃个下午茶吧，我让张姨去张罗。”郭珍宝说着，喊了张姨一声。
　　一面让傅北峻去沙发上坐，郭珍宝对傅北峻嘘寒问暖。
　　“北峻啊，你妈身体好些了吗？”
　　“好多了，还得谢谢阿姨。”傅北峻薄唇微弯，他很聪明，从郭珍宝的言行中就判断出她拉拢他的真实目的。
　　只不过，他没有表现出来。
　　看着傅北峻这幅言笑晏晏的样子，郭珍宝怎么看心里怎么满意，她觉得自家女儿眼光还是不错的。
　　又问了他父亲的情况，什么工作，打算给他父亲介绍一个好一点的工作。
　　“要不这样吧，我们家还缺一个保安，你父亲要是身体好了，就来我们家做保安怎么样？”
　　“妈……”乔绒想要阻止她。
　　让大佬的爸爸当他们的保安？怕不是疯了。
　　郭珍宝却觉得，这样的打算再好不过了，如果真的要让傅北峻入赘的话，这个方法还挺合适的。
　　“工资的话，你父亲之前工资是三千多吗？我这边给他开两倍，周末双休，嗯……因为你家里情况特殊，那就不用值夜班，这样你看行吗？”
　　乔绒恨不得捂住郭珍宝的嘴，可是，她还是将话都说出来了。
　　她只能一边伸手挽住郭珍宝的胳膊，暗示她不要再说下去，一边悄咪咪打量傅北峻，怕他一个不高兴，她就完蛋了。
　　好在，傅北峻看起来并没有不开心的样子，他唇边依旧挂着笑，清浅的眸子里，泛着流光，看起来是那么的礼貌乖巧。
　　“谢谢阿姨的好意，这件事，我得回去跟父亲商量。”
　　“好，好好商量。”郭珍宝道。
　　他居然没有拒绝？乔绒疑惑，不过也对，这样一份工作在市场上来说，确实算是不错了。
　　他们家的人虽然不咋地，但是对自家的佣人还是很好的，傅北峻的父亲要是真的来上班了，他们家里人肯定也会对他好的。
　　只是，她很奇怪，傅北峻会不会觉得这对他来说是一种羞辱呢？
　　吃了下午茶，傅北峻便告辞离开了。
　　郭珍宝还开心的说：“北峻，你也不错，我看你跟我们家绒绒挺登对的，你要是有打算的话，可以入赘我们家的……”
　　“妈！你别说了，我跟他就是普通的同学关系。”乔绒连忙打断郭珍宝的语出惊人，讲真，她要是再说下去，不知道要说出一些什么话来。
　　她头皮都有点发麻了，早知道就不让傅北峻来她家做家庭教师了，她只是单纯想帮他，却在其他人眼中，她对他还旧情为了。
　　可真是可怕呀。
　　她送傅北峻出门去坐车。
　　离开了郭珍宝的视线，两人安安静静穿梭在小道上。
　　乔家的院子还挺大的，四周都种满了鲜花，这个季节已经逐渐凋零了。
　　“傅北峻，刚刚我妈都是胡说的，你就左耳进右耳出就可以了。”乔绒解释道，“我妈就喜欢胡说八道。”
　　“胡说八道？”傅北峻脚步一顿，垂眸看着乔绒。
　　这让乔绒也不得不停下步伐，疑惑的抬眼看他。
　　风从两人中间穿过，乔绒好像闻见了他身上淡淡的冷香。
　　“可是我认真了。”
　　乔绒眼眸睁得老大，他想入赘他们家？！

第35章怎么又是她
　　此时乔绒已经迅速在脑子里脑补了一出甜剧，他入赘他们家，是喜欢她？想跟她一起过幸福快乐的生活？
　　不是吧，不是吧，不是真的会有这种可能性吧？
　　就在乔绒做梦还不到一分钟，傅北峻就说：“我觉得你们家环境不错，你妈妈开的条件也好，我回去会问问我爸的想法。”
　　乔绒还在想傅北峻想入赘不是看他自己就好了嘛，管他爸爸什么事，想了几秒钟终于回过神来。
　　所以，真的是她想太多了，入赘不入赘什么的，人家压根儿没有放在心上，只是在操心父亲的工作罢了。
　　“那……挺好的，你去问问叔叔嘛，你放心，我们家肯定不会亏待叔叔的。”
　　哪怕乔绒表情掩饰的很好，傅北峻还是感觉得出来她情绪的变化，唇边微不可觉的弯起一道弧度。
　　她好像，也没有想象中的那么讨厌。
　　……
　　宋冉冉还是在周一上学的时候得知傅北峻去乔绒家里当家教的事情。
　　放学了，两人呆在人来人往的文具店里，她过来，是因为本子写完了，准备买几本新的，此时见傅北峻也在这，还在挑选一些小学初中的练习册，十分奇怪：“北峻，你在做什么？”
　　傅北峻抬眼见是宋冉冉，朝她笑了笑：“给别人辅导功课。”
　　“你现在做了家教了吗？”
　　上辈子并没有听说过，毕竟，这年头，有钱人才请得起家教，而那些有钱人往往都会选择大学生做家教老师，高中生都忙着要请家教呢，怎么可能去当别人的家教。
　　除了她目前的情况比较特殊吧……
　　想到秦醉，宋冉冉眸光暗了暗，难道她最终还是会跟秦醉在一起？
　　不过，眼下她比较好奇傅北峻的情况。
　　傅北峻听到宋冉冉的问话，便说：“乔绒让我给她辅导功课。”
　　乔绒！
　　怎么又是她？
　　哪怕宋冉冉觉得自己挺大肚的，但是，这个乔绒怎么能这样呢？
　　亏之前她还以为她有上辈子的记忆，她就肯定会远离傅北峻的。
　　如今看来，她只不过是换了一种勾引他的方式罢了。
　　宋冉冉忍不住握紧拳头，随后朝傅北峻露出一个笑来：“她基础应该比较差吧，教起来有些头疼，最近我也在教秦醉，就觉得还挺吃力的，有时候我觉得挺简单的东西，他就是学不会。”
　　其实秦醉挺聪明的，他只要愿意静下心来写，很快就能将答案写出来。
　　只不过，她为了让傅北峻觉得跟她有共同语言，只能这么说了。
　　傅北峻闻言，嗯了声，随后扬了扬手中的练习册：“我先走了。”
　　“我们一起走吧，反正我们家也是相同的方向。”
　　宋冉冉连忙结账跟傅北峻一起走。
　　他们家境相似，居住的环境也相似，都在那一片区域，当然，她家里比傅北峻还是好一些的，只要稍微节省，寒暑假出去打工就可以了。
　　不像傅北峻，一边上学还要一边工作。
　　两人走在前方，宋冉冉一直跟傅北峻说话，她仰着头，笑容温暖阳光。
　　傅北峻也时不时回应她。
　　两人就像是从偶像剧中走出来的，引起不少学生的注意。
　　自然，也传到了秦醉耳边。

第36章 说事实
　　“傅北峻竟然敢这么觊觎我女人？”秦醉眼神冰冷。
　　他们之间，不但有旧恨，现在又多了新仇。
　　之前在商场，宋冉冉因为他跟他站在对立面他都没有找他算账，现在倒好，又有了这么一件事。
　　“我得收拾他。”
　　“哥，你想怎么收拾？”秦醉的狗腿子问。
　　“跟他正面刚？他还不配，他不是挺缺钱的吗，你去查查，他到底都在做什么工作，把他的饭碗给砸了。”
　　动人财路等于杀人父母，秦醉觉得自己这一招，可谓是一针见血。
　　“好，这事儿就交给我了！”
　　秦醉眯了眯眼，吩咐完以后，他回到教室上课，转头看向傅北峻：“你死定了。”
　　傅北峻闻言，目光从课本移动到了秦醉身上，比起秦醉的冷，他表情十分云淡风轻，看不出任何被威胁的不爽。
　　他那似笑非笑的样子，却立马激怒了秦醉。
　　那表情，仿佛他从来没有将他放在眼里一样。
　　“傅北峻，你信不信，老子会让你日子过得很难。”秦醉咬牙切齿道。
　　“不信。”
　　“你……”
　　“秦醉哥，好久不见，你好像又帅了呀。”
　　秦醉正要说什么，路过的乔绒一把打断他，笑眯眯看着他。
　　秦醉现在见到乔绒就犯恶心，那天的事情，害得他父母将他的生活开销缩减了一半，这段时间日子过得都是捉襟见肘的。
　　此时，她还有脸出现在他面前？
　　“乔绒，你也找死？”他眸光凌厉，像是一头难以驯服的野兽。
　　这样的表情，乔绒太熟悉了。
　　小说里，这一阶段的男主就是这样，桀骜不驯，只对宋冉冉一个人温柔。
　　她也不太想得罪秦醉，虽然上一次，已经将他得罪的够狠了，不过，那次也是他罪有应得。
　　“没有啊，秦醉哥，我这是夸你，你就长得帅，还不让人夸了吗？”
　　这莫名其妙的奉承，还是让秦醉没办法继续发火的，他看了看傅北峻，又看了看乔绒，忍不住冷嗤一声：“所以，你还喜欢傅北峻是吗？”
　　“怎么了？”乔绒反问。
　　“那就看好你的男人，别对我的女人动手。”
　　乔绒眨了眨眼，看向傅北峻，难道他又不小心惹到秦醉了？
　　她了解傅北峻的性格，这个阶段，他应该是没有那么喜欢宋冉冉的，所以，可能是宋冉冉做出什么事情，让秦醉误会是傅北峻喜欢她。
　　“秦醉哥，你应该看好你的女人吧，你这么喜欢她，怎么这么久都没追到她呢，我真是奇了怪了，要不要我教你怎么追女生？”乔绒忍不住调侃一句。
　　她想，或许傅北峻黑化，得不到宋冉冉也是原因之一。
　　那就趁着他还没有喜欢她，将他的爱扼杀在摇篮里吧，认认真真搞事业，比搞爱情香多了好么。
　　而女主始终是属于男主的，那就让男主早点抱得美人归也好。免得后面老是那么多破事出来。
　　要知道，小说里面，男主可是从少年时代追到工作后，最后到了结局两人才在一起的。
　　她也在想，如果早点让男女主在一起，书会不会提前步入大结局，她就是一个独立的人物了。
　　这，好像也不是行不通的。
　　却不知道，秦醉一脸不可思议：“你疯了吧，你都追不到傅北峻，还能帮我追冉冉？”
　　而傅北峻听到乔绒的话，忍不住抬眼看了她一眼，他还以为她改变了，变得没有那么讨人厌了，所以，拿她来挡刀，他有些于心不忍。
　　可现在，她居然说出这样的话来，傅北峻想，或许她一直都没有变。
　　尽管他心很冷，但是，把一个无辜的女孩推给一个自己并不喜欢的人，乔绒这么做，良心真的不会不安吗？
　　乔绒并不知道傅北峻在想什么，她只是想着这是一本书，自己成为了一个结局悲惨的女配，想要改变自己的命运，就应该主动去尝试改变。
　　尽管现在傅北峻没有那么讨厌她了，但是，她不敢保证他将来不会发疯。
　　毕竟，之前她被秦醉狠狠修理的剧情也完全在她的意料之外，她以为，自己说清楚了，就不会有人再为难宋冉冉了。
　　可是，还是按照书里面的剧情发展了。
　　所以，她也怕只是让傅北峻改变，对她的结局只起到微乎其微的效果，她想还是应该多制造一些机会的。
　　比如她这段时间就买了几块地，几套房子，准备到时候真的破产了，他们还有一些资产。
　　也比如现在，通过促成男女主提前走向大结局也好。
　　对于那个结局，虽然改变之后再次发生的可能性会很小，但是，万分之一的概率，落到她身上来，那都是惨痛的，万劫不复的。
　　她不敢去赌那个概率。
　　她看向秦醉：“你好好考虑，不然，我猜你得追她快十年才能将她追到手。”
　　秦醉：“……你这是在咒我还是在讽刺我？”
　　“我是在说事实。”
　　书里面是这样的，但她又不可能对秦醉说他只是书里面的人物不是么。
　　很快，宋冉冉从外面走进来，乔绒便离开了，走之前，她想到什么，看向傅北峻：“你别怕他。”
　　她其实也非常看不惯秦醉这样欺负傅北峻，仗着自己家世好就能这样为所欲为，简直就太过讽刺了。
　　傅北峻嗯了声，随后耷拉下眼眸看着课本。
　　后来，乔绒还是从苏小糖那儿知道秦醉为什么又找傅北峻麻烦了，果真是红颜祸水。
　　不过，老实说，傅北峻跟宋冉冉还真的挺般配的。
　　两个人家境都差不多，性格也都是挺上进的，一起携手度过黑暗的时光，也难怪，哪怕宋冉冉跟秦醉在一起，傅北峻也对她念念不忘。
　　想到这里，乔绒忍不住叹了口气，太难了，身为一个炮灰，她为什么老是要跟着主角们的节奏走呢？
　　“你说，傅北峻在乔绒家里做家庭教师？”秦醉十分吃惊。
　　“对，现在他就这一份工作，估计工资挺高的。”
　　那当然了，乔绒这么喜欢傅北峻，怎么可能不给他开高工资呢？
　　之前乔绒告诉他追宋冉冉可以让宋冉冉去他家里做家教，没想到她自己也玩这出。
　　这挺好的，秦醉笑了笑，证明乔绒那天提出来的，促成他跟宋冉冉，是真心实意的。

第37章 你想打我？
　　他知道，现在的乔绒其实也没有什么能耐的，只是因为她家厉害，跟他们家交情也挺好的，所以很容易捏到他的痛处。
　　想到自己现在的零花钱被限制，生活质量急速下滑，他就觉得，迟早得治治乔绒。
　　但是，现在不行。
　　所以傅北峻给乔绒当家教，他也不能让乔绒炒了傅北峻，那就让她看好傅北峻吧。
　　“乔绒，我有事找你。”
　　放学的时候，秦醉喊了乔绒一声，乔绒看向站在她身旁的秦醉，如泰山一般居高临下俯视她。
　　她下意识问：“你想打我？”
　　上次秦醉那一巴掌，直接给她打出心理阴影来了。
　　加上她这两天又得罪了他，嗯……说不定他真的会喊她出去再给她一巴掌。
　　秦醉闻言，皱了皱眉头：“你放心，我一般情况下不打女人，就是你昨天说的那个事情，我觉得可以试试。”
　　昨天？
　　乔绒想，好像自己见他又为难傅北峻，没忍住说帮他追求宋冉冉，好早点完成自己的人生目标来着。
　　所以，他现在心动了？
　　本来乔绒也没抱希望他会听从她的意见的，但是现在他心动了，对她来说正好。
　　“行，那我来帮你吧。”乔绒想，自己回去以后要梳理一下自己之前看到的那些故事情节，宋冉冉是在什么时候喜欢上秦醉的，那个时候秦醉做了什么事情打动了她。
　　她觉得这些细节都挺重要的。
　　说不定，可以直接复制上辈子秦醉追求宋冉冉的过程，这样她都可以偷懒，又能卖给男主一个人情了。
　　她觉得自己简直就是天才。
　　秦醉虽然听到乔绒满口答应下来后，却还是有点不放心：“你，确定你真的可以帮我？”
　　“你现在也没有其他办法了吧，所以，你不信也得信。”乔绒摆摆手。
　　秦醉觉得她说的挺有道理。
　　不然，以宋冉冉现在频繁跟傅北峻接触的架势，他将宋冉冉追到手，确实需要经历一个漫长的过程。
　　此时的他，丝毫不知道自己正在被乔绒牵着鼻子走。
　　不远处，傅北峻看放学之后其他同学都离开，就乔绒那个角落，秦醉正在跟乔绒说着些什么。
　　秦醉的手正撑在乔绒的桌子边上，两人姿态似乎有些亲密。
　　她之前不是跟秦醉的关系势同水火吗？
　　什么时候，两人能够这样说话了？
　　傅北峻心里隐隐约约有点不舒服，却又想明白这种不舒服从哪里来的。
　　“北峻，一起走吧。”此时，宋冉冉对他发出邀请。
　　傅北峻道：“我要去药店一趟。”
　　他父亲的药用完了，他得去买。
　　“哦，没关系，我陪你一起去吧。”宋冉冉歪着头笑眯眯的，眼眸弯的如同月牙。
　　她清楚知道自己的笑容是带着感染力的，没有人能够抗拒她的笑，秦醉不能，傅北峻更加不行了。
　　果然，傅北峻不再说什么了。
　　等秦醉跟乔绒商量完，一转头，就看见宋冉冉跟傅北峻离开了。
　　他立马浑身冰冷，要追上去，却被乔绒拦住。
　　“别啊，你现在去，宋冉冉就会烦你了。”

第38章 威胁
　　现在的宋冉冉又不喜欢秦醉，书里面对这个阶段两人的描写就是，宋冉冉一直躲着秦醉，而秦醉穷追不舍，让宋冉冉害怕他。
　　所以这个时候，秦醉真的想讨宋冉冉喜欢，就不应该一直盯着她不放了。
　　被一个自己不喜欢的男人直勾勾盯着，喜欢着，那感觉别提多难受了。
　　乔绒以前也试过，她还是挺感同身受的。
　　“这也是追冉冉的一部分？”秦醉看向乔绒，仿佛如果她说不是，他就要打她了。
　　乔绒缩了缩脖子，点头：“以退为进。”
　　“行吧。”秦醉说着，回身拎起书包，转头又对乔绒说，“你想出什么方案了，随时来找我。”
　　“好。”
　　后期宋冉冉之所以喜欢秦醉，是发现秦醉真的很爱她，在她遇到危险时及时出现，并为了救她受伤了。
　　当时，乔绒想到那个情节，她印象还是很深刻的，因为那个时候秦醉表现的特别苏。
　　宋冉冉大学毕业以后出去工作，因为没有钱，租了一间民房，结果楼下有人的电动车放在楼道里充电，爆炸了，发生了火灾，宋冉冉被困在楼上不能出入，秦醉知道了，立马过来，不顾一片火海闯进去救了她，还受了很严重的烧伤，但宋冉冉却没有一点事。
　　之后两人的感情就发生了很大的变化进展。
　　可是，乔绒想，她并不可能让秦醉冒这么大的风险，在这个时候做出这种事情。
　　她可不想一不小心弄失败了，风险太大了。
　　傅北峻跟宋冉冉往药店走去，两人都没说话。
　　天色渐晚，沿路的灯都开了，照着两人的影子细长细长的，宋冉冉低头看着地上的影子，她跟傅北峻的影子时而贴近，时而飘远，正如同他们如今的关系一样。
　　现下的傅北峻，还是不喜欢她的，在后来，他妈妈去世时，她一直陪伴在他身边，他才真正喜欢她。
　　可是现在，因为乔绒，事情好像开始有了很大的变化。
　　她就不知道，这辈子的傅北峻，还会不会喜欢她了。
　　但她向来相信尽人事听天命，尽管她现在不知道结果如何，但在此之前，她要努力让傅北峻喜欢上她。
　　“北峻，叔叔脚上的伤好些了吗？”
　　“好多了。”傅北峻道，他忽然想到上次他跟他父亲说了乔家想让他去做保安的事情，那么高的待遇，又不太辛苦，每天只要站站岗，巡视巡视而已，还到点下班。
　　傅德听到后自然是愿意的。
　　只是在此之前，他也怕傅北峻跟乔绒关系会变得很奇怪，毕竟之前乔绒对他儿子死缠烂打过，也就小心翼翼询问了一下傅北峻的想法，发现傅北峻并没有那么讨厌乔绒，也就稍微放心了。
　　他总怕自己这个儿子过于懂事，在外面吃了很多亏都不跟他说。
　　傅北峻想，他其实并没有他父母眼中的那么乖那么听话，他现在做的每一步，只是为了生活的更好。
　　多年来在底层摸滚打拼，见惯了人情冷暖，如今的他，只是为了目的不择手段的人罢了。
　　宋冉冉听到傅北峻这么说，便笑着说：“那挺好的，那你跟乔绒呢？我看今天她好像跟秦醉走的挺近的。”
　　言下之意，秦醉这么讨厌傅北峻，都跟他走这么近，会不会两人在打他的主意呢。
　　傅北峻听到她这么说，忍不住勾了勾唇：“你不用担心我，我并没有你想象中的那么脆弱。”
　　他说这话时语气是一如既往的柔和，加上他一贯苍白的脸色，看着有点孱弱。
　　可宋冉冉是知道上辈子他样子的人，并不认为他是这么柔和，不然，他母亲去世后，他也不会变成那个样子了。
　　“那就好，我只是怕乔绒那顽劣的性格，会伤害到你，没别的意思。”
　　听到宋冉冉的话，傅北峻嗯了声，显然，不愿意再继续这个话题了。
　　宋冉冉也不好继续说下去，怕惹傅北峻烦了。
　　傅北峻看了宋冉冉一眼，他想到乔绒说帮秦醉追宋冉冉的事情。
　　今天秦醉去找乔绒，肯定也是因为这个事情吧。
　　尽管他对宋冉冉感情一般，但是，她对他母亲挺好的，两人是同学，家境差不多，他们两家也多少认识的。
　　之前他母亲住院的时候，宋冉冉偶尔也会去看望她。
　　所以，他觉得，不能让乔绒伤害到宋冉冉。
　　乔绒想了一晚上，觉得现阶段秦醉要是想被宋冉冉看上，除了重大的突发事件以外，可能变得跟傅北峻一样也是一个选择。
　　她虽然说是说帮他追宋冉冉，但是她在感情方面一向没什么经验，自己都还是一个母胎单身狗，也没喜欢过谁，怎么去帮他追宋冉冉呢。
　　之前说是让宋冉冉当他的家庭教师，好让两人培养一下感情，结果呢，这么久过去了，黄花菜都凉了，好像宋冉冉对他也没有任何感情了。
　　她也怕出了个什么馊主意，让秦醉跟宋冉冉的关系越来越远，那她简直就是千古罪人了。
　　想到这里，乔绒忍不住叹了口气，想象是简单的，但是真要是实现，真的太难太难了。
　　偏偏傅北峻也找上了她。
　　“乔绒，我有话跟你说。”
　　下课间，傅北峻拉着乔绒往外走。
　　在全班同学的注视下，等傅北峻拉着乔绒离开以后，其他人就去找苏小糖八卦。
　　“他们是不是在一起了？”
　　“傅北峻之前不是对乔绒敬而远之的吗？怎么现在，看起来两人的关系好像很好的样子。”
　　“天知道，你问我我也不知道！”苏小糖自从经历过上次被乔绒训斥以后，再也不敢胡说八道了。
　　此时，走廊的角落里，傅北峻看向乔绒：“你别让秦醉打宋冉冉主意。”
　　“怎么了？”乔绒问，好一会儿她反应过来，“哦，你说我帮秦醉追求宋冉冉？那他喜欢她，宋冉冉肯定也会喜欢他的，所以我就……”
　　该怎么解释，这是一本书里的世界，他们是男女主，将来会幸福美满的呢？
　　“追求？”傅北峻眯了眯眼眸，看着面前女孩那张清纯的脸，真不知道，她心里装的都是什么东西，才能理直气壮说出这种话来。
　　“帮一个混混追一个好学生，这种事情，亏你做得出来。”
　　看到傅北峻那冷冰冰的样子，乔绒心想，自己是不是要凉了呀！

第39章 让乔绒消失的机会来了
　　“对……对不起！”乔绒立马道歉，“你说不那就不，我不帮秦醉了好不好？”
　　在得罪傅北峻跟得罪秦醉之间，乔绒立马选择了后者。
　　开什么玩笑，面前这个人可是置原主于死地的人呢，她可不敢轻易得罪他。
　　傅北峻听到乔绒忽如其来的道歉服软，并没有多开心，反而有点奇怪：“你为什么要道歉。”
　　他发现，这段时间，乔绒好像真的挺怕他的。
　　可她为什么要怕他呢？
　　这段时间，他唯一的失态怕是在看到乔绒受伤的时候，恨不得顺便弄死她。
　　但是除此以外，他再也没有做出过奇怪的事情来了。
　　可是看乔绒这样子，确实很怕他。
　　乔绒被傅北峻问愣了，好一会儿，她道：“你刚刚说的呀，帮一个混混追求一个好学生，我真是混蛋，为什么要做出这种事情来呢？你说是吧。”
　　傅北峻抿了抿唇。
　　她的话没有问题，但还就是很奇怪，好像过于坦诚，一点都不像是她的风格。
　　不过想想看，自从上一次她受伤之后，她一直都在变化着。
　　他不想深究了，便道：“对，以后不要做这种事情了。”
　　想了想，他又补充一句：“秦醉不是什么好人，你离他远一点吧。”
　　当然，他也不是什么好人，但傅北峻没有说这句话。
　　乔绒想，傅北峻好像变得有人情味那么一点了，居然还关心她。
　　她点点头：“我会跟秦醉说清楚的。”
　　就是不知道，秦醉会不会想打死她呢。
　　看着乔绒跟傅北峻一道从外面走进来，宋冉冉心里有着说不出的滋味。
　　现在的傅北峻，还真是一点都不排斥跟乔绒接触，甚至还会主动找她。
　　莫不是这辈子的乔绒真的手段高超，将傅北峻迷的团团转吧？
　　之前，宋冉冉一直没有将乔绒放在眼里的，但眼下，她必须以新的目光重新去看待乔绒了。
　　“冉冉，你说这个乔绒是不是脸皮太厚了，整天跟咱们班的帅哥关系这么好，前两天还说要帮秦醉追你，现在又跟傅北峻走的这么近。”
　　宋冉冉的一个朋友没忍住跟她八卦起来。
　　当时宋冉冉没在场，听到她的话，皱了皱眉头：“她说要帮秦醉追求我？”
　　“是呀，还说如果靠秦醉的话，怎么找也得费很多年的时间。”
　　宋冉冉听到她的话，只觉得一阵心惊肉跳。
　　上辈子的乔绒，在她还没跟秦醉在一起的时候就死了，她怎么确定秦醉追她会费很多年的时间？
　　那个时候的她，明显跟傅北峻的关系更好呀。
　　她忍不住转头，盯着乔绒看。
　　此时乔绒正在跟苏小糖说说笑笑的，她模样很干净，其实她不做坏事的时候，看着是乖巧可爱的。
　　她忽然觉得惊悚，这么一个人，一个很可能破坏他们关系的人，她必须得让她消失才行啊。
　　……
　　放学的时候，乔绒跟苏小糖在学校路边的奶茶店里买喝的。
　　现在天气越来越冷了，喝点热的东西暖暖身子还是不错的。
　　她点了一杯黑糖珍珠奶茶，回头看见傅北峻路过，朝他扬了扬手。
　　“请你喝。”她笑容一脸灿烂。
　　傅北峻瞄了眼她手中的珍珠奶茶，拒绝：“我不喝这些。”
　　谁知乔绒立马拉住他的手，把奶茶塞进他手里：“太冷了，你喝着舒服，对了，叔叔阿姨喜不喜欢？我买两杯给他们。”
　　“不需要。”
　　傅北峻握住手中的奶茶，丢也不是，不丢也不是，最终，只能拿着它走了。
　　乔绒目送傅北峻的背影，少年很瘦很高，身姿笔挺，难怪那么多女孩喜欢他。
　　苏小糖站在她旁边，十分八卦：“绒绒，你真的不喜欢傅北峻吗？我不相信。”
　　看看！又是让傅北峻当家教，又是送他奶茶喝，怎么可能不喜欢呢？
　　“我们就是普通的同学关系，你再这样怀疑我，我就生气了。”哈，她怎么可能喜欢上这个大魔王啊。
　　现在做的一切都只是讨好他罢了。
　　苏小糖见乔绒又要生气，害怕她跟上次那样，连忙说：“我就是开玩笑的，你别想太多。”
　　傅北峻一边走，一边拿着那杯没有开封的奶茶，之前，她送给他糖，他丢了。
　　这次又送给他一杯奶茶。
　　傅北峻捏着那杯奶茶，看着里面浮动的珍珠，想到这段时间乔绒做过的事情。
　　说她不坏吧，想帮秦醉追宋冉冉。
　　说她坏吧，她在他面前乖的就像一只兔子一样。
　　犹豫了许久，他握着奶茶的手紧了紧，终究没有将它丢到垃圾桶里。
　　期中考试过后，级里面就开始组织秋游去爬山了。
　　美其名曰，要给学生们一个锻炼身体的机会。
　　“绒绒，到时候咱们多准备一些吃的吧，爬山可是个体力活，我也要带一些防晒补水的用品，不然晒黑了就麻烦了。”
　　这点乔绒也是赞同的，防晒就应该从年轻时候做起。
　　而这段剧情她是个背景板，书里面关于这段爬山并没有太多剧情描述，要有貌似也是宋冉冉遇到了一条蛇，差点被咬了，秦醉出现救了她。
　　想到秦醉，她头疼，答应了傅北峻以后，她每次见到秦醉都躲着他。
　　好在秦醉估计对她也没抱太大的希望，没有来找她麻烦。
　　不过这次，他跟宋冉冉的感情，估计就会变好一些吧。
　　只是，她没想到，剧情开始不一样了。
　　学校组织周四下午一群学生出发去爬山。
　　这是黎城的一处五星级旅游景点，山都修葺的整整齐齐，没有一点危险。
　　不过，无巧不成书嘛，宋冉冉身为女主，经历的苦难自然要比别人多一些的。
　　一下校车，苏小糖就跟乔绒抱怨：“早知道不来了，等下要出一身汗，臭死了。”
　　“锻炼身体嘛。”乔绒心态倒是很好。
　　不远处，宋冉冉听着乔绒的话，忍不住弯了弯嘴角。
　　她记得上辈子，自己在这里差点被毒蛇咬了，这一次，她完全可以利用这个机会。
　　一行人往山上爬去，有人速度快，有人速度慢，很快，班里几十号学生就变成零零散散的各自跟着各自的朋友在一块走。
　　老师们也只嘱咐他们在约定的时间到山上集合。
　　乔绒看着不远处的宋冉冉，心想，等会应该很快就会出现那个意外吧。
　　宋冉冉想的也是，快了，让乔绒消失的机会来了。

第40章 居然帮乔绒说话？
　　乔绒原本只是想看个热闹，毕竟她只是一个背景板，估计对剧情不会有什么影响的，她也挺想见证一下男主是如何英雄救美的。
　　苏小糖却走累了，对乔绒说：“绒绒，咱们歇息一下再往前走吧，我走不动了。”
　　“那我去前面的休息区等你。”乔绒道，她想看看书中的名场面，这曾经也是她很喜欢的一本小说来着。
　　苏小糖只能说好了，毕竟，她是真的走不动了。
　　此时，乔绒就跟在宋冉冉后方走，她也不太记得宋冉冉是怎么差点被蛇咬伤的，谁知道危险就出现在了下一秒。
　　一条蛇从路边蹿了出来，把宋冉冉吓了一跳，直接尖叫一声，跌倒在地上。
　　乔绒看到这一幕，忍不住咦了声，跟书里面好像有点不一样。
　　她还没想明白怎么不一样，就见那条蛇忽然的咬住了宋冉冉的脚脖子。
　　宋冉冉疼的又是一声尖叫。
　　这时，乔绒身后有个人风一般赶上前，一把抓住那条蛇往地上狠狠一摔，随后抱住宋冉冉：“冉冉，你没事吧？”
　　他气喘嘘嘘，语气紧张，正是秦醉。
　　乔绒皱了皱眉头，不一样了，剧情，变得不一样了。
　　下一刻，她就见宋冉冉抬头看向她：“秦醉，你别怪乔绒，她估计也是吓唬我玩的。”
　　乔绒：“！”
　　怎么扯到她身上来的？
　　就这么猝不及防的被cue到，乔绒甚至都没有反应过来。
　　小说里面这段情节跟她完全没有任何关系呀，这就像是玩狼人杀的时候一只狼悍跳预言家给自己一个好人发了查杀一样，本来只想吃瓜看好戏的好人，简直没有一点点防备。
　　甚至都不知道应该做什么表情。
　　所以秦醉听到宋冉冉的话，转头对乔绒怒目而视：“乔绒，我之前真的小看你了，我以为你会改，没想到你居然如此恶毒。”
　　“……我没对她怎样啊。”乔绒下意识辩解。
　　“你放蛇咬冉冉，还说没对她怎样？如果，冉冉真的中毒了，我不会放过你的！”
　　说完，秦醉就抱着宋冉冉往山下走去。
　　乔绒站在原地，有点儿懵。
　　不对劲，太不对劲了！这根本就不是小说里面的剧情呀。
　　小说里这一段有她什么事情呀，想到这里，乔绒极为后悔，都怪她，好奇心害死猫，这一次，她肯定没有之前那么走运了。
　　她也不能继续爬山了，下山去看看具体情况，一面在想宋冉冉为什么会变化。
　　可想了半天，她都不明白，宋冉冉怎么忽然就将锅甩到她身上来。
　　一个人的性格不可能无缘无故产生变化，乔绒认为，宋冉冉也不可能忽然从一个玛丽苏的善良天真女主，变成这种会陷害别人的人，难道她跟她一样，也是被人穿越了？
　　想到这里，乔绒觉得有点毛骨悚然。
　　如果真是两个穿书者，对方估计早就察觉到她的异常，却没有主动找她，而是搞这种小动作，看来来者不善呀。
　　宋冉冉被秦醉带去了附近的医院里，好在检查出来那是一条没什么毒性的蛇。
　　但是，乔绒还是被班主任狠狠训斥，并下定决心要将乔绒开除。
　　“我没有你这样的学生，说出来都丢我们学校的脸！乔绒，就算你家给咱们学校捐再多钱，我们也不能让你为所欲为了。”
　　之前是打宋冉冉，现在是放蛇去咬宋冉冉，下一次，她会做出什么事情来呢？
　　他就不应该因为这段时间乔绒表现的这么乖巧，就认为她真的改邪归正了。
　　她这简直就是江山易改本性难移！
　　“老师，你相信我，真的不是我做的，我怎么可能藏一条蛇呢？”
　　“我怎么相信你？你之前带着一只蜥蜴到教室吓唬同学，你都忘记了吗？”
　　乔绒：“……”
　　她忽然想起来，好像，之前原主确实喜欢这种奇奇怪怪的东西。
　　以原主之前的喜好，不是不可能做出这种事情来的。
　　但是，她不是原主，被冤枉还是很生气的。
　　“不是我做的。”她冷声道，“宋冉冉在撒谎。”
　　此时，班上很多同学都聚过来看热闹。
　　听到乔绒的话，忍不住低声八卦。
　　“撒谎？我看是她撒谎吧。”
　　“冉冉可是三好学生啊，都被她欺负成什么样了，她倒好，转头就说别人撒谎。”
　　“就是就是，没见过脸皮这么厚的人。”
　　……
　　无数的声音从四周传来，乔绒才知道，这段时间无论她表现的多么像个好学生，但他们早已经形成了刻板印象，认为她就不是一个好人。
　　从小到大，都当惯好学生，被老师各种当成学习榜样的乔绒，这一刻是真的很受伤。
　　但是她还是看着班主任说：“老师，反正我没有伤害宋冉冉，是她诬陷我，你爱信不信，哪怕把我开除，我也不认为这是我的错。”
　　说完，乔绒转身就走。
　　班主任看着乔绒的背影：“你……你真是气死我了。”
　　傅北峻也看着她离开，眼眸眯了眯。
　　女孩的背影看起来潇洒，却带着几分脆弱。
　　让他不禁想起那天体育课上，乔绒被秦醉打了以后的失常。
　　他却觉得，这次她比上一次更难过。
　　对于人的情绪极其敏感的他，能够察觉出来，乔绒的这种情绪不是装出来的。
　　所有人都不相信她，确实令人难过。
　　曾经他也是这样的，想到小时候那不堪回首的场景，傅北峻一直冰冷的心忽然软了一些。
　　他看向班主任：“老师，或许真的跟乔绒说的那样，不是她的错。”
　　班主任心里还在气乔绒犯了错还这么理直气壮，听到傅北峻为她说话，一时间没反应过来。
　　“你说什么？”
　　“乔绒没有你们想象的那么坏。”
　　周围的同学听到傅北峻为乔绒说话，都觉得傅北峻是不是疯了。
　　可少年面容平静的如湖水，没有一点波澜，那双浅色的眼眸里，也带着几分认真。
　　疯了！
　　过去那么讨厌乔绒的傅北峻，眼下居然帮乔绒说话？！
　　乔绒直接打电话叫司机接她回家，讲真，她现在特别轻松。
　　道歉，是不可能的，反正其他人也认为她品行不正，那就再不正一点咯。
　　而且她家大业大，还是团宠呢，有的是造作的资本。
　　况且，她其实挺感谢宋冉冉整这一出的。
　　让她想到，或许换个学校生活会更好，远离这些男女主男二号，她可能就能完全摆脱悲惨命运了！
　　啊，美好的重生生活，她来了！

第41章 傅北峻怎么站在乔绒那边了
　　乔绒的适应能力还挺强的，反正，不管宋冉冉是不是真的就是跟她一样穿书的，她也不在乎了，跟他们离的远远的，总不能剧情还会牵扯到她身上来吧。
　　她向来就是如此佛系的，特别是经历过一次死亡，让她更懂的好好珍惜生命的意义了。
　　只是，郭珍宝知道这件事以后，第一反应就很生气。
　　“他们居然要开除你？绒绒，咱们不能受这种委屈，妈一定要跟学校理论。”郭珍宝才不相信乔绒会欺负同学，就算欺负又能怎样？绒绒欺负她，那是荣幸！
　　乔绒慵懒的靠在沙发上嗑瓜子，一面安慰郭珍宝：“妈，没事，咱们换一所学校生活吧，我觉得哥哥那个学校挺好的。”
　　说起来乔司寒今年高三，准备高考了，不过大概率是考不上的。
　　“那怎么行呢？你哥那个学校挺差劲的，你之前不就一直看不上？”说到这里，郭珍宝看向乔绒的表情瞬间僵硬了，她眼里忽然泛起了一层泪光。
　　乔绒觉得自己被看的一脸懵逼。
　　“妈，怎么了？”
　　郭珍宝忽然跑上前，抱住乔绒：“绒绒，你是不是在学校里饱受委屈，才会这么说的？你以前不是这样的。妈心疼好心疼，绝对不会放过那帮人的！”
　　听到郭珍宝时而伤心时而又冷酷的话，乔绒伸手抱住郭珍宝：“妈，没有的事情，我是真的觉得换个环境更好。”
　　这个学校现在班上的学生对原主的印象根深蒂固，她改变不了，而且每天都要面对男女主还有一个大反派，她经营关系也挺累的，现在女主又变得怪怪的，好像随时会在出其不意的地方整她。
　　那她还继续呆在这儿？等着被秦醉傅北峻弄死吧。
　　毕竟她只是一个炮灰女配，而宋冉冉是有主角光环的。
　　打不过，她还不能跑吗？
　　医院里。
　　宋冉冉躺在病床上，秦醉就坐在她旁边：“冉冉，你会没事的，别害怕，我一直陪着你。”
　　他目光紧紧盯着宋冉冉，生怕一不小心，她就会消失。
　　宋冉冉被他那炙热的爱紧紧包裹住，她早就已经习惯了。
　　“我没事的。”她轻声说。
　　看着她那张苍白的脸，秦醉只觉得万分心疼，恨不得将乔绒千刀万剐了。
　　这次，即便有乔家护着她，他也不会放过她了。
　　宋冉冉垂下眼眸，她能感受到秦醉的愤怒，她不会劝秦醉不要伤害乔绒的。
　　她今天被蛇咬，就是想诬陷到乔绒身上去，让她彻底消失在她的世界里。
　　她想，这次秦醉肯定会下定决心把乔绒从学校里弄走的。
　　上辈子就是这样，有个女生欺负了她，秦醉就让学校将那个女生开除了。
　　乔绒即便家里有钱，但是，一而再再而三的欺负她，她想，秦醉肯定不会这么放过她的。
　　秦醉陪伴在宋冉冉身边一会儿，对她说：“冉冉，你想吃什么，我给你买去。”
　　“我没什么胃口。”宋冉冉轻声道，其实并不是没有胃口，只是，总要装一下柔弱。
　　“人是铁饭是钢，不吃不行，我去买饭，你乖乖呆着。”秦醉说完，摸了摸宋冉冉的头发，转身往外走去。
　　宋冉冉看着秦醉的背影，忍不住莞尔一笑，说实话，跟秦醉相处那么多年，她什么反应会引导秦醉有怎样的反应，她其实都清楚。
　　她对他实在是太了解了，就像是了解她自己一样。
　　也正因为太了解，重新来一辈子，她想换一种方式生活。
　　正想着，有人从门外走进来，她还以为是秦醉忘了什么东西回来拿，抬眼，却看见傅北峻那张俊美的脸。
　　跟秦醉不一样，秦醉是少年的张扬狂妄，带着几分酷。
　　而傅北峻呢，苍白，瑰丽，温和，不近人情。
　　在他身上的气质便是这样矛盾，时而觉得他温和有礼，时而又觉得他冷漠的很。
　　宋冉冉想，哪怕上辈子，最后傅北峻喜欢她，可是，她并没有真正了解傅北峻的心思。
　　就像是这一刻，她以为傅北峻是担心她所以才跑来找她的，正要问，谁知傅北峻先他一步开口。
　　“是乔绒放蛇咬了你？”
　　竟然是问这个，宋冉冉便是一点头：“我也不知道为什么她要那样对我。”
　　傅北峻看着宋冉冉说话的样子，不放过她脸上一丝一毫的表情，听到她这般说，他忍不住上前两步，居高临下看着她：“真的是这样吗？”
　　没想到傅北峻还怀疑上了，宋冉冉只觉得一阵慌张，不过，她表面上依旧淡定：“我为什么要骗人？北峻，你不相信我？”
　　她尽量用着一双楚楚可怜的眼睛瞅着傅北峻，即便是傅北峻，也是吃软不吃硬的。
　　傅北峻看着宋冉冉，女孩这幅模样，一如既往勾人同情，只是，他想到另外一个姑娘难过时却一直强撑着不让人看出来的模样。
　　他忽然想到一句话，会哭的孩子有糖吃。
　　宋冉冉，就是这样的孩子。
　　哪怕他并不喜欢乔绒，这一刻，他还是站在了乔绒那一边，他笑着看着宋冉冉：“我怎么相信你？”
　　宋冉冉听到傅北峻的话，瞳孔猛地一缩，极为震惊。
　　不怪她，从来，傅北峻都没有怀疑过她的，上辈子明明不是这样的，他如今怎么变了？
　　而且他虽然是笑着的，但是那笑容中却透着几分残忍，让她竟然不敢直视！
　　她可记得，傅北峻骨子里就是冷血动物，对不喜欢的人，是可以下狠手的。
　　傅北峻见宋冉冉似乎在害怕，他又补充道：“你应该去跟乔绒道歉。”
　　“北峻，你为什么不相信我？明明就是她放蛇咬我的。”
　　相信？
　　傅北峻想到前几天，他还觉得乔绒心肠恶毒，唆使秦醉去追宋冉冉，没想到如今打脸来的这么快。
　　这个他一直以为是个乖乖女的宋冉冉，好像也没有想象中的那么乖吧。
　　宋冉冉慌张又害怕，她绝对不能承认事情就是自己做的，如果承认了，傅北峻从此以后只怕不会再看她一眼了。
　　可此时的傅北峻，目光已经从她身上挪开了，似乎懒得再多看她一眼：“还有，别让乔绒真的被学校开除了。”
　　说完，他转身离开。
　　宋冉冉听到傅北峻那命令威胁的语气，气的想打人。
　　为什么？傅北峻怎么站在了乔绒那边了？

第42章 换个学校
　　等秦醉回来之后，宋冉冉不得不一脸大度的让秦醉不要把乔绒开除。
　　“冉冉，她都这样陷害你了，你怎么还能这么善良？”秦醉皱着眉头。
　　“她这也不是真的害我出什么事情，秦醉，我不想让她失去学业。”宋冉冉咬着嘴唇说，表面上很善良，柔弱，实则是气到有些忍不住了，只能靠咬着嘴唇来克制住自己的怒火。
　　傅北峻居然站在乔绒那边，是她最想不明白的。
　　难道乔绒真的有能力，改变这一切吗？
　　可是上辈子，她明明很早就死了，死之前也很蠢笨，一个人的性格，怎么可能因为死过一次，就发生翻天覆地的变化？
　　就像她如今重生了，可感觉自己的思想，还是跟上辈子没什么差别的。
　　她在想着这个问题，秦醉却因为宋冉冉的话一阵心疼。
　　“冉冉，你真善良，不过，就算乔绒不被开除，她也不能继续留在我们班级里了。”
　　省得她又想出一些坏主意来欺负宋冉冉。
　　这次宋冉冉没有反对了，她想，秦醉跟她的想法还挺一致的，虽然在一个学校，但是不同班级，见面的机会应该也会少很多。
　　也算是将她从她的世界里赶出去了。
　　当然，如果还有下一次，傅北峻跟乔绒的关系越来越好的话，她会忍不住实行另外一个计划。
　　乔绒被乔司寒骂了一顿。
　　“绒绒，虽然哥哥平时很疼你，但是，你不能欺负冉冉的，你也知道，哥哥喜欢她。”
　　乔司寒得知乔绒放蛇去咬宋冉冉的事情，气急败坏。
　　乔绒看向他：“你不相信你妹妹了？”
　　“我没有不相信你，但是，这确实像是你会做出来的事情。”乔司寒小心翼翼道，他见乔绒脸色不好，也怕惹乔绒生气。
　　乔绒面色冰冷：“你不相信我也成，反正，我没做的事情，打死我都不会承认。”
　　哪怕因此乔司寒会跟她关系变差，她也不会承认她没有做过的事情。
　　乔司寒大约头一次见乔绒表情这么冷，像是跟他不熟一样，他几乎相信她的话了。
　　“绒绒，对不起，你别生气，哥哥知道不是你的错。”
　　他想，不能让乔绒去跟宋冉冉道歉，自己总得找个机会去跟宋冉冉道歉了，顺便也能认识认识她。
　　她应该都不认识他。
　　乔绒知道，乔司寒才不是真的相信她，他这么喜欢宋冉冉，宋冉冉在他心目中又是女神的形象，而她无恶不作。
　　没有人会无条件相信她的，除了她的父母。
　　这两天，郭珍宝为了她上学的事情忙的焦头烂额，她其实并不太在意的。
　　周末，她也暂时不让傅北峻上门来辅导她学校了，如果真被开除了，那她也不需要傅北峻的辅导了，去了新环境，她怎样的成绩估计都不会让人起疑吧。
　　只是，她没想到，班主任竟然跟郭珍宝说，学校可以不开除她，但是会将她分配到最差的那个班级里去。
　　现在她在的班级，是同一年级最好的班了。
　　将她分配到最差的班级里……
　　乔绒看向郭珍宝：“妈，要不我们还是换个学校吧。”
　　她觉得哪怕到最差的班级里，还是不能完全摆脱主角们呀！

第43章 道歉
　　郭珍宝却认为乔绒要换学校是因为饱受委屈，她了解自己女儿的性格，固执到极致，这才进到高中才多久，说要换学校，不过是因为受不了委屈。
　　她越想越心疼，对乔绒说：“咱们不换！绒绒，妈妈知道，你肯定不是因为讨厌这学校，你之前可是巴巴让我送你进这个学校的呀，你现在想换，是因为太委屈了吧，咱们不能受这个委屈，班级都不能换，我倒是要看看，谁敢动你！”
　　乔振雄也说：“就是，我看看他们敢怎么欺负我的宝贝女儿。”
　　乔绒：“……”
　　好吧，现在她要是坚持换，郭珍宝肯定听不下去的，再坚持，就会怀疑她为什么性格变了。
　　她觉得自己这段时间已经变了很多，还是得偶尔按照原主的思维行事的。
　　她知道，自己是穿越到一个悲催女配身上，才没有那么强大的主角光环，能苟就苟。
　　最终，她跟郭珍宝乔振雄商量一下，不去最好的班级，也不去最差的班级，就随便分配到其中一个普通班就好了。
　　是的，凭什么他们让她退学她就退学，让她去最差的班级就去最差的班级？真当她是工具人吗？
　　就算她在书里面是，但是，现在的乔绒可不是。
　　她挑选了离他们现在这个班级比较远的班级，七班，班上学生的素质，刚好又位于年级的中间。
　　而且一个在二楼，一个在三楼。
　　这样的话，从此以后，他们见面的机会应该会少之又少了。
　　再见吧宋冉冉秦醉！你们去演你们的琼瑶戏，她只想好好努力赚钱当富婆。
　　乔绒又想着，既然这样，以后跟傅北峻的交集也不多了，那自己之前讨好他让她来当他家教的行为也完全没有必要了。
　　要不，将他辞掉？
　　乔绒有点于心不忍了，不是她圣母，只是，傅北峻目前就她这一份工作，当初还是她将他挖来的，现在不用了又一脚将他踢开。
　　谁知道他会不会因为这个事情记恨她，然后以后报复她呢。
　　在书里面，傅北峻就是这样的形象，很记仇，有仇必报。
　　她可不敢乱来。
　　还是必须有个顺理成章的过渡期。
　　等到下一次考试，差不多就能让傅北峻不当她的家庭教师了。
　　她只要稍微露一手自己的成绩，顺便给傅北峻打个广告，一定很多人找他做老师的。
　　特别是她这个圈子里的有钱人，她想，她真是一个好老板呀，后路都帮这位大佬铺好了。
　　现在，她就直接换到了七班上课。
　　以乔绒在学校的闻名程度，七班的学生听到她要来，没有人敢跟她坐同桌。
　　而苏小糖听到乔绒换去了七班，也自告奋勇，跟老师说好让她也换到了七班。
　　于是两人还是同桌。
　　乔绒看着笑容灿烂的苏小糖，这样一个好闺蜜，让她十分感动。
　　“小糖，你真好。”虽然她跟苏小糖的人生观不一样，苏小糖是得过且过，而她是努力上进，但是，并不妨碍两人成为朋友。
　　只要人品没问题，她能跟他们任何人都相处的很好。
　　苏小糖嘿嘿笑：“本来我对学习也没什么兴趣，如果不是因为你跟我一起，我早就退学了，现在你走，我自然要跟着你的。”
　　听着苏小糖的话，乔绒觉得，既然自己将她当成闺蜜，自然不能让她再这样堕落了。
　　“来，咱们从今天开始好好学习。”
　　苏小糖震惊：“为什么？”
　　乔绒当然不能跟苏小糖说那些大道理，什么现在不学习，以后肯定会后悔的。
　　这个阶段的苏小糖，怎么可能听得进去呢？
　　她只能这样说：“你看，我被宋冉冉秦醉欺负了，才被赶出一班的，所以，我们要努力学习，考一个好成绩证明给他们看，狠狠打他们的脸。”
　　听到乔绒这么一说，苏小糖瞬间热血沸腾：“绒绒，你说的不错，他们真的很过分，特别是那个宋冉冉，就是一个绿茶，明明不是你伤害她的，她还陷害你，所有人都相信她。”
　　她很生气，当时如果不是乔绒拉住，她早就想打宋冉冉一顿了。
　　“所以，我们要努力，改善别人对我们的印象，不然，我们受的委屈就不只是这些了。”
　　苏小糖立马点头：“没错！我们一定要好好学习，考过那个宋冉冉。”
　　想到这里，苏小糖立马焉了：“我们真的可以考过她吗？”
　　宋冉冉的成绩在年级里是数一数二的，傅北峻跟她的排名一直不相上下。
　　甩后面的人成绩一大截。
　　“小糖，你要对自己有信心。”乔绒拍了拍苏小糖的肩膀。
　　“嗯！有信心！”苏小糖立马又斗志昂扬。
　　乔绒真想夸苏小糖乖，忽然有人将试卷放在她们桌面上：“这是你们期中考试的成绩。”
　　这是他们七班的班长，试卷估计是从他们之前的班级直接拿过来的，所以只单独给了她们两人。
　　那班长看到她们的成绩还摇头：“你们俩就是我们班的吊车尾，拉低我们的平均分。”
　　乔绒看了眼自己的试卷，意料之中的清一色二十几分。
　　而苏小糖看了眼自己的试卷，瞬间意志消沉：“我才十几分，怎么跟宋冉冉比？”
　　乔绒看着自己的成绩单：“请家教，小糖，要不，我让傅北峻跟你上上课？他教书挺好的，你看，我就从之前的十几分，变成现在的二十几分了。”
　　苏小糖：“……”
　　这就是语文课本上说的五十步笑百步吗？
　　但是看乔绒那自信心爆棚的样子，她也有那么点相信她了。
　　只是，想考过宋冉冉，真的很难，现阶段，要及格都很难。
　　但是，她是乔绒的好姐妹呀，她不能让乔绒这么被人看不起的！
　　这次考试的第一名是傅北峻，宋冉冉看到自己排第三了，叹了口气。
　　这段时间，她实在心烦意乱，也就没花什么精力到学习上。
　　想到傅北峻还让她去跟乔绒道歉，她就很烦。
　　为什么他能看出来？
　　为什么他要要求她去道歉？
　　明明这个时期的傅北峻应该挺冷血的呀，这种插手的事情不是他会做的。
　　而且现在乔绒都换到七班去了，他们都不会见面了，还需要道歉吗？
　　宋冉冉很郁闷，可想到身后坐着的傅北峻，他一看到她，就会想起这件事吧。
　　她不能给他留下坏印象。
　　不过……她的道歉，并不影响乔绒被人讨厌呀，甚至可能加深别人对她的厌恶。
　　她想开了，决定去找乔绒。

第44章 宋冉冉这朵小白莲
　　此时的乔绒完全不知道接下来可能出现的麻烦。
　　她还觉得在七班日子过得挺不错的。
　　至少，不用再操心男女主的破事了，也不用怕做了什么惹傅北峻不开心了。
　　早知道，她就应该早点换班级的。
　　远离这些人，是多么爽的一件事，就是不知道，这样改变剧情，对自己会不会有什么影响。
　　“乔绒，宋冉冉找你。”此时，班长走过来，喊了乔绒一声。
　　乔绒一抬头，就看见宋冉冉慢悠悠朝她走过来。
　　今天的她将头发扎了起来，露出一张精致小巧的脸，修长的脖颈，美丽又纤瘦，就像是一朵随时会被风雨摧残的小白花似的。
　　苏小糖看见宋冉冉，立马炸毛：“绒绒，这个绿茶竟然自己送上门来了，咱们不能放过她！”
　　乔绒没说什么，但是她眼眸眯了眯，上次被暗算，她想着自己能远离这帮主角，远离原主的命运，也就放过宋冉冉了。
　　但如今，宋冉冉又出现了，如果她还想做什么，就别怪她不客气了。
　　她可不是那么好欺负的人，
　　“乔绒同学，上一次的事情，真的对不起，我知道你不是故意伤害我的。”她十分歉意的跟乔绒道歉。
　　傅北峻只是让她跟乔绒道歉，却并没有说怎么道歉，她这么说，也算是道歉了。
　　乔绒被她道歉道的愣住了，她这个道歉，可真够虚伪呀。
　　假装来道歉，却让自己变得更惨。
　　班上在围观的的同学，都以为是乔绒故意施压，让宋冉冉不得不跟她道歉了。
　　乔绒感受到了周围怨念的目光，她却还是很镇定，问宋冉冉：“我不是故意伤害你的，你的意思是我是无意伤害了你？”
　　宋冉冉咬了咬牙，默不作声：“总之，就是对不起了。”
　　语气含糊，说完以后，她就准备走了。
　　乔绒哪能让她这么走了，虽然宋冉冉是女主，但是要不要这么欺人太甚呢？
　　一而再再而三的挑战她的底线，真以为她是好欺负的吗？
　　“等等呀，走这么着急做什么，不知道的人还以为你很心虚呢，别说话总是说一半，不说清楚，就别走了。”乔绒直接挡住了宋冉冉的去路。
　　她又不是真的是书里面的那个工具人，任由她使唤。
　　她之前其实也怕自己的某些举动会改变男女主的故事线，让自己的命运也跟着扑朔迷离起来。
　　但是，现在发生的这一切，也不是书里面的剧情呀，宋冉冉自己变化在前面的，那她变化一下，应该也没什么的吧。
　　她才不管她是不是也是一个穿越的人，反正，上次宋冉冉那么做，注定两人无法好好相处的。
　　宋冉冉被乔绒堵住了去路，看着站在她面前的女孩，那张明媚的脸，生动极了，同时也让她心烦意乱。
　　一个工具人，短命鬼，为什么现在能变得这么不一样呢？好像还越来越好看了，真令人嫉妒！
　　可是，她让她说的，她如何说得出口，全部都是她瞎编的，只是为了达成自己的目的。
　　“你……我要说的都说完了，你还要我说什么？”宋冉冉表现出害怕，还缩了缩肩膀。
　　班长看不下去：“乔绒，你别欺人太甚呀，咱们班这么多人看着。”
　　“你闭嘴！”乔绒转头凶狠的呵斥班长。
　　随后看向宋冉冉：“宋冉冉，你看着我的眼睛来说，那条蛇真的是我放的吗？”
　　宋冉冉看向乔绒的眼睛，两人四目相对，乔绒面无表情，不是从前那浮夸的凶狠，可是她的眼眸却格外凌厉，像是带着刺一般，让她看一眼就忍不住缩回去。
　　太可怕了。
　　她还是想不明白，乔绒就算跟她一样是重生的，为什么能够变成这样？
　　她都几乎没有变化，上辈子的她，被保护的很好，所以，16岁的乔绒，都能让她产生害怕。
　　乔绒见宋冉冉不敢直视她的目光，忍不住笑了笑：“看吧，你自己都心虚了，本来吧，我也不想做的这么绝的，但是，是你逼我的。”
　　她本来是真的没想过去找宋冉冉算账的，因为她觉得宋冉冉给了她一个机会，让她远离主角们，特别是傅北峻这个将原主虐成狗的大佬。
　　所以她觉得宋冉冉也算是给她制造一个机会了。
　　却没想到，她都被她踩到死了，她还要过来补多几脚，这她能继续忍？
　　宋冉冉听到乔绒的话，心里咯噔一跳，她想做什么？
　　可是，她能做什么，也没有证据证明那条蛇不是她放的呀。
　　而且过去这么多天了，都没有什么证据，现在的她能怎样。
　　她肯定不能承认是自己错的，这不是打自己的脸吗？
　　“我不知道你在说什么。”宋冉冉说完，绕开乔绒离开了。
　　这次，乔绒没有拦她。
　　班上同学看乔绒的敌意更深了，宋冉冉就是他们校园女神呀，家境贫穷学习却很好，而且，她还很善良有爱心，又长得好看，几乎没人不喜欢她的。
　　可这个乔绒，却因为嫉妒宋冉冉，总是一次次欺负她。
　　不过，他们虽然很想替宋冉冉出头，但是想到乔绒的背景，又知道她性格恶劣，得罪了她，说不定连学都没得上。
　　所以他们敢怒不敢言。
　　苏小糖看向乔绒，生气的说：“绒绒，你就是太便宜她了，就应该找个机会狠狠揍她一顿。”
　　说起揍，乔绒还觉得自己的脸颊隐隐作痛，之前秦醉打她一巴掌的事情，简直让她终身难忘。
　　“文明人，打打杀杀的干什么？”乔绒撩了撩头发，神色平静，“既然大家都不相信，没关系，只要监控视频放出去，他们会相信的。”
　　这也是后来她才发现那个风景区里是有监控的，一开始她根本没有想到那个层面，毕竟，这个年代还算是比较早期的。
　　却没想到，那个景区除了是景点，也是野生动物保护区，所以会设置监控观察，而刚好的，宋冉冉出事的那个地方，就有监控。
　　本来她是不打算拿出来的，现在嘛，她必须狠狠治理女主一次了！
　　反正目前她害怕的人，除了傅北峻就没有了，就连秦醉，她都有他的把柄，让他不敢动她。
　　那宋冉冉这朵小白莲，又算得了什么呢？

第45章 你真的是被冤枉的？
　　宋冉冉道完歉以后便快速离开了七班，但是想到最后乔绒拦住她的那一幕，多少还是觉得有些狼狈。
　　这个乔绒，还真的是，变化太大了，让她总觉得她无法掌控。
　　这样的女孩子，跟上辈子那个跟屁虫粘着傅北峻，用各种手段勾引傅北峻的女人完全不同。
　　她活的比她岁数多得多，居然都觉得她有点难对付。
　　难道是因为上辈子自己被秦醉保护的太好了？
　　想想也是，上辈子，她过得特别顺风顺水，从来没有体验过追求一个人的滋味。
　　那一辈子，都是秦醉追着她跑，傅北峻也喜欢她。
　　两个大佬为了她争风吃醋。
　　可现阶段的傅北峻，是不喜欢她的。
　　而她，这辈子有点操之过急了，反而让傅北峻对她的态度改变了。
　　此时她回到教室里，傅北峻在低头看书，少年美好的模样，就像是窗外的白桦树一样。
　　宋冉冉对他说：“我刚刚去跟乔绒道歉了。”
　　傅北峻闻言，抬头看了她一眼，轻唔一声。
　　这就是他明白了的意思吗？真是高冷，多说一句话都不行。
　　她想，她也不能像个舔狗一样找他了。
　　男人都一个样，得不到的时候，就会认为对方是最好的。
　　就像之前那样。
　　上辈子，她对傅北峻没有非分之想，傅北峻却对她恋恋不忘。
　　所以，她只能让一切回归上辈子的正轨了是吗？
　　她当然不介意回去的，但是，乔绒，是一个变数。
　　放学以后，宋冉冉跟朋友一起回家，她决定这段时间都跟傅北峻保持一个客气的距离。
　　却没想到有个打扮一看就是不良少年的学生冲出来。
　　“冉冉，你好呀！”
　　宋冉冉后退两步，警惕的看着他：“你是……”
　　她被他那一头非主流的鸡窝头震撼到了，怎样的学校，能让学生留这种头发呀？秦醉虽然叛逆，但是，他的头发也没有这么长这么凌乱。
　　“你好，我是乔绒的哥哥乔司寒，上次绒绒那样对你，实在是不好意思，我代她替你道歉。”乔司寒道。
　　宋冉冉看着乔司寒，后知后觉想起来，乔绒似乎有一个哥哥的。
　　跟她一样不学无术，每天打架惹事，只是，她对他并没有太深刻的印象，不过记忆中，他好像是喜欢自己的。
　　还真是奇怪，宋冉冉想，自己好像总是不知不觉就被别人喜欢着，看乔司寒眼中那炽热的光芒，她想，如今也没变。
　　其实大多数都没有变，只是乔绒变了，所以跟乔绒有影响的一些人跟事都会产生一些变化。
　　她真怕，乔绒的改变让她不能继续上辈子的人生走向。
　　她心里隐隐觉得，乔绒是真的会改变她的人生。
　　所以上辈子对乔司寒不屑一顾的宋冉冉，此时对乔司寒笑了笑：“不是乔绒的错，我跟她道歉了，她不是故意这样对我的。”
　　她将之前跟乔绒的道歉重复了一遍。
　　乔司寒听到宋冉冉的话，便皱了皱眉头：“冉冉，你放心，这次我会好好教育那丫头，其实我们家绒绒很可爱的，她应该也不是故意这么做的。”
　　宋冉冉惊了，她只是客套一下说乔绒不是故意的，正常人听到这句话，不应该就觉得乔绒肯定是故意的吗？
　　这个乔司寒的脑回路可真是奇葩，就这，还说喜欢她？
　　宋冉冉觉得想要利用他有些难了，便道：“我相信乔绒同学是个好人，你身为她哥哥，我也希望你能够阻止一下她，不要再欺负我了。”
　　宋冉冉说完，便拉着同学走了。
　　乔司寒站在原地，呆呆看着宋冉冉离开。
　　他不明白，为什么刚刚宋冉冉还笑着好脾气的跟他说话，现在又变冷淡了呢？
　　果然，女人心海底针呀，他真的不懂。
　　不过，他已经帮乔绒道歉了，宋冉冉刚刚也说不是乔绒的错，那就应该，不会怪罪到乔绒了吧？
　　他也顺便在她面前刷了一下脸，今天的任务也算是圆满完成了。
　　乔司寒兴高采烈回到家中，到家里就去找乔绒，最终在书房里看到乔绒正在看电脑。
　　她一双眼炯炯有神，格外认真，也很可爱。
　　乔司寒上前，伸手捏了捏乔绒的脸：“绒绒，哥今天给宋冉冉道歉了，她说不怪你。”
　　乔绒闻言，从电脑前抬起头来，用一种看神经病的眼神看乔司寒：“哥，有病就去吃药。”
　　“你这丫头，你说看看你说的是什么话？哥这是帮你收拾烂摊子！”
　　“我看你只是因为喜欢宋冉冉，找不到机会在她面前露脸，好不容易抓住这一次机会罢了。”
　　乔司寒：“……果然，这个世界上最了解我的，就是绒绒你了。”
　　乔绒冷哼一声：“你这个重色轻妹的家伙，给我滚远点！”
　　好生气，不过书里面的乔司寒也是这样，虽然很宠原主，但是，他也喜欢宋冉冉，大约也是因为宋冉冉主角光环的影响，身为玛丽苏文的女主，没有几个男人喜欢是不可能的。
　　不过乔司寒跟她一样是个炮灰，在喜欢宋冉冉的男人中，压根儿就排不上号。
　　辛苦追求，当个舔狗，最后人家却根本没搭理他。
　　所以，像今天这种机会，乔司寒能把握上，其实也算是难得的了。
　　想到这里，她也没那么生气，乔司寒对她也挺好的，她不能让他一次邂逅心目中女神的机会都没有。
　　何况，这大约也是乔司寒唯一的一次机会了。
　　乔司寒刚走到门口，就被乔绒喊回来了。
　　“哥，给你看个东西，你等会不要哭出来。”
　　“乔绒，你真的很过分，你让我滚就算了，现在还觉得我会哭？你觉得我会吗？”乔司寒凶巴巴道，他发现这个妹妹，性格真的很以前有着很大的不同，越来越气人了。
　　乔绒伸手，指了指电脑屏幕：“过来看看。”
　　这是她刚刚动手剪辑好的，甚至还加了字幕，又突出了重点，这样方便观众们看清楚。
　　视频不过短短五分钟，但乔司寒看完之后，忍不住惊呼一声，睁大眼看着乔绒：“绒绒，不是，这是什么？你真的是被冤枉的？”
　　震惊，太震惊了！
　　乔司寒觉得自己的人生遭受到了冲击，女神原来并不是自己想象中的那么善良？

第46章 太狠了
　　看着乔司寒那震惊的表情，乔绒忍不住笑了笑：“哥，你现在还相信我吗？”
　　“我……”乔司寒看着自家妹妹那灿烂的笑容，不知道为什么，他觉得她好像变了很多……
　　她好像不再跟过去一样咋咋呼呼，而是每做一件事，都有自己的谋划了。
　　就这个视频，在此之前，他完全不知道的。
　　绒绒在他没有发现的地方悄然长大了。
　　想到这里，乔司寒就极为心痛。
　　他这个哥哥当的实在不称职，都是因为他不够关心她，还误会她，她才变成这样的吧。
　　不然，她肯定还是跟过去一样，想到什么做什么，被宠着，才永远像个孩子。
　　而不是像如今，连监控都能挖出来。
　　想到这里，乔司寒一脸严肃地看着乔绒：“绒绒，哥哥该死，误会你了，哥哥跟你郑重说一句对不起，你想要什么礼物，哥哥都送给你好不好？”
　　乔绒听到乔司寒诚意满满的道歉，总算松了口气，这个哥哥还有救。
　　于是她说：“我不要你什么礼物，你别喜欢宋冉冉了好不好。”
　　以现在宋冉冉这样子，她是真怕她会利用乔司寒来对付她。
　　天知道她哪儿招惹宋冉冉了，让她这样对付她，难道她从她奇怪的行动中觉得她对她有威胁？
　　呵，之前的她，或许对她没什么威胁，但现在嘛，真的说不定了。
　　乔绒向来是个很随和的性格，但是善良没有牙齿，那就是软弱了。
　　很快，这一份视频被乔绒上传到了学校校内网上去了。
　　尽管这一阶段的学生使用电脑的频率不多，但是但凡有几个人会经常上网，都能看到这个视频。
　　吃瓜群众的力量是伟大的，宋冉冉又如此出名，这个视频又能颠覆别人的三观。
　　很快，一传十十传百，大家都知道了这么一件事。
　　都说耳听为虚眼见为实，这种监控录像的东西，总不可能作假的。
　　宋冉冉看到视频的那一瞬间，差点就晕过去了。
　　这……她没有看错吧？
　　为什么会有监控？！
　　肯定是乔绒搞来的，但是，她怎么会想到这里去呀？
　　宋冉冉对乔绒的不安越来越强烈了，是她低估了这个对手了。
　　此时，原本关心她的同学们现在都问宋冉冉：“冉冉，这个视频怎么回事？”
　　“我……我也不太清楚，会不会是合成的呀？”宋冉冉脸色苍白解释。
　　她总以为，这件事过去也就过去了，乔绒找不到证据的，却没想到，她竟然放出这么一个东西，简直就是要置她于死地啊！
　　乔绒实在是太狠了。
　　此时此刻的乔绒，正在教室里跟苏小糖一边吃零食，一边聊天。
　　她知道，视频放出去之后，一切都会变得不一样起来。
　　她还挺想知道，宋冉冉会怎么应对的。
　　很可能，又去装可怜，让秦醉过来找她麻烦吧。
　　也不知道是不是心有灵犀，下一刻，秦醉就从外面冲进来，一把揪住乔绒的衣领：“乔绒，你可不要欺人太甚。”
　　少年力气很大，浑身戾气，似乎要将她撕碎。
　　苏小糖都吓到把瓜子洒了一地，不知道说什么。
　　反倒是乔绒很淡定，她伸手，想要将秦醉的手扯下来，这样勒住她脖子实在难受。
　　可秦醉的力气很大，她用力，他比她更用力。
　　她只好放弃了，抬起一双眼瞄向他：“秦醉，你真可怜。”
　　秦醉：“！”
　　“你找死！”
　　“明明那就是事实，你却不肯相信宋冉冉就是这样的人，反而还觉得我污蔑她，说真的，如果那视频真的是假的，你随便找个人都能鉴定出来了。”
　　秦醉闻言，盯着乔绒看。
　　他发现，即使乔绒这样被他掐住，似乎也并不害怕。
　　连旁边的苏小糖脸色都变了，可乔绒脸上没有一点惊慌失措，她那双漆黑的眼眸直直盯着他，唇边甚至还扬起一抹浅笑，如清月般透亮，似是嘲弄，在笑他的蠢。
　　没有一个男人能忍受被一个女人如此看轻，秦醉瞳孔猛缩，薄唇抿的紧紧的，周身的戾气急需寻找一个出口。
　　可是，这次他却无法对乔绒发泄。
　　因为，哪怕他再讨厌乔绒，也不得不说，她说的话挺有道理。
　　确实，视频要真是合成的，他随便找个懂技术的人都能发现问题的。
　　他又看了乔绒一眼，缓缓松开了她的衣领：“鉴定，我自然会找人做的，但是，就算是真的，我也不允许你这样欺负她。”
　　“秦醉，你能不能讲点道理，双标的太过分会遭雷劈的你知道吗？当初她污蔑我的时候，你恨不得杀了我，现在我只是为了证明自己的清白，你又想对我动手？我做了什么伤天害理的事情，换来你这样的双标？”
　　不过是因为自己是个炮灰女配罢了，就要被这样对待，乔绒很想叹气。
　　同时也十分羡慕，宋冉冉命真好。
　　可是德不配位，她可是会忍不住将她的好运全盘打翻的呢。
　　秦醉听到乔绒的话，似乎也意识到自己双标了，头一次没有回怼，而是说：“那我代冉冉替你说声抱歉了，你想要什么补偿，只要在我能力范围内的都可以给你。”
　　如果乔绒只是一个普通人，肯定会为秦醉跟宋冉冉的爱情感动，但她现在是这两人爱情的垫脚石，她可没那么多的感动。
　　她问秦醉：“真的我要什么都可以？”
　　秦醉点头。
　　“你之前不是想把我开除掉嘛，要不这样吧，这一次，就把宋冉冉开除掉，我就原谅她呗。”
　　“乔绒！你别得寸进尺！”秦醉觉得乔绒这个要求实在过分，没忍住又生气了。
　　“开个玩笑罢了。”乔绒笑了笑，其实并不是开玩笑，她是认真的，只是想试探秦醉没成功，那只能换一个。
　　“那你就让宋冉冉写一封道歉信送到学校广播站，当着全校同学的面跟我道歉呗。”
　　不能退学，就让她社死，她倒是要看看，宋冉冉会怎么选择。
　　反正，这个恶人她当定了。
　　乔绒先提出一个特别不合理的请求被秦醉否定以后，这个当着全校的面道歉，秦醉想了想，好像也不是无法接受，如果冉冉不能写，他随便找个人带笔都行。
　　于是他应下来：“这个简单。”
　　简单吗？乔绒目送秦醉自信离开，忍不住摇头，以宋冉冉的性格来说，让她道歉，在学校社会性死亡，只怕她会觉得还不如被开除算了吧。

第47章 赔礼道歉
　　如乔绒所料，当秦醉让宋冉冉写道歉信，并去广播站当着全校师生的面念出来，即便念的人不是她，宋冉冉还是感觉到了莫大的耻辱。
　　她不想去！
　　就算这事情真的是她做的，为什么就不能让它安安静静结束呢？
　　宋冉冉噙着一双泪眼，看着秦醉：“可是，我不想道歉。”
　　秦醉见宋冉冉这模样，心都碎了。
　　他伸手摸了摸她的头发：“冉冉，没事，我可以找人帮你代笔，你什么都不用管。”
　　宋冉冉都快被秦醉气笑了。
　　什么代笔不代笔，最后还不是以她的名誉发出去的？遭遇这种事情，那她在学校里还怎么混呀！
　　这高中三年，就彻底玩完了！
　　宋冉冉焦虑死了，却想不出任何对策来。
　　事情好像走进了死胡同里，进出不得，不过，也都是她造的虐。
　　上辈子就从来没发生过这种事情，是不是因为她太过急于求成了？
　　所以如今，事情才会变得这样乱七八糟。
　　早知道会这样，她就不搞小动作了。
　　可如今这般，容不得她逃避了。
　　想到这里，宋冉冉看向秦醉，眼泪在眼眶中打转：“秦醉，我想明白了，做错事就应该勇敢承担，我会好好写这一封道歉信了。”
　　她会好好写，将笔杆子掌握在自己手中，才知道自己能写什么。
　　如果让别人写，估计就是那种千篇一律的道歉信的风格吧。
　　秦醉听到宋冉冉的话，忍不住笑道，深情款款：“不愧是我喜欢的女孩，这么勇敢。”
　　宋冉冉简直欲哭无泪。
　　此时，傅北峻从外面走进来，宋冉冉看到他，立马调整坐姿。
　　现在的她，实在没有颜面面对傅北峻。
　　她甚至想，要不要还是按照上辈子的命运行动好了，总好过现在这样尴尬。
　　只是，她总觉得，上辈子过的那么幸福，还重生，上天一定是想让她换一种生活方式。
　　上辈子的最后，傅北峻好像孤独终老，这辈子，她是不是应该补偿他呢？
　　不过，她想明白了，不是现在。
　　秦醉也看到傅北峻回来了，冷哼了一声，没有搭理他。
　　傅北峻已经知道宋冉冉的事情真相了，跟自己猜测的差不多，此时的她，估计有些许害怕尴尬，才看都不敢看他。
　　他太了解人性，对宋冉冉这类人的行为动机也摸的一清二楚。
　　只是，他知道自己也有错，也会有看错人的时候。
　　过去，他总以为宋冉冉不是这样的。
　　就像他以为乔绒那么不善良一般。
　　之前因为宋冉冉，他还警告她，让她害怕到立马听他的话。
　　被宋冉冉冤枉，她也很委屈，却不会像她那样哭。
　　她，好像真的跟以前完全不同。
　　想到这里，傅北峻总觉得心里有点说不清楚的不舒服的感觉。
　　放学，傅北峻来到了七班门口。
　　乔绒跟苏小糖正讨论等会要去吃什么小吃，就看到傅北峻站在门口，安安静静的。
　　见她出来，目光便落在她身上。
　　乔绒问傅北峻：“有事吗？”
　　她想，他大概是来找她的吧？应该不是她自作多情。
　　傅北峻问她：“要不要一起吃点东西？”
　　乔绒哈了声，一脸疑惑。
　　“我请你吃饭。”他道。
　　算是为自己之前错怪她赔礼道歉吧。
　　想到之前那盒被他扔进垃圾桶里的巧克力，他一贯冰冷的心，居然有点莫名的愧疚。

第48章 你现在对我是什么感情？
　　乔绒简直是震惊到不知道怎么回复傅北峻了。
　　她以为远离了这位大佬，从此就能过上安稳幸福的日子了，没想到他居然还主动找上她来了，还请她吃饭？不会是鸿门宴吧？！
　　但看傅北峻的表情，估计不像。
　　于是她说：“好啊。”
　　大佬请吃饭，她怎么会拒绝呢，她觉得傅北峻应该不会伤害她的，这一阶段，没有缘由。
　　苏小糖见乔绒答应，很有先见之明的说：“那个，绒绒，我想起我有点事，先走了，你们好好吃吧。”
　　乔绒还没来得及喊住她，她就跑了。
　　她看得出来，苏小糖特别想制造她跟傅北峻在一起。
　　只剩下他们俩了。
　　乔绒也不勉强苏小糖了，她看向傅北峻：“咱们走吧，去吃东西。”
　　乔绒其实也不知道要吃什么，既然是傅北峻请客，以他的经济情况，她肯定不能让他带她去那种高档的餐厅。
　　于是，她跟傅北峻去了学校后门的美食街。
　　大概每个学校附近都会有这样一条小吃街吧，到了放学时分，这里便热热闹闹的，乔绒跟苏小糖来过这里几次，一开始苏小糖还挺嫌弃的，觉得这里不够档次，但乔绒挺喜欢这里那种热热闹闹的人间烟火气，随便一个小摊做出来的东西闻起来都格外香。
　　傅北峻看乔绒熟门熟路的带着他来到这儿，有点惊讶，他没想到她会选择这样的地方。
　　大概，她是想到了他的经济能力了吧。
　　乔绒看向他：“我想吃鸭血粉丝汤，可以吗？”
　　这儿有一家做的还挺正宗的，跟她之前吃过的味道很像。
　　以前，她就很喜欢吃鸭血粉丝汤，因为便宜，好吃。等她后来出去工作以后，还能点上一份生煎包。
　　现在每每吃到这家店的味道，会让她回忆起从前，让她感觉到，自己至少是个活生生的人，而不是只是一本书里面的角色。
　　“好。”傅北峻道。
　　这家店是一对老夫妻开的，他们还帮着儿子带着一个五六岁的孙子，平时没什么人，只有到了放学的时候人比较多。
　　此时小店已经坐了几桌学生，乔绒跟傅北峻点完餐，便找了一个靠角落的位置，跟傅北峻坐下去。
　　傅北峻看着四周围的环境，木桌子木凳子似乎已经用了有些年了，表面上已经有些岁月的痕迹，光秃秃的，还有裂痕，甚至还有一点擦不干净的油渍。
　　头顶的灯也有些昏暗泛黄，空气中，不断漂浮着粉丝汤的气味。
　　他怎么都没想到，乔绒会来这种地方。
　　而且，从她刚刚跟店老板熟稔的模样，不像是为了照顾他才随便选了这样一家店。
　　他愈发觉得，乔绒跟他印象中的那个乔绒完全不同。
　　一个人的性格可能忽然发生如此翻天覆地的变化吗？包括生活习惯这些忽然改变，不太可能吧。
　　傅北峻浅色的眼眸，凝视着乔绒。
　　此时，乔绒从包里掏出两颗糖果，递给了店老板的孙子。
　　“来，小乖，给你尝尝。”
　　“谢谢姐姐。”那小男孩接过糖果，开心的笑着。
　　看起来，跟乔绒的关系也很好。
　　很快，老板就将两份汤粉上上来了，他见乔绒给他的孙子递糖，便道：“姑娘，你太客气了，以后还是别给他糖果吃了吧，小孩子吃多了会蛀牙。”
　　乔绒点点头：“我知道啦，就是我妈买了一些糖果，我觉得味道挺好的，给他尝尝，就两颗而已，爷爷您放心，不会让小乖蛀牙的。”
　　她想到自己小时候，这种一个星期两颗糖的频率，真的不至于。
　　她朝着店老板乖巧一笑，老板也被她的笑容感染了，目光又落到了傅北峻身上：“这位同学，是你对象？”
　　乔绒正低头吸溜一口粉，听到老板的话，呛了一下，忍不住咳嗽起来。
　　傅北峻见状，给她递了一张纸巾。
　　乔绒朝店老板摆摆手：“不是不是，他是我同学。”
　　真的就是同学而已，这大佬要是她对象，她还能不能睡好觉了。
　　只怕他会在不知不觉中弄死她吧。
　　傅北峻听着她澄清，想到当初那个疯狂跟他表白的女孩，还真是，明明外表没什么变化，但那神色动作，以及心理，完全不一样了。
　　乔绒一边吃着粉，一边问傅北峻：“怎样，这家店的味道还不错吧？”
　　傅北峻点头。
　　其实对他而言，吃什么都一样，没有什么特别让他想吃的，但是也没有对于他来说特别难吃的。
　　吃东西，对他来说，就是为了生存。
　　只是，看乔绒吃的那么香，他忽然觉得这粉，似乎真的味道还不错。
　　回过神来，傅北峻脸色变得有些冷。
　　他怎么了，居然被乔绒感染到了？
　　这并不是什么好信号。
　　他不喜欢自己被他人情绪影响，也不希望有人能撼动他的情绪。
　　容易被他人影响，那就是他的软肋，那是多么可怕的事情。
　　特别是乔绒，更加不可以。
　　吃着吃着，乔绒忽然抬头问他：“对了，我还没问你，为什么想请我吃饭？”
　　女孩子一双眼乌溜溜的注视着他，就像一只小狗。
　　傅北峻想到自己请她吃饭的目的，倒是毫不掩饰。
　　“之前我误会了你，向你赔礼道歉。”
　　他误会了她？什么时候的事情？
　　难道是因为宋冉冉？
　　她没忍住问了出来。
　　于是，她看见傅北峻点了点头。
　　还真是！
　　乔绒震惊，她一直以为傅北峻是那种即便误会了人，也装作不知道，为了达到自己目的誓不罢休的。
　　可是现在看来，好像不是这样？
　　那她也是误会了他呀。
　　想到这里，乔绒摆摆手：“我根本没有放在心上，我没有怪你，宋冉冉那样子，很多人都会被她迷惑的。”
　　所以，她一点都不怪他？
　　甚至他之前那样凶她，她也没有脾气？
　　傅北峻眼眸眯了眯，乔绒不计较这些，再好不过，可，她的脾气未免变得太好了吧。
　　不对，她对宋冉冉并不是这样的，她会让她道歉，会反击。
　　对秦醉也是如此，唯独对他……
　　她似乎没什么脾气，还是那种古怪的感觉，她怕他。
　　“乔绒，我能不能问你一个问题？”傅北峻沉默了一会儿，终于没忍住开口。
　　“你问？”
　　“你现在，对我是什么感情？”

第49章 她会沦陷进去的
　　少年浅色凤眸中，透着些许疑惑，认真，以及探究。
　　傅北峻知道，以前，她是喜欢他的。
　　但现在，她不喜欢他，反而怕他，但是偶尔又有一些讨好的举动。
　　这让傅北峻觉得十分迷惑，她对他，究竟是怎样的感情。
　　乔绒听到傅北峻这个问题，一时间不知道怎么回答。
　　难道她要说，因为他将来是一个大佬，还要让她死于非命，所以她才这样讨好他的吗？
　　这种话她怎么可能说得出来。
　　于是犹豫再三，最后，乔绒道：“我们之间就是同学情谊啊。”
　　她觉得自己简直就是糊弄学高手，没错，同学就是这样的感情吧。
　　同学，傅北峻想起来，她现在好像确实对谁都是这样说的。
　　那刻意保持着的疏远的距离，又不想得罪他，还真是奇怪呀。
　　但是他也捉摸不透这一份奇怪究竟从何而来。
　　吃完以后，傅北峻去结账了，乔绒虽然有钱，但是她明白，这一顿必须要让傅北峻请。
　　他是不想欠她的，哪怕是一份愧疚之情，他也不想欠。
　　那她就给个机会让他还清吧。
　　以后他除了周末当她的老师，他们俩应该不会再有什么交集了。
　　至于这个家庭教师嘛，她想，下一次月考，她就可以找个机会让傅北峻走人了。
　　她觉得自己欠他的也还的差不多了，傅北峻的父亲可以继续在他们家上班，但是傅北峻不行。
　　乔绒就站在一旁看着傅北峻结账，店里面人还挺多的，这个点，生意很火热。
　　小乖坐在旁边玩玩具，乔绒笑着看他在玩，忽然，他的玩具掉落下地上，他立马冲过去捡。
　　那是一个小球，直接滚进别人的桌子底下，小乖毫不犹豫冲了过去。
　　没有注意桌子的高度，眼见他就要磕上桌子了，乔绒慌忙冲上前，将手放在桌子的棱角边上，另外一只手扯住小乖。
　　小乖的额头撞到了她的手上，因为冲力大，连带着桌上的汤粉里的汤都洒了一些出来，正要溅上了她的手。
　　乔绒疼的皱了下眉头。
　　老板娘看见了，连忙上前抱住小乖，一面看小乖有没有受伤，一面关心乔绒：“姑娘，你没事吧？”
　　手上是被烫伤的疼痛，但乔绒还是摇头：“我没事。”
　　“真的没事吗？”她不太放心。
　　乔绒还是摇摇头，她看了眼桌上那汤粉，估计刚刚上桌的，客人还没吃呢，温度也是够烫的。
　　“奶奶，这位同学的汤粉的汤洒出来了一点，你给他加一点汤吧。”说着，她看向站在不远处已经结完账的傅北峻，“你也要看好小乖，刚刚有点危险，我先走了。”
　　“谢谢你啊姑娘。”老奶奶心怀感激，如果不是乔绒，这孩子可就得受伤了。
　　乔绒笑着朝她扬扬手。
　　走出饭点，乔绒长舒一口气，低头，看了眼自己手上的烫伤。
　　她的手很白皙，细皮嫩肉的，因此，被烫了一下，就已经开始红了起来。
　　害，还真是娇生惯养啊。
　　傅北峻看了眼乔绒的手，浮起一丝嘲弄的笑：“这叫没事吗？”
　　他没想到乔绒居然这么善良，为了救一个无关紧要的小孩，让自己受伤。
　　“还好吧，如果我不救小乖，他那么小的一个小孩，肯定会伤的很严重的。”
　　乔绒搓了搓自己手背上的皮肤就放了下去。
　　傅北峻没什么同理心：“那也跟你没关系，是他们监护人的责任。”
　　“话也不能这么说，谁家的孩子不心疼呢？但是他们也没有办法呀，好好带孩子就没饭吃，想要能让孩子吃的好一点就不能那么尽力的带孩子了。”
　　其实，她挺能体会到那一对老夫妻要开小店又要照顾孙子的苦的。
　　大约也是因为以前她过得很苦吧，她的父母离世的早，她很少体会到亲情的关爱，但是她知道，自家的孩子自家肯定会很疼惜的。
　　她其实偶尔也想过，被宠爱的感觉。
　　也不知道是不是因为这样，上天才会让她重生到这儿来？被一家子宠爱，哪怕命短，但是也享受到了。
　　傅北峻听到乔绒的话，他瞥了她一眼，女孩沉默着走路，脸上没有什么表情，似乎心事重重的，倒是不像是因为受伤不开心，而是因为她心里的某些情绪。
　　那种奇怪的感觉又来了，他不明白，她从小衣食无忧，家里人都惯着她，像是宠着公主似的，为什么她会有这样的情绪呢，又怎么能发出如此沉重的感慨。
　　傅北峻觉得她身上有着一个谜团，是他想不通的地方。
　　这奇怪的地方，是从她之前受伤住院之后出现的。
　　走着走着，傅北峻看见不远处有一家药店，他对乔绒说：“你等等我。”
　　说完，他就走进药店里去了。
　　乔绒呆呆的，以为他要去买药给他爸爸或者妈妈。
　　谁知道他拿了一盒烫伤膏出来。
　　“我帮你擦擦。”
　　他拉着乔绒坐在了旁边的椅子上。
　　乔绒被他拉的莫名其妙，想要挣脱，然而，少年的力气却很大，她用力也觉得手上的伤更疼了，只能由着他了。
　　傅北峻让她抬着手，他抹了药膏涂到了她的伤口上。
　　那清凉的药膏抹到那烫伤的地方，瞬间，乔绒就觉得不疼了。
　　于是她乖乖的看傅北峻为她上药。
　　他上的可真仔细呀，一点点被烫伤的小红点的地方都没有放过。
　　乔绒忽然想到了那天，她被秦醉打了，他也是这么细致的给她上药。
　　她忍不住抬起头来，看向傅北峻。
　　有些昏暗的路灯下，少年一张脸带上一层柔和的光芒，纤长的睫毛此时遮住眼睑，看不到他的眼神变化。
　　但他的表情格外认真，薄唇微抿，形成一个好看的弧度。
　　乔绒想，这样的男生，其实真的很容易在不经意间就让人心动。
　　抛开他往后那疯魔病娇的一面，现在看来，特别温柔，专注，还很注重细节。
　　女生都容易被细节打败，乔绒想，即便是自己，只怕也一样。
　　很快，傅北峻就帮她上好了药，抬起眼看向乔绒。
　　两人四目相对，乔绒觉得傅北峻的眼里，似乎盛满了星辉，看一眼就会让人沉沦。
　　打住！
　　她立马回过神来，觉得自己不能再继续这样想下去了。
　　不然，她会沦陷进去的。
　　如果真的又喜欢上他，她的命运，只怕就会回到原点。

第50章 不生气了
　　于是，乔绒很自然而然的将目光移开了。
　　傅北峻见乔绒这般，忍不住抿着唇笑了起来。
　　只是，他唇边刚弯起一道弧度，忽然觉得很奇怪，他，为什么要笑呢。
　　心里那种奇怪的感觉升起，于是他转移开话题：“现在应该没有那么疼了吧。”
　　“嗯，谢谢你。”乔绒道。
　　“你真的跟以前很不一样了。”傅北峻深深看了她一眼。
　　乔绒听到这句话，心里咯噔一跳。
　　傅北峻好像一直都觉得她变得很奇怪，他会不会发现什么呀？
　　如果知道她不是那么乔绒，会不会觉得她是一个妖怪？
　　乔绒越想越惶恐。
　　她觉得，自己真的应该找个机会跟傅北峻划清界限，不要接触过深。
　　他是一个聪明人，肯定很难不察觉出什么异常来的。
　　“我就是，觉得以前那样子会得罪很多人，被打了一次后，觉得应该重新做人。”
　　傅北峻听到乔绒小心翼翼的话，她这话说的似乎确实有些道理，她之前确实把他给狠狠得罪了。
　　曾经他是想过治一治她的。
　　但是这段时间，她的努力，让他的气也消了，甚至想利用她，都有些于心不忍了。
　　他这么一个冷漠的人，竟然都会心软，真是奇怪。
　　傅北峻看了眼她手上的伤，随后站起身来：“走吧。”
　　“好。”乔绒点点头。
　　此时不远处一个女人刚要走进药店，看到傅北峻便停住了脚步。
　　“北峻。”那女人喊了一声。
　　傅北峻看向那女人，顿了顿，随后喊了一声：“妈。”
　　乔绒听到傅北峻的话，身体僵硬了一分，她转头，看向那个女人。
　　女人长得十分温婉，因为生病，身体很孱弱，仿佛风一吹就会倒，也因为生病，脸色很憔悴。
　　跟郭珍宝同龄，但却显得年纪大了几分。
　　这就是傅北峻的妈妈叶梅，之前，原主还去她面前刺激过她的。
　　对，所以她刚穿越过来的时候，傅北峻对她的恨意才那么的深。
　　只希望叶梅不要看到她又激动，然后又病发了。
　　乔绒此时真的恨不得原地消失算了。
　　叶梅也看到了乔绒，她目光在乔绒脸上停留了三秒钟，一脸震惊：“你……”
　　是那个之前在她的病房里闹事的姑娘？
　　长得挺像的，但是，衣着打扮似乎又不是之前那种浮夸的风格。
　　她穿着校服，倒是显得乖乖巧巧的。
　　乔绒朝叶梅露出一个十分腼腆的笑来：“阿姨好。”
　　“你是之前那个来我病房里闹事，说话特别没礼貌的姑娘？”叶梅对乔绒的印象不好，因此，说话也不客气。
　　她还记得那个时候乔绒说，她家里很多钱，如果她想好好活着，就让他儿子跟她在一起，她当时真的快被她气死了，直接心脏病发。
　　现在看到乔绒，她还能想到当时的场景。
　　见叶梅这般生气，傅北峻正要说什么，谁知乔绒忽然朝叶梅鞠了一个躬：“阿姨，对不起，当时那样，是因为我少不更事，回去我爸妈就打了我一顿，我现在已经反省了，也得到了报应，希望您别跟我计较呀，阿姨，真的，我以后再也不会那么无理取闹的，您可不可以原谅我？”
　　乔绒语气委屈，眼神可怜巴巴，就像是一只被主人遗弃的小狗，在极力讨好新主人。
　　叶梅看着这样的乔绒，忽然间，就不生气了。

第51章 她，真的是乔绒吗？
　　她性格向来温和，如果不是曾经乔绒做的太过分了，她也不会如此生气。
　　乔绒伤害她无所谓，但是，不能那样侮辱北峻，没有一个做父母会愿意看到自己的孩子被无缘无故的欺负。
　　但是，现在看到乔绒如此真诚的道歉，叶梅也就不生气了。
　　她是长辈，不会跟孩子计较太多了。
　　于是她说：“你知错能改就是个好孩子，过去的事情，阿姨不想追究了，但是，你不能欺负北峻，哪怕你真的喜欢他，但是你们现在还是两个小孩子，你真的知道什么叫喜欢吗？阿姨还是觉得你应该好好读书，等长大以后，再去喜欢吧，那个时候你肯定会遇到更优秀的人。”
　　虽然她明显感觉到傅北峻跟这个姑娘的关系好像没有之前那样僵硬，这姑娘似乎也成熟懂事了，但是，她还是认为，他们只是孩子，喜欢这种东西，太不成熟了。
　　乔绒听到叶梅说原谅她，开心的想要去放鞭炮了。
　　要知道，在书里面，就是原主刺激了叶梅，让她病发去世，所以傅北峻才黑化，将她弄死了。
　　乔绒才觉得，想要消除傅北峻对她的怨恨，还应该消除叶梅对她的恨意。
　　没想到叶梅竟然这么轻易的就原谅她了。
　　她真是一个好人啊，乔绒想。
　　对于叶梅担心的，乔绒立马承诺：“阿姨，我现在跟傅北峻就是普通同学而已，我想清楚了，我不喜欢他了，现在我们就是普通的同学。”
　　说完，乔绒看向傅北峻：“我先回去啦，你跟你妈妈回去吧。”
　　她朝傅北峻跟叶梅扬扬手，一面又说：“阿姨，之前真的很不好意思，你好好保重身体呀。”
　　“好。”叶梅点点头，她又有些担心，“这么晚了，你回去会不会危险？让北峻送送你吧。”
　　乔绒立马摇头：“司机叔叔很快就会来接我啦。”
　　听到乔绒这般说，叶梅才没有坚持。
　　回去的路上，母子俩慢慢走着，做过手术之后，叶梅的身体一天比一天好了。
　　之前还得在家里休养的，现在她都能跑出来逛逛街，买买东西了，也可以做一些家务活了。
　　今天她就是看到家里面的一些日常用的药用完了，怕到时候要用的时候来不及，就出来买了。
　　没想到正好碰见了乔绒跟傅北峻。
　　“北峻，你跟那姑娘的关系，好像挺不错的。”
　　傅北峻沉默了一会儿说：“妈，她就是乔家的那个小姐。”
　　叶梅虽然见过乔绒，但是并不知道她叫什么名字，前段时间，傅北峻怕她多想，也没有说帮助他们的人就是乔绒。
　　叶梅只以为是乔家的人真的想做慈善，此时知道了那个姑娘就是之前一直帮助他们的乔家，满脸震惊。
　　“她……你……”
　　她不明白，为什么傅北峻会接受她的帮助。
　　傅北峻不知道怎么说，理智上，他并不想要乔绒帮忙的，但是，他也没办法，即便再努力，也没办法筹集到他母亲的手术费。
　　这个时候，乔绒愿意帮忙，他不会拒绝的。
　　什么讨厌乔绒，不接受嗟来之食这种高洁的傲骨，就从来不曾出现在他身上。
　　“妈，你也看见了，她现在并不讨人厌。”傅北峻想了想，最终只能这样跟叶梅说。
　　叶梅觉得傅北峻说的有道理，确实，现在的乔绒并没有那么讨人厌了。
　　甚至，她觉得这姑娘还有些可爱。
　　毕竟，这么乖，这么诚实，能够对自己之前犯下的错事大大方方道歉，怎能不讨人喜欢呢。
　　这样一想，叶梅忽然觉得他们家似乎占了乔家太多的便宜了。
　　“我生病的大笔医疗费都是他们家给的，现在你又给她当辅导老师，你父亲也去他们家里当保安，北峻，咱们家这下欠了他们可真多人情啊。”
　　乔绒真像是对他们倾囊相助了。
　　如果不是刚刚乔绒说的那么真诚，叶梅都怀疑她会不会还喜欢北峻。
　　但是，因为她说了那些，她就相信她不喜欢了。
　　这样的话，她对乔绒也不那般警惕，反而有点愧疚。
　　她问傅北峻：“我在想，我们是不是应该请她吃一顿饭？”
　　叶梅的提议，让傅北峻皱了皱眉头，请乔绒吃饭？
　　就像他今天这样？
　　话说回来，总觉得这一顿饭请的，有些许奇怪。
　　倒像是乔绒迁就他一样。
　　现在想想，他像是明白今天跟乔绒相处，那种奇怪的感觉哪里来的了。
　　他请乔绒吃饭，她答应了，随便点了一份特别便宜，在他的经济能力范围内的东西，让他结账。
　　就是因为他觉得对不起她，所以她就随便给他一个台阶下。
　　她好像，特别懂他，能恰到好处的给他需要的情绪价值。知道他的愧疚需要被消除，她就配合他。
　　这种懂，曾几何时，也是出现在他对别人身上。
　　那个时候，为了生存，他可以在表面上讨好任何人，哪怕内心厌恶，也能为了生存，对那些人笑脸相迎。
　　傅北峻放在旁边的手不由得握的紧紧的，内心有一种愤怒油然而生。
　　为什么，乔绒会跟他一样？
　　她这样一个娇生惯养，从来都不用看其他人脸色生活，想要什么就拥有什么的大小姐，为什么，也会跟他一样，去学会奉承别人呢？
　　那个人还是自己。
　　她，真的是乔绒吗？
　　“北峻，你有在听我说话吗？”
　　叶梅的话，让傅北峻回过神来，他对叶梅笑了笑：“妈，你说请她吃饭？”
　　“对。”
　　“也可以，不过，不知道她会不会拒绝。”
　　他知道，叶梅说请客吃饭，就是自己下厨做一桌子的家常菜，而不是去外面下馆子。
　　叶梅这些年生病花钱多了，变得愈发勤俭持家，以他们家的经济条件，去外面吃还不如自己家来的划算。
　　叶梅点点头：“我想她不会吧，这孩子，跟之前不太一样了。”
　　说到这里，叶梅笑了笑：“咱们家欠她这么大的人情，虽说她之前确实做错了，但是她已经还的够多了。”
　　她不知道应该怎么感谢乔绒了，想到自己刚还对她生气，就觉得有点愧疚。
　　傅北峻看着叶梅的表情，就跟他之前一样，因为误会了乔绒，所以他想请她吃饭。
　　想到这里，傅北峻忽然想，看吧，不只是他一个人觉得乔绒变化很大，他母亲也这么觉得。

第52章 还清人情
　　“妈，我会跟她说的。”傅北峻道。
　　请她吃饭，她愿不愿意过来呢？傅北峻想，她多半是不愿意的吧。
　　很快，宋冉冉写好的道歉信就发给了广播站，让他们在课间时间将这封道歉信完完整整念了出来。
　　宋冉冉思来想去，觉得如今一切产生变化，大约也是因为她太过心急，所谓心急吃不成热豆腐，她不像上辈子那样循规蹈矩，傅北峻对她的态度也不一样了。
　　她不想这样，所以就真的认认真真的道歉了。
　　甚至还跑到了七班，又当着全班同学的面跟乔绒道歉。
　　不同于上一次扭捏想甩锅给乔绒的道歉，这一次，她把所有的过错都揽在自己身上。
　　甚至于乔绒都觉得宋冉冉这一次的道歉非常真心实意。
　　宋冉冉将姿态做足，并说明如果可以的话，她会跟老师说清楚，让她回去他们班，她可以换过来七班。
　　但是乔绒还是拒绝了她的建议。
　　开什么玩笑，这个班级从来没有在书中提起过，就是一个背景板，在这里呆着她就自由了，不用老是生活在男女主的光环下，一不小心就被当枪使了。
　　不过，虽然宋冉冉道歉了，但她还是怕她以后又有什么幺蛾子，便警告她：“宋冉冉，这次道歉我接受了，下不为例，还是还有一次，我不会放过你，就算是秦醉，也保不住你的。”
　　宋冉冉听着乔绒那凉凉的语气，心尖抖了抖。
　　真是奇怪，明明自己上辈子是活到八九十岁才去世，而乔绒么，还没二十岁就死了，她就算重生，有什么好怕，可笑的是她竟然还真的怕她。
　　宋冉冉为自己这一瞬间的害怕感到羞耻，其实她很想跟乔绒挑明身份，两人开诚布公，井水不犯河水的。
　　可是，她直觉乔绒不是一个好相处的人，只怕自己说，她会利用她。
　　算了，来日方长，反正乔绒，总归不过这几年的活头了。
　　她跟一个短命之人计较什么呢。
　　宋冉冉污蔑乔绒的行为，自然让整个学校的同学十分惊讶。
　　也让他们重新认识宋冉冉。
　　在他们印象中的宋冉冉，明明是乖巧聪明，爱学习的好学生，怎么会去做出陷害乔绒这种事情来呢。
　　宋冉冉也被好几个朋友轮流问了，不过她都咬死当时自己看错了，因为被蛇咬的时候乔绒就在身边，她以为是乔绒做的。
　　最终，秦醉出面，警告全校的人不准再讨论这件事，大家渐渐也就不敢说话了。
　　“冉冉，你放心，我不会让那些人伤害你的，你只需要乖乖躲在我身后就可以了。”秦醉摸着宋冉冉的头说。
　　“秦醉，无论如何，这一次谢谢你。”宋冉冉由衷感谢他。
　　是的，每一次出现危险，秦醉都是先站出来维护她的。
　　上辈子都是这样，这辈子，自然也不例外。
　　可是啊，她现在想想，自己其实也并没有那么的喜欢秦醉，好像一切都是按照他的方式去走，变成了被他圈养的金丝雀。
　　实话实说，她并不太喜欢这种感觉。
　　而秦醉呢，其实通过这次的事情，也意识到自己当初误会了乔绒，他还那么凶的对乔绒，身为一个男人，他觉得，自己还是要勇于承认自己的错误的。
　　于是，他也跑去跟乔绒道歉了。
　　接连被男女主道歉，乔绒都懵了。
　　“对不起了，希望你原谅我吧。”秦醉甩完这句话就离开了。
　　乔绒都不知道，他是道歉呢，还是只是为了让自己内心有些安慰。
　　大概是后者吧。
　　但是她一点都不在乎这些，事情处理完毕，道完歉了，那她是不是就可以不跟他们任何人有牵扯了？
　　等到月考自己只要稍微显露身手，再将傅北峻辞退，从此以后，她跟主角们之间，大概就是平行线了吧，再也没有交集了。
　　她想到前不久自己用郭珍宝给她的钱置办的几处地产，就特别开心。
　　她的富婆之梦，离她更近一步了。
　　她觉得自己还应该投资一些小店的，这样就会有源源不断的收入了。
　　有钱真的很好啊，这已经是乔绒第10086次感慨了。
　　可谁知道，傅北峻又说要请她吃饭。
　　乔绒看着面前神色温和的少年，在阳光下，他的一双浅色的眼眸，如同日照下的流水，波光粼粼。
　　他的眼睛，真的生的格外特别，配上那张俊美的脸，就像是画龙点睛。
　　乔绒就这么看着他，有些疑惑：“上一次咱们不是吃过饭了吗？”
　　“我妈说想请你到家里来吃饭。”
　　“不用麻烦了。”乔绒直接拒绝，“阿姨太客气了，其实帮助你们，是很正常的嘛，毕竟我之前做了那么多对不起你的时候，也算是愧疚弥补，你不用想太多的。”
　　傅北峻听到乔绒的话，莫名的，有点不舒服。
　　原来，她做这么多，只是因为处于之前她对他的做的那些坏事？
　　那她的补偿可真够丰厚的呀。
　　看她十分想要撇清两人的关系，傅北峻却不想让她这样撇清，他问：“那是不是很快，你就会一脚将我踢开？”
　　被他那些许委屈的语气吓到，乔绒想，不是她控制住自己，只怕她现在都跳起来了。
　　傅北峻怎么猜到的？
　　不过他这话说的，怎么好像她是一个负心汉一样，跟一个人好了以后就要一脚将他踹开。
　　不！她才不是这样子的呢。
　　乔绒立马道：“没有。”
　　傅北峻根本不信她，上前一步逼近她：“你最近都不需要我给你上课了，但是钱照样给，其实你找我上课，并不是因为你想学习，只是因为你想还清人情，是么？”
　　有些事情，不去想还好，一去想，就能发现很多奇怪的地方。
　　乔绒被傅北峻问的简直心虚，她小声说：“那是因为我最近很忙呀，有事情要做，就不听课了，其实我现在因为你，在学习方面进步很大了，不信，到时候月考你看看就知道了。”
　　傅北峻闻言，静静看着她。
　　他不说话，就用一双眼瞧着乔绒，像是要看穿她的心思。
　　乔绒被他看的十分心虚。
　　好一会儿，她说：“好吧，阿姨请客，我一定去吃。”
　　傅北峻收回目光，嗯了声。

第53章 看你的表现
　　那来自傅北峻身上的莫名其妙的压迫感解除，乔绒忍不住长松一口气。
　　害，这位大佬，实在是太可怕了。
　　她不就是不想要跟他过多接触吗，为什么他反而有点不满了呢？
　　他不是还挺讨厌她的吗？
　　其实傅北峻在跟乔绒说完话之后，也有点愣住了，他为什么对乔绒要跟他划清界限的行为，感到不舒服呢？
　　那种不舒服的感觉还特别强烈，所以，他才会问出刚刚那匪夷所思的话。
　　傅北峻对乔绒说：“这周六上完课去我家里吃饭吧。”
　　丢下这句话之后，他就转身离开了。
　　乔绒看着傅北峻离开的背影，陷入了沉思之中。
　　如今的剧情发展，真的跟她想象中的有许多出入啊。
　　算了，走一步算一步吧，至少，他不讨厌她的。
　　想到这里，乔绒想，去傅北峻家里吃饭，人家请她吃饭的话，她也应该带一些礼物的。
　　根据书里面对傅北峻妈妈的描写，傅家以前还有钱的时候，傅妈妈很爱打扮的，后面因为生病，加上傅家破产，所以傅北峻的妈妈衣着朴素。
　　乔绒决定，送给傅北峻妈妈一套护肤品吧。
　　送首饰衣服什么的不太合适，但是护肤品，总没什么问题的。
　　既然要跟傅北峻妈妈打交道，她觉得自己也需要稍微讨好一下叶梅的。
　　毕竟，原主的命运，其实跟她息息相关的。
　　所以这辈子，没有人比她更想叶梅身体健康，长命百岁了。
　　傅北峻将来会不会变得那么冷酷无情，其实也是看叶梅的。
　　周六，傅北峻来她家里上课，乔绒有点心不在焉的，傅北峻将什么，她几乎左耳进右耳出。
　　“乔绒，你有在听我讲课吗？”傅北峻说着说着，忽然点了她的名字。
　　乔绒回过神来，看向傅北峻，露出一个甜甜的笑来：“有。”
　　“那你重复一下我刚刚说的话。”
　　乔绒：“……”
　　她低头看了眼自己的课本：“你就是说，这道几何题怎么解是吧？”
　　傅北峻忍不住伸手敲了下她的额头：“我已经上到43页了，你的课本停留在哪里？”
　　乔绒立马道歉：“对不起呀，我刚刚在想事情呢。”
　　傅北峻忍不住问：“想什么？”
　　“我一想到等会要去你家里吃饭，我就很紧张。”乔绒咬着笔说。
　　紧张？傅北峻忍不住盯着乔绒看，见她表情不像是在撒谎，愈发觉得她跟过去的样子全然不同了。
　　说实话，这段时间跟她相处下来，往日对她的那些不好的印象，似乎也慢慢消散了。
　　她紧张，跟过去那个人真是完全不一样。
　　他忍不住笑了下：“你也会紧张吗？你以前可是跑到我父母面前大吼大叫的。”
　　乔绒愣了一下，也是，原主之前为了追傅北峻，又是拿着钱威胁傅德，又是跑去医院气叶梅的。
　　怎么拉仇恨怎么来，现在自己这般说，确实有点奇怪。
　　傅北峻其实一直都在怀疑她为什么变化这么大的吧，他这么聪明，她其实挺怕被他看出异常来的。
　　如果他知道发生在她身上那些奇怪的事情，肯定会利用她的吧。
　　她太了解他冷血的性格了，书里面的他，就是这么的，表面温和，背地里腹黑。
　　特别是在他母亲去世后。
　　现在的他应该好一点吧，她还是挺有勇气跟他开玩笑的。
　　“紧张呀，你也知道，我之前不懂事的时候，做了那么多错事，现在想想我就愧疚极了。”
　　说完这句话，乔绒都要为自己的机智点赞了。
　　她怎么这么会说话呀，完美的将过去原主犯下的错说成是自己之前做的错事，进一步让傅北峻知道自己是真的知道过去做错了。
　　也不会再继续怀疑她为什么忽然变化这么大了吧。
　　傅北峻听到她这么说，从他这个角度，只能见到她耷拉着脑袋，自己真的有点愧疚，便说：“我妈都原谅你了，你不必太紧张。”
　　乔绒闻言，抬头看向傅北峻：“那你呢，你应该真的一点都不讨厌我了吧？”
　　她觉得，他对她的态度才是最重要的。
　　之前他说了原谅她，可是后来又因为宋冉冉的事情对她有了偏见，乔绒想，不可以的，她觉得大魔王对她的一点点讨厌，她都承受不起。
　　瞧着她仰着小脸，一副期待他说话的样子，傅北峻忽然意识到，如果他说了自己原谅她，她是不是就会立马跟他划清界限，从此井水不犯河水？
　　她这段时间的表现，确实有这种趋势。
　　于是，他伸手，摸了下她的脑袋：“看你的表现。”
　　这句话……
　　也就是，现在的他还是讨厌她的？
　　哎，太难了。
　　“继续上课。”傅北峻转移话题，重新拿过书本给乔绒讲课。
　　上完课之后，傅北峻便要带乔绒去她家里。
　　郭珍宝自然十分支持，她一直都在打一个主意，让傅北峻入赘到他们家里来。
　　这个男生长得好看，又聪明，刚好绒绒那么喜欢他，简直太完美了。
　　所以，得知乔绒要去傅北峻家里吃饭，郭珍宝让人准备了很多礼物：“我让司机送你们过去吧。”
　　乔绒看着后备箱的东西，不知道说什么，她看向傅北峻：“这些礼物，你们笑纳了。”
　　傅北峻看向郭珍宝：“阿姨，这些东西我们不需要。”
　　他确实不需要，家里也小，堆放不了那么多东西。
　　“没事没事，都是一些补品，你妈身体不好，多补补，你也是，看你这瘦弱的，不补多一点，怎么保护我们家绒绒，又怎么为我们乔家繁衍后代呢。”
　　“妈！”乔绒听不下去郭珍宝的话了，赶紧让傅北峻上车走人。
　　郭珍宝怎么连什么繁衍后代都说出来了，让傅北峻入赘他们家，就真的不怕傅北峻抄了他们家吗？
　　等走了一段路，她平复了心情，看向傅北峻：“刚我妈说的话，你别放在心上，你知道的，她一直想让你入赘的。”
　　上次还搞了一个乌龙，害得她以为傅北峻真的要入赘呢。
　　“我知道。”傅北峻淡淡道。

第54章 不信大魔王没有黑历史
　　说完这句话以后，傅北峻就不再说话了。
　　乔绒也沉默着。
　　他们如今的关系就是这样，说近不近，说远也不远。
　　尴尬，真的是非常尴尬。
　　她还得小心翼翼拿捏大佬的心。
　　可她觉得，以现在傅北峻对她的态度，她好像真的没必要小心翼翼的了。
　　她现在又没有得罪他，之前的过错也已经填补完了，身为一个男二号，不可能这么小心眼的。
　　应该是这样吧。
　　很快，两人来到了傅北峻家里。
　　上次乔绒来过，这一次，周围的环境跟之前还是没有两样，不过这一次，乔绒进入了傅北峻的屋子。
　　房子外表看着很小而破败，即便现在是白天，但如果不开灯的话，屋子里就是黑暗压抑的。
　　但是里面的布置，还是能感受到些许温馨的。
　　客厅不大，小小的沙发，破旧的电视机，旁边还放着一家三口的全家福。
　　饭厅也很小，但是麻雀虽小五脏俱全，什么东西都有，满满的生活气息。
　　阳台边放着几盆花，如今这种季节，已经开始凋零了。
　　乔绒目光随意扫过，就见一个女人从厨房里走出来，她笑着对乔绒说：“乔小姐，你好。”
　　“阿姨好，你可以喊我绒绒。”
　　叫乔小姐什么的，让她觉得太不自在了，她还是一个长辈呢。
　　叶梅听到乔绒的话，忍不住笑了笑，觉得这女孩现在变得挺亲人的。
　　乔绒让司机叔叔将礼物都拿进来了，叶梅看到有点惊讶：“我请你吃饭，你还带这么多东西来，这怎么好，都拿回去吧。”
　　“这是我妈妈的心意，阿姨，你就收下吧。”
　　说着，乔绒递给叶梅一个袋子：“这是我送给阿姨的礼物。”
　　“你这孩子，真是有心了。”叶梅感慨。
　　她将礼物放在一边，拉着乔绒去饭厅坐下：“你坐下吧，菜已经做好了。”
　　说完，她又喊傅北峻：“北峻，去厨房里把菜端上来。”
　　看着傅北峻听话进厨房里端菜，乔绒眼睛亮亮的，觉得真是不可思议，没想到他在家里面这么乖的呀。
　　很快，菜都上齐了。
　　四菜一汤，对于傅家而言，已经十分丰盛了。
　　他们三个人，原本乔绒想给傅德放放假的，但是傅北峻却说不需要，让他父亲正常上班就好，她知道他不喜欢搞特殊，也没有勉强。
　　叶梅给乔绒夹了一块鸡肉：“绒绒，你尝尝看。”
　　“谢谢阿姨。”乔绒捧着碗，弯弯唇瓣。
　　不得不说，傅北峻妈妈的手艺真的很好，跟她家里面的厨师不相上下呀，乔绒这一顿饭吃的挺开心的。
　　叶梅又给乔绒盛汤，此时乔绒已经吃的肚子都鼓起来了。
　　“阿姨做的菜太好吃了，我都吃的肚子撑起来了。”乔绒由衷道。
　　傅北峻转头看了乔绒一眼，她正笑的眉眼弯弯，喝了一口汤，像是品尝什么世间美味一般。
　　他以前都不知道，她吃东西能吃的这么香，让人看着看着，就挺有食欲的。
　　不过，也是因为他母亲做菜好吃。
　　吃完饭以后，乔绒想帮叶梅将碗收拾进厨房区，叶梅制止了她，而傅北峻很自觉的就去收拾碗筷。
　　“你跟我妈去客厅坐着吧。”他对乔绒说了一句。
　　说完，他很干脆利落的将碗筷都收拾进厨房里，拧开水龙头，开始洗碗。
　　乔绒看着少年做事利索的样子，比起同龄人，他真的很成熟。
　　这个时候的男主秦醉，大概是跟朋友在外面玩吧，但傅北峻却不一样。
　　他年纪轻轻，就尝遍了生活的苦。
　　叶梅见乔绒盯着傅北峻看，现在，她不会认为她是喜欢傅北峻的，一个女孩子喜欢不喜欢一个男生，通过眼神，她再清楚不过了。
　　她笑着说：“我的身体一直不是很好，特别是最近几年，年纪大了，病的更厉害了，我常常住院，北峻的爸爸又要工作，很多时候家里只有北峻一个，他很小就学会洗衣做饭了。”
　　听着叶梅的话，乔绒脑海中不由自主浮现起一个小孩子吃力的干着家务活的画面。
　　那时候的他，应该比现在更孤独吧，在别的孩子都是被父母疼爱的时期，他却必须早早担负起家庭的重担。
　　“好辛苦呀，这么小的孩子就要干活。”乔绒感慨。
　　其实她小时候也有过类似的经历，但是比傅北峻好一些，至少家里还有长辈，即使长辈对她不太好，但是，还不至于到家里没有大人，什么事情都要自己做的地步。
　　比他好一点，但是她的童年也挺辛苦了，所以，傅北峻这样的童年，只会更心酸吧。
　　叶梅听到乔绒的感慨，也跟着叹了口气：“所以我跟他爸，一直觉得对不起北峻，如果他不出生在我们家，估计就会好很多。”
　　“阿姨，你不要这么想，有时候，孩子会觉得只要亲生父母在自己身边，哪怕吃苦也没什么的。”
　　譬如她，父母早早过世，让她缺乏关爱，她很小的时候就常常渴望，如果亲生父母在自己身边会是怎样的。
　　看到别的孩子放学，父母都会来接，开家长会，父母也会到场。
　　她也是非常羡慕的。
　　叶梅被乔绒安慰了一下，看她眼睛扑闪扑闪的乖巧样子，没忍不住伸手摸了摸她的头发：“绒绒，你说的也是，我跟他爸，虽然没办法给他那么好的东西，但是能给他的，都是我们能力范围内给他最好的了。”
　　乔绒被叶梅这忽如其来的摸头摸懵了，她发现叶梅竟然也跟傅北峻一样，喜欢摸她的头发。
　　她看起来就这么好摸吗？
　　她目光落在了电视机旁边的全家福上，走上前：“阿姨，这是你们拍的照片？”
　　叶梅笑了笑：“是啊，那个时候北峻才三岁呢，我们去游乐园玩拍的。”
　　照片中的傅北峻，小小一个，才到父母的腿那么高，眼睛圆圆的，十分可爱，看着镜头还带着几分笑意。
　　乔绒想，比现在的傅北峻可爱多了。
　　“阿姨，北峻他是一直都是现在这种性格吗？”乔绒忽然十分好奇，她就不信大魔王没有黑历史呢。

第55章 作弊了吗？
　　“当然不是了。”叶梅笑，“小时候，北峻比现在活泼可爱呢，很多叔叔阿姨喜欢他。”
　　“不过他也特别爱哭，摔倒了会哭，大人不关注他了也会哭……”叶梅回忆起往事，脸上都带着幸福的光晕。
　　但同时她也心疼她的孩子，为什么从一个小哭包变成现在这样了呢。
　　傅北峻洗完碗出来，就看到乔绒跟叶梅在聊天，两人脸上都带着笑，看起来相处的不错。
　　他是没想到乔绒会跟他母亲相处的这么好的。
　　她们见傅北峻出来，也就停止了说话，乔绒也觉得是时候要道别了。
　　现在都晚上七点多了，叶梅身体不好，估计会早早休息的。
　　“阿姨，我先回去了，改天再来看你吧。”
　　“好的，我让北峻送送你。”尽管叶梅知道乔绒有车接送的，还是这么说了。
　　这是他们家的家教。
　　乔绒没有拒绝，出门以后，她看向傅北峻，眼里带着几分狡黠的笑。
　　傅北峻瞥了她一眼：“有话直说。”
　　“北峻。”她轻声道。
　　她不连名带姓，声音甜甜糯糯的喊，让傅北峻有点怔愣。
　　“没想到，你小时候竟然如此可爱。”乔绒没忍住笑出了声，“阿姨说你以前可会哭了。”
　　傅北峻没想到乔绒还跟他母亲八卦到了他小时候的时候，看着她像抓到了他的把柄一般得意洋洋，他也忍不住笑了起来。
　　唇边勾起浅浅的弧度，问道：“那你呢？”
　　“我当然没有，我小时候可厉害了，还把隔壁家的小孩揍哭了。”
　　那个时候，那个小孩嘲笑她是无父无母的孤儿，她一气之下就打了他。
　　隔壁的小孩？他记得，乔家应该是很早前就买了别墅，周围都没有邻居。
　　傅北峻眸光微闪，他没说什么。
　　乔绒说完以后，只换来傅北峻长久的沉默，再抬头，看到他那意味不明的眼神，就知道，他不是在问她，是在警告她！
　　瞧瞧，她反射弧多么的长，竟然还得意洋洋的。
　　不过现在她不欠傅北峻什么，胆儿也肥了，尝试着试探大佬的底线应该也没什么的。
　　应该没有什么的吧……
　　乔绒想着想着，又不够自信了，因为傅北峻的目光一直黏在她身上，跟以往的目光有些不一样，就如同潮湿的雨季里生长的青苔，说不出是好还是不好。
　　最后，乔绒只好说：“对不起。”
　　害，不知道说什么的时候，对不起就行了。
　　这就是乔绒一直以来的态度，主动认错，对方总不能再说什么了吧。
　　却不想傅北峻听到她道歉，心里就有一股莫名的烦躁，他也不知道这烦躁从哪儿来的。
　　乔绒已经蹦跶上了自家停在路口的车子，朝傅北峻挥挥手：“我先回去啦，拜拜。”
　　说完不等他回应，就干脆利落的关上车门。
　　傅北峻看着车子绝尘而去，后知后觉消化出了自己刚刚那烦躁的意思。
　　他好像，变得有点在意乔绒了。
　　她在他面前那些许怕他的样子，让他特别不舒服。
　　他又不是什么洪水猛兽。
　　不过，最可怕的并不是这个，是他对乔绒的心态不一样，不能这样呢。
　　少年抬头看了眼天空，夜空中星光点点，弯弯的月亮在云层中羞涩的探出头来。
　　一切都显得那样的宁静美好。
　　但是，他不想在这样的地方生存下去了。
　　人总是要往高处走的不是么？
　　他对乔绒，也应该只有利用，不应该掺杂其他感情。
　　回到家中，他看到叶梅将乔绒送她的那份礼物拆开来了，她摸着一个瓶子，似乎有点爱不释手。
　　其他礼物她都没有动，唯独喜欢这个。
　　“绒绒怎么知道我喜欢这个牌子的护肤品的？”叶梅感慨，很久很久之前，他们家条件还好的时候，叶梅一直都是用这个牌子的护肤品。
　　只是，后来破产了，她的病情加重以后，她就再也没有用了，冬天用的，只有五块钱一瓶的保湿霜。
　　如今看到乔绒送给她的这个牌子的东西，叶梅激动到不知道说什么好。
　　傅北峻目光落在叶梅手中的护肤品上，真的很奇怪，她是特意了解过他母亲的喜好么？所以才送来这样的东西。
　　她不喜欢他了，但是，他却觉得她身上那讨好的意味特别浓烈。
　　说是讨好也不全是，因为她还会时不时躲着他走……
　　很快，到了月考，乔绒这一次发挥稳定，每一科成绩都比上次考试进步大的多。
　　当然，这都是乔绒精心计算的结果。
　　哪些题可以错，哪些题不可以错，她都计算过。
　　苏小糖看到乔绒的成绩单，难以置信：“绒绒，你的分数怎么这么高了？都是我的两倍了。”
　　她的成绩，比乔绒差远了。
　　难道这段时间绒绒好好学习真的有用？苏小糖一脸迷惑。
　　乔绒看着自己的试卷，点点头：“好好学习当然有用啦，而且我还请了傅北峻当我的老师呢，才可以考出这么好的成绩。”
　　“那我可以不可以也请一个老师呀。”苏小糖看乔绒学习进步神速，也蠢蠢欲动了。
　　“可以啊，找傅北峻。”乔绒就这么顺利的为傅北峻找到了下家，觉得自己这个广告简直打了一百分。
　　“真的可以吗？”
　　“可以，你只要开价跟我这个差不多，傅北峻肯定会给你做老师的。”乔绒道，“你是我的好姐妹，我现在成绩提升这么多，不需要老师了，就让他去给你补习吧。”
　　苏小糖被乔绒说动了：“那好，你放心，我绝对不会染指自己姐妹的男神的。”
　　乔绒：“……”
　　怎么又说到这个了，是原主之前做的事情太出格了吗？让苏小糖一直以为她喜欢傅北峻。
　　“乔绒，你是不是作弊了？怎么可能，上一次还排名倒数了，这次怎么考到了20名了？”此时，一道男声响起。
　　乔绒转头，就看到了他们班的副班长一脸质疑的看她。
　　如果乔绒没记错，这个副班长是喜欢宋冉冉的。
　　很快，乔绒就理清楚他们之间有哪些恩怨情仇。
　　拜托，全班就这么点人，她考一个中间的名次，又没有很高，也要质疑她作弊吗？

第56章 他输定了
　　副班长徐小明道：“哪有人一上来就能进步这么多名的？”
　　“20名很高吗？”乔绒反问。
　　听着她那略带傲慢的语气，徐小明更生气：“你肯定是作弊了，我要跟老师说。”
　　乔绒十分无语。
　　“你去说呗。”她才不信，自己考这个名次还会被质疑作弊，这是她多么努力，才满打满算搞了这么一个成绩，这要是多对几道题，可能就跑到前十名去了。
　　谁知道，徐小明去办公室反馈完以后，趾高气昂的回来，对乔绒说：“乔绒，老师喊你去办公室呢，他也怀疑你的成绩。”
　　不是吧……乔绒震惊，她从来没有遇到这种事情。
　　没想到差生的待遇既然是这样的……
　　她确实从来没有当过差生，从小到大，她都一直很努力学习，成绩也比别人优秀一大截。
　　加上很乖巧懂事，是老师们口中的学习榜样。
　　穿越到这边，因为原主的关系，乔绒不得不接受一个差生的身份，她也不敢在一开始就表现的十分惊艳，免得让人怀疑，所以就争取一次次慢慢进步。
　　没想到，这次自己“进步”的稍微大了一点点，就要被当做作弊。
　　就连老师都不相信她？
　　乔绒撇撇嘴，她对徐小明说：“这都是我自己考出来的，他不信也没办法。”
　　徐小明听到乔绒的话，瞪大眼：“你还这么不要脸，就不去跟老师解释解释？”
　　“没什么好解释的呀。”乔绒懒洋洋的说。
　　“吼，你厉害啊乔绒，我这就去跟老师说。”徐小明如同小人得志一般，又风一般往办公室跑去。
　　苏小糖的拳头捏紧了：“绒绒，他这人，太过分了，要不我去揍他一顿。”
　　徐小明长得瘦不拉几的，而苏小糖练过跆拳道，打这样的人不费吹灰之力。
　　乔绒摆摆手：“看他怎么说吧，反正，这都是我自己考出来的。”
　　乔绒说着，打了一哈欠，害，还有点犯困了。
　　谁知一抬眼，就看到徐小明身后跟着班主任：“乔绒，你跟我来办公室。”
　　没有人会相信这试卷是乔绒做出来的，本来，班主任看到乔绒的成绩排名，也很诧异，她上次考试也才二十多分，这次都差不多在及格边缘徘徊了。
　　本来他想睁一只眼闭一只眼的，他也知道乔绒的真实水平，但是，乔家有钱，不好得罪啊。
　　谁知道他的副班长找到了他，当成学生的面，他必须得有老师的风范，不得不查出真相，便喊乔绒来办公室，谁知道乔绒居然还脾气挺大，请不动。
　　于是，他只能亲自过来请了。
　　办公室里，乔绒站在班主任面前，脸色不太好看。
　　班主任看到乔绒的脸色，他心情就更不好了。
　　这什么学生？到底有没有礼貌的？
　　两人就这么大眼瞪小眼的。
　　最后，还是班主任沉不住气了，盯着周围同事八卦的目光，他清了清嗓子：“乔绒，老师知道你成绩差，但是，你也不能这样作弊呀，你想提升成绩，有千千万万种方式，但是作弊不是正道，还影响其他同学。”
　　乔绒伸手将落在耳边的头发夹到了耳后，问：“老师，你凭什么断定我作弊？”
　　“你自己考的出这样的成绩吗？”
　　“老师，你别小瞧我，我这段时间都在好好学习的，考这样的成绩不正常吗？”
　　听着乔绒认认真真的话，班主任一时间迷糊了。
　　难道，乔绒真的有在认真学习？
　　但考虑到乔绒之前的劣迹斑斑，而且哪能一认真就考这么多分数，他还是不相信：“你作弊就算了，怎么还能撒谎呢？”
　　乔绒忽然就不想说话了，只盯着班主任看。
　　她现在总算体会到那些差生为什么越被骂越叛逆了，因为不被人理解，不管做什么事情，都被带上有色眼镜看待。
　　那这样，他们就只会想，反正你都这样认为了，那我就做给你看。
　　言语的暴力，可真的杀人于无形。
　　此时，门外走进来一个人，傅北峻身为物理课代表，过来找老师领取试卷，便看到了乔绒被他们班主任训斥。
　　女孩背对着他，站的笔直，即便没有看到她的脸，但傅北峻能感受到从乔绒身上散发出来的不高兴的气息。
　　“乔绒，你不喜欢学习，老师也不要求你考多高分，你家里人对你的没什么学习上的期望吧？你也没必要做作弊的事情对不对？这说出去，影响就不好了。”
　　“如果你真的想学习呢，老师可以让咱们学习委员坐你旁边，辅导你。”
　　傅北峻目光落在乔绒身上，是因为这次考试，乔绒考的还不错吗？被怀疑作弊？
　　女孩的背影显得那样的单薄，可是，他却感觉到了她的不屈。
　　乔绒觉得不会服输的，自己考出来的成绩，凭什么要被质疑。
　　还被喊到办公室里来羞辱。
　　当着这么多老师的面，还有徐小明在旁边看戏，就算不看他，她都知道他此时多么得意。
　　呵，她要是还怂着，那还不得憋屈死！
　　于是她笑道：“老师，大可不必，我的成绩，比咱们班上任何一个人都要好。”
　　“你在吹牛吧乔绒！”徐小明嘲讽道。
　　“敢赌吗？如果你输了，就打扫学校教学楼的厕所一个月！”乔绒转头看向徐小明。
　　徐小明：“……你不可能赢的。”
　　“那赌不赌呀？副班长？”乔绒朝他笑了笑，她带着婴儿肥的脸，笑起来也可可爱爱的，像一朵人畜无害的太阳花。
　　徐小明想，有啥不敢的。
　　“赌就赌，如果你输了，就当众道歉说你作弊了，不，直接退学吧，咱们学校才不能有作弊的学生。”
　　“好的呀。”乔绒眨巴着眼，语气轻快的说，她又对班主任说，“老师，你作证哦。”
　　“乔绒，你别闹了。”班主任还是觉得乔绒在开玩笑。
　　乔绒瞥向班主任，手指放在嘴边做了一个噤声的姿势，示意他不要在继续说下去了。
　　“老师，他输定了。”她唇边，还是挂着笑。
　　傅北峻冷眼旁观着这一切，那一瞬间，他觉得乔绒非常陌生。
　　这个最近在他面前表现的乖巧讨好时而又对他敬而远之的少女，这一刻，周身却气场全开，哪怕顶着一张圆圆的可爱的脸蛋，但她骨子里透出的强大魄力，让人无法忽视。

第57章 证明
　　从以前的张扬跋扈，到后面小心翼翼温柔有礼貌，再到现在的，不卑不亢，自信而强大，她，究竟有几幅面孔？
　　很快，乔绒的余光就扫到了他。
　　于是，傅北峻清楚的看见乔绒从一个气场全开的女王模样，变成了软萌小可爱。
　　“北峻，你来的正好，他们都怀疑我作弊！”她走向傅北峻，还伸手扯了扯他的袖子，像是个小孩被欺负，遇到了大人，终于有人帮自己出头了。
　　傅北峻低头去看她扯着他袖子的手，还真的挺自然而然的。
　　她的目光也那么的温软，跟原先的样子，判若两人。
　　乔绒说完，就看向班主任：“老师，我成绩之所以提高这么多，是因为北峻一直帮我辅导功课呀。”
　　傅北峻是年级第一名，没有一个老师不认识他。
　　即便他们班主任不是傅北峻的任课老师，也知道他的。
　　“他给你辅导功课？”班主任还觉得挺稀奇了，不过乔绒这种有钱人，能找傅北峻辅导功课，也不是什么不可能的事情。
　　乔绒点头：“我能考这么好，都是因为他。”
　　嘿嘿，顺便给傅北峻打个广告，增加一点他的光环。
　　见乔绒拉着他，像是在炫耀一件宝贝似的跟她的班主任炫耀自己，傅北峻心里产生一种奇怪的感觉。
　　他一直是优等生，是父母长辈心中的好孩子，在学校，也是这样。
　　可从来没有一个人，这样大胆赤裸裸的将他当成一个宝贝一样炫耀出来。
　　更奇怪的是，他竟然不讨厌这种感觉。
　　“你说这么多有什么用，作弊就是作弊，让老师考考你不就知道了吗？”徐小明在旁边凉凉的说。
　　“没问题，考嘛，我们北峻老师辅导的好，我绝对会给一个让你非常失望的成绩。”
　　乔绒最后又强调了一遍，给傅北峻打广告。
　　相信她的努力，为傅北峻打广告，到时候很多人听说了，都会请他辅导功课吧。
　　傅北峻听到乔绒炫耀而无畏，下意识就相信了，她这次可能真的进步很大。
　　但是理智上，他想到这段时间给乔绒辅导功课，他们也才刚刚过完了初中的知识，而且，上课的过程中，他并没有感觉到乔绒在认真听课。
　　此时看到她那自信的模样，他头一次好心提醒她：“乔绒，不要勉强自己。”
　　乔绒闻言，朝傅北峻眨眨眼：“你在关心我？”
　　难得听到傅北峻说出这样一句话，乔绒怎么能不惊讶呢。
　　不过，勉强自己什么的，那并不可能。
　　乔绒又说：“不用担心，我可是你教出来的呀，你放心，无论如何，都不会打你的脸的。”
　　乔绒说着就接过了班主任递过来的几张凳子，要来了草稿纸跟笔，就坐在了旁边开始刷刷做题了。
　　此时上课铃声响起，傅北峻也不能在办公室过多逗留，从物理老师那儿拿走了卷子就回教室去了。
　　徐小明也走了，办公室里只剩下班主任，还有两三个没有课的老师。
　　班主任看着乔绒认真做题，笔唰唰唰的算着题，填的飞快。
　　为了节省时间，他只让乔绒做语数外三张卷子，这几张卷子原本是老师们准备下一周拿来当一个小测试的，没想到此时就用上了。
　　这么做，也是为了看乔绒到底有没有作弊。
　　虽然乔绒觉得这些题目都很简单，但是，三张卷子也不可能立马完成的。
　　下课，很多同学听到徐小明在班上大声嚷嚷说乔绒比他们班上任何人都要厉害，此时正在办公室里做试卷，等着打他们的脸。
　　于是，他们都纷纷跑到了办公室旁边围观。
　　办公室上方是有一拍玻璃的窗户，此时就围满了看热闹的学生。
　　班主任只好走出去，将他们都驱赶走了。
　　但学生们还是在互相八卦着。
　　徐小明更是满是得意，在过道上跟几个玩的好的男生吐槽：“乔绒还说她这段时间都是请傅北峻给她补习功课的，呵，傅北峻这么讨厌她，真的会帮她补习吗？就算是真的帮她补课了，我看她顶多也就写对几道题，哪能像现在这样呢，进步神速。”
　　“就是啊。”他的朋友附和他。
　　“我看乔绒这人就是又蠢又坏，欺负冉冉，我就要给她好看。”
　　“是宋冉冉欺负她。”旁边一道声音传来。
　　“那都是冉冉被逼无奈承认的，其实，根本就是乔绒做的好事，冉冉是被乔家施压了，才会当众道歉。”徐小明道。
　　刚说完后，忽然觉得刚刚那道声音有些熟悉，却又不是他朋友的声音。
　　转头，就看见了站在不远处，似笑非笑盯着他看的少年。
　　他脸色是缺乏血色的苍白，薄唇却是绯红色的，此时挂着一抹笑意，看起温和近人，但不知道为什么，徐小明莫名觉得有一股压迫感，让他有点心慌，不敢直视他。
　　傅北峻，他听到他说话了？
　　“你是七班的副班长吧？”傅北峻问。
　　徐小明点头。
　　“既然是副班长，却不知道维护自己班上的同学，还偏袒外人。”
　　“你懂什么？”徐小明像是被人戳穿了一般，恼羞成怒，“就乔绒那德行，谁会维护她呀。”
　　这不是搞笑吗？在这个学校，他看出了那些想要攀附权贵的人，是没有人原因跟乔绒交朋友的。
　　他想的得意洋洋，却听到面前那少年吐出一个字：“我。”
　　徐小明震惊了。
　　傅北峻浅色的眼眸中，透着些许轻蔑，如同气流一般无声无息流动着：“爱就这么容易让人变脑残吗？”
　　徐小明还没回答傅北峻，傅北峻就离开了。
　　好一会儿，徐小明才反应过来傅北峻刚刚说的是什么。
　　他居然说他喜欢宋冉冉喜欢的变成一个脑残？
　　靠，之前他还以为傅北峻这样的好学生，温和却不失骄傲，肯定不会跟乔绒厮混在一起。
　　现在看来，这两人就是绝配嘛！
　　很快，在乔绒肚子饿的咕咕叫的时候，总算把试卷做完了。
　　她啪的一声放下笔，对班主任道：“老师，你好好看看，这一次我是在你眼皮子底下做完的，我没有作弊。”

第58章 成绩
　　班主任点点头，拿过乔绒的试卷来看。
　　他本身是语文老师，扫了眼乔绒的语文卷子，惊呆了，居然这么多都是对的？
　　特别是选择题，只错了一道题。
　　他又立马让数学老师跟英语老师来看乔绒做的卷子。
　　两位老师飞速看了一遍之后，都非常惊讶：“陈老师，这是哪位同学做的卷子呀，这挺优秀的呀，但是看着字迹，我好像没什么印象。”
　　乔绒并没有在上面写上自己的大名。
　　此时，班主任脸上是尴尬惊讶有些不知所措的表情。
　　天知道，他一直以为的差生，居然能考出这样的水平，这……如果是作弊，也不可能。
　　这卷子是他们老师自己出的，而且还没有对外公开过的。
　　别说其他了，就单单是语文这篇作文，就能成为优秀范文了。
　　他是真没想到，乔绒居然深藏不露啊。
　　“老师，我刚刚在外面碰到乔绒了，她说她做完了，我来看看，她做的怎样，是不是作弊的？”徐小明兴奋地看向班主任。
　　嘿嘿，他还带了几个班上的同学过来，就是想让大家都知道乔绒是作弊的，到时候，哪怕班主任碍于乔家的权势，无法将她开除，他也不会让乔绒好过，谁让这个女人，让他的女神受伤了呢。
　　谁知道，班主任目光复杂的看着他。
　　“老师……怎么了？是不是你不舍得开除乔绒？老师，这可不能这样，是乔绒跟我打赌的，现在她输了，就应该得到相应的惩罚。”
　　“不是，小明，我知道，这事情你接受不了，但是，乔绒她这次做试卷，确实证明了她没有作弊。”
　　“怎么可能？”
　　徐小明一脸难以置信，看到桌面上的试卷，便立马翻了过来，皱着眉头看了半天，说真的，他真的没办法相信，这竟然是乔绒做的试卷。
　　那个在他眼中的差生，竟然将试卷都做的满满的，字迹工整，解题步骤清晰。
　　就算是最难的题目她都做出来了。
　　徐小明眼眸睁得老大，他还是没办法接受这个事实，好一会儿，他问：“这真的是乔绒的试卷？”
　　班主任点点头。
　　“老师，不是吧，你是不是帮她作弊了？”
　　不然一个差生，怎么可能做出这样的分数来呢？
　　“徐小明，你讨厌乔绒，但是没必要这样污蔑她吧？还说我帮她作弊？我看你真是疯了。”
　　徐小明回过神来，才知道自己刚刚说的话多么的不妥了。
　　“对不起老师，我并没有什么恶意，你不觉得乔绒的成绩这么好，很奇怪吗？”
　　“之前觉得奇怪，但是现在，你也看到了，这都是她自己考出来的成绩。”
　　听到班主任的话，徐小明哪怕内心不情愿，却还是不得不承认，乔绒没有作弊！
　　可恶，她不作弊，到底怎么考这么好的，难道真如她所说的，傅北峻是她的老师？
　　外面围观的同学，也听到了班主任跟徐小明的对话。
　　班主任特意将那三份试卷拿出来，给在场的同学都看了眼乔绒的分数：“看到了吗？乔绒同学刻苦学习，所以每一科都考到了一百四十分以上。”
　　其他人看到那分数，都倒吸了一口气。

第59章 看着她远去
　　他们第一时间是无法相信。
　　这真的是乔绒考出来的成绩吗？她成绩居然这么好？
　　但是，都是老师亲眼看到她考试的，应该做不得假。
　　他们都知道徐小明跟乔绒打赌的事情，此时此刻，都忍不住用一种同情的眼神看向徐小明：“副班长，你要愿赌服输啊。”
　　他们跟徐小明不一样，虽然也不喜欢乔绒这个坏学生，但是，现在看到她成绩这么好，他们瞬间也就没那么讨厌乔绒了。
　　想想乔绒来到他们班上这么久，好像从来都没有怎么惹事，跟印象中那个总是胡作非为的校霸不一样。
　　或许，这就是耳听为虚眼见为实吧。
　　乔绒，或许跟他们想象中的不一样。
　　徐小明想到那个赌约，快哭了，他之前觉得乔绒就是在吹牛，还什么比他们班上任何人都厉害。
　　但事实就摆在面前，容不得他反驳。
　　接下来这段时间，教学楼的厕所都要被他承包了么？想想都觉得心痛。
　　学校饭堂。
　　苏小糖担忧的看着乔绒：“绒绒，你还好吗？”
　　她记得乔绒呆在办公室里好长一段时间哦，考试要考这么久的吗？
　　对于她一个学渣来说，确实对考试没有时间观念，一般情况下，她都是第一个交试卷的那种，或者干脆不去考试了。
　　乔绒想，其实自己只用了两节课的时间将试卷做出来，已经算是速度很快的了。
　　她吃着饭，一边道：“没事的，不过，从下一刻开始，我就要出名了。”
　　“出名？”苏小糖没反应过来，“为什么出名呀。”
　　“到时候你知道了。”乔绒朝苏小糖眨了眨眼。
　　她知道，她离开以后，徐小明肯定会去办公室找老师的，而他下意识觉得她一定做不出来，所以会找一堆的同学过来围观，就想要一传十十传百，让她从学校离开。
　　可惜，他算错了，结局达到了一个反效果。
　　苏小糖还是没明白，等回到教室，她才知道怎么一回事。
　　班会上，班主任竟然当着全班同学的面澄清乔绒作弊的事情，顺便将她考的卷子都拿出来证明她成绩的优秀。
　　一时间，班上同学朝乔绒投射过去的，都是或震惊或羡慕或怀疑的目光。
　　再也没有之前那种鄙夷的神色了。
　　这就是成绩好的魅力啊！苏小糖感慨，不对！她的绒绒的成绩突飞猛进的也太厉害了吧！
　　班主任也说，这分数，要是真的到了年级考试，前五名绝对有乔绒的名字的。
　　下了课，徐小明气冲冲的跑到乔绒面前：“乔绒，这次是你走了狗屎运，我就不信你的成绩能一直这么好。”
　　“我的成绩好不好不劳您操心了，你还是想想，未来怎样打扫干净卫生吧。”
　　“你！”徐小明咬牙切齿。
　　他转头回去，脑海里都是乔绒那得意洋洋的表情，他不禁有点担忧宋冉冉了。
　　为什么，乔绒成绩会忽然间变得这么好呢？那他的冉冉怎么办？岂不是很危险？
　　对了，他可以将这件事跟她说，肯定能讨女神的喜欢的。
　　于是，放学的时候，徐小明来到了一班，见宋冉冉从教室里出来，他对她说：“冉冉，你得小心，那个乔绒不对劲。”
　　宋冉冉听到徐小明的话，心里咯噔一跳。
　　什么？
　　她看着面前这个男生，模样儿十分普通，属于丢在人群里就记不住的样子，他竟然也发现了乔绒的不对劲，难道他跟她一样，也是特殊的人？
　　她正想着他究竟是谁，便听到徐小明说：“你知不知道，她这次考试成绩进步还挺大的。”
　　宋冉冉闻言，回过神来，便笑道：“是呀，她这次考的还不错。”
　　她现在也会时刻关注乔绒，不能动手，但并不代表能这样放过她。
　　因为她，她将十六年的脸都丢完了，上辈子都没有经历过这么惨痛的事情。
　　虽然她这次考试成绩出乎她意料，不过，也在合情合理的范围。
　　反正做作弊，也不是不可能达到这种程度的。
　　“我不是这个意思。”徐小明道，“她不单是这次考试考的好，今天班主任让她模拟了语数外，她的成绩更惊人。”
　　“什么？”宋冉冉错愕。
　　“她就在老师眼皮子底下做出来的，绝对没有作弊的可能，居然每一科都考出了一百四十多分，我也不知道其他几门她成绩是怎样的，如果也是这样，那冉冉，你要小心点呀。”
　　徐小明觉得，像自己这种成绩中等的学生，被挤下去，都会觉得难受，更别说宋冉冉这种年级数一数二的。
　　这次，傅北峻在旁边经过，徐小明立马说：“对了，乔绒说她现在的成绩都是傅北峻同学教出来的，天，那这样看来，傅北峻同学真的很厉害了，都可以去直接去当老师了吧，轻轻松松就把一个差生，变成尖子生。”
　　他语气里带着几分讽刺，他就是故意想讽刺傅北峻的。
　　谁让他之前那样说他呢？现在看来，跟乔绒那就是同流合污。
　　傅北峻听到他的话，停下脚步，问：“乔绒成绩考的不错？”
　　“是呀，说不定比你考的还要好呢。”徐小明冷哼一声。
　　傅北峻抿了抿唇，并不去回应徐小明的讥讽，快步离去。
　　宋冉冉看向傅北峻的方向，他是不是要去找乔绒呢？
　　乔绒还真是奇怪呀，就像是变了一个人，如果她真的跟她一样是重生回来的，不太可能成绩变得这么好吧？
　　想到这里，她紧紧握住了拳头，她一点都不想看乔绒变得越来越好。
　　上辈子，生活在光环下的是她呀。
　　乔绒今天放学没有跟苏小糖一起，她想要安静的回家吃个饭，她已经决定了，既然自己的成绩已经暴露了，那以后，她要按照自己想要的方式生活。
　　不要再在意别人的眼光了。
　　事实证明，过于猥琐发育，也是不太适合她的。
　　那就从这一刻开始，过自己想过的生活吧。
　　傅北峻刚走出校门，就看见乔绒上了自家的车子。
　　透过车窗玻璃，他看见了女孩那侧脸，她的正脸看起来圆圆的很可爱，但侧颜又格外精致，有着秀气高挺的鼻梁，尖俏的下巴，大大的眼，头发散落在肩膀上，或清纯或妩媚的气息。
　　校门口人来人往，她并没有注意到他。
　　傅北峻也并未上前，就静静站在不远处，看着她远去。

第60章 还挺可爱的
　　很快，乔绒就在学校出名了。
　　那些原本想看她笑话的人，都成为了她名声的扩散器。
　　就连乔绒自己都非常诧异，她名声的到来，比自己想象中的要快很多，威力也大上许多。
　　也有很多人从上次乔绒的打赌中，得知傅北峻是她的辅导老师，这让那些本就喜欢傅北峻的女生，更有理由光明正大的接近傅北峻了。
　　请他来家里面补课，她们的父母应该都不会有什么意见了。
　　“乔绒，你帮傅北峻补课要多少钱呀？”其中一个女生就跑过来问乔绒。
　　乔绒想，自己给的价格估计是市面上最高的了，于是她说：“你们稍微比市场价高一些，他应该会同意的。”
　　现在的她，就是一个活招牌，只要大家认为她是通过傅北峻的补课，才变得如此聪明厉害的，那肯定很多人找傅北峻补课了。
　　他就可以顺利跟傅北峻说她不再需要他补课了，从此以后，两人再无瓜葛。
　　乔绒把这一切都想的格外美好。
　　现在的她，已经在城里囤了几套房子，还有店铺，为了以防万一，连隔壁市都买了两套房子。
　　郭珍宝很宠她，给她这么多钱，这么大笔的开销，她从来没有过问。
　　因为他们的信任，乔绒觉得，更加不能让乔家的人遭受伤害了。
　　不过因为前不久，乔绒让乔振雄多做一些善事，现在也陆陆续续有了反馈，甚至还有本地的大媒体来采访乔振雄，问他如何想到做这些公益，乔振雄甚至还跟官方合作了，在一定程度上，为他们的企业树立了良好的形象，也越来越多消费者买单。
　　一切的事态都朝着好的方向发展，这是乔绒喜闻乐见的。
　　眼下只要摆脱傅北峻，就很好了。
　　但是不知道为何，她脑海里忽然浮现出前不久，傅北峻可怜巴巴望着自己，问她是不是要抛弃她的场景。
　　乔绒：“……”
　　忽然间，她就有点于心不忍了。
　　但是，对他宽容，就是对自己残忍啊。
　　在书里面，傅北峻就是那种笑眯眯的还能给别人捅一刀子的。
　　谁知道，现阶段的傅北峻是不是这种人呢？她并不敢冒险。
　　于是，在周末，傅北峻来找她补课，上完课以后，乔绒便将自己一直想说的话说出口。
　　“北峻，最近是不是很多人找你补课？”她笑容和煦，语气轻快。
　　傅北峻闻言，没有回答她这个问题，直觉她话里有话。
　　这家伙，竟然不回答她？还一眼就看出她还有话说？
　　“那个，”乔绒咳了咳，“我是觉得我最近成绩突飞猛进，都是因为你的功劳，我很谢谢你，但是，我觉得不需要补课啦。”
　　她乖乖巧巧的说话，语气也带着几分软，跟上次在办公室里气场全开的样子截然不同。
　　傅北峻忍不住笑了笑。
　　一直以为只有自己两幅面孔，原来她也一样。
　　但她跟自己不一样。
　　她这样……还挺可爱的。
　　乔绒说完以后，一直没敢看傅北峻，而傅北峻也一直没有说话。
　　这让她以为自己说错话了，一抬头，就看到他正盯着自己看。
　　他站着，她坐着，他很高，背着光，神色模糊，但她还是能感觉到，他在盯着她。
　　“乔绒。”傅北峻忽然喊了一声。
　　乔绒嗯了声，乖乖等他发话。
　　她都已经说到这种程度了，他应该不会拒绝的吧？
　　“你知道什么叫请神容易送神难吗？”少年幽幽开口。
　　意料之中的，女孩听到他这句话，没有愤怒，而是十分无奈，好像他不走，她也拿他没有办法。
　　害怕得罪他么？到了这种程度，真有意思。
　　……
　　“绒绒，你怎么了？看着好像不开心的样子。”苏小糖一来到教室，就看到了无精打采的乔绒。
　　乔绒现在也很惆怅，早知道当初，应该将傅北峻安排给别人补课。
　　给苏小糖也可以啊。
　　不，也不可以，傅北峻这人，她怕他伤害苏小糖。
　　那现在这样，一切都变成她咎由自取的了。
　　乔绒越想越郁闷。
　　她实在不明白，傅北峻有什么理由不离开呢。
　　她成绩都这么好了，还这么广大的市场给他，他怎么就不走呢？
　　而他不走，她也不能将他赶出去呀。
　　害，想想就十分的难受尴尬！
　　等等，赶出去？也不是不行的。
　　她想，她之前已经帮助他这么多了，他应该不会拿这一点小事跟她斤斤计较的吧。
　　在这种事情上，她也不能怂。
　　就跟郭珍宝说好了，让傅北峻不来给她上课就行了，再给他结多一点钱，当做是违约金了。
　　反正，她就是不想跟傅北峻有太多的牵扯了，不然这段时间她做的努力就等于白做了。
　　谁知道，她这么跟郭珍宝说，郭珍宝十分惊讶：“绒绒，你怎么了？为什么不要傅北峻当你的老师？我看那孩子挺好的呀。”
　　“是很好呀，但是你女儿我的成绩，如今已经突飞猛进了！”乔绒自豪的说。
　　“真的？”郭珍宝诧异。
　　“真的，如果你不相信的话，可以问问我的班主任。”乔绒还没有将这次自己在学校的成绩说出来。
　　可既然郭珍宝现在觉得傅北峻不错，她觉得自己必须说。
　　谁知刚说完，郭珍宝就立马抱住她：“绒绒，妈妈当然相信你了，你成绩进步自然是好事，但是，这也是因为北峻那孩子呀，你不能过河拆桥的知道吗？”
　　“咱们不但不能辞退他，妈妈还要给他涨工资，哎呀，妈妈真的从来没想过你的成绩会进步这么大。”
　　听到郭珍宝巴拉巴拉说着话，乔绒被她摇晃的头晕脑胀的，她一时间不知道说什么。
　　“妈，我真的不需要傅北峻当我的老师了。”
　　“他们家上次不是请你吃饭了吗？改天妈妈也请他来吃饭。”
　　乔绒：“……”
　　郭珍宝到底有没有听到她说什么呀？
　　此时的郭珍宝，将傅北峻当成了乔绒的贵人，这孩子不但长得好看，还让绒绒变得聪明成绩好，啧，她心里想让傅北峻当上门女婿的愿望更强烈了。
　　毕竟，纵观黎城的所有豪门世家，只有秦醉的家世入的了她的法眼，但秦醉的人品，跟傅北峻比起来差远了。

第61章 这个变态
　　事情的发展，十分出乎乔绒的意料。
　　本来只想送走傅北峻的，她以为这是一件很简单的事情。
　　分明，傅北峻也不喜欢她的，跟她没有瓜葛不是正好么？
　　但是，她却恍然想起那天，少年声音低沉，听不出什么情绪的问她知道什么叫请神容易送神难吗……
　　乔绒心里咯噔一跳。
　　他为什么不肯走？是爱情吗？
　　难道他喜欢上她了？
　　不能够吧！乔绒想，书里面，傅北峻是喜欢宋冉冉的，虽然因为她，现在剧情变得有点多，但是，她也不相信自己有那个运气被傅北峻喜欢上呀。
　　从小到大，她都坚信自己不过是一个普通人，虽然也向往着书里面玛丽苏女主的生活，但是，她也知道这种事情不会落到自己身上来的。
　　就像卖火柴的小女孩，生活在苦痛中，只有燃烧的火柴里面展放出来的梦想，能够让她缓解一下内心的渴望。
　　但是，她知道，幻想就是幻想，不会变成现实的。
　　那除了爱情，傅北峻忽然变化，到底是为了什么？乔绒觉得自己这个小脑袋瓜子是真的想不通了。
　　她想让郭珍宝出面跟傅北峻谈是不可能了，反而他们家都觉得傅北峻教的不错，还想让乔司寒也跟着傅北峻上课。
　　好在乔司寒非常有自己的主见，他觉得自己不是读书的料，想要走艺术生的路子，现在已经在学习唱歌跳舞了。
　　将来的乔司寒，好像是在娱乐圈混的，乔绒想，她之前对乔家没多少印象。
　　不过，那个时候乔家已经败落了，乔司寒只能混一些跑龙套的角色，配角的不能再配角了。
　　而她那个时候，已经死了。
　　想到将来那个结局，乔绒想，自己不能心软的。
　　但凡出现一点差错，可能就会变成原主上辈子的结局。
　　太过惨烈，她只要一想到，如果真的出现那种结局，她可能还不如自杀呢。
　　当然，她很珍惜自己这第二条生命的，所以，并不愿意看到那样一个结局。
　　……
　　无法辞退傅北峻，还得请傅北峻吃饭，于是乔绒只能在学校里堵住傅北峻。
　　“今晚有空的话，来我们家，我妈请你吃饭。”乔绒看向傅北峻。
　　傅北峻唇边浮起一丝笑意：“看样子，你不太高兴？”
　　“有吗？我挺高兴的呀。”乔绒扯出了一个笑容来。
　　但是那笑容要多勉强就有多勉强，最后，她也不想勉强自己了。
　　“对，我不是很高兴，”乔绒看向傅北峻，“你想你应该能明白我的意思的，你看，很久之前，我不是得罪了你吗？这段时间，你也看到我都将功赎罪了，咱们就不能好聚好散吗？”
　　她鼓起勇气，终于将自己想说的话都说出来了。
　　害，她一向不是那种特别能憋的人，此时，说出来，只觉得内心一阵舒坦。
　　做自己嘛！不要再畏畏缩缩的了，她觉得自己实话实话，大佬也能有一点自知之明，这是最好的结果了。
　　谁知道，傅北峻听到她的话，静默了两秒钟，又笑了。
　　他个子很高，两人中间隔着一些距离，但此时，他却俯下身，凑近她。
　　两人的视线几乎平行，距离也格外靠近。
　　乔绒愣住，她看见傅北峻那张完美无瑕的脸，细腻的皮肤，以及浅色的凤眸里，透着她浅浅的倒影。
　　“一个人，他肚子饿的时候你让他喝水，他是什么感觉？”他问。
　　“很不爽。”乔绒老老实实回答。
　　“那一个人很渴的时候，你给他饭吃，他会是什么感觉？”他又问。
　　“也不爽……”她不明白傅北峻问这个做什么。
　　“是吧，所以，你真的以为你欠我的还清了？”
　　乔绒闻言，瞳孔一缩，似乎明白傅北峻说的是什么了。
　　这段时间以来，她一直弥补过去的一切，就是想让傅北峻息怒，然后不再迁怒于她，拯救乔家，免得日后被傅北峻灭掉。
　　可是，原来，一直以来，她给傅北峻的东西，都是傅北峻不需要的？
　　那他究竟想要什么？
　　但是她现在已经没有心情追问了，只要想到，这段时间自己付出这么多心血，尽心尽力的讨好傅北峻，在他眼里却一文不值。
　　她就觉得内心特别难受。
　　为什么会这样子……
　　傅北峻看到女孩儿神色从震惊转为消沉失落，他伸手，摸了摸她的头发：“受过了伤，不是将伤治好了，就代表回到过去，那个地方，它还是会痛，还是会给人留下心理阴影，你做的这些，不够。”
　　乔绒感觉到傅北峻的手很轻柔的抚摸着她的头发，像是摸着什么猫猫狗狗似的，让她的鸡皮疙瘩都起来了。
　　但同时，她的心情却像是千斤重一样。
　　她茫然的看向傅北峻，张张嘴，却不知道说什么。
　　傅北峻只对着她笑了笑，神色是前所未有的温柔，像是要腻死人一般。
　　这个变态！
　　乔绒好一会儿才回过神来，怒骂了一句，转身离开。
　　看着她那急匆匆跑远的身影，傅北峻摸索着手指，那儿仿佛还存着她头发的触感，软软的很好摸。
　　刚刚他又确定了一件事，她真的很怕他呀，看她那惶恐的神色，不知为何，他内心竟然有些隐隐的兴奋在跳动着。
　　他甚至想看她怕到极致哭起来的模样，似乎，他还没见她哭过。
　　在被所有人冤枉，她不曾哭。
　　被秦醉打的时候，她也没有哭。
　　是个坚强的女孩呢。
　　但正是这样的人，眼泪才是最值钱的，哭起来应该更动人了吧。
　　不过，这病态的心思，都藏在了他那平静温和的外表下。
　　不远处，宋冉冉也看到了乔绒跟傅北峻的互动。
　　在傅北峻伸手去触碰乔绒的头发时，宋冉冉真的很想冲过去分开他们。
　　他们什么时候这么亲密过？
　　上辈子不是这样子的，明明是傅北峻被乔绒缠着，厌烦乔绒。
　　可刚刚乔绒那有点气冲冲离开的样子，两人的角色，似乎反过来了。
　　宋冉冉想，如果，她想要维持上辈子的走向，让傅北峻喜欢自己，那绝对不能这样下去了。
　　她得分开他们。

第62章 没有你我啥都不是
　　最终，乔绒还是跟傅北峻一起回了家。
　　两人坐在车上，没有说话。
　　乔绒不搭理傅北峻，傅北峻也一声不吭。
　　他们之间，似乎有什么冰冷的气流在流动着，让在前面开车的司机有些瑟瑟发抖。
　　好不容易到家，乔绒立马从车上下来，头也不回的走进屋子里。
　　傅北峻下了车，看着前方快步离开的背影，她今天扎了头发，马尾在身后一甩一甩的，有些俏皮。
　　他忍不住笑了笑。
　　“绒绒回来啦，北峻来了，赶紧进来坐。”
　　郭珍宝早就在家里等着了，今天这顿饭，可以说的上是盛宴了。
　　不仅如此，乔司寒，乔振雄也回来了。
　　傅北峻跟他们一一打过招呼。
　　“走吧，你们学习这么辛苦，应该饿了，吃饭吧。”郭珍宝喊傅北峻过去吃饭，还顺便将傅北峻的爸爸也喊来了。
　　“原本我想叫你妈妈也过来的，这老傅说，你妈妈身体不好，在家里休养，那等会你们再带一些补品回去给她吧。”郭珍宝道。
　　在招待客人这方面，她一向大方，什么好的东西都会拿出来。
　　毕竟，能被乔家招待的客人也不多。
　　傅德身上还穿着工作服，看看儿子，又看了看自己，内心十分感慨。
　　他总觉得，自己跟这种环境格格不入。
　　不过，乔家的人又是那么的热心，一个劲的给他们夹菜。
　　“来，你们试试，这个是澳洲进口的龙虾，今天才送来的，很新鲜了。”
　　“还有这个，帝王蟹，肉质也很鲜嫩。”
　　“这和牛，你们也尝尝吧。”
　　……
　　这一桌菜，怎么着也得上万了。
　　乔绒以前刚开始吃的时候还挺不习惯的，现在，也逐渐习惯这种奢侈的生活了。
　　不过，她知道傅德跟傅北峻面对这么多的海鲜肉类，多少会有点不习惯。
　　虽然她对傅北峻又生气又害怕，还是给他装了一碗骨头汤：“叔叔，北峻，你们尝尝这个汤，还不错的。”
　　“谢谢乔小姐。”傅德乐呵呵道。
　　其实，他不太吃得惯海鲜，大概是这些年，吃平凡的食物吃太多了，只喜欢吃粗茶淡饭。
　　乔绒这汤正合他胃口。
　　傅北峻倒是什么都可以吃，不挑食。
　　不过对乔绒的贴心多少有些意外。
　　“北峻，阿姨今天请你吃饭，也是谢谢你啊，因为你教绒绒功课，我听说她这次成绩考的很不错啊，老师都在班上当众表扬她了。”
　　傅北峻闻言，瞥向乔绒：“阿姨说的是，绒绒这次考试成绩很好，不过，这都是她自己努力的结果。”
　　何止是好呢？简直非常优秀。
　　他很期待，她期末考试会考出怎样的成绩。
　　乔绒听到傅北峻喊她绒绒，只觉得起皮疙瘩都起来了，她还是喜欢他连名带姓的喊，他们并没有那么熟的好么。
　　郭珍宝无知无觉，还在说：“北峻你这就谦虚了，没有你，她哪能考出这种成绩。”
　　乔绒也跟着附和：“对呀，没有你我啥都不是。”
　　听到乔绒的话，傅北峻又是一笑：“真的吗？”
　　乔绒被他的眼神盯的发毛，觉得这人今天真的有病，怎么老是对着她笑？

第63章 掌控的感觉
　　傅北峻听到她的话，又是一笑，乔绒从他的笑容里看到了不相信，但是，他没有争辩下去。
　　她才不管他是怎么想的，现在的她，比以前更怕傅北峻了，特别是在发现自己一直以来都做着无用功以后，她都恨不得立马消失，重新换一个星球生活了。
　　玩不过他，她还躲不起吗？
　　好像，也确实躲不开。
　　乔绒郁闷的垂头喝着汤，傅北峻眼角的余光就落在她身上，女孩子低着头，从他这个角度，能看到她那纤细的脖颈，如同白玉一般，让人很想摸上去。
　　想看看掌控的感觉是怎样的。
　　还真是奇怪，傅北峻想，他对这样的乔绒，产生了一种奇怪的感觉，可能是乔绒身上那种既柔弱，又坚强，如同长在墙里生根发芽蹦出来的草一样，那浑身的矛盾点，让他很感兴趣。
　　这是一种莫名的吸引，连他自己都没什么感觉。
　　吃过饭以后，他们又坐在客厅里说了一会话，郭珍宝的意思无非是让傅北峻继续当乔绒的老师，以后傅家跟他们家也算是交好了，以后傅家有什么困难，都可以来找他们。
　　乔绒在旁边默默听着，她想，事情发展到这一地步，她都不知道怎么办了。
　　她看了傅北峻一眼，却发现傅北峻也正好盯着她看。
　　两人的目光在空气中无声交汇着，乔绒率先移开视线。
　　心中叹了口气，现在这种局面，她其实也有一半的责任。
　　谁知道傅北峻欲望这么大，她都帮了他这么多了，他还说她帮的不对！
　　大哥，就算帮的不对，那她也是尽力了，难道就不能看着接受一下吗？
　　但是想想看，傅北峻如果真的这么想，他就不是一个反派了。
　　后面就不会下手那么狠了。
　　乔绒又是叹息了一声。
　　此时，傅德提到了乔绒：“我觉得乔小姐挺聪明的，乔夫人你们家又给我们帮了很多忙，北峻能够在学业上给她提供帮助，再好不过，我们家已经获得了你们很多的帮助，不能再继续要你们的钱了。”
　　乔绒听到傅德的话，心里面便带着几分的激动，看看，这才是人说的话嘛，而不像傅北峻。
　　为什么这么好的父亲，会生出这样的儿子来呢？
　　乔绒对傅德说：“叔叔，你喊我绒绒就可以了，这些东西都是应该的，我觉得我们家能给你们带来的帮助也不多，北峻他让我对学习产生了兴趣，成绩又突飞猛进，这点钱，真的不算什么。”
　　她刚说完，又感觉傅北峻瞥了她一眼。
　　她瞪了回去，看什么看，哼！
　　傅北峻被她莫名瞪了眼，想到了被惹急了兔子。
　　吃完饭以后，他们就送傅北峻傅德离开了。
　　原本乔家想让司机送他们回去的，傅德说什么都不愿意，带着傅北峻离开了。
　　两人走在路上，傅德手中还拎着乔家给他的礼品。
　　无论他如何拒绝，他们就是要塞到他手里。
　　傅德感慨：“这乔家，其实也没有外界传闻的那么坏，无论是乔夫人还是乔先生，都不错，乔小姐也是，没什么架子。”
　　他在这边工作这么久，也不曾被他们亏待过。
　　这里不跟他以前在工地上班那么辛苦，还有风险。
　　现在在这边，平日里就巡逻一下，站站岗，总而言之，还是颇为轻松的。
　　傅北峻听到傅德的话，好一会儿问：“爸，你觉得他们人都很好？”
　　“是啊，对于他们来说，做那些善事是举手之劳，但对于我们来说，就是全部了。”
　　傅北峻沉默着，夜风温柔的吹拂过来，带来些许凉意。
　　如今的天，一天冷过一天，还有一段时间，就要过年了。
　　傅德又道：“我想，咱们再这样努力努力，明年就可以换个房子住了，咱们也能过的好一点。”
　　他现在是真心感谢乔家的人，能让他们没那么多负担，而他也想，攒够一笔钱以后，再次尝试做生意。
　　曾经成功过，即便后来破产了，他觉得自己也不甘心就这么一辈子蹉跎下去的。
　　可他们回到家中，却看到了一个不速之客。
　　傅辉看到傅德，笑着上前，喊了一声：“哥。”
　　他已经很久没有用过这种恭维的表情看着他了。
　　傅德看到他这样的表情，就知道，他肯定是有事情找他的。
　　他太了解自己这个弟弟了，特别是经过这几天，傅德对他，已经不抱希望了。
　　“你来干什么？”他问。
　　“北峻，一段时间不见，你好像又长高了不少，还挺帅的。”傅辉看向傅北峻，也换了一副笑眯眯的样子。
　　那低姿态的讨好架势，让傅北峻的脸色冷了又冷。
　　不过，傅辉是看不到这些的，他只想说自己过来的正事。
　　“我听说，乔家最近给你们提供了很多帮助？”
　　之前他只听说乔家的人负担了叶梅的医疗费，现在好像傅北峻给那个乔家的小姐补课，傅德似乎也在乔家上班。
　　乔家人对他们这么好，收入应该是不错的吧。
　　看看，今天他来，叶梅就跟他说，傅德跟傅北峻都在乔家，这回来，还拎着一些品牌补品呢。
　　傅辉说着，就盯着傅北峻手中提着的东西看了两眼：“这不是燕窝吗？还有人参呢，乔家人对你们可真好，北峻，你对那乔小姐有意思吗？”
　　傅北峻听到傅辉的问话，没有说话。
　　傅辉似乎也习惯了傅北峻的沉默寡言，继续道：“我也没有别的意思，就是想说，如果你不喜欢那个乔小姐的话，可以介绍给我们家小辰认识啊。”
　　小辰就是傅辉的儿子傅辰。
　　比傅北峻小一岁。
　　傅德瞬间生气了：“傅辉，你把乔小姐当成什么人了？”
　　他可不允许别人乱诋毁乔绒，那姑娘多好呀，以前她喜欢北峻时，给他带来困扰，但现在，他还觉得他们家配不上人家姑娘呢。
　　谁知，傅北峻却说：“也不是不行。”
　　傅辉听到傅北峻的话，两眼放光：“你说的是真的？”
　　傅北峻点头。
　　“我可以介绍傅辰跟她认识，叔叔。”他笑的格外单纯无害。
　　傅辉没有多想：“那真好呀，什么时候你跟我说一声，我就让小辰去跟她见面哈。”
　　“不过，”傅北峻道，“她能不能看上你儿子，我就不知道了。”
　　“这个，就不用你操心了。”傅辉想，他儿子也不差，那女孩肯定会看上的。

第64章 表现的机会
　　周末，傅北峻照常给乔绒上课，上完以后，问她要不要出去喝一点东西。
　　乔绒对傅北峻忽如其来的提议感到惊恐，正想要找个借口拒绝，傅北峻却说：“给你表现的机会来了。”
　　乔绒：“！”
　　什么表现的机会？
　　好奇心驱使乔绒跟傅北峻去了一家奶茶店。
　　这家店人流量挺大，傅北峻长得好看，自带光环，走到人群中，都有人看着他们俩。
　　不过乔绒也算是可爱明媚的长相，两人走在一起，有一种莫名的般配。
　　傅北峻问乔绒：“你想喝什么？”
　　乔绒很随意：“珍珠奶茶半糖去冰就可以了。”
　　随后两人找了一个位置坐下来。
　　乔绒眨巴着眼看向傅北峻：“你找我出来，是为了什么？”
　　难道就是为了考验一下她喝一杯奶茶？
　　他请客她买单？这说不通呀。
　　“你猜。”傅北峻将奶茶放在乔绒面前，还贴心的为她插好了吸管。
　　被大佬这么伺候着，乔绒内心的恐慌更多了。
　　她喝了一口奶茶，忽然感觉眼前有道身影晃过，一个人坐在了傅北峻身旁，笑眯眯看着她：“你就是乔小姐吧？不好意思，我迟到了。”
　　乔绒看着坐在傅北峻旁边的男孩，跟他们年龄相仿，只不过，长相一般，胖乎乎的，还有一些青春痘。
　　那男孩似乎对她格外热情：“乔小姐，我是北峻哥的堂弟，我叫傅辰，初次见面，你好。”
　　“你好……”乔绒对他点点头。
　　她又看了傅北峻一眼，似乎好像，傅北峻跟他的关系很一般啊。
　　她脑海迅速过了一遍书里面的剧情。
　　傅北峻是有一个叔叔，但是跟他们家关系不太好，这个叔叔也是见风使舵的，之前傅德生意做的好的时候，傅辉对他十分恭维，从他那里捞到了不少好处。
　　后面傅德破产了，找傅辉借钱，不过一点钱，傅辉就能一年催上好几次。
　　甚至不断奚落傅德跟傅北峻。
　　所以后来，傅北峻对这位叔叔也是置之不理，在他生病没钱治病的时候，装瞎。
　　哪怕傅辉上媒体去闹事，傅北峻也丝毫不在乎。
　　他本来就是一个反派，需要什么名声。
　　那么此时，傅辰出现，是不是因为他想要接近她？看中了他们家里有钱？
　　短短半分钟的时间，乔绒就将事情捋清楚了。
　　那傅北峻让她好好表现的意思是……
　　乔绒看向傅北峻，傅北峻也似笑非笑盯着她看，一副在旁边看戏的架势。
　　他现在肯定是不喜欢傅辰的，但估计只能暗暗使用一些手段打击他，而她，却可以光明正大反击傅辰。
　　于是乔绒笑了笑：“你好呀。”
　　傅辰看着女孩儿那眉眼弯弯的笑，她其实长得挺好看的，带点婴儿肥的脸蛋，笑起来还分外可爱。
　　比他们班上那些女同学好看多了。
　　有钱又好看，看样子性格也不错，傅辰想，如果能获得这个女孩的芳心，那自己就发了。
　　因此，他十分想要表现自己。
　　“我之前就听堂哥提起过你，这次终于有机会认识你了，你很漂亮，我很喜欢你。”
　　听到傅辰那恭维到油腻的话，乔绒觉得，其实傅北峻也没有那么讨厌了。
　　没想到傅北峻居然拿这么一个人来让她去敷衍，乔绒想了想，指了指菜单上面的草莓蛋糕：“我想吃那个。”
　　“好。”傅辰立马喊来服务员，给乔绒点了一份草莓蛋糕。
　　还说：“今天我请客，你们随意啊！”
　　他出门的时候，他父亲就跟他说，第一次见女孩子，不能表现的太小气。
　　他想女孩子也就吃吃蛋糕甜品什么的，不会有多大的胃口，也吃不了什么。
　　却没想到乔绒点了一个草莓蛋糕以后，又觉得那个焦糖布丁不错，又觉得那块黑森林蛋糕卖相很好看……
　　傅辰看着那一小块一小块的蛋糕，看的十分心痛。
　　他们家最近工厂出了一些问题，资金有点周转不来，他的零用钱都少了很多，这点下去，他都没钱了。
　　不过，想到这些钱，他父母可以出，傅辰也没说什么了。
　　乔绒一边挖着蛋糕吃，一面快乐地对傅辰说：“你好大方呀，你家里是不是也很有钱啊？”
　　“还过得去吧，我爸开了一个服装厂，当然，跟你家比起来，还是差一些的。”傅辰好不谦虚的说，被乔绒夸大方也十分飘飘然。
　　其实比乔家是差得远，乔家虽然是暴发户，但人家是真的有钱，而他们，不过是一个即将破产的小破厂罢了。
　　所以，如果乔绒真的看的上他，那就完美了。
　　此时乔绒想的却是，这家伙可真是脸皮够厚的，傅北峻估计都说不出这种话来吧。
　　那就看他怎么打肿脸充胖子好了。
　　这一桌子蛋糕甜品，怎么着也花了几百块出去了。
　　最后一堆东西，乔绒都没有吃完，觉得浪费，便让服务员打包了。
　　“今天谢谢你啦，你真的很大方。”她笑眯眯夸奖傅辰。
　　傅辰被她夸的飘飘然，这几百块没有白花。
　　“要不咱们再去逛逛？”乔绒眨巴着眼看着傅辰。
　　还去逛街？更深入了解？傅辰自然是愿意的。
　　于是，乔绒看到一个可爱的玩偶，看向傅辰：“我觉得这个挺可爱的。”
　　傅辰心疼出钱。
　　乔绒看中了一些首饰：“这个也好好看。”
　　傅辰看到那价格，牙疼了，这几千块钱，他现在可花不起呀。
　　乔绒似乎很是善解人意的说：“我知道你出不起啦，没关系，我自己有钱买。”
　　说完，就将自己的卡递给服务员去刷卡。
　　傅辰这才知道，两人之间的差距，她买这么昂贵的首饰，基本不用看价格，都可以直接拿下了。
　　而他的生活费其实并不多，只是比同龄人多几倍，就一直以为自己很有钱。
　　所以今天为乔绒花出去的钱，已经算多了。
　　逛了一会儿，乔绒就对傅辰说：“好啦，我逛累了，想回去休息了，拜拜。”
　　“这么快吗？咱们都还没好好了解了解。”
　　“需要了解什么呀？我们很熟吗？”乔绒一脸天真的问。
　　这句话，差点没让傅辰吐血。

第65章 你配吗？
　　他们俩玩了半天，结果人家一句跟他不熟就将他打发了？
　　“乔小姐，咱们这关系，还不熟？”傅辰满脸疑惑。
　　乔绒点点头，看向在旁边一直默默围观他们没有说话的傅北峻：“北峻，咱们走吧，去我家里喝杯下午茶吧。”
　　傅辰：“……”
　　他总觉得自己被欺骗了。
　　“乔小姐，你不能请我一起去吗？”他笑着看向乔绒。
　　乔绒闻言，上下打量傅辰一番，随后道：“你配吗？”
　　“那你今天花了我这么多钱。”他气急。
　　“哦，这个啊。”乔绒像是回过神来了，随后，从钱包里掏出几百块钱，扔在傅辰面前，“喏，还给你，还有多的你就别找啦，以后记得，你自己是什么位置的人，就找什么样子的对象，别想一口吃成一个胖子。”
　　她扬着下巴，一副高傲的样子，眼中带着鄙夷的光芒，让傅辰觉得，自己在她面前忽然很渺小很渺小，根本就不敢抬起头来。
　　从小到大，他都是在富裕的家庭中长大的，在他的认知里，自己就是很有钱很有钱了，从来都是周围的人恭维他。
　　但是对于乔家而言，还是不够看。
　　可他还是觉得自己努力还能够上的。
　　但此时听到乔绒的话，傅辰感觉自己活的这十几年仿佛白活了。
　　一种无力感、羞耻感蔓延全身。
　　被人羞辱也就算了，对方还是个女孩子，家里还那么有钱，让他想泄愤，都不行。
　　乔绒此时已经跟傅北峻离开了。
　　已走出商场，乔绒便看向傅北峻：“怎样，满意了吗？”
　　傅北峻看着她的神色从刚刚的傲慢，切换回了如今的真实，忍不住挑了挑眉：“你演技不错。”
　　见他神色温和，语气也是柔和的，乔绒知道，傅北峻这次是挺满意她的做法的。
　　她笑着说：“那当然了，你交给我的任务，我都是很努力去完成的。”
　　说到这里，乔绒便道：“所以，你现在消气了吗？咱们是不是消除了恩怨？”
　　“你觉得可能吗？”傅北峻伸手，点了下乔绒的额头。
　　不可能，怎么可能呢？
　　尽管他现在对她已经没有了愤怒，但是，还有利用呀。
　　她的小脑袋瓜，估计想不出来，自己对她不是愤怒，而是利用吧。
　　所以不管她做什么，他都觉得不够。
　　在她的利用价值没有彻底用完之前，都是不够的。
　　乔绒听到傅北峻的话，极为纳闷。
　　这不够那不够，这位大哥是不是太过狼子野心了？！
　　还是觉得她很好说话，所以得寸进尺呀！
　　如果不是因为她惜命，她都要跟傅北峻拼了。
　　趁着他现在还没有变成那个大魔王，直接将他扼杀在摇篮里，岂不是一了百了？
　　这个心思起来了，乔绒便忍不住盯着傅北峻看。
　　少年面容夺目璀璨，无论怎么看都是那么的好看。
　　跟他的堂弟比起来，简直是天壤之别。
　　明明两人有着血缘关系，但是从脸跟气质上，差距实在太大了。
　　“傅北峻，你要不说直白点，你想要什么，我帮你实现了行不行？我寻思着我也没犯多大的错误，不过是爱错了人，你不能这样纠缠着我不放的。”
　　爱错了人，听到这句话，傅北峻莫名不爽。

第66章 兔子急了会咬人
　　而乔绒并没有察觉到傅北峻的异常。
　　她觉得现在的她，当务之急就是摆脱傅北峻的控制，远离他们这些主角团，才能过上自己想要的生活。
　　如果他不同意，她也不能就这么一直被他使唤下去的。
　　人都是有脾气的。
　　如果傅北峻再这样拿捏她，就不要怪她去反击。
　　却不想眼前一道阴影落下来，傅北峻的手就放在她脑袋上摸了摸。
　　“你乖一点。”
　　乔绒：“……”
　　她瞪着傅北峻，就这？她等了半天，他就回复她这个？
　　“傅北峻你……”
　　“我们现在这样不好吗。”少年笑盈盈看着她，眉目如画。
　　可即便这样，乔绒也能听出他眼眸深处的那一抹冷意。
　　这个时候的他，即便不是将来那呼风唤雨的大佬人物，但是，一个眼神，就已经开始有了将来的模样。
　　但是现在的他，到底不是未来的那个他呀，而且这辈子，他也不会有黑化的祸因了，因为，她是不可能让叶梅出事的。
　　就算叶梅真的因为身体不好怎样怎样了，那也不可能是因为她。
　　想到这里，乔绒就觉得自己更加没有必要怕傅北峻了。
　　可是，哎，谁知道他这种阴晴不定的人，会不会因为她这样做就得罪他了。
　　乔绒觉得，事情已经到了这种地步，自己真的一点都不想冒险了。
　　可这样下去也不是办法呀。
　　见女孩愁到小脸都皱成一团了，傅北峻有点忍俊不禁，就这么怕他吗？
　　哪怕是控制不住情绪想要凶他，但是也就只维持了三秒钟。
　　三秒过后，又变成了一副怂样。
　　又凶又怂。
　　就还，挺可爱的。
　　但傅北峻也懂，兔子急了会咬人，自己要是一直逼迫她，将她逗的急红了眼，可能真的会咬他一口。
　　因此他说：“我不会多麻烦你的，只是提出小小的需求，像今天这样的，可以么？”
　　今天这样的？乔绒想，倒是不太麻烦，因此，她点了点头：“可以吧。”
　　虽然有点勉强，但是也没办法了，毕竟，傅北峻提出的要求并不过分。
　　乔绒并不知道现在傅北峻的心思，她就像是掉入猎人陷阱中的小兔子，浑然不知危险的到来。
　　……
　　宋冉冉觉得，她不能坐以待毙了，但是傅北峻现在已经发现了她的真面目，可能无论她做什么，现阶段，他都不可能喜欢她的。
　　上辈子，傅北峻对她好，是后来他母亲去世，他陷入极大的黑暗中的时候，她陪伴在他身边，帮助他从那边艰苦的岁月中走出来。
　　所以，如今，她是不是应该将事情扭转到上辈子一样的进度？
　　那个时候，好像就是在放寒假的时候吧，傅北峻的妈妈住进医院里，乔绒一直疯狂追求傅北峻，去了医院里面捣乱，然后将叶梅气的病发不治。
　　后来傅北峻陷入极大的自责中，认为是自己害的母亲去世的，甚至想过退学，但是她一直在他身边陪伴他。
　　寒假也快到来了，宋冉冉舔了舔唇角，这辈子，叶梅做了手术，乔绒对他们的感情变了，但是，也不是不能恢复到上辈子那样的处境的吧？

第67章 绒绒，乖
　　时间过得很快，一眨眼就到了期末。
　　等到期末考完以后，就放寒假了。
　　这段时间，乔绒跟傅北峻一直都处于不咸不淡的关系中，不过她的小日子过得舒坦多了。
　　大家终于不再将她当成一个坏学生了，而是把她当成了学习的榜样。
　　很多人甚至还询问她学习方法。
　　乔绒都将这些事情推给了傅北峻，说是傅北峻教她教的好。
　　结果，那些想去找傅北峻补课的同学们，都被傅北峻拒绝了。
　　就连苏小糖，傅北峻都不愿意教。
　　乔绒很是好奇，询问傅北峻：“你周末时间还是挺多的，这么多人找你辅导，你为什么不愿意呀？”
　　苏小糖开的价格，比她更高呢，当然，她也暗戳戳补贴苏小糖一份。
　　如果可以将傅北峻送走，那是再好不过的事情了。
　　傅北峻看着面前的女孩子，今天天气冷，她在校服外面又套了一件绒大衣，毛茸茸的样子，像极了一只小熊。
　　“我替你补课就够累了，没那么多时间帮其他人补课了。”傅北峻道。
　　“但是我觉得我现在的成绩不需要补课了呀，傅老师，你可以去教教其他人的。”乔绒怂恿傅北峻，“小糖她现在也想要学习，你要不帮帮她吧？”
　　苏小糖在书里面是比她还要炮灰的炮灰角色，几乎寥寥数笔带过，她想，苏小糖不太会招惹傅北峻生气的。
　　“不想。”傅北峻对乔绒笑了笑，温温柔柔。
　　乔绒看到傅北峻这皮笑肉不笑的样子，就知道他是什么想法了，如果她逼他逼狠了，说不定他又得生气了。
　　她一脸委委屈屈的表情。
　　傅北峻看到她这样，伸手摸了下她的头发：“绒绒，乖。”
　　这亲昵的称呼，这一句乖，乔绒只觉得冷汗直流。
　　算了算了，她认命还不行吗，就让傅北峻继续做她老师好了，反正，也没有多久了，这个学期结束，他们约定好的时间也就到期了。
　　想一想，她还是蛮开心的。
　　其实乔绒觉得自己这段时间已经过的很轻松了，除了傅北峻，没有人来烦她。
　　宋冉冉经历过上次的事情以后，再也不敢作妖了，她不作妖，秦醉也不会来找她麻烦的。
　　这天周末，乔绒刚去看了一个店铺，打算盘下来做一点生意，那边人流量不错，都是年轻人，所以乔绒决定开一家首饰店。
　　刚看完店，她准备回家，就看到旁边走过来一个人，女人也看到她，温婉的脸上浮起一丝笑来：“绒绒。”
　　“阿姨。”乔绒甜甜的喊了她一声。
　　她其实很喜欢叶梅的，虽然她是书里面原主命运的转折点，但是在现实中接触起来，她身上那股天然的亲和力，还有长辈那种温纯的目光，都让乔绒觉得，跟她在一起，自己的心都要化了。
　　乔绒甚至觉得，叶梅身上，有类似于她母亲的样子。
　　不是郭珍宝，是她在现实中的妈妈，在她很小的时候就离世了，但是她那对她仅有的记忆，就是像叶梅这样，笑容温婉可亲，让人忍不住想要亲近她，甚至想要趴在她怀里撒撒娇的那种感觉。
　　但是这毕竟不现实。
　　“阿姨也来逛街的吗？”乔绒问。
　　“是，这不天冷了，我看北峻的衣服很少，过来想帮他买几件外套的。”
　　这个时候的少年，正是长身子的时候，一年前的衣服，如今未必穿得上，傅北峻的那些衣服，都有些短了。
　　叶梅想着今天也有空，就过来买两套衣服给傅北峻。
　　她现在的病好多了，可以做一点手工活赚赚钱，而傅德现在在乔家的收入也不错，傅北峻也有自己的一份收入。
　　日子越过越好了，有条件了，她就想要让自己的孩子吃穿用度都变好。
　　哪有父母忍心看自己的孩子忍饥挨饿呢？想到傅北峻这些年来吃过的苦，叶梅心里有点酸涩。
　　乔绒想着自己也有空，便道：“阿姨，我帮你看看吧，有哪些适合他的衣服。”
　　“那麻烦绒绒了。”叶梅笑道。
　　乔绒觉得，叶梅真的好温柔呀，感觉自己跟她说话，都不敢说太大声，这样温柔的阿姨，她想，自己一定要好好保护好她，不能让她受到伤害。
　　不过这辈子，她不是原主的性格，应该不至于会让叶梅出现什么意外。
　　两人在商场里逛着，乔绒陪着叶梅看衣服。
　　最后，叶梅选了一套长款的大衣还有一件羽绒服。
　　“北峻他冬天的衣服实在是太单薄了，想给他买一点好一点的衣服。”叶梅笑着跟乔绒解释。
　　乔绒嗯了声。
　　她想到了傅北峻的衣服，其实她并不太注意他穿什么的。
　　这个人长得这么好看，就像是套个麻袋都好看，所以他的衣服，并不影响他的帅气。
　　但现在仔细想想，傅北峻的衣服，确实是要么旧，要么单薄。
　　他在学校里都是穿着校服，哪怕天气冷了，像他们这些怕冷的，都会在外面套一件大衣。
　　但是傅北峻没有，里面是洗到有点脱色的毛衣了。
　　周末见到他穿的衣服也是有些单薄的……
　　现在回想起来，乔绒想，傅北峻还真是坚强，他好像一点都不在乎别人怎么看他的。
　　青春期的孩子，其实都是很有自尊很敏感的。
　　像她以前，处于高中阶段，都怕极了自己无父无母被同学们发现，他们一旦嘲笑她，她表面会很凶狠，但是背地里却会偷偷哭的。
　　可是傅北峻，他家里虽然也很艰难，但是因为长得好看，好像，过的还算顺风顺水。
　　不过，他也不怕同学们知道他的家庭背景的。
　　乔绒想帮叶梅付钱，但叶梅却拒绝了乔绒的好意：“绒绒，这是我这个当妈妈的买给儿子了，让你掏钱，这太不地道了。”
　　乔绒想想好像也是，于是她顺便拿了两件羊毛衫去结账。
　　“那阿姨，这两件衣服，你跟北峻说，我是送给他的，您这次别拒绝了。”乔绒道。
　　听到女孩的话，叶梅无奈一笑：“你这孩子，钱也不是这样花的。”

第68章 往事
　　乔绒想，钱当然是要这样花了，不讨好他们，改天自己就凉凉了。
　　跟叶梅逛完街以后，乔绒觉得有点累了，今天她在外面逛了一天，本来原先就应该回去的，结果碰上了叶梅，又陪同叶梅逛了一圈。
　　“阿姨，咱们去喝点东西吧。”
　　乔绒拉着叶梅去了旁边一家专门吃下午茶的餐厅，她点了奶茶跟蛋糕，就跟叶梅有一搭没一搭的聊天。
　　“阿姨看着精神了很多，是不是病好多了？”其实她私底下是问过医生的，医生说，现阶段，做完手术以后的叶梅，基本可以像正常人一样生活了。除了偶尔要注意一下不能运动，熬夜等消耗身体的事情。
　　叶梅点点头，她笑道：“做完手术以后身体好多了，也不用总是去医院了，还能做一些手工活了，还是谢谢绒绒了。”
　　她现在对乔绒一点偏见也没有了，反而觉得自己欠了乔绒很多人情。
　　也不知道这些人情，什么时候还清。
　　两人聊了很多事情，乔绒跟叶梅说着在学校里发生的事情。
　　还谈到了傅北峻：“阿姨，你知道吗，北峻在学校里可受女孩子喜欢了，很多女生都喜欢他。”
　　叶梅微笑着听乔绒说傅北峻在学校里的那一面。
　　那是她不知道的，自己儿子生活的另外一面。
　　但是她大概也能知道，傅北峻学习成绩很好，对同学老师也懂事有礼貌，是一个好孩子。
　　至少，每次老师来家访，亦或者是打电话来跟傅德聊关于傅北峻的情况，说的都是类似的话。
　　不过，从老师口中听说的，跟从同学这儿听说的还是有些不太一样。
　　“北峻应该不喜欢那些女孩子吧。”叶梅笑着问。
　　“也是吧。”乔绒道，她忽然想到了宋冉冉，她现在也不太清楚，现阶段的傅北峻，到底是不是喜欢宋冉冉的。
　　但是，他们是青梅竹马这件事是毋庸置疑的。
　　应该多多少少喜欢的吧，乔绒想。
　　一想到宋冉冉，她的八卦魂就忍不住熊熊燃烧了，不如，从傅北峻妈妈这边打探打探？
　　“阿姨，你认识宋冉冉不？”乔绒问。
　　“认识呀，那姑娘也很好，人特别开朗又懂事，跟北峻认识挺多年了。”
　　“北峻对她的感情是不是不一般呀？”乔绒问，想到自己这个问题有些唐突，便补充，“我很少看到他亲近其他女孩子，但是对她，好像有点不一般，是很好的朋友吧。”
　　这个阶段，早恋什么的，会让家长不安的，她怕自己不小心引导到早恋那里去，会让叶梅犯愁。
　　“是呀，他们俩小学开始就是同学了，当时北峻老是被同学欺负，那姑娘呢，帮了北峻不少。”
　　傅北峻以前老是被别人欺负？乔绒怎么就觉得不太可信呢？
　　他现在虽然会被欺负，但是都会暗戳戳报复回去的呀。
　　而且小时候，傅北峻小时候长得也挺可爱的，没理由会被欺负呀。
　　叶梅说到这里，有点伤感。
　　“北峻以前还不是这样子的，他会哭会闹的，但是后来，在学校里被那些坏孩子欺负，就渐渐变得不那么爱说话了，”说到这里，叶梅叹了口气，“一开始，他怕我们担心，都不肯告诉我们，回来看到他鼻青脸肿的样子，他也说是自己不小心摔的，直到后来，有一天，老师跟我们说北峻在学校打架，喊我们过去，我们才知道，那些坏孩子一直欺负北峻。”
　　乔绒唇边的笑容逐渐消失，大魔王，小时候这么可怜？
　　她喝了一口奶茶，甜甜的味道，但是她心里却有点不是滋味。
　　“当时，冉冉就出来作证，说是看到那些同学欺负北峻，他才反抗的，不是他们口中说的北峻跟他们打架。”叶梅说着说着，便笑了起来，“后来他们就变成了朋友，一起考一个学校，在一个班上读书。”
　　原来如此呀。
　　这些情节，小说里都是寥寥数笔带过的，毕竟，傅北峻不是主角，作者是不会浪费太多笔墨在他身上的。
　　从叶梅的话中可以看出，傅北峻真的很珍惜自己的家人，难怪后面叶梅出事，傅北峻会疯了一般报复原主。
　　想到这里，乔绒有点不淡定了。
　　她看着面前笑容温柔的像是要化成水的叶梅，这个女人这么和蔼可亲，真的可不能出事呀。
　　“绒绒，你知道吗，除了冉冉，北峻也将你当成了朋友。”
　　乔绒错愕，什么意思？
　　她跟傅北峻，怎么可能是朋友呀，呵，那家伙阴险腹黑，满脑子的算计。
　　一想到自己这么努力讨好他，到头来他却说她的讨好啥都不是，想想就让人生气。
　　“真的，他很少跟女生这样相处的。”叶梅道。
　　那天乔绒来他们家里吃饭，她让傅北峻送乔绒离开，傅北峻自然而然的送乔绒出门，两人肩并肩走着，中间没有隔着太多距离，看起来就像是熟悉的朋友。
　　她了解自己的儿子，如果不是关系好，是不可能跟人保持这么近的距离的。
　　乔绒不理解叶梅的意思，她撇撇嘴，什么朋友的，她高攀不起，只希望傅北峻别再找她麻烦了。
　　吃完以后，乔绒又主动刚提出送叶梅回家，随后她就打道回府了。
　　她在计划着寒假去哪里玩，想想要不要去远一点的地方，暂时性远离一下主角团。
　　但是她又担心自己不在这里，乔家人不小心触发了剧情怎么办呢。
　　哎，有些惆怅。
　　叶梅回到家中，将东西收拾好，不一会儿，宋冉冉来了。
　　“阿姨，这是我妈做的小米糕，她让我拿给你们尝尝看。”宋冉冉手里提着一袋子的糕点递给叶梅。
　　“谢谢冉冉，你有心了。”叶梅接过，让宋冉冉坐下，她去倒茶给宋冉冉喝。
　　宋冉冉来这里别有目的，自然不会说走就走。
　　假装不经意的跟叶梅唠嗑家常。
　　“阿姨，你去逛街了吗，买这么多东西。”
　　“就是帮北峻买了两件衣服。”叶梅道。
　　“我可以看看吗？”宋冉冉好奇问。
　　“可以啊。”叶梅把衣服递给宋冉冉。

第69章 好像还不够
　　这些就是傅北峻的衣服呀，不得不说，叶梅选的款式都挺好的，一看就很适合他穿。
　　宋冉冉抚摸着衣服，想象着傅北峻穿上这大衣时的样子。
　　他长得好看，定是穿什么都好看的。
　　随后，她看向另外一个袋子。
　　“这是……”
　　“哦，我逛街的时候碰到了绒绒，她说想送两件毛衣给北峻，你说这孩子，也太有心了吧。”
　　宋冉冉的心，瞬间就冷了下去。
　　乔绒，乔绒，怎么又是乔绒啊！
　　这个人怎么就这么阴魂不散？而且这辈子的手段，比上辈子高明多了。
　　上辈子叶梅被乔绒气的不行，但现在，看样子，叶梅还挺喜欢乔绒的。
　　“对了冉冉，你应该也认识绒绒的吧？”
　　叶梅的话，让宋冉冉回过神来，她僵硬的点点头：“认识。”
　　当然认识了。
　　叶梅听到宋冉冉这么说，便笑了笑：“那孩子跟你一样，都特别懂事，之前我一直觉得她很闹腾的，现在她好像变了一个人。”
　　是啊，乔绒现在就仿佛变了一个人一样。
　　宋冉冉想，看吧，连叶梅都这么认为。
　　上辈子的叶梅可不会这么想的，那个时候的现在，叶梅还在医院里住院，乔绒那次将她气的不轻，并且，还威胁傅北峻，并没有找那些国内有名的专家帮叶梅治病。
　　所以，现在着一切都变了，乔绒跟傅北峻的接触越来越深，深到让她都开始害怕了。
　　再去找乔绒麻烦？她不会了，上辈子她从来没有找过乔绒麻烦，这辈子找了几次，自己都吃亏到不行。
　　她看着面前笑容温柔的叶梅，其实在她的心里，对叶梅的印象跟自己的妈妈一样，所以如今，要做出对不起她的事情，宋冉冉还觉得有点不安。
　　要不，还是等到寒假的时候吧，那个时候，更加顺其自然。
　　“阿姨，没什么事的话，我先回去啦。”宋冉冉提出要回家了。
　　“好，谢谢你们了。”叶梅提了一袋子水果让宋冉冉带回去。
　　他们这些人家里都没什么钱，所以家中有什么食物的，都会互相交换。
　　宋冉冉给她送了小米糕，她自然要拿一点水果回赠回去的。
　　“谢谢阿姨。”宋冉冉笑着说。
　　等到傍晚，傅北峻才回来，他手里拎着两本书，今天他去了图书馆。
　　如今的周末，他没有之前那么忙了，今天乔绒又不需要他补课，所以，他就将时间都放在学习上了。
　　他知道，对于他这样的家庭来说，只有读书才能改变命运。
　　此时回到家里，看到桌面上摆着许多东西，傅北峻问：“妈，你出去买东西了？”
　　“北峻你回来了。”叶梅刚进厨房里忙活，想要做饭，见傅北峻回来，便指了指桌面上放着的衣服，“我今天去外面逛街了，买了两件适合你的衣服，你试试看吧。”
　　“妈，我的衣服够穿，你给自己买多两件吧。”傅北峻淡淡道。
　　“你正在长身体的时候，我看你之前的衣服穿起来都有点小了。”叶梅洗干净手，将衣服从袋子里拿出来，让傅北峻试一试。
　　衣服很合身，也很温暖。
　　傅北峻也知道，这两件大衣，肯定花了很多钱吧。
　　看着都像是牌子货。
　　他薄唇紧抿着，也说不出自己此时究竟是怎样的心情。
　　其实他觉得之前的衣服也够穿了，但是，他母亲却会觉得，但凡有一点条件，都要让他穿的好一点。
　　“我们北峻真是好看呀。”叶梅拉着傅北峻，上下打量着他，笑的眼睛弯弯的，“北峻，听说学校里喜欢你的女孩子很多。”
　　“没有。”傅北峻否认。
　　看着儿子那一脸沉默寡言的样子，叶梅就笑了：“不知不觉，我们北峻就已经是一个帅小伙了。”
　　说着，叶梅又将那两件毛衣拿了出来：“对了，这是绒绒送给你的。”
　　怎么又是她？
　　傅北峻眉心微拧，看着那两件毛衣，一件浅灰色，一件深蓝色，跟他之前内搭的毛衣差不多。
　　“这是她自己挑的吗？”莫名的，傅北峻问出这句话来。
　　“是啊，那丫头本来想帮我结账的，我想着不太好，咱们已经欠了她很多人情了，然后她就随便拿了两件毛衣，说这个送给你的。那姑娘还真是，现在弄的我都不知道怎么对她好了。”叶梅说着，忍不住叹了口气，“你说咱们家是不是欠了她很多人情啊。”
　　“也不用这么想。”傅北峻听到叶梅说乔绒是随便选的，心想这是巧合吧，语气也是一如既往的波澜不惊，“她可能就是想帮助我们。”
　　是为了弥补过去对他们做的那些事情吧。
　　之前的乔绒有多么面目可憎，如今的乔绒就显得多么的圣母。
　　傅北峻想，也正是因为这样，她才能被他捏的死死的吧。
　　他从她身上，已经获取到太多东西了。
　　但是这些，好像还不够。
　　他本来就是一个贪心的人，如果这样的机会，能让他跟他家里人过上好生活，哪怕被人看不起，他也无所谓的。
　　经历过那些黑暗的岁月，傅北峻想，被人瞧不起有什么呢？没饭吃，会被饿死，才是最可怕的。
　　……
　　一眨眼，期末考试就结束了。
　　对于乔绒而言，再也不用见到傅北峻，不用看到宋冉冉跟秦醉，她还是非常开心的。
　　她想计划要不要带着全家一起去旅游，但郭珍宝却跟她说：“绒绒，过几天秦家老爷子生日呢，他们家邀请咱们家出席，到时候你可得打扮的好看一些。”
　　自从之前秦醉闹出那些事情之后，乔家跟秦家的关系就有些微妙了。
　　郭珍宝哪怕跟秦醉的母亲是姐妹，但是，两个小孩关系不好，也会影响到她们的感情。
　　所以这一次，秦夫人就特意想做一个局，趁着秦老爷子生日，邀请乔家人出席，照顾好他们，好好修复两个孩子之间的关系。
　　乔绒听到这个，第一反应是拒绝的。
　　“妈，我可以不去吗？”她可怜巴巴问。
　　“你秦爷爷可喜欢你了，你不知道吗？小时候，你去他老人家那里玩了，你现在这样，你秦爷爷怕是会伤心的。”
　　乔绒：“……”

第70章 寿宴
　　对不起，这段情节，书里面真的没有写，毕竟，原主就是一个炮灰呀，一个非常单纯的工具人，谁会费尽心思写她呢。
　　不过，她倒是想到了书里面有个重点。
　　就是秦老爷子生日，秦醉把宋冉冉也带过去了，然后在那里，被秦家人质疑，被富家千金戏弄，秦醉来了个英雄救美，让那圈子的人都知道了秦醉有这么一个心肝宝贝。
　　乔绒想，不会那些戏弄宋冉冉的人里面，还有一个她吧？
　　“行了，绒绒别想太多，你就过去给你秦爷爷送一份礼物，说几句祝贺的话就可以了。”郭珍宝一锤定音。
　　这段时间，秦夫人韩晓田经常来找她唠嗑，说想让两个孩子好好相处，她不喜欢那个贫民窟里出来的宋冉冉，将他儿子迷的七荤八素的。
　　郭珍宝也不喜欢宋冉冉，就是因为那个红颜祸水，让秦醉打她的宝贝，如果不是看秦家认错态度良好，两家人差点就没有撕逼了。
　　但是现在想想还是觉得可恨。
　　“绒绒，到时候打扮的漂亮一点。”郭珍宝强调，“你也是咱们家的千金宝贝，我看那个秦醉还会不会看不起你。”
　　“我得让设计师帮你设计几条漂亮的裙子，各种镶钻，五颜六色，还有那种会发光的，到时候到了现场，你绝对是最惊艳的那个！还有妆容也给你搞的漂亮一点……”
　　“妈，我觉得没必要，就是参加一个生日宴而已嘛，我还是打扮的朴素一点吧，没必要，真的没必要。”乔绒只想低调的苟着，而不是穿着奇装异服成为众人的谈资。
　　乔家人虽然对她挺好，但是他们的某些行为跟审美，真的恕她无法苟同。
　　“不行不行，你是我们乔家的宝贝，肯定要穿的高贵点，像个公主一样，让秦醉后悔！那个宋冉冉算什么呢。”
　　乔绒听到郭珍宝说的话，感觉头都大了，最终她还是说服了郭珍宝，两人各退一步，她可以打扮的好看一点，但必须穿上正常的礼服。
　　参加长辈的寿宴，这还是男女主感情的一个转折点，乔绒觉得，自己可不要不识抬举为自己加戏了。
　　很快，就来到那天的秦老爷子的寿宴了。
　　乔绒选择了一件浅黄色的长裙，蕾丝的半袖，裙摆上一层层的纱，看起来仙气飘飘的。
　　这颜色看着俏皮活泼，乔绒觉得出席这种场合穿刚好，至少老人家也是喜欢这种颜色，又不跟寿宴的红色相冲。
　　款式也是最简单的，没什么花，大方保守，适合她这个年纪穿。
　　郭珍宝也很满意乔绒的衣服，而她则穿着一件紫色的旗袍，身上穿戴一套刚从国外拍卖回来的翡翠，看起来格外高贵闪耀。
　　郭珍宝又让造型师帮乔绒做了一个头发，造型师帮乔绒把头发吹成了有点波浪弧度的卷发，又为她化了一个精致的妆容。
　　女孩子脸上的稚气褪去了几分，更明媚动人，从镜子里看，特别像一个精致的洋娃娃。
　　家人从上到下都夸赞了她一番。
　　今天，他们是一家人过去参加宴会的。
　　秦老爷子的七十岁大寿，黎城有头有脸的人物都会参加的。
　　对比起郭珍宝乔绒的精细打扮，乔振雄跟乔司寒的打扮就显得格外简单，一套西装就搞定了。
　　很快，他们就来到了秦家，是韩晓田接待他们的，偌大的别墅里，已经来了很多人了。
　　都是他们认识的人。
　　这大约是乔绒穿书以来，第一次见识到这么大的场面了。
　　就像是个土包子一样，左顾右盼，心里也忍不住感慨，还真的跟电视剧里拍的一样呀。
　　这就是大户人家的样子么？
　　秦家看起来，比乔家要气派很多很多，不愧是名门望族，这底蕴，跟他们这种暴发户的风格就完全不同。
　　乔绒跟乔司寒过去跟秦老爷子打招呼。
　　秦老爷子身体十分健朗，不过他不喜欢在秦家住，通常是在乡下过着田园生活，这次也是因为生日，顺便见见旧朋友，才来到了市区。
　　他听到乔绒的祝贺以后，笑眯眯道：“绒绒，这么久不见，你都变成这么漂亮的大姑娘了。”
　　“秦爷爷过奖啦。”乔绒站在乔司寒旁边，笑眯眯望着秦老爷子。
　　在她看来，秦老爷子还挺和蔼可亲的，跟传闻中那威严的，一手打下江山的人不太一样。
　　秦老爷子看起来就喜欢乔绒的，他觉得这丫头还是跟小时候一样可爱，笑起来眉眼弯弯，甜甜的，就是讨人喜欢，便拉着她多说了两句话，引来旁人的羡慕。
　　乔绒终于跟秦老爷子说完话了，只想回到爸妈身边，好好坐着吃个饭，看个戏，回个家。
　　却没想到，她刚想走，就感觉到周围的人瞬间安静了下去，很快就有人小声议论。
　　“这不是秦醉少爷吗？他怎么还带着一个女孩啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“对了，我听说秦醉少爷是有心仪的姑娘的，莫非是她？”
　　“长得还挺好看的……”
　　乔绒立马转头看过去。
　　人群自动分开一条道路，秦醉牵着宋冉冉的手，往秦老爷子这边走来。
　　乔绒也有一段时间没见到他们俩了，秦醉还是一如既往的桀骜不驯，哪怕穿着西装，都要将衣领斜斜扯开，有些邪魅气息。
　　而宋冉冉呢，今天打扮的格外漂亮，穿着一件银色长裙，将她的身材衬的极好，在灯光下，礼服闪着细碎的光芒，如同海里的美人鱼，带着一种美丽脆弱的感觉。
　　乔绒觉得，自己身为一个女生，都觉得宋冉冉惊艳，更别说在场的其他人了。
　　“爷爷，生日快乐，祝您福如东海，寿比南山。”秦醉看都没看乔绒，拉着宋冉冉径直走上前来，对秦老爷子说出了自己的祝福的话。
　　“哼！”秦老爷子看到秦醉带着一个女孩，脸色立马板起来，变得格外冰冷，“你不随便带一个女人进来，我倒是能活的久一些。”
　　这一刻，乔绒才知道，原来刚刚自己对秦老爷子的印象是错的，和蔼可亲只留给她。
　　而如今，这杀气腾腾的样子……让乔绒都忍不住缩了缩脖子。

第71章 你也配？
　　秦老爷子到了这个岁数，这个地位了，说话也不需要遮遮掩掩，但是这句话说出来，还是让在场的众人都十分惊讶。
　　包括宋冉冉，哪怕上辈子经历过一次，她还是有点怕这个秦老爷子，他看她的目光就像是要看穿她一样。
　　令她感到恐惧。
　　她下意识缩到了秦醉身后去。
　　秦老爷子看到这女孩柔弱的样子就来气，再看看旁边落落大方的乔绒。
　　在他们很小的时候，其实他也打趣过要不要让乔绒跟秦醉定个娃娃亲。
　　两人年龄相仿，这丫头长相又乖巧讨喜，他觉得长大以后，这两孩子肯定是天造地设的一对。
　　可谁知道……
　　他便说：“秦醉，今天是我生日，你带一个乱七八糟的女人来，是给我受气的吗？”
　　“爷爷，这不是乱七八糟的女人，我就想着您平日在乡下，很少来一趟，而冉冉，是我的心肝宝贝，我总是要找个机会，带她跟你见见面。”
　　听到秦醉的话，秦老爷子道：“我不喜欢她，你带她离开吧。”
　　宋冉冉听到这话，难堪的红了脸。
　　上辈子，她也是经历过这一瞬间的，当时的难堪，如今又重复了一遍。
　　只是这一次，她做好了心理准备了。
　　其实她并不太在意秦老爷子的目光的，反正这老头，过几年就死了，而且最后，根本就没人会阻拦她跟秦醉在一起。
　　但其实她内心，是想要跟傅北峻在一起的。
　　可是她怕傅北峻一直无法接受她，像现在这样，傅北峻跟乔绒相处比她更好。
　　所以，她只能一面按照上辈子的路径去行动，一面再去试探傅北峻。
　　今天她肯定要跟秦醉过来的，这一天，黎城的那些有头有脸的人，都会知道，秦醉在追求她，而她不喜欢秦醉。
　　上辈子，宋冉冉听见秦老爷子这么说，她是怎么回复的呢？
　　她看向秦醉：“秦醉，你别惹你爷爷生气了。”
　　说完以后，她对秦老爷子露出一道拘谨温柔的笑来：“秦爷爷，对不起，是我给你们添麻烦了，我也不知道秦醉他带我来这种场合，早知道这样，我是不会来的。”
　　乔绒在旁边听着，眼眸睁得老大，带着兴奋，开始了，开始书里面的剧情了。
　　“你还算有自知之明，我今天就不跟你计较了，你回去吧。”秦老爷子听到宋冉冉的话，没那么生气了，跟她摆摆手。
　　他想，宋冉冉识趣，知难而退，再好不过。
　　可秦醉却拉住宋冉冉的手：“爷爷，今天来，我是想公开我跟冉冉的关系。”
　　“你！”秦老爷子气的坐直了身子，随后像是呼吸不顺一般，伸手捂住了胸口。
　　秦家上下立马上前护着秦老爷子。
　　“秦醉，我看你反了天了！”秦醉的父亲当先开口，“信不信，我将你弄走，你这辈子都见不到这个女孩。”
　　“叔叔，爷爷，这事情不是这样的，我不喜欢秦醉，你们也别怪他，你们放心，我不可能跟他在一起的。”宋冉冉道，说完，她看向秦醉，“秦醉，你再气你家里人，我这辈子都不搭理你了。”
　　说着，她挣开秦醉的手，快速跑走了。
　　秦醉诶了一声，回过神来以后，立马去追了。
　　乔绒还想接着看戏呢，没想到这么快就散场了。
　　不过这一段，跟书里面的剧情挺吻合的。
　　接下来，宋冉冉被秦醉带回到了宴会厅，秦醉去应酬的时候，她待在角落里被富家千金们羞辱，秦醉英雄救美，宋冉冉心里开始对秦醉产生不一样的感觉。
　　乔绒开始回忆着这段剧情。
　　她想，此地不宜久留！因为她很快就会变成一个炮灰的。
　　想到这里，乔绒立马对郭珍宝说：“妈，我有点不太舒服，想回家歇歇。”
　　“绒绒，怎么了？”郭珍宝一脸紧张。
　　“没什么，就是有些难受，想回家休息一下。”乔绒眼睛都不眨一下的撒谎。
　　“好，那咱们回去吧。”
　　“不用了，妈，你们在这边吃着吧，我可以自己回去的，让司机叔叔送我就行了。”乔绒道。
　　她想，她走了，就跟乔家没有关系了吧，再怎样，都不会让郭珍宝这些人遭殃的。
　　她只是想到刚刚秦老爷子看到宋冉冉出现之后，看她的眼神，以及宋冉冉有意无意看她的眼神，就知道，如果自己继续留下去，肯定又是一个工具。
　　做炮灰，她已经做累了。
　　从秦家溜出来，乔绒感受到了自由的空气，觉得非常开心。
　　决定让司机送她去一家她之前跟苏小糖吃过的烧烤摊里吃东西。
　　每当到了这个点，那附近就有很多小吃摊，乔绒最喜欢吃的就是有一家的烧烤，她已经很久没有过来吃了。
　　她打电话问苏小糖来不来，苏小糖正在她哥哥的酒吧里玩，就拒绝了她。
　　乔绒只好自己点了一堆烧烤愉快的吃了起来。
　　吃到一半，忽然听到旁边传来一道声音：“美女，一个人吃东西呀？点这么多，吃不吃的完？要不要哥哥帮你分担一下？”
　　乔绒抬头，看见了一个扎着辫子，带着金项链的男人，笑的格外猥琐。
　　一看，就觉得不太好惹。
　　以前的乔绒或许会怕这种人，但现在的乔绒，根本就不怕。
　　拜托，整个黎城还能找出比乔家更恶霸的家族吗？
　　他要是敢动她一下，乔家人只会将他撕碎了吧。
　　于是乔绒默默吃着东西，头都不抬起来看她。
　　而她默默在身后守着她的保镖，此时都上前了一步。
　　那个男人却无知无觉，还想逗弄乔绒。
　　“小妹妹，别这么小气啦，我看你挺漂亮的，不如做我的女朋友吧。”
　　乔绒正想示意保镖出手，此时，一道声音横插进来：“你也配？”
　　乔绒立马抬头，看见少年正踱步走来，目光带着冷冽的光芒，睨着那个男人。
　　在白色的灯光下，他的脸显得更加苍白没有血色了，一双眼格外沉着，但是这一刻，乔绒觉得他太帅了！
　　“一个小白脸，怎么，出来帮她撑腰？你配吗？”男人更嚣张。
　　“呵。”傅北峻轻笑一声，看着面前的男人，如同看一只蝼蚁。

第72章 不安
　　乔绒心想，原来自己也有机会体验一把女主角的感觉呀，之前老是看到秦醉为了宋冉冉英雄救美，现在，傅北峻也英雄救美了？
　　谁知道，傅北峻转头看向她：“你的保镖呢？”
　　乔绒：“……”
　　好吧，是她太天真了，还以为傅北峻会英雄救美，还想按兵不动看看傅北峻怎么搞，没想到，人家直接就喊她的保镖上了。
　　那人此时也看到乔绒身后站着的人，才知道乔绒并不好惹，立马就离开了。
　　周围安静了下来，乔绒吃着烤串，她以为傅北峻会自己离开的，没想到他坐在她对面，问：“你不是去参加宴会吗？”
　　乔绒一脸奇怪：“你怎么知道？”
　　“宋冉冉说的。”今天，宋冉冉找到他，说秦醉要带她去参加宴会，还问他同不同意她去。
　　还真是奇怪，宋冉冉一个有主见的人，为什么会问他这种问题呢。
　　当时他就回她让她自己看。
　　宋冉冉就跟他说，乔绒也会去。
　　他也不知道宋冉冉说这话是什么意思，但是却记住了，现在看到乔绒居然在路边摊吃东西，还被流氓欺负。
　　他忍不住过来了。
　　乔绒咬了一口羊肉串，烧烤的香味直往喉咙里蹿。
　　这就是大口吃肉的感觉呀！
　　“我今天也看到她了，她跟秦醉在一起呢，估计今天过后，那些世家的人，都知道秦醉跟宋冉冉在一起。”
　　说完，乔绒小心翼翼打量傅北峻，想看看他是怎么看的。
　　傅北峻脸上没有特别的表情，而是盯着她的烤串出神。
　　是还不喜欢？还是太伤心了？乔绒不得而知。
　　不过他看着她的烤串……
　　乔绒便大方的分给他一点，又喊老板烤上一些。
　　“碰上就是缘分，今天我请客！”
　　傅北峻看着乔绒那灿烂的笑容，她今天打扮的可真精致呀。
　　平日里素面朝天，今天却化了淡淡的妆容，做了一个发型，还有包裹在呢子大衣底下的浅黄色礼服。
　　那笑容带着她自己都不知道的妩媚，就像是不远处的江水一般，在光的照射下折射出一层又一层的光芒。
　　她跟这边的氛围太不搭了，但是这种不搭，却又带着美感，就像是落难的公主一般，惹人怜爱。
　　怜爱？
　　傅北峻心里刚想到这个词，就忍不住嗤笑一声。
　　他没有吃，只问乔绒：“你喜欢吃这些东西？”
　　乔绒点点头：“对呀，真别说，感觉这种小吃摊里才是卧虎藏龙的，藏着各种人间美味。”
　　她也想不通，乔家请的都是大厨，但是她总觉得，还没有街边的东西好吃。
　　是因为她命太贱了么，呜呜呜。
　　傅北峻听到乔绒的话，心里觉得她怪异的感觉又出现了。
　　之前的乔绒，可一直高高在上的，他印象中，她从来不吃这种东西，更别说吃的这么津津有味了。
　　乔绒也觉得傅北峻好奇怪，刚刚一直盯着她的烤串看，现在她请他吃，他又不吃。
　　就坐在她对面，看着她吃完。
　　她不用抬头，都能感觉到少年的目光就落在她身上。
　　神色不明。
　　这……乔绒内心有一个大胆的推断，傅北峻该不会是喜欢她吧？
　　如果不是喜欢，这大半夜出现在这里，还盯着她吃东西。
　　好奇怪呀！
　　但是乔绒又是一个非常有自知之明的人。书里面，宋冉冉才是他的白月光。
　　“我吃好了。”乔绒拿着纸巾擦了擦嘴角，道，“我要回家了。”
　　傅北峻唔了声。
　　乔绒坐上了车，还分外奇怪，看着傅北峻离开的身影，他忽然出现，就这么离开。
　　好奇怪呀。
　　傅北峻走在江边，迎着风，忽然想到了很久之前，他送乔绒回家，也是经过这条江的。
　　几个月的时间，两人的关系变得越来越和谐了。
　　真好呀。
　　他们家的处境也一点点变好了，多亏了乔家的帮忙。
　　傅北峻想，不过，这些都是乔家应该做的吧。
　　脑海中忍不住浮现今天乔绒的模样，她看着乖巧又精致，就像是玻璃橱窗里摆放着的洋娃娃。
　　那种完美的感觉，让他内心深处那股邪恶的念头又滋生出来了。
　　真的很想，破坏这一份完美。
　　果然不出乔绒所料，跟书里的描写一模一样。
　　一夜之间，宋冉冉就在豪门圈子里出名了。
　　人人都知道，秦醉喜欢上了这么一个家境贫寒的灰姑娘。
　　而且还是他在追求对方，对方对他并没有什么意思。
　　秦醉的父母都气死了，秦老爷子则发话，更喜欢乔绒，如果可以，他希望秦醉能够跟乔绒订婚。
　　乔绒觉得，人倒霉起来，真的就喝水都会呛着。
　　明明她都已经中途就逃跑了，怎么又跟她扯上关系了。
　　不愧是小说里面那个打不死的小强一样的女配角，阻碍男女主关系发展，她真的是出了很大很大的力气呀！
　　她觉得不给她搬一个最佳女配奖，都对不起这段时间她的艰辛。
　　“绒绒，你看，秦爷爷都发话了，你要不考虑考虑秦醉？”乔司寒问乔绒，脸上带着灿烂的笑。
　　乔绒一眼就知道他心里面在打着什么主意。
　　“我跟他在一起，你就可以跟宋冉冉在一起了？”
　　“那也不是这么说的，只是我的机会更大一点了。”
　　“乔司寒，你死了这条心吧，人家是跟秦醉一对的。”
　　“哦。”乔司寒瞬间就不开心了。
　　乔绒其实也不怪乔司寒喜欢宋冉冉，毕竟，书里面是这么安排的，他也没有办法呀。
　　不是所有人都跟她一样，会有其他人的灵魂穿越进去。
　　他就像是一个提线木偶一样，为剧情服务。
　　想到这里，乔绒觉得自己好像也是，哪怕她有自己的思想，但是好像，也没什么用呢。
　　剧情，大多数时候，还是朝着原来的走向发展。
　　不知为何，她内心隐隐约约浮现起几分不安。
　　……
　　虽然秦醉的事情闹过，也将乔绒推向风口浪尖，但郭珍宝超级不喜欢秦醉，也不会同意乔绒跟秦醉在一起的。
　　“他秦醉算个什么东西？之前打了绒绒，我们绒绒这辈子都不可能跟他在一起的！”
　　“妈，你说的是，我这辈子都不会跟他在一起。”乔绒好爱郭珍宝，跟她同声同气。
　　可却又有些不同。
　　“对啦，妈妈买了好多护肤品，用不完，绒绒，你哪一些送给你傅阿姨吧。”

第73章 回到最初的起点
　　乔绒一时间不知道说什么好。
　　是的，郭珍宝跟乔振雄都不想她跟秦醉在一起，因为秦醉曾经欺负过她，而且人也恶劣，心里还有别的女人。
　　哪家父母真爱孩子，都不会想让自己的孩子跟秦醉这种人在一起的。
　　但是，郭珍宝特别特别喜欢傅北峻。
　　相处越久，她就越喜欢，认为傅北峻简直就是他们家入赘最好的人选。
　　所以有什么好的东西，她都想给傅家人留着，就是现在这样。
　　尽管乔绒已经声明过自己不喜欢傅北峻了，但是，郭珍宝都是左耳进右耳出，她太满意傅北峻了。
　　不过，乔绒并不反对郭珍宝对傅家的人好，毕竟，他们一家的生杀大权就掌握在傅家人的手中。
　　其实很多时候，乔绒都在想，自己其实不应该怕傅家的人的，目前，傅北峻对她不构成任何威胁。
　　她甚至可以想出各种方法让傅北峻服服帖帖。
　　可是她并不想这样，她从傅北峻身上，看到了她以前的影子，让她对他总是有些心软。
　　她其实也在想，如果当初有人能帮一帮她就好了。
　　乔绒便带着这些护肤品去了傅家送给叶梅。
　　女人都是爱美的，叶梅看到这些礼物又开心又觉得有点不好意思。
　　“绒绒，你以后还是别带这些东西来啦，阿姨觉得欠你们太多了。”
　　哎，乔家的人对他们实在是太好了，都不知道用什么还他们了。
　　乔绒道：“没事的阿姨，这些护肤品我妈也用不完。”
　　叶梅只好收下了。
　　心里又觉得有点酸涩，对有钱的人而言，这些护肤品用不完，但对于她来说，一瓶护肤霜都可以用好久好久。
　　见乔绒要走，叶梅喊住她，从衣柜里拿了一件毛衣出来：“绒绒，这是阿姨这段时间织出来的，你试试看，合不合身。”
　　没想到叶梅竟然会织毛衣送她，乔绒感到惊喜，这是一件纯白色的毛衣，用料应该是不错的，摸起来手感滑滑的。
　　叶梅让乔绒试穿一下，乔绒便将外套脱下，把毛衣套了上去。
　　叶梅看着乔绒穿上这件毛衣，那乖巧可爱的样子，像一只兔子，忍不住摸摸她的头发，笑了起来：“挺好看的。”
　　她眼中带着几分爱意，这段时间跟乔绒的相处，不但让她改观了对乔绒过去的印象，还想要将她当成闺女来养了。
　　她太可爱了，谁不喜欢这样的女孩呢？正巧她也没有女儿。
　　而且，她织一件毛衣给她，乔绒却开心极了，像是得到了什么宝贵的东西。
　　可这件毛衣，比不过她身上任何一件衣服的价格呀。
　　她有钱，却不高傲，叶梅觉得这是乔绒身上最难得可贵的地方。
　　她从她身上感觉到了被尊重的感觉，这让她十分动容。
　　乔绒又跟叶梅聊了一会天，就带着衣服高高兴兴离开了。
　　叶梅想，要不要给乔绒织一条围巾呢，反正她也有空，给北峻跟乔绒一人织一条吧。
　　现在放寒假，傅北峻却也没有闲着，他接了几个同学补课的单子，隔一天就会出去上课。
　　而她呢，也就在家里面做一些手工活，这些活儿都是她从工厂找来的，按件计算，不那么费神，也能赚点生活费。
　　偶尔她也会绣一些十字绣什么的卖出去。
　　叶梅不喜欢被别人当成一个病人看待，她现在做完了手术，已经很久没有心痛的感觉了。
　　很快，就快过年了。
　　街边已经开始有孩子在放鞭炮了，噼里啪啦的声音，震耳欲聋。
　　不过，他们家这边的巷子倒是安静。
　　因为，就在几天前，有个小孩玩了鞭炮，正好傅北峻路过，他微笑着看着小孩：“好玩吗？”
　　“好玩。”小孩道。
　　傅北峻却伸手，将他们的鞭炮抢了过来。
　　小孩想要，傅北峻却攥在手里：“以后不准再玩了。”
　　两人目光对视着，小孩哪里见过这么恐怖的眼神，只觉得傅北峻那威胁的眼神要吃了他似的。
　　本来两人年龄身高就差距很大，傅北峻这么轻轻一恐吓，他们就不敢玩了。
　　“让你的朋友们也不准玩，别跟你们的家长说，不然，要你们好看。”
　　一句威胁，就把调皮的小孩吓跑了，于是一直到快过年了，巷子里还是安安静静的。
　　叶梅都觉得惊奇，不明白为什么他们这边没什么节日氛围。
　　不过也挺好的，不然鞭炮一炸一炸的，她的心脏未必承受得起。
　　不过临近过年，她倒是心情越来越好。
　　今年总算可以跟家里人吃一顿团圆饭了，去年这个时候，她都是在医院里度过的。
　　“阿姨。”此时，门外传来一道声音。
　　是宋冉冉的。
　　叶梅放下手里的东西去开门。
　　“阿姨新年快乐。”她笑着跟叶梅说了一句祝福。
　　叶梅也是喜欢宋冉冉，觉得她跟乔绒是不一样的两种女孩，乔绒可爱活泼，宋冉冉温柔开朗，两个人都很好。
　　“冉冉，新年快乐，坐吧。”叶梅招呼宋冉冉。
　　宋冉冉看着面前的叶梅，女人将头发盘了起来，格外温婉，也有些许贵气。
　　她没记错的话，以前傅家的生活还是不错的，只是后来破产了。
　　但是人的气质，还是会一直留着。
　　叶梅自从上次手术成功之后，身体就好了，现在脸色都没有之前那么苍白了。
　　真好，真的好呀。
　　想到这里，宋冉冉内心都有点不忍了。
　　说起来，叶梅对她其实是很好的，真要看她出事，她于心不忍。
　　可想到自己的幸福，想到上辈子的经历，反正，上辈子的这个时候，叶梅也差不多出事了，后来在医院里吊了两个月的命，最后还是死了。
　　这辈子，让她回到上辈子的结局，其实也没什么的吧。
　　想到这里，宋冉冉眼中的不忍变成了坚定。
　　“阿姨，我有个事想跟你说，你知道吗？其实北峻这些年在学校里真的过的很不容易。”
　　……
　　乔绒接完了宋冉冉的电话之后，便往傅家跑去。
　　她忘记了！书里面这一刻的情节这么重要，她却忘记是发生在这个时候的！
　　是不是她飘了？以为自己慢慢改变一切，但其实，命运兜兜转转，还是回到最初的起点。

第74章 跑路
　　很久很久以前，乔绒就知道，宋冉冉大概率可能也是知道剧情走向的。
　　但是她不想跟她打交道，因为这人太阴险了，总是利用剧情搞事情，明明没有的剧情都能被她搞出来。
　　就像今天，宋冉冉竟然打电话问她：“乔绒，你知道今天是什么日子吗？”
　　说完这句话，宋冉冉就把电话给挂了。
　　乔绒也是反应了一会儿，才明白宋冉冉说的今天是什么日子。
　　这段时间会出事，也就只有一件了，在书里面，原主又去刺激叶梅，让叶梅病上加病。
　　这么大的事情她居然遗漏了，主要是，现在叶梅身体健康出院了，而她也不喜欢傅北峻，是不会去刺激叶梅的，也就忘记这件事了。
　　因为她想不出来叶梅会怎么病发，谁想到，今天，宋冉冉将一手制造出这起祸端。
　　乔绒急匆匆赶去了傅家。
　　此时，傅家大门敞开着，她看见了叶梅坐在地上，脸色发白，嘴唇发紫。
　　立马问：“阿姨，你没事吧？”
　　可叶梅无法回答她，只剩下微弱的喘气了，意识似乎都陷入黑暗中。
　　乔绒吓死了。
　　立马喊司机带叶梅去医院。
　　却不想，这个时候傅北峻回来了。
　　傅北峻每天中午都会回来家里吃饭的，今天也一样。
　　谁知道刚到门口，就看见了慌里慌张的乔绒，以及她怀中抱着的已经失去意识的叶梅。
　　他看到母亲的状态就知道她发病了，明明手术都已经做好了，医生也说，没什么大事。
　　可为什么，他母亲还是病发了？
　　他考虑不了太多，跟乔绒一起送她母亲去了医院。
　　乔绒早就打电话给医院，让医生准备好，一下车，就有医生上前接叶梅。
　　直接送进手术室里去了。
　　看着手术室的亮光，乔绒的心砰砰跳着，还没从那紧张的氛围中缓过神来。
　　而傅北峻就站在她旁边。
　　乔绒感觉到，这一刻的傅北峻变得很不一样，周身的黑暗一点点扩散开来，像是要将他吞噬了一般。
　　他眼中也没有半点光亮。
　　乔绒想，如果叶梅出事了，傅北峻肯定就黑化了吧。
　　她张张嘴想说什么，可话到嘴边，却说不出来了。
　　难道安慰他说叶梅会没事的？
　　她都不知道会不会出事。
　　而且，如果叶梅真的出事了，傅北峻会不会杀了她？
　　就跟书里面描写的那样，原主那悲惨的命运，再一次在乔绒脑海里晃动着。
　　她好怕。
　　此时，一个医生从手术室里出来，看向傅北峻跟乔绒。
　　“病人是受到了刺激所以才病发的，我们会尽力抢救，但是，情况不是很理想。”
　　乔绒听到这句话，心都凉了。
　　所以不管她怎么努力，都无法逃离书中的结局？
　　太可怕了。
　　她到底应该怎么办呀？
　　而傅北峻听到医生说的这句话，总算有所反应了。
　　他转头，看向乔绒。
　　就在乔绒还没反应过来时，少年的手，忽然握住了她的脖颈。
　　死死掐住！
　　乔绒只觉得瞬间呼吸不过来了，她憋着气，看着傅北峻。
　　少年脸色很黑，往日浅色的眼眸，此时都覆盖一层幽暗，那从他体内滋生出来的恶念，缠绕着她，像是要将她撕碎一般。
　　乔绒压根儿无法反抗，就这么被傅北峻掐住脖子，呼吸开始变得困难起来，意识也逐渐模糊。
　　她快死了吗？
　　她一个已经死过一次的人，再死一次，会去哪里呢？
　　不过很快，傅北峻就被旁边的医生拉开了。
　　乔绒无力的跌坐在地上。
　　“乔绒，如果我妈有个三长两短，我不会放过你。”傅北峻冷冷道。
　　乔绒看向傅北峻，他是误会了是她做的事情？
　　“不是我。”她反驳。
　　可是她知道，傅北峻不会相信的，原主这样的工具人，天生被人误会。
　　她觉得自己不能在这里待下去了。
　　果然，傅北峻看都不看她一眼，只盯着手术室那个方向。
　　乔绒觉得自己不能坐以待毙，站起身来，往外走去。
　　她不知道叶梅的情况怎样，如果真的不好，那她之前做的一切都前功尽弃了。
　　她现在只有两个选择，要么揭穿宋冉冉的真面目，要么现在就跑路，跑到一个傅北峻找不到她的地方。
　　宋冉冉从傅家出来以后，就打电话给秦醉。
　　“秦醉，你能不能见见我？”她问。
　　“冉冉，怎么了？”电话那头，是秦醉有点模糊的声音。
　　昨天他跟朋友去酒吧喝酒了，现在还在赖床。
　　“怎么办？秦醉，我……我现在很害怕。”
　　“冉冉。”秦醉立马清醒了，听着电话那头宋冉冉的哭腔，他跟着着急起来，“你现在在哪里？我去找你。”
　　很快，秦醉就找到了宋冉冉，宋冉冉看到他，哭了起来：“我好像闯祸了……”
　　“你慢慢跟我说。”
　　“我今天去找北峻的妈妈，没想到她心脏病发了，吓到我了。”
　　“这不关你的事，那是她身体不好，冉冉，别难过。”秦醉看着宋冉冉哭的梨花带雨，心都碎了，将她搂进怀中。
　　宋冉冉趴在秦醉怀中，心里总算有点安定了。
　　她想，一面让傅北峻讨厌乔绒，一面又使用手段，让秦醉更爱她。
　　她实在是聪明啊。
　　乔绒，你就好好看看死字怎么写吧。
　　乔绒回到家里，一面让专家赶赴叶梅所在的医院帮她看病，一面策划要不要跑路。
　　现在看来，剧情走向跟书里一样。
　　如果叶梅真的有三长两短，那她就会重复书里面原主悲剧的命运。
　　傅北峻的手段太残忍了，真到了那一步的话，她不如自己下手。
　　但是，开什么玩笑哦，好不容易能再活一次，她比任何人都要珍爱自己的生命。
　　“妈，你有没有考虑去别的城市发展？”乔绒问郭珍宝。
　　郭珍宝疑惑：“咱们根就在黎城，还去哪里发展呀？”
　　好吧，乔绒叹了口气，又问乔振雄：“爸，你有没有想过去别的城市发展？”
　　“我们外地也有很多分公司。”
　　“我的意思是，咱们家搬到其他城市生活考虑过吗？”
　　害，她是想清楚了，无论最后这件事跟她有没有关系，她都想换一个城市。
　　在一个城市，难免要参与进主线剧情，但是如果山高路远，估计就跟她没关系了吧。
　　“不行，这儿是我发家的地方，是我的风水宝地。”乔振雄也不同意。
　　行吧！那只能她独自跑路了？但是丢下乔家人，她做不到。

第75章 对立面
　　那就，顺其自然吧，看看接下来做什么打算。
　　真到了那一步，说不定她会先下手为强，对傅北峻动手呢。
　　在书里面，他们俩是对立面的，如果如今绕不开书中过的结局。
　　乔绒咬了咬牙，也不能怪她变坏了，她只是想好好活下去而已。
　　从这一刻开始，乔绒不会去找傅北峻了，以后，也不会找了。
　　她觉得自己也需要将傅德辞退，傅北峻也不能继续来他们家做家教了。
　　不管叶梅有没有出事，她以后，都不要跟他们扯上一丁点联系。
　　想到刚刚傅北峻掐她时那面目阴寒的样子，乔绒还是怕的。
　　他如今孑然一身，什么都没有，对一个人恨时都能够那样的可怕，将来，只怕会更狠心。
　　她是炮灰，属于在游戏里会被所有人抗推的角色。
　　之前努力了这么久，她就当做好心被当成驴肝肺，善良都被喂了狗吧。
　　如果傅北峻真的恨她，那她也不介意，将他的强大，扼杀在摇篮里。
　　做了这个决定之后，乔绒心底微松。
　　她从来没有当过恶人，但是，在生死面前，这些都不算事。
　　她这么做并没有错，谁叫傅北峻不相信她呢。
　　至于宋冉冉，她也不会这样放过她的。
　　不过，眼下除非叶梅自己醒来澄清，不然她没有证据证明是宋冉冉做的。
　　她现在已经做了最坏的打算，叶梅不会醒来，傅北峻会恨她。
　　一想到这段时间他们的相处，乔绒心中有点疼。
　　怎么可能不疼呢。
　　她不像傅北峻那样冷血，虽然不想承认，但这段时间跟他的相处，她竟然不知不觉将他当成朋友了。
　　想到这个词，她就觉得讽刺。
　　估计，傅北峻从来不这样认为吧。
　　哎，不管如何，今天过后，往事一笔勾销。
　　她想好好活着就必须这样做了。
　　第二天，傅德赶过来上班，乔绒问他：“叔叔，阿姨现在的病情怎样？”
　　“还不是很好，哎，医生说就看这两天了，如果醒不过来，只怕……”后面的话，傅德没有接着说。
　　乔绒明白傅德的意思，她看到这个男人，一夜之间仿佛老了好几岁，头发都白了好多。
　　眼睛也红红的，也不知道是哭过，还是因为一整夜没有睡觉。
　　估计都有吧。
　　乔绒心里也不好受，叶梅这样温温柔柔的阿姨，为什么要这样对待她呢？
　　宋冉冉的心可真狠。
　　乔绒拿出一个信封递给傅德。
　　“叔叔，以后你就不用来我们家上班了，这是给你的酬劳，你收好吧。”
　　“这……”傅德惊讶，乔绒递给他的信封很厚，一看里面就装了不少钱。
　　其实不用乔家人辞退他，他妻子出了这样的事情，他自己都没有心思工作了，所以也想过提离职的。
　　现在乔绒这样，他立马说：“乔小姐，你不用给我这么多钱的，本来我就想辞职了，这钱我不能要。”
　　何况乔家还帮了他们这么多，这次也请了国内知名的专家过来帮他妻子做手术。
　　他们不能这么贪得无厌。
　　乔绒却说：“拿着吧。”
　　她不想说太多话了，把钱递给傅德就转身离开。
　　从傅德的表情能看出，傅北峻估计没有跟傅德说是她害了叶梅的事情吧。
　　虽然不是她害的，但是他是这么认为。
　　可是他没有说……
　　但是她知道，傅北峻只是不想让他父亲痛上加痛。
　　他唯一的温暖，都给了家人。
　　傅德接过钱，看着乔绒离开的背影，他总觉得乔绒变了很多。
　　好像瞬间长大了，过去那股俏皮劲消失了。
　　是因为他们家的事情吗？傅德想，她真是个好人，太有同情心了。
　　他早就已经打消了过去对乔绒的偏见，打心眼里觉得她是一个好姑娘。
　　傅德从乔家离开，就去了医院。
　　傅北峻看见傅德回来，有点疑惑：“爸……”
　　“乔小姐很善解人意，说知道我要照顾妻子，所以主动解雇我。”傅德道，“还给了这么多钱，他们家对我们的恩情，真的太难还清了。”
　　傅北峻听到傅德的话，薄唇边忍不住扯出一道讥诮的弧度。
　　他透过玻璃窗，看着躺在ICU里，身上插了很多管子的叶梅，如果傅德知道，这一切的罪魁祸首是乔绒，他会怎么想呢？
　　过去的他，竟然会对乔绒心软，呵，他真是被她之前的模样迷惑了。
　　竟然觉得她变了，变得不一样了。
　　上一次，他母亲躺在这里，是因为乔绒。
　　这一次也是。
　　她给再多的钱，就可以这样蔑视人命么？
　　他迟早，要让她付出代价。
　　乔绒也不想让这件事烦到自己，过了两天，她约苏小糖去外面吃东西。
　　吃着往日吃起来就能让人开心的垃圾食品，但是乔绒还是觉得有点心神不宁。
　　理智上告诉自己不要被影响，但是实际上，还是不断被影响。
　　连苏小糖都看出乔绒的不对劲：“绒绒，你怎么了？看着心情不太好的样子。”
　　乔绒嗯了声，没否认。
　　“既然这样，咱们去喝酒吧，去我哥那里坐坐呀，我哥都说你好久没去找他了。”
　　喝酒，她酒量不太行，但是，现在心情不好，好像一醉解千愁也不错的。
　　乔绒心动了。
　　苏小糖也看出乔绒的心动，拉着她去了酒吧。
　　两人坐在卡座上，苏小糖点了几瓶酒，跟乔绒优哉游哉喝起来。
　　“姐妹，是不是你跟傅北峻的事情？”她小心翼翼八卦。
　　乔绒嗯了声，喝了一口酒，瞬间皱起了眉头，又苦又辣，太难喝了！
　　“我想说，没什么是过不去的，我看你们平时相处的挺不错，这次也没什么的，放宽心吧。”
　　那怎么一样，这次，可是她命运的转折点呀，但是，苏小糖不知道。
　　她心里憋着好大的秘密，可是，谁都不能说。
　　越想她就越觉得苦，忍不住又喝了一大口酒。
　　苏小糖看她这个样子，她已经很久不曾见乔绒这样伤心过了，她一直都那么要强。
　　这个傅北峻，是不是太过分了？
　　苏小糖都想打电话给傅北峻，质问他到底怎么回事了。
　　此时，医院里，叶梅的眼睛微微动着。
　　而旁边，原本微弱的心电图，这一刻跳动密集，同时，响起了滴滴声。

第76章 狗东西
　　苏小糖拿过乔绒的手机，她没有傅北峻的电话号码，但是，乔绒肯定有存着的。
　　只是，她刚要打给傅北峻，就看见秦醉大摇大摆的走过来了。
　　“不是吧，咱们又碰面了？”秦醉盯着乔绒看，像是发现了新奇东西一样。
　　看到秦醉，乔绒懒得搭理他，一声不吭。
　　秦醉见乔绒脸红红的，一看就知道是喝酒喝成这样的，往日里清澈的眼眸，此时也带上了几分迷离。
　　不得不说，这样的乔绒还挺好看的。
　　不过，也不能掩盖她内心恶毒的事实。
　　苏小糖见秦醉坐在他们对面，吓了一跳，虽然乔绒讨厌的人，她也讨厌，但是他们家比起乔家差远了，跟秦家比起来差的更远，她还没有敢当众跟秦醉对着干的资格。
　　却没想到，坐在她旁边的乔绒，此时缓缓吐出一个字：“滚。”
　　秦醉闻言，眼眸微缩，随后，他声音凉凉的：“你让我滚？”
　　“不然呢？怎么，听不懂人话？”
　　面前的女孩，神色无比冰冷，对秦醉那危险的神色视而不见。
　　秦醉被她气到了。
　　但是想到这个时候的乔绒喝醉了，他跟一个酒鬼计较什么呢？
　　苏小糖在旁边看得着急，上次秦醉可因为宋冉冉打过乔绒一次啊，现在乔绒这样，秦醉会不会又打她？
　　不行，苏小糖悄咪咪给她哥哥发了一条短信。
　　免得等下真出事了。
　　秦醉其实并不生气，他最近心情很好，因为哪怕他没有主动找宋冉冉，宋冉冉都会跟他联系，两人感情有了进一步进展，他人也就春风得意了起来。
　　“我不跟你计较。”秦醉笑着说，“怎么，最近傅北峻跟你闹矛盾了？跑到这里来喝酒，借酒消愁？”
　　说到这个，乔绒更加生气了。
　　酒喝多了，她觉得自己的心态也变了，原先还觉得特别难过，现在只剩下愤怒了。
　　她从穿越过来到现在，一直兢兢业业去弥补原主之前犯下的错误。
　　对傅北峻好成什么样了，好到她觉得她对自己都没有这么好过，可傅北峻是怎么做的呢？
　　就莫名其妙就误会了她，人与人之间最基本的信任都没有。
　　为他伤心难过？他配吗！
　　从今天开始，她一个眼神都不会给傅北峻了。
　　她会比他更加努力，他想以后拿捏她？她拿捏他还差不多呢。
　　秦醉说完以后，便看见乔绒的神色一变，就开始沉默起来了。
　　他知道自己说中了，忍不住继续嘲讽她：“要我说，你真是可怜，喜欢傅北峻，到头来还是一无所有。”
　　乔绒听到秦醉的话，反唇相讥：“你更加可怜，并且可怜而不自知。”
　　秦醉脸上的笑容僵硬住。
　　“你知不知道，宋冉冉一直以来都看不起你，现在她的所作所为就是在利用你，这几天，宋冉冉是不是主动联系你，所以你特别开心得意？”
　　秦醉唇边最后一抹笑都消失了，她连这个都能猜到。
　　“我告诉你秦醉，她只是一面享受着你的追求，一面喜欢着傅北峻而已，我觉得你真可怜，一直被蒙在鼓里。”
　　“乔绒，你别挑拨离间！”秦醉已经从刚刚的得意洋洋变成了愤怒，额头边，因为愤怒，青筋都突起。
　　苏小糖只期盼着她哥哥赶紧来。
　　乔绒却半点都不怕秦醉，甚至对他露出一个笑脸。
　　少女平日里看着清淡的面容，因为喝醉，染上一层红晕，看着格外瑰丽，如同天边的彩霞，好看到让人挪不开眼。
　　那笑容也明晃晃的，叫秦醉有那么一瞬间失神了。
　　乔绒的好看，跟宋冉冉是不同的。
　　她脸有点圆，肉肉的，比较倾向于可爱类型，但是现在，秦醉才发现，乔绒的五官其实都偏明艳，如果脸蛋儿再瘦一些，绝对是明艳动人。
　　而宋冉冉呢，长得很好看，不过从上到下都透着一股清纯，是那种让他这样的差生都不敢亵渎的美。
　　所以，他追求她的时候，才会时刻表现的小心翼翼。
　　就生怕玷污了她。
　　不过，秦醉也仅仅失神了一瞬间就回过神来了。
　　此时，他听到乔绒的声音传来：“挑拨你吗？你算个什么东西，你要是不相信的话就等着吧，宋冉冉绝对是喜欢傅北峻的，而你，只不过是个卑微舔狗，她的工具人罢了。”
　　她现在已经想明白，这辈子的宋冉冉想要什么了。
　　她清楚的知道自己上辈子会跟秦醉在一起，既然知道的话，那什么都不用做，等着秦醉追就好了。
　　而更不需要对付她了，她跟秦醉不对付，对她有什么威胁力呢。
　　宋冉冉这辈子之所以改变，其实就是因为她不想跟秦醉在一起了。
　　她喜欢傅北峻，所以见她跟傅北峻走这么近，她才急了。
　　太可笑了。
　　秦醉被乔绒骂到终于忍不住要爆发了，一只手却拍在了他的肩膀上。
　　秦醉转头就要打人，等看到面前的人是苏景以后，他无法生气了。
　　“苏景哥。”
　　“看你挺生气的，绒绒又惹你了？”苏景笑眯眯看着秦醉。
　　秦醉嗯了声，没好气。
　　“绒绒喝醉了，别跟她一般见识哈。”苏景又道。
　　一旁的苏小糖忍不住感慨，她哥哥真的还挺长袖善舞的呀。
　　不过她身边的乔绒一点面子都不给：“我没喝醉，我跟秦醉说的都是大实话，果然，实话没人爱听，但是你以后，一定会感谢我的！”
　　“还感谢你呢，老子现在恨不得揍你！”秦醉说着站起身来，真一副要揍乔绒的样子。
　　苏景连忙拦住他：“我们店里今天进了两瓶新酒，给你尝尝？走，咱们去包厢吧。”
　　听到苏景的话，秦醉总算没那么生气了。
　　他哼了一声：“那就给苏景哥一个面子吧。”
　　苏景笑眯眯的：“谢谢阿醉捧场了。”
　　其实苏景心里清楚，秦醉并不是真的要打乔绒，只是想给自己找个台阶下罢了。
　　因为他来，秦醉知道他会给他台阶下，所以才说了刚刚那样的话。
　　哎，现在的孩子，真的是越来越难搞咯！
　　苏小糖见苏景要跟秦醉走，正想带乔绒离开，忽然看见乔绒的手机响了。
　　她看到上面显示着傅北峻的名字。
　　她正想说什么，就见乔绒把电话挂断并拉黑了，一连串动作快到她都没反应过来。
　　随后她听到乔绒骂了一句：“滚蛋吧，狗东西！”

第77章 绒绒，对不起
　　这一连串的操作，着实把苏小糖吓到了。
　　她觉得今天的乔绒，像是从某一种枷锁中释放了出来，不再跟过去一样，对人带着一种小心翼翼。
　　今天的她，仿佛忽然间就变得格外潇洒，什么都不怕了。
　　苏小糖觉得，这个乔绒才是真正的乔绒，他们家绒绒本来就应该这样，凶凶的样子才是最可爱的！
　　乔绒把傅北峻的电话拉黑之后，又喝了两口酒。
　　苏小糖见她喝的差不多了，也怕她真的一醉不醒，便拉着乔绒，要带着她离开。
　　乔绒喝醉了，被她搀扶着，比起刚刚面对秦醉那冷酷的样子，现在的乔绒太软了，软乎乎的，很好摸。
　　哎，就这样一个姑娘，她就想不通了，傅北峻跟秦醉是眼睛瞎了还是怎么着，就喜欢那个宋冉冉。
　　不过，她刚搀扶乔绒到了门口，就看见傅北峻的身影。
　　少年显然是急匆匆跑过来的，到了他们面前，还微微喘着气。
　　苏小糖目瞪口呆，他来做什么，不对，他怎么知道她们在这里？
　　傅北峻刚走进乔绒苏小糖，就闻见了她们身上带着一股酒味，再看见乔绒被苏小糖搀扶着，心里便明白怎么回事了。
　　他上前一步，伸手就要接过乔绒，一面对苏小糖说：“我来吧。”
　　苏小糖犹豫了。
　　傅北峻的手已经拉住乔绒了。
　　乔绒睁着一双醉眼朦胧的眼，她虽然醉了，但是并没又完全醉，还是能认出眼前的人是谁的。
　　她认出是傅北峻之后，一甩手，不让傅北峻触碰，她说出了原先对秦醉说的话。
　　“滚。”
　　狗东西，狗男人，滚远一点吧！
　　傅北峻听到她这样说，也见到了她那凶巴巴的表情，她看起来好像真的很生气，像一只气炸了的河豚似的。
　　可傅北峻却极有耐心，他轻声道：“绒绒，对不起。”
　　一边的苏小糖听到傅北峻喊绒绒，还说对不起，那温温柔柔的声音，让她的心都快化掉了。
　　虽然平日里的傅北峻也很温和，但是，之前似乎没有这样温柔过。
　　何况他注视着乔绒的眼还如同海一般深沉。
　　不行了，苏小糖这个旁观者，都觉得一股狗粮味，恨不得将乔绒丢给傅北峻自己跑路，免得遭受甜蜜攻击。
　　这样的傅北峻，有什么罪都能原谅的吧？
　　但是苏小糖也知道自己不是乔绒，没办法替她做决定。
　　而乔绒早就已经做下了决定。
　　她不会再理会傅北峻了。
　　“小糖，咱们走吧。”乔绒轻声道。
　　傅北峻看着乔绒，自始至终，她除了说那个滚字时，眼睛落在了他身上，其他时候，她看都不看他。
　　她不像之前那样对他笑，那可可爱爱温温暖暖的样子，他是不是，真的将那样一个女孩弄丢了呢。
　　一直以来，都觉得自己够狠心，够冷酷的傅北峻，这一刻心里竟然有点疼。
　　他又说了一句：“对不起。”
　　他的表情极为严肃：“你要怎么发脾气都好，打我骂我也行。”
　　做错了事就要挨打，傅北峻还是明白这个道理的。
　　却不想，乔绒抬起眼帘，瞄向他，眼神里带着几分蔑视：“没必要，我为什么要对一个陌生人发脾气。”
　　傅北峻的心咚的一声，像是被一块很重很重的石头砸中了。
　　沉重到让他觉得有些窒息。
　　她还是那副软软甜甜的样子，可是，她却不对他笑了。
　　……
　　坐上了车，苏小糖看着站在原地的傅北峻，有点犹豫的看向乔绒：“绒绒，傅北峻看起来很难过的样子。”
　　乔绒瞥了她一眼：“我看起来不难过吗？”
　　“你……”苏小糖立马不知道说什么了。
　　她家绒绒也很难过啊，如果不难过，就不会出来喝酒了。
　　害，他们俩真的在谈恋爱，然后闹别扭了吗？
　　但是之前两人的行为真的看不出是在谈恋爱。
　　苏小糖觉得，一切都变得十分的匪夷所思。
　　这到底是怎么一回事嘛！
　　乔绒说完以后，就扭头看着车窗了。
　　她现在酒已经清醒大半了，看来她继承了原主的好体质，没那么容易醉酒。
　　她是没想到傅北峻会来找她，并跟她说对不起的。
　　他会主动，这说明叶梅醒过来了吧。
　　她点开信息，发现是医院里的医生跟她说的话，说叶梅已经醒来了，身体状况正在恢复中。
　　那肯定是叶梅跟傅北峻说清楚了吧。
　　所以傅北峻主动道歉，觉得误会了他。
　　呵，这样的道歉，不要也罢。
　　乔绒觉得，经过这件事之后，她不要再跟过去那样，傻乎乎的讨好傅北峻了。
　　讨好没用，他还会误会她。
　　她最好就趁着傅北峻愧疚的时候远离他，最好让他一直带着这一份愧疚。
　　人呢，如果内心带着对别人的愧疚，就会一直被愧疚困扰，想办法去弥补。
　　就像过去的她。
　　那傅北峻如果一直带着这一份愧疚，将来，也不可能对她做出太丧心病狂的事情了。
　　乔绒觉得自己想的很对，那他们之间的关系，最好就到此为止了。
　　一眨眼就过年了，乔家贴了对联，放了鞭炮，换新衣服，吃团圆饭。
　　一家人热热闹闹的。
　　因为之前乔绒严肃交代，所以郭珍宝本来想邀请傅家人一同来吃饭的，现在也不敢了。
　　尽管她满意傅北峻，但是乔绒讨厌了，宝贝女儿的喜好，就是她的喜好。
　　那说明两人是没戏了。
　　而乔绒，也不去想关于傅家的事情了，他们的基金会既然已经帮助了叶梅，那就继续帮助，但是剩下的，跟她没任何关系了。
　　乔绒过年也收到了很多新年礼物，长辈们给她派了很多红包，而郭珍宝送给她一套珠宝首饰，乔振雄直接给了她一栋别墅。
　　至于乔司寒嘛。
　　“绒绒，哥哥送给你一只可爱的小动物吧。”乔司寒将一个礼物盒子递给乔绒。
　　之前的黄金蟒在乔绒心里留下了阴影，她怕里面又是让她惊吓的东西，于是战战兢兢问：“是什么小动物？”
　　“你打开来看看。”乔司寒笑了笑。
　　“你不说我就不打。”开什么玩笑，之前的惊吓还不够吗？

第78章 你得好好活着
　　乔司寒见乔绒如此固执，便说：“好啦，是一只可爱的小猫咪，哥哥知道你不喜欢蛇蜘蛛了，那小猫咪你喜欢吧？”
　　听到乔司寒这么一说，乔绒才敢将礼物盒子打开来，一把盖子打开，就有一个圆乎乎的小脑袋钻了出来。
　　乔绒瞬间就哇了一声，这是一只很可爱的银渐层呀，浑身银色的猫，圆滚滚的脑袋，圆滚滚的眼睛，小小一只，带着十分的天真。
　　此时它看到乔绒，立马喵喵叫。
　　乔绒也将它抱了出来，玩的爱不释手。
　　看到乔绒高兴，乔司寒也开心了。
　　“绒绒，怎样，喜欢吗？”
　　“喜欢。”乔绒点头。
　　“喜欢就好。”乔司寒笑眯眯着，伸手摸了摸乔绒的头发，“这段时间看你不太开心的样子，想着送你一直小动物，你应该可以开心起来了。”
　　他觉得他们家绒绒就跟小猫咪似的，偶尔撒娇，偶尔傲娇，嘿嘿，就是可爱。
　　所以他不想看到她不开心。
　　乔绒没想到乔司寒这么大大咧咧的人都能察觉到她不开心，不过现在她心情早就已经好了。
　　为不值得的人心情不好，最后受伤的还是她自己呀。
　　“哥，我不会不开心啦。”乔绒道，她伸手摸着小猫，看样子，估计是才两三个月大的小奶猫，得好好养才行。
　　“嗯，绒绒，你记得，你想要天上的星星，哥哥都能摘给你，你要什么哥哥都能做到，你就别不开心了吧。”
　　“那你不要喜欢宋冉冉了可以吗？”那个坏女人，不配她哥哥喜欢。
　　却没想到乔司寒听到她的话，立马拒绝：“感情这么私人的事情，绒绒，你就别为难哥哥了。”
　　乔绒想，您可真是重色轻妹呀。
　　但没办法，乔司寒跟她不一样，他是原原本本按照书中的剧情走的，她也不能责备他，只能想想其他办法，看看怎么将他拉出来。
　　过完年以后，很快就开学了。
　　此时的小奶猫，也一天天长大，到了开学的时候，也变成了会调皮捣蛋的小猫咪了。
　　乔绒给它取了一个名字叫安安。
　　希望它平平安安，同时她也希望自己能够平平安安的。
　　开学以后，乔绒照旧正常去上课，现在的她，决定再也不理会傅北峻了。
　　没想到开学第一天，傅北峻就来找她了。
　　乔绒放学以后，看到站在门口等着的傅北峻，冷着脸从他身边路过。
　　傅北峻喊了她一声：“绒绒。”
　　靠，他凭什么这么喊，他们很熟吗？乔绒有些没好气的。
　　她别了傅北峻一眼：“别喊我，我不认识你。”
　　听到她这样说，傅北峻依旧没有愤怒，唇边还是挂着笑，浅色眼眸泛着醉人的光泽：“绒绒。”
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　乔绒真的没想到，这人可以这么厚脸皮。
　　她已经很明确的跟他表示了自己对他的讨厌，他还能笑着亲切的喊她？
　　根据剧情来说，傅北峻这人很记仇，别人对他一点不好，他都会记在心里的，而不是像现在这样。
　　乔绒瞪了他一眼，不搭理他，拉着苏小糖离开了。
　　傅北峻看向乔绒的背影，心想，她是真的不打算原谅他了么？
　　不想再跟他有瓜葛了？
　　傅北峻已经搞清楚了事情原委。
　　他母亲醒来以后，就跟他说了宋冉冉来找她的事情，说了很多关于他在学校里被欺负的事情，他没有她想象中过的这么好。
　　叶梅急火攻心，心脏受到刺激，才会突发心脏病的。
　　而他，却因为看到乔绒在他家里出现，恰逢他母亲病发，所以误会了她。
　　从来都不曾认为自己会做错的傅北峻，这一刻清楚的知道，自己是真的做错了。
　　所以他找到乔绒，跟她道歉。可是，她好像不需要了。
　　想到这里，傅北峻轻叹一口气，怎么办呢？
　　傅北峻想到了宋冉冉，哦，对了，这一切的罪魁祸首都是宋冉冉。她，该死。
　　而宋冉冉，本来开开心心以为故事发展会回到从前的，在发现叶梅醒过来之后，就知道完了。
　　一个过年都过的没有任何滋味，甚至有点儿惶恐。
　　上辈子，傅北峻因为叶梅去世黑化，对乔绒下了狠手。
　　这辈子，他知道叶梅会变成这样，都是她做的，他会不会，也对她下狠手呢？
　　宋冉冉觉得自己快死了，她跟傅北峻究竟还有没有可能，她甚至都不想管了，她就只想要知道，她能不能活下去。
　　想到上辈子乔绒最后的结局，她想，如果傅北峻将来这样对她，那还不如让她直接死了算了。
　　不过，如今她还有最后的希望，就是去抓住秦醉这一根稻草。
　　秦醉将来怎么说也是一个很厉害的人物，让她一生平安顺遂，衣食无忧。
　　她想了半天，决定暂时放弃傅北峻了，还是跟着上辈子的情节发展，好好喜欢秦醉吧。
　　可她却不知道，回不去了。
　　开学了，她跟傅北峻还是前后桌，开学一周，两人一句话都没有讲过。
　　宋冉冉是装死，压根儿就不敢去找傅北峻。
　　而她想，傅北峻现在知道真相，估计也不想找她吧。
　　但是，她知道这样下去不是办法，她还是希望能尽量弥补自己的过错了。
　　于是，在周五放学的时候，宋冉冉一边假装轻松整理着自己的书本，将周末要写的作业放进书包里。
　　一面看着前方的傅北峻，假装关心的问：“北峻啊，你妈妈身体怎么样了？”
　　傅北峻听到宋冉冉的话，对她笑了一下：“你终于问了？”
　　一个好看的笑容，绽放在少年略显苍白的脸上，却显得有些森森然。
　　宋冉冉看到傅北峻的笑容，不知为何，在满是人的教室里，都觉得毛骨悚然。
　　怎么傅北峻的这个笑容看起来这么可怕？！
　　剩下的话，就这么卡在喉咙里，不知道怎么说出来。
　　傅北峻又道：“宋冉冉，我以前似乎对你有些误解。”
　　“我……我不懂你在说什么……”宋冉冉战战兢兢，后悔自己为什么要主动找他。
　　“噢。”傅北峻慢吞吞道，“我说，你得好好活着。”

第79章 等着看
　　他这话是什么意思？
　　宋冉冉耸然一惊，下意识问：“什么意思？”
　　傅北峻笑着站起身来，伸手摸了摸宋冉冉的头发，那动作十分温柔，就像是春天里的风一般：“等着看吧。”
　　傅北峻忽然当着全班同学的面摸了宋冉冉的头发，哪怕如今是放学，但是刚刚放学，大部分的学生都没有离开，见到宋冉冉被傅北峻摸头发，都忍不住窃窃私语起来。
　　很多人都知道秦醉在追求宋冉冉，他们也有听说过，宋冉冉跟傅北峻的关系也不错，现在看来，那何止是不错呀，傅北峻还伸手摸了下宋冉冉的头发。
　　难道他对宋冉冉也有意思？
　　宋冉冉也被傅北峻这莫名其妙的摸头杀给惊住了。
　　一时间竟然忘记了害怕。
　　看着少年那俊美的容颜，宋冉冉以为自己刚刚想错了，傅北峻并没有那么可怕，他还是像上辈子一样爱她的。
　　是这样子的吧？
　　不然，如果他真的觉得他母亲的事情就是她做下的，肯定会对她痛下杀手的，怎么可能，还温温柔柔的摸了下她的头发呢。
　　她稍微松了一口气，看来，她之前的计划，也并不是不能继续的。
　　哪怕她这辈子不能跟傅北峻在一起，恢复上辈子那样的局面，总归是可以的吧？
　　现在的宋冉冉觉得，这大约是最好的局面了。
　　原本非常绝望的她，被傅北峻这个摸头杀注入了新的力量。
　　傅北峻看着宋冉冉脸上逐渐恢复的红润，她刚刚都快吓死了，现在呢，她似乎还挺开心的，是以为他喜欢她吧？
　　可她并不知道，真正折磨一个人，不是让她绝望中死去，而是先给了她希望，再让她绝望。
　　他以前将宋冉冉当成比较好的同学的时候，不会用内心那种阴暗去揣测她。
　　可是现在，他发现，她跟那些人是一样的。
　　外表好看，内心却是一坨烂泥，让人觉得恶心。
　　很快，学校里就传出傅北峻跟宋冉冉在一起的消息。
　　本身这两个人就算是学校里的风云人物，一举一动，都引人注意。
　　更别说在青春期这种一男一女走得近就会被猜测在一起的时期了。
　　傅北峻跟宋冉冉两人的举动，就像是在聚光灯下，被放大了无数倍，又经过一传十十传百，变成了两人在一起的铁证。
　　乔绒也听说了。
　　苏小糖听到傅北峻跟宋冉冉在一起，愤怒的握紧了拳头：“你说这傅北峻是不是一个渣男？喜欢你不成，就跟宋冉冉在一起了，真是三心二意的家伙。”
　　乔绒没什么神色波动，傅北峻喜欢宋冉冉，本就是在情理之中，他不喜欢宋冉冉才奇怪好么。
　　何况，现在他看清了傅北峻的真面目，加上宋冉冉那个心机女，她觉得他们俩在一起，正好。
　　秦醉跟他们比起来，都显得有点单纯了。
　　听到苏小糖还在义愤填膺，叽叽喳喳，乔绒忍不住打断她：“喜欢就喜欢了，关我什么事。”
　　她还恨不得他们的感情更激烈一些，什么被学校老师看到请家长啦，什么秦醉知道自己心爱的女人被傅北峻捷足先登，生气的跟傅北峻打一架啦。
　　麻烦尽快开展这些情节谢谢了，她就恨不得发生在主角们周围的情节越激烈越好，她这个跟着几个主角有仇的吃瓜群众，才会看得开心。
　　乔绒也算是心想事成了。
　　傅北峻跟宋冉冉的事情，很快就传到学校老师的耳朵里，老师们都喊他们进办公室里，苦口婆心劝说两人在这个阶段千万要以学业为主，不能随便谈恋爱。
　　傅北峻听到班主任的话，笑了笑：“老师，我们没谈恋爱，只是因为学业交流频繁，走近了一些，也不知道谁传出来的消息。”
　　宋冉冉闻言，看向傅北峻。
　　他淡定解释的样子，真的很帅，她以前怎么就没发现呢？
　　不过，上辈子这个阶段的傅北峻，还不喜欢她呢。
　　所以当时她没有发现，其实并不奇怪。
　　于是她也附和傅北峻：“是的老师，我们一般也就交流学习上的事情，你看下，我们这次考试，成绩是不是还是跟之前一样。”
　　“一样是一样。”班主任翻出了这些月考的排名，随后叹了口气，“但是冉冉，你看看，这个乔绒，跑到七班去以后，现在成绩比你还厉害了。”
　　宋冉冉：“……”
　　她看见看全年级排名，乔绒竟然排到第二名！
　　她太难以置信了！怎么可能啊！
　　是她太轻敌了么？还是乔绒用了什么作弊手段。
　　一个人如果进步大，从乔绒之前那种吊车尾的成绩看，进步大不算什么。
　　但是，能够考出这样的成绩，没有努力跟天赋是不可能的。
　　宋冉冉还是倾向于相信乔绒是作弊，也没办法相信她是真的考出了这样的成绩来。
　　班主任看到宋冉冉震惊的样子，一副被打击到要哭的模样，也不忍心叱责她了，这也不能怪宋冉冉，宋冉冉每次发挥都挺稳定的，这次也是，但是乔绒那是异军突起啊，忽然间就考的很好了，并且，老师们都评估过，不像是作弊。
　　目前除了排名第一的傅北峻，只怕没有人能比乔绒成绩好了。
　　他都有点后悔当初将她赶出一班了，现在给七班捡漏了，但是，这也没有办法了。
　　傅北峻听到乔绒名次排第二，却想笑。
　　他们这次月考成绩相差了十几分，他知道，她一定在很努力的想超越他吧。
　　想到她生气是气呼呼的样子，他确实也很想看看乔绒超越他的样子。
　　从办公室里出来，宋冉冉充满了沮丧，她看向傅北峻：“北峻，你会不会觉得我很差劲，竟然考不过乔绒。”
　　“不会。”傅北峻道。
　　听到傅北峻的话，宋冉冉瞬间不那么难过了。
　　看吧，傅北峻是喜欢她的，她观察了一段时间了，傅北峻跟乔绒没有任何联系了。
　　反而对她的态度完全不同，让她有种被他宠爱的感觉。
　　她觉得自己渐渐沦陷进去了。
　　真没想到，她是弄拙成巧了。

第80章 我们是什么关系
　　而秦醉，也知道傅北峻这段时间跟宋冉冉走得很近的事情，他更发现了，宋冉冉这段时间都没有主动找他了。
　　明明在寒假的时候，他没有去找宋冉冉，她都会主动找他的。
　　现在却变了。
　　就因为傅北峻对她这么好了？
　　越到这个时候，秦醉就越是想到那天乔绒喝醉酒以后跟他说的话，她说他很可怜，宋冉冉喜欢的是傅北峻。
　　一面享受着他的追求，一面喜欢着傅北峻。
　　之前秦醉听到这番话非常生气，但是现在，他却越来越相信，事实就是如此！
　　特别是在今天，他好不容易没有逃课，跟宋冉冉一起上课，但期间，宋冉冉却表现出跟一开始那样的抗拒，他惹她，她就生气了。
　　而跟傅北峻的话却越来越多，多到他都十分嫉妒。
　　忍不住将她从教室里拖出来，问：“冉冉，你喜欢傅北峻？”
　　宋冉冉被秦醉这样一问，有点懵。
　　其实，她并不太想说自己喜欢傅北峻，因为现在的她物质条件都是秦醉给的，而且他对她是真的很好很好，上辈子他们俩一直恩爱到最后的。
　　但是，她因为带着上辈子的记忆，一直认为自己不够爱秦醉的，所以想试试跟其他人在一起的感觉。
　　可是，她跟傅北峻的关系没有真正的确定，她就不能拒绝一个舔狗。
　　于是她说：“我跟北峻只是好朋友，秦醉，我希望你不要胡乱冤枉人！”
　　只是好朋友，怎么又是这样的话？秦醉听宋冉冉说这句话很多遍了。
　　以前，他不曾怀疑她，但是，那天晚上，乔绒说的话，在他心上埋下了种子，顺利的生根发芽了，很难让他不多想。
　　“那我们是什么关系？”他问。
　　“我们也是……朋友吧。”宋冉冉想了想，像是在认真去定义两人之间的关系。
　　这种装傻的招数她最懂了。
　　以前的秦醉就拿她没有办法，甚至像打了鸡血一样的想要将这朋友变成情侣。
　　但是现在，秦醉听到宋冉冉这样说的那一瞬间，就像是被冷水浇上了心头，那是一瞬间的冷心冷肺。
　　他忽然觉得一切的努力，都失去了意义。
　　“那行吧，祝你跟傅北峻好好处朋友，我就不奉陪了。”他觉得一切都变得特别没意思。
　　宋冉冉听到秦醉说的这句话，一瞬间有点慌张：“秦醉……”
　　她喊了他一声。
　　虽然她这辈子是想试试跟傅北峻在一起的感觉，但当享受惯了秦醉的追求，忽然秦醉跟她说，不想再追求她了，宋冉冉心里还是产生了几分的不自在的。
　　就像是有一部分东西从身体里抽出去了一般。
　　秦醉却说：“别喊我了，宋冉冉，祝你幸福吧。”
　　秦醉说完，转身离开，给宋冉冉留下了一个潇洒的背影。
　　可天知道，他其实一点也不潇洒。
　　他讨厌这样的自己，害怕自己不够心狠，回去继续当那个舔狗。
　　可是已经快一年时间了，他追求了她这么久，却没有任何一点进展，对方反而跟另外一个男人好上，是个人都会累。
　　现在的他，只觉得心里千疮百孔了。

第81章 惹你生气来了
　　看着秦醉就这样离开，说实话，哪怕宋冉冉也想过这辈子不跟他在一起，但是当他真的离开的那一刻，她还是觉得自己的心口很疼很疼。
　　就像是失去了什么重要的东西。
　　是啊，她彻彻底底失去了一个爱她的人。
　　而跟傅北峻呢？
　　宋冉冉想，如今，傅北峻真的成为她唯一的一根稻草了。
　　未来傅北峻也是一个很了不起的人物，甚至很多时候，还压过了秦醉一头。
　　比起秦醉，他的成功更是依靠自己的实力的。
　　在父母给不了他什么支持，还拖后腿的情况下，他都能变成那样的人物，这辈子，有她的助力，她想，傅北峻只会变得更厉害吧。
　　想到这里，宋冉冉的心情就没有那么沉重了。
　　没有回头路了，何况现在的傅北峻也喜欢她，那就挺好的。
　　秦醉跟宋冉冉说完话以后，就冲出了教学楼。
　　他觉得自己像个傻子一样，现在越想越生气，想找个地方发泄一下。
　　正好，他看到了操场上，正在上体育课的班级。
　　阳光下，学生们都晒到皱起了眉头。
　　秦醉一眼就看见了站在第一排的乔绒。
　　乔绒个子不算高，所以被安排站在第一排，苏小糖就在她身旁。
　　他们换了上体育课穿的运动服，白色短袖，蓝色的长裤，乔绒将头发扎成一个马尾，看起来青春活力。
　　秦醉原本想跟他的混混朋友们打游戏的，看到乔绒在上课，很忽然的，就不想出去了。
　　他走到旁边休息的长椅上坐下，盯着他们看。
　　乔绒最近的体育课在学篮球，体育老师正在指导他们如何三步上篮，等下就让他们一个个上场打。
　　男生们个个都认为简简单单，只想等着自由活动的时间打打篮球，女生们则各种埋怨，不喜欢这样的运动，同样不喜欢站在太阳底下被晒着，晒黑了就不好看了。
　　因此，虽然听着老师说话，但是她们私底下还是在跟小伙伴们抱怨。
　　忽然，秦醉的出现，让本来很不爽被晒的女生们，个个都激动了起来。
　　诚然，秦醉成绩不好，还是一个不遵守学校纪律的坏学生。
　　但是，在这个阶段，男人不坏女人不爱，青春期的女生们，都喜欢这种叛逆的男孩子，更何况，对方长得好看，家里还有钱。
　　他忽然出现在这里，还盯着他们班上的同学看，就有人忍不住问。
　　“你们说，他是不是在看我？”
　　“做梦吧，你也配，他看我还差不多。”
　　苏小糖也推了乔绒一下：“秦醉怎么现在出现了？”
　　乔绒摇摇头：“谁知道。”
　　但是，其他人都觉得秦醉在看她们。
　　乔绒也看过去，两人目光在空中交汇着，仿佛还噼里啪啦带着电。
　　乔绒立马将目光挪开。
　　什么鬼，她怎么也感觉秦醉在看她？！
　　那几个觉得秦醉在看她们的女生们都是喜欢秦醉的，难道她潜意识里，其实也是喜欢秦醉？
　　乔绒觉得莫名的毛骨悚然。
　　“好了，同学们来试试投篮，第一排的女生先来。”
　　于是，女生们开始按照老师刚刚教的步骤，试试三步上篮。
　　乔绒的体育虽然不算很好，但是也不差，何况这些项目，很久以前她就学过，还带着肌肉记忆呢。
　　摸到了篮球，拍了拍，熟悉一下手感，就一边拍一边跑，准备投篮。
　　谁知道，她刚将篮球举到手中要投篮，旁边的一只手，夺过她的篮球，随后一扬手，篮球就这么快准狠的砸进篮筐里了。
　　全场有女生忍不住尖叫起来，乔绒转头，一脸震惊的看着秦醉。
　　他为什么来捣乱？
　　秦醉看着比他矮上很多的乔绒，忍不住摇头：“你个子这么小，投的中吗？”
　　“你来这里捣乱？”乔绒没好气地说。
　　什么鬼，她又没有招惹他，他过来干什么？
　　“对，”秦醉说，“就是惹你生气来了。”
　　乔绒：“……”
　　什么鬼。
　　“秦醉同学，你不要打扰我们上课好吗？”旁边的体育老师小心翼翼出声提醒。
　　不提醒不行呀，不然就影响到他们上课了。
　　看看，班上的同学一个个都看着秦醉，还有什么心思上课呢。
　　秦醉听到体育老师的话，转头看向他：“我打扰到你们了吗？”
　　被他盯着，体育老师只觉得心里拔凉拔凉的。
　　他正想要不就当做无事发生，却见秦醉自觉地挪开了脚步：“那行，你们好好上课吧。”
　　说完，他去将篮球捡回来，递给乔绒，对她笑了笑：“乔绒，我们和解吧。”
　　乔绒：“？”
　　和解你个大头鬼，她才不可能跟秦醉做朋友的。
　　这家伙估计是受到了什么刺激了吧，也不知道宋冉冉对他做了什么，看起来他心情不是很好的样子。
　　可这，跟她有什么关系呢？
　　秦醉重新回到旁边坐下，他看到乔绒抱着篮球轻轻松松运球到了篮球板下，随后往篮球框一掷，一个漂亮的抛物线的弧度，球稳稳掉落下去了。
　　这个过程中，因为乔绒的运动，她的马尾一甩一甩的，分外俏皮。
　　秦醉忍不住闭了闭眼，心里总觉得生出了一股奇怪的感觉。
　　他想，他之前是不是真的特别对不起乔绒呢。
　　她看起来，真的不像是那个坏的人吧。
　　等乔绒扔完球以后，去看刚刚秦醉坐着的地方，已经没有他的身影了。
　　苏小糖一脸八卦：“绒绒，那个秦醉好像变得有点奇怪呀，他为什么忽然来看你？”
　　乔绒摇头，一脸迷茫：“我也不知道呀。”
　　就因为她现在觉得傅北峻跟宋冉冉是一对，秦醉有点像小傻子一样被他们俩玩弄，心里可怜了一下他，他就来找她了？
　　不至于心有灵犀到这个地步吧。
　　而且她觉得今天的秦醉变得好奇怪呀，说不上来的感觉，但是能感觉到，他对她好像没有敌意了。
　　这样挺好的，她想，她喜欢看自己的命运正被一点一滴的改变。
　　至于宋冉冉嘛，她觉得她日子也不会那么好过了。
　　想到这次她月考考了第二名，不知道宋冉冉看到后会不会气死。
　　没有意外的话，高中这三年，她都会压宋冉冉一个头了。
　　她想要什么，她就偏不让她得到。
　　不过，现在宋冉冉跟傅北峻走这么近，她那么喜欢傅北峻，两人不就如愿在一起了么？
　　讲真，她是应该拆散宋冉冉跟傅北峻的。

第82章 时间差不多了
　　可是，在心里面，她觉得傅北峻跟宋冉冉是一对啊。
　　而且她总觉得，傅北峻未必就是真的喜欢宋冉冉，既然叶梅醒过来了，傅北峻也知道，不是她害叶梅心脏病发的，那肯定也知道是宋冉冉做的。
　　想到这里，乔绒的心忍不住颤抖了一下。
　　她想到了书里面，叶梅去世之后关于傅北峻的描写。
　　那个时候，他度过一段黑暗的岁月，不过，他向来喜怒不形于色，哪怕伤心难过，但在外人面前，却永远还是一副温和的，岁月静好的样子。
　　所以原主直到傅北峻对她动手，才知道，对方恨她到了骨子里。
　　她不太确定，傅北峻对宋冉冉的好，是不是也带着其他的目的。
　　如果宋冉冉因为这辈子的一系列骚操作，重复了原主的命运，那其实也算是求仁得仁了。
　　宋冉冉自从跟秦醉关系僵硬以后，秦醉就更加不来学校上课了，来上课，他也不再是她的同桌，而是跑到教室最后面去跟他的狐朋狗友厮混到一块。
　　并且，秦醉还跟她说，不需要她再做他的老师了，他们之间，陌生到仿佛过去的一切都是一场梦。
　　宋冉冉并不想这样的，她也不知道是不是因为人在得到以后失去就会特别难过。
　　以前的宋冉冉认为，跟秦醉分开，寻找新的幸福，或许能体会另外一种不同的人生。
　　但是如今，真正分开了，她心里面却又是难受的。
　　还很慌张。
　　因为她不太清楚自己是否能跟傅北峻走下去。
　　现在傅北峻对待她的态度，谈不上不好，但是，也不算好。
　　不如秦醉的喜欢那样热烈，但是，她了解傅北峻，上辈子的后来，傅北峻很喜欢她了，但是，却也还是很克制自己的情绪的。
　　看她跟秦醉在一起很幸福，也就默默帮助她，不打扰她。
　　他的喜欢，向来是润物细无声的那种，悄悄帮助，不求回报，而不是秦醉那样，喜欢就恨不得被全世界的人都知道。
　　这样也好，宋冉冉确定，傅北峻对她的爱，其实并不亚于秦醉对她的爱的。
　　只是，需要慢慢培养，好好激发。
　　今天放学，宋冉冉主动跟傅北峻一同离开。
　　两人并肩走着，自从之前班主任喊他们去办公室谈话，知道两个好学生不是在谈恋爱以后也就放心了。
　　以后他们在校园里一起走，也不会有老师怀疑他们的身份。
　　宋冉冉边走边对傅北峻说：“北峻，阿姨出院了吗？”
　　傅北峻嗯了声。
　　“我想去看看她，跟她说一声对不起，那天，我确实吓到了。”
　　宋冉冉轻描淡写将那天对叶梅的故意刺激，想以此让她心脏病发，回到上一世的剧情的事情，说成自己不小心说太多关于傅北峻的事情，引起叶梅心脏病发，她从来没见过这种阵仗，吓傻了，不知道怎么办。
　　这是她能想到的，最完美无缺的理由了。
　　她不知道，傅北峻能不能原谅她。
　　但是看样子，傅北峻不像是会继续追究的样子。
　　可他拒绝了她的请求。
　　“我妈的身体现在还不太好，需要好好休养，暂时不用去看她了。”
　　“好吧。”宋冉冉垂下头道，看起来似乎真的挺懊恼的。
　　然而，她如今的一切，在傅北峻看来都是那样的假，她整个人，就像是一个假人似的。
　　不过，他喜欢看她努力演戏的样子，那么努力，真不知道到最后，她能不能强撑着演下去呢。
　　叶梅身体确实好了，她念叨着好长一段时间没见到乔绒了，让傅北峻跟乔绒说说，有空就来家里做客。
　　她感谢乔家对她的帮助，又救了她一命。
　　丝毫不知，自己的儿子差点要了乔家人的命。
　　傅北峻自然也不会说出来，让叶梅又遭受刺激的。
　　有些债，他自己好好还吧。
　　对于叶梅的疑惑，傅北峻想了一个理由认认真真去解释。
　　叶梅从来都不会怀疑傅北峻撒谎的，也就相信他说的话。
　　时间一天天过去。
　　乔绒觉得自己的生活逐渐平淡而幸福。
　　安安越来越大了，从活泼开朗调皮爱闹的小猫，逐渐变得成熟稳重，还能听懂人话了。
　　她看中的店铺也开始投资去赚钱了，一段时间了，效果还不错。
　　学习上面，她更加没有烦恼了，如今的她，成为学校十分耀眼的存在。
　　很多老师都拿她给班上的同学举例子，证明努力真的能够改变学习成绩的。
　　乔绒也在不知不觉中，成为了学校里的风云人物。
　　她不想高调，但是说实话，这种高调还真的挺爽的。
　　不用再跟过去一样唯唯诺诺，想干什么就干什么，不要太舒坦。
　　她也不需要再担心自己的小命了，她想，傅北峻一直对她带着愧疚之心的话，肯定不会做出伤害她的事情来的。
　　她不是傻白甜，对人性，还是有那么几分理解的。
　　这天放学，苏小糖要打扫卫生，乔绒就自己先走了。
　　刚到楼下，她就看见了傅北峻跟宋冉冉一起走下来。
　　三个人都注意到了彼此，乔绒没什么表情，转身离开了。
　　反正他们现在已经是陌生人了。
　　宋冉冉看向傅北峻：“北峻，乔绒跟你的关系，好像真的很僵。”
　　她在继续的装傻充愣。
　　傅北峻闻言，对她笑了笑：“是啊。”
　　他还能笑出来，看来，乔绒在他心里，其实也没什么地位嘛。
　　这下，宋冉冉更加放心了。
　　她已经开始规划自己跟傅北峻的未来了。
　　她只希望高中三年赶紧结束，等到高考完以后，傅北峻考上了一个好大学，遇到了自己一生中的贵人，然后改变了命运。
　　她真的迫不及待想让时间去到那个时候了。
　　那她这辈子，能体会到跟上辈子不同的幸福时光吧。
　　她在憧憬着，却不想，身旁的少年，心里却掐算着，时间好像差不多了。
　　身边这个人的好日子，开始倒数啦。
　　这天，宋冉冉跟傅北峻一起放学回家，傅北峻忽然对她说：“我想到一家巷子里的小吃店还不错，我们去尝尝看？”
　　往日，两人放学回家也就是一起走相同的路，然后各回各家，各找各妈。
　　但今天，傅北峻主动的提议，让宋冉冉有点开心。

第83章 代价
　　“好啊。”她愉快的答应了。
　　傅北峻带着宋冉冉往那边走去。
　　他们都会在学校里将作业写完才离开学校的，此时已经晚上六点多了，天气逐渐变暗，这条巷子里没什么灯，看起来很杂乱，甚至都没什么人。
　　宋冉冉跟傅北峻走进去时，还看到几个小混混坐在旁边抽烟。
　　那两人打量了宋冉冉跟傅北峻。
　　宋冉冉有点被吓到，她忍不住说：“今天晚了，要不咱们改天再来吧。”
　　傅北峻闻言，转头含笑看着她：“可是你刚刚都答应了。”
　　宋冉冉后悔了，但看傅北峻的架势就是，不去是不行了。
　　她不想让傅北峻生气。
　　于是她只好跟在傅北峻身后往前走。
　　这条巷子宋冉冉从来没有来过，这边的气氛跟他们那边也不同。
　　虽然宋冉冉家里面也是住巷子里，但是那边基本上都是本地人，人员不复杂。
　　而这条巷子里，据说都是外地人，人员构成复杂。
　　就他们走的这短短十几米，就看到了好多聚集在一起的小混混。
　　走到一半，傅北峻忽然停下来了。
　　宋冉冉立马问：“怎么了？”
　　“我想起一个事情，你在这里等等我，我很快就回来。”傅北峻道。
　　“什么事？”宋冉冉问，“我跟你一起去吧。”
　　她不想吃什么东西了，这种地方太可怕了，她长得好看，那些混混盯着她都挪不开视线了。
　　太可怕了，她想离开这个地方。
　　傅北峻却伸手，放在了宋冉冉的肩膀上，这忽如其来的亲密举动，让宋冉冉愣住了。
　　她看向傅北峻。
　　在幽暗的光线下，少年的模样还是那般好看，他的眼眸，带着几分深邃，正定定看着她。
　　深沉如海。
　　“乖。”他低声说，“就站在这等我。”
　　宋冉冉被他这样盯着，莫名心跳加速。乖乖点了点头。
　　真蠢，傅北峻想，他转身离开了。
　　宋冉冉留在原地等待傅北峻，时间一分一秒过去，这里变得越来越黑。
　　她三番四次想过要离开，但是想到傅北峻的叮嘱，这样离开，是不是不太好呢？
　　他说他去处理一些事情，那很可能是在那件事情上面遇见了什么问题，所以才会这么久都不回来吧。
　　宋冉冉就这样安慰着自己。
　　可是，巷子里出现越来越多喝醉酒的人，还有人路过她身边会对她吹口哨了。
　　她都快吓死了。
　　而且，她依稀觉得，这种场景似乎有些熟悉。
　　“喂，美女，一个人呀，在这里干嘛呢？”此时，三四个染着黄毛纹纹身的混混上前来，搭讪宋冉冉。
　　宋冉冉吓得魂都飞了，她决定不搭理他们。
　　只要自己不理会他们，他们应该就会离开了吧，一面在心里面期盼着，希望傅北峻赶紧回来。
　　“要不陪我们一起喝酒？看你应该是学生吧。”
　　“学生就是清纯！”另外一个人开口。
　　宋冉冉听不下去了，她想，还是去一个安全点的地方等傅北峻吧。
　　可是她想走，却被一个人伸手拉住。
　　“别走呀！美女，一起唱歌喝酒不好吗？”那个混混握住了宋冉冉的手。
　　“你放开我！”宋冉冉尖叫一声，她想打电话报警了。
　　“哟，还挺有脾气的。”那混混笑了笑，随后伸手捏了下宋冉冉的脸颊，“你今儿个是走不了了。”
　　“放开！放开我！”宋冉冉用力挣扎，却还是被那几个人往一个楼道里拉去了。
　　不远处，一个黑暗的角落里，少年靠在墙边，静静听着这边的动静。
　　对那边女孩撕心裂肺的喊声无动于衷，甚至还勾起一抹笑来。
　　什么小吃店，什么有事先去处理，都是假的。
　　他就是想让宋冉冉付出一点代价。
　　代价会有多惨重，其实他半点都不在乎。
　　他就是这样一个人，没有心，谁对他不好，他就会狠狠反击。
　　只是刚抬眼，就看见秦醉往这个方向走过来了，他有点惊讶，按理说，这种地方不会是秦醉应该来的。
　　难道他们心有灵犀？
　　秦醉确实本来不应该来这里的。
　　他今天路过这边，准备跟朋友去玩，可不知道为什么，路过这条巷子时，像是这边有什么东西吸引他，让他忍不住走进来。
　　刚进来，秦醉就听到了宋冉冉的喊叫。
　　他立马往声音的方向跑去。
　　此时的宋冉冉，即将要被混混拖到旁边一个楼里，她挣扎了一下，反而被对方甩一巴掌。
　　脸上热辣辣的疼，她哭都没声音哭了。
　　现在的她才明白，这段时间傅北峻对她的那种不对劲的好是从哪里来的了。
　　她现在想起来了，上辈子，叶梅被乔绒气的去世以后，很长一段时间，傅北峻的状态都不好，外表看不出异常，但内心却伤痕累累，她就是在那个时候出现，对他好的。
　　而那个时候，他面对自己的仇人乔绒，也没有表现出多么痛恨的情绪。
　　但是后来，他对她下手却是真的狠，让她被小混混凌辱。
　　那她现在……
　　她现在不就是在经历着上辈子的乔绒经历的事情！
　　傅北峻果然还是那个傅北峻，他没什么变化，唯一不同的是，之前他是想弄死乔绒，这辈子，他想弄死她！
　　太可怕了！她也在后悔着，她上一次不应该这么冲动的，要么不应该冲动朝叶梅下手，要么就要下死手，不然叶梅活着，傅北峻会知道一切。
　　但是她现在后悔也没用了，她即将要陷入上辈子乔绒经历过的那种悲惨境地。
　　就在她心如死灰时，一个人出现了，将那些小混混一脚踹开。
　　“冉冉，你没事吧？”那人抱着她，着急的问。
　　是秦醉！
　　他竟然在这个时候出现了？
　　宋冉冉看着天神下凡的男人，忍不住伸手抱住他：“秦醉，吓死我了，吓死我了，呜呜呜……”
　　秦醉也安抚着宋冉冉：“没事了，我在。”
　　他将宋冉冉抱起身往外走去。
　　那些小混混不认识秦醉，被秦醉打了，自然不甘示弱，要去拦住他们。
　　秦醉理都不理，直接打了个电话，随后对他们说：“给你们十秒钟，不跑就来不及了。”

第84章 不喜欢了吗
　　那些混混们又怎么可能会听秦醉的话呢，见他一个人，他们好几个人，就算他看起来有点练家子的感觉，但是还带着一个女人，能怎样。
　　其中混混的老大开始吹嘘：“那我们就等十秒钟，看你们能拿我们怎么样？”
　　说完，其他人都开始嘲讽的笑了起来。
　　宋冉冉在秦醉出现以后，就知道没什么可担心的了。
　　上辈子，他都能互她周全，这辈子也是一样的。
　　所以她就那么心安理得的靠在他怀中，从来没想过，秦醉这么让她有安全感。
　　她想，她真的不能再贪心去喜欢傅北峻了，心里面也有一万种后悔，如果一开始不那么折腾的话，现在的她，应该也是快乐的。
　　可是如今的她，已经被傅北峻恨上了，这次傅北峻没有得逞，肯定还会有下一次整她的计划。
　　她觉得自己上辈子被秦醉保护的实在是太好了，从来没有面对过这种事情。
　　现在，傅北峻上辈子对她的爱，变成了恨，让她十分恐慌，却压根儿想不到任何的补救措施。
　　她其实很清楚傅北峻的，他这人爱一个人是真的爱，曾经他就是无条件的对她好。
　　但是，他当他恨一个人的时候，也会恨到恨不得弄死她。
　　上辈子乔绒的下场，她并不是不知道。
　　该怎么办，怎么办呢？
　　而她在胡思乱想，等待十秒钟后好好收拾秦醉的小混混们，被秦醉喊来的保镖制的服服帖帖，全部都扭送去警察局了。
　　秦醉将宋冉冉抱上车，让司机开车带她去医院。
　　宋冉冉见秦醉要走，忍不住伸手拉住他：“秦醉，你别走，我害怕。”
　　她睁着一双楚楚可怜的大眼，她知道，秦醉最吃自己这套了。
　　可这一次的秦醉却不一样，他伸手，将宋冉冉的手拉开，低声说：“冉冉，我的司机会照顾好你的。”
　　“你陪着我吧，我好怕。”宋冉冉还是不愿意放手，甚至哭了起来。
　　见她这样，秦醉原本想冷着的心也软了几分。
　　没办法，他只好陪着宋冉冉上车了。
　　去到医院，医生为宋冉冉检查身体，除了脸上的伤，以及腿上的擦伤以外，没什么大碍。
　　上完药之后，宋冉冉就可以出院了。
　　秦醉自从上次跟宋冉冉说开以后，就决定不再喜欢宋冉冉了。
　　可是今天，宋冉冉却像是一只猫似的，一只黏在他身上。
　　估计是刚刚被吓到了吧。
　　秦醉送宋冉冉回到她家楼下，宋冉冉没直接走，她看向秦醉：“秦醉，今天真的很感谢你。”
　　“没事，我刚好路过。”秦醉其实也在想，为什么刚刚他会感觉到那个巷子有什么而跑过去呢？
　　要知道，在以前，他从来不曾有过这种感觉啊。
　　今天这事情，可真是怪异。
　　宋冉冉能感觉到，现在的秦醉对她很冷漠，但是，没办法，她现在怕死傅北峻了，而且秦醉也是她能结识到的，最好的一个靠山了。
　　她必须依靠秦醉，必须让秦醉重新喜欢上自己。
　　于是她伸手，抱了下秦醉，随后从车上下去，对秦醉露出一个甜甜的笑：“谢谢你，秦醉，或许咱们可以重新考虑下我们之间的关系。”
　　秦醉被宋冉冉抱的很懵逼，如果是之前，他肯定就欣喜若狂了。
　　可是现在，他竟然，觉得自己的内心非常平静。
　　是因为自己不喜欢宋冉冉了吗？

第85章 他是一个恶魔！
　　一直到宋冉冉离去，秦醉都说不出自己内心究竟是怎样的情愫。
　　他好像，真的没有之前那么喜欢宋冉冉了。
　　今天帮助她，也不过是因为巧合，如果是之前，他肯定会送宋冉冉回家，并查出究竟是怎么一回事的。
　　可是如今，将那几个混混抓进警察局里去，他就觉得点到为止就可以了。
　　宋冉冉快步走回家里，伤口很疼，但是她的心却很暖。
　　秦醉还是喜欢她的，不然怎么会在她最危险的时候出现来个英雄救美呢。
　　她刚刚给他一个拥抱，就是已经下定决心了，她不要傅北峻了，还是跟上辈子一样喜欢秦醉好了。
　　这样的话，她就能重新过上跟上辈子一样的生活了。
　　也不用担心被傅北峻陷害了。
　　想到今天，傅北峻故意将她丢在那种地方，如果秦醉不出现，她就会变成上辈子乔绒的结局，她就一阵后怕。
　　万幸，秦醉出现了，也因此，让她更坚定了跟秦醉在一起的决心。
　　以后，没有人可以将她跟秦醉分开了。
　　可是第二天，学校就传来了关于宋冉冉的风言风语。
　　说宋冉冉昨天晚上放学的时候去了一个小巷子，差点儿被凌辱了。
　　宋冉冉听到那些话，差点没气得背过气去。
　　为什么？！那天除了她，秦醉，傅北峻，应该就没有认识的人知道这件事才是。
　　难道是傅北峻放出来的？
　　宋冉冉转头看向傅北峻。
　　少年正低着头在写着练习题，安安静静的，跟周遭热闹的环境格格不入。
　　这么温和，平静，好看的一个人，可谁知道，昨天晚上，他差点弄死她呢？
　　宋冉冉又怕又气，牙齿忍不住颤抖着，最后还是鼓起勇气问：“昨天晚上，你是不是陷害了我？”
　　傅北峻抬眼看她，一脸的疑惑：“你说什么？”
　　“你昨天骗我说巷子里有好吃的，结果带我去那种地方，自己却跑了。”宋冉冉攥紧了笔，死死盯着傅北峻。
　　虽然她真的很怕傅北峻会不断报复她。
　　但是她更怕的是他在背地里动的手脚，如果是光明正大的还好说，背地里……谁知道他会在什么时间，什么地点陷害她呢。
　　想一想就觉得无比的恐惧。
　　可现在，傅北峻听完她的话，还是一脸的疑惑：“我不知道你在说什么，昨晚，我确实有事，我回去找你的时候，你已经不在了。”
　　真的是这样吗？宋冉冉被傅北峻的真诚表情打动了。
　　是因为她有上辈子的记忆，所以草木皆兵？
　　以为昨天晚上是傅北峻挖坑给她跳，其实，只是碰巧而已。
　　如果是这样那就再好不过了。
　　宋冉冉忍不住松了口气。
　　傅北峻问：“对了，说到昨晚，你后来去哪里了？”
　　宋冉冉听到傅北峻这样问，便知道他是不知情的，眼泪都在眼眶里打转了。
　　“就是那些同学说的那样，昨天晚上，我差点儿被那些小混混凌辱了，是秦醉出现，救了我。”
　　说完秦醉，宋冉冉立马往秦醉的座位看过去，他今天没来上课。
　　知道她受伤了，他竟然不来上课顺便看看她？
　　他到底是怎么想的呀。
　　不过，经过这次被吓到，哪怕这次的事情只是一个意外，但是也提醒了宋冉冉，她太难捉摸傅北峻的心了，特别是现在，他大概也知道他妈妈是因为她才病发住院的，他心里不怨恨她，不太可能。
　　所以她想，以后还是跟秦醉在一起吧，不要再喜欢傅北峻了。
　　被傅北峻喜欢上，上辈子的经历告诉她，那是非常幸福的。
　　但是，如果被傅北峻恨上……其实，也是非常可怕的事情。
　　想到周围的那些流言蜚语，这还是没有什么实质性的伤害的，如果真的落在她身上，她真不知道自己能不能撑下去。
　　乔绒也听说了关于宋冉冉的事情，宋冉冉在学校本来就出名，发生这种事，更是一传十十传百，扩散的飞快。
　　听到宋冉冉昨晚上差点被小混混欺负的情节时，乔绒莫名就想到了原主被欺负的情节。
　　这……
　　书里面害死叶梅的是原主，所以后来原主被傅北峻整的很惨。
　　而现在，她穿越过来了，剧情也变了，差点害死叶梅的不是她，而是宋冉冉。
　　所以如今，宋冉冉这次跟傅北峻的关系有多深呢？
　　想到这段时间，宋冉冉跟傅北峻走的这么近，很难不让人联想到是不是傅北峻背地里动的手脚。
　　他这个人，总是笑里藏刀，不声不响往别人身上捅刀子。
　　但乔绒不想管太多，只是觉得宋冉冉也算是自作虐不可活，她跟傅北峻相爱相杀，倒算是一出好戏了。
　　这段时间，她小日子过得挺好的，不跟主角团挂钩，她就觉得自己生活的很是滋润。
　　甚至还跟苏小糖计划好了，两人这周末一起去周边玩玩。
　　正是春末夏初的季节，天气清爽，最时候去郊外踏青了。
　　不过关于宋冉冉的流言蜚语并没有被压下去，反而越传越热烈，甚至说宋冉冉外表清纯，内心其实是不良少女。
　　把宋冉冉气的不轻。
　　任她如何澄清，都没有人相信。
　　秦醉这段时间都没来学校上课，宋冉冉想让秦醉帮她将这些谣言压下去，都没有任何办法。
　　她也请求傅北峻帮忙解释，告诉同学那天他们俩本来是想去吃东西，而不是她专门跑去那种地方鬼混的。
　　没想到傅北峻竟然拒绝了她。
　　“这么说，他们会误会我们俩在一起的。”
　　宋冉冉听到傅北峻的话，十分震惊：“我们这段时间关系这么好，他们早就误会了。”
　　“有吗？”傅北峻眼里带着几分茫然，“我没听说过。”
　　言下之意，不愿意帮她去澄清。
　　宋冉冉总算知道傅北峻身上的奇怪点在哪里了，她忍不住惊叫一声：“你在玩我？！”
　　这段时间对她的好，其实就是在玩弄她而已。
　　傅北峻睨着宋冉冉，本来迷茫的眼染上一层冰冷的光芒，薄唇也弯起一道讥诮弧度：“你终于发现啦。”
　　真蠢，他都不屑于伪装了，随便编个借口，她都能够相信。
　　所以，在巷子的一切，学校里的谣言，都是他策划的？！
　　宋冉冉像是看一个魔鬼一般看着傅北峻。
　　他的的确确是一个恶魔！

第86章 她为什么这么怕他
　　傅北峻看着宋冉冉那惊恐的表情，忍不住笑了笑：“当初你那样做的时候，就应该想到有这种后果。”
　　他对于任何人的感情都很淡漠，就像是一个没有感情的机器，哪怕那个人对他再好。
　　可亲人在他心里面的概念不一样，宋冉冉怎么敢的呀？
　　宋冉冉立马道：“我都说了我不是故意的，你还想怎样，我跟你妈妈道歉行不行？不再做这种事情了行不行？或者，我赔钱？”
　　她几乎都哭出来了，她真的怕傅北峻发疯，太可怕了。
　　女孩哭起来梨花带雨，楚楚可怜，但傅北峻却没有任何感觉。
　　他面无表情，轻声说：“为了陷害乔绒，你下手真狠。”
　　宋冉冉惊讶的看着傅北峻，连哭都不会了。
　　他连这个都知道？是乔绒跟他说的？
　　她恐惧到牙齿都开始发抖，完了，她是不是真的完了？
　　这辈子跟上辈子的待遇完全反转了，上辈子她如今经历的，其实是乔绒经历的。
　　而傅北峻维护的那个人，上辈子，明明是她！
　　变了，一切都在不知不觉中改变了。
　　她得赶紧去找秦醉，不然，她会被傅北峻这个疯子弄死的。
　　看着宋冉冉张皇失措的离开，傅北峻留在原地没有走。
　　他想了想，决定去找乔绒。
　　开学这段时间，他们一直没有见面，傅北峻知道她还在生他的气，而他的道歉，她也不愿意接受。
　　那现在呢，看到宋冉冉这样，她能不能看到他道歉的诚意呢？
　　春末夏初的季节，天气变化很快。
　　一眨眼就下起了大雨。
　　乔绒没有带伞，只能在放学的时候，乖乖站在楼下等着司机过来接她。
　　苏小糖家里的司机先来接她走了，只剩下她一个人。
　　看着雨淅淅沥沥，乔绒思绪飘远，还在想着这周末跟苏小糖还能不能去成了。
　　这时，旁边有个人过来，站在她旁边。
　　微冷的气息，带着一丝风，浮过她的脸，乔绒转头，看到了傅北峻。
　　少年比她高出许多，她看他时，还要仰着脸。
　　旁边是雨水顺着屋檐往下低落，细细密密的雨，如同水帘一般。
　　身旁，很多撑着伞的同学往外走，他们这个角落，并没有人注意。
　　乔绒也不知道他是怎么见到自己在这里的。
　　但是，她不会主动跟他说话。
　　仅仅看了一眼，就扭开头。
　　“绒绒。”傅北峻喊了一声。
　　这温温柔柔的喊，让乔绒鸡皮疙瘩都快起来了，谁不知道这人外白里黑。
　　上次差点掐死她，她可没有忘记。
　　“宋冉冉的事情，你听说了吗？”他问。
　　乔绒嗯了声，那些流言蜚语传这么多，她怎么可能没听说呢。
　　傅北峻道：“看到她变成这样，开心吗？”
　　乔绒莫名其妙看着傅北峻，不明白他这话什么意思。
　　宋冉冉一切都是自食其果，关她什么事，又不是她动的手，她也不是那种喜欢看人笑话的。
　　傅北峻看着乔绒茫然的样子，继续说：“看来你还是不太满意，唔……没关系，你后面会看到她更惨的样子。”
　　他说这话时，云淡风轻，就像是在处理一件物品一样。
　　乔绒却瞬间冷汗直冒，她像是见一个陌生人一样打量傅北峻。
　　所以这次，宋冉冉遭遇这些事情，都是傅北峻干的？就像傅北峻对待原主那样？
　　哪怕她隐隐约约猜测到，但是，听到傅北峻亲口说出来，还像是在描述一件不满意的作品的神态，乔绒还是被震撼到了。
　　所以，这才是这个大魔王的底色吧。
　　就算她再讨厌宋冉冉，也没办法看傅北峻这样对待宋冉冉，她忍不住道：“你别做这种事了行不行？”
　　傅北峻闻言，一脸疑惑看着她，目光带着几分天真，就像是犯了错但是却根本不知道自己做错的事情的孩子。
　　“你这么做，只是想让我原谅你？”乔绒问傅北峻。
　　傅北峻点头。
　　乔绒真的没想到，有一天自己的原谅对于傅北峻而言竟然如此重要。
　　哈，这就是风水轮流转吗？
　　可是，她要是原谅了他，那岂不是还会跟他有牵扯？她好不容易彻底摆脱他，并让他对她带上愧疚之心，不会再伤害她了。
　　但现在这样，让她怎么办嘛！
　　“你以为你这样对待宋冉冉，我就会原谅你了吗？傅北峻，你还是不明白，错的并不是宋冉冉，错的是你对我的态度，你想想看，就算宋冉冉那样做，但凡你相信我，你会想掐死我吗？咱们就不是一路人，我想好好活着。”
　　乔绒刚说完，就看见司机的车子过来了，忙一溜烟跑了。
　　再不跑，她怕傅北峻被她刺激的发疯了，又揍她咋办。
　　傅北峻站在原地，呆呆看着乔绒的车子离开。
　　怎么说呢？傅北峻也觉得自己的心情十分矛盾。
　　原来乔绒并不喜欢看他欺负宋冉冉呀？他还以为，宋冉冉害了她，她应该讨厌她才是。
　　就跟他一样，谁要是欺负他，他就讨厌谁。
　　但她反而好像更讨厌他。
　　因为当初他对她的不信任？
　　想到那天，他不由分说掐住乔绒的脖子，差点将她掐死……
　　傅北峻低头看着自己的右手，那天，就是用这只手掐她的吧？
　　该死的不是宋冉冉，而是他？
　　好像也正如乔绒所说的那样，如果他真的相信她，就不会在不了解事情真相的情况下对她动手了。
　　其实，一直以来，他都没有相信过她。
　　哪怕她对他很好很好，但他对她也是利用的心态居多。
　　直到这一次，发现自己真的错得离谱，才会开始反省，内疚，想要补偿乔绒。
　　但是她却一点都不稀罕。
　　反而急匆匆跑了。
　　她好像是真的很怕他。
　　怕？
　　傅北峻想起来了，乔绒似乎一直都很怕他。
　　自从那次受伤住院，她性情大变，不喜欢他以后，她就一直对他带着一种怕的感觉。
　　对待他那样小心翼翼，所以如今，一逮着一点机会就要躲得远远的。
　　这一瞬间，傅北峻顿悟，或许，她不原谅他，只是想趁着他对她的愧疚，远离他。
　　这是她一直以来的目的，很多时候，她都恨不得远离他。
　　怕到这种程度啊，他真的愈发好奇，她为什么这么怕他了。

第87章 喜欢你
　　乔绒离开傅北峻以后，整个人才慢慢放松下来。
　　如今在他身边，她总是会忍不住的紧张，她对待他的每一步，都是小心翼翼的。
　　就怕自己说错了话，做错了事情。
　　特别是现在的她，已经决定远离傅北峻了，那就无论如何，都不能在他面前表现出一点心软。
　　只是，想到傅北峻刚刚说的那番话，她还是觉得，傅北峻也太变态了吧。
　　他现在对待宋冉冉，就跟书里面对待原主一样。
　　引诱宋冉冉去那种危险的巷子里，被小混混欺负，如果不是秦醉出现，救了宋冉冉，只怕，她的下场不会比原主的下场好到哪里去。
　　乔绒并不同情宋冉冉，她不善良，还很恶毒，傅北峻会报复她也是她罪有应得。
　　但是，并不代表她不会觉得傅北峻这样的做法就是正确的。
　　两个人都不对，她不想跟他们玩，让他们互相残杀吧。
　　……
　　宋冉冉自从知道了傅北峻的丧心病狂以后，为了自保，决定跟秦醉在一起。
　　可是她想，秦醉却并不愿意。
　　今天，秦醉又跟着朋友去酒吧里面喝酒，几个人一边喝酒一边聊天。
　　秦醉的朋友们都能感觉到这段时间秦醉的心情不是很美好，所以，他们不敢招惹秦醉，只能陪着他喝。
　　他们几人也知道了，宋冉冉跟秦醉是完了。
　　甚至他们还介绍了几个妹子给亲族认识。
　　“醉哥，哪，天涯何处无芳草，我妹妹就很想认识你。”秦醉的朋友喊了自己妹妹过来一起玩。
　　秦醉看了眼那姑娘，一个打扮的很时髦的姑娘，妆容跟年龄不符，正含羞带怯的望着他。
　　秦醉喝了一杯酒，没说话。
　　其实他们并不知道，秦醉已经想开了，他觉得自己应该不喜欢宋冉冉了，当然，目前的他，也不会喜欢上任何一个人。
　　只是，想到这些时，他忽然想到了乔绒。
　　莫名的一个念头，却让他有点不舒服，很快就把这个念头甩下了。
　　他刚放下酒杯，就看到面前走来了一个穿白裙子的女孩，在他跟前站定。
　　原本还在嘻嘻哈哈的男生们，忽然间就没有说话了。
　　秦醉抬头，看见了宋冉冉。
　　几天不见，宋冉冉看起来似乎比之前更柔弱，一张脸很是憔悴，眼睛也更大了，正楚楚可怜看着他。
　　秦醉有点诧异。
　　宋冉冉却已经先开口了：“秦醉，我真的喜欢你，你……你能不能原谅我，我们在一起吧。”
　　此话一出，除了秦醉之外的其他人都惊呆了。
　　谁也没想到，宋冉冉会主动对秦醉表白。
　　要知道，秦醉喜欢了她这么久，她都没什么表示，现在这表白，是几个意思？
　　他们都不太明白。
　　但是，也足够劲爆了。
　　可秦醉却异常的淡定，他也不知道为什么。
　　大概是，他的心早就已经死了，所以，现在听到宋冉冉的话，他居然没有什么心动的感觉。
　　如果早在前段时间，他找她问清楚时，她能告诉他，喜欢他，或许，他会考虑跟她在一起。
　　可是现在……
　　秦醉想到了乔绒对他说的话。
　　宋冉冉一直以来将他当成一个工具人。
　　那天晚上的事情，他不是傻子，觉得有点可疑，就去查了。
　　知道是傅北峻带她去那里的，后来他有事走了，留下宋冉冉在那里，碰见了小混混。
　　如果不是他及时出现，只怕她就出事了。
　　他是一个坏男孩，男人坏起来是怎样的，他还是了解的。
　　当时傅北峻留宋冉冉在那里，七分是故意，三分是无心的。
　　他相信傅北峻是刻意的。
　　所以，宋冉冉发现傅北峻不是良人，转头就投奔他来了？
　　她真的将他这里当成了备胎，好的事情永远不会想到他，只有在需要他的时候，才让他滚过来？
　　可是她忘记了，他是秦醉啊，是秦家含着金钥匙长大的秦家少爷，从小到大，周围的人都会恭恭敬敬的喊他秦醉少爷，在学校里，几乎都是女生爱他，怕他，从来没有像宋冉冉这样，不怕他也不爱他的人。
　　哦不对，还有一个乔绒。
　　不过，乔绒家世跟他相当，她这样很正常。
　　但是宋冉冉呢……
　　他以前以为她是特别的一个，现在才知道，她的心思藏的多么深了。
　　因此，听见宋冉冉这么主动的告白，秦醉嗤笑一声，拿起一个杯子倒了一杯酒，递给宋冉冉：“这么有诚意？那要不先喝一杯酒？”
　　宋冉冉看着秦醉给她倒的满满的酒，忍不住皱了皱眉头，她不喜欢喝酒，也很容易喝醉的。
　　在他们面前喝醉酒，她怕出现什么意外。
　　可，秦醉正盯着她。
　　少年的目光，不似往日的热烈炙热，带着几分疏远，还有冷淡。
　　那个曾经喜欢她的少年，被她作跑了。
　　宋冉冉眼眸微缩，知道，这是秦醉给她的最后一个机会了，如果她不喝，那他们之间，就再无可能了。
　　因此，宋冉冉深呼吸一口气，接过了秦醉递给她的杯子。
　　不过，她的手刚碰上去，秦醉就将杯子扬手丢在了地上。
　　啪——
　　玻璃杯四分五裂，酒水溅了一地，显得十分狼藉。
　　宋冉冉也被吓了一跳。
　　但与此同时，她内心是窃喜的。
　　秦醉果然舍不得她喝酒，刚刚只是试探她的。
　　却听秦醉道：“宋冉冉，你就非得这么下贱么？之前老子追你追到要死要活，你为了一个傅北峻，不要老子，现在，老子不喜欢你了，你又巴巴跑过来，你是不是犯贱。”
　　听到秦醉那冷冽凶狠的声音，宋冉冉怔了怔，旋即，眼睛里染上一层泪花。
　　“秦醉……不是的，你误会我了。”
　　“老子虽然成绩不好，但是，不代表我是个傻子。”秦醉冷眼睨着她。
　　喜欢她的时候，她哭一下他就立马去哄，心疼死了。
　　但是不喜欢了，他如今这梨花带雨，对他而言，就是矫情做作。
　　他又想到，人与人之间的差别可真大，女孩跟女孩也是不同的。
　　宋冉冉动不动就哭，碰一下就会碎。
　　而乔绒呢，被他打一巴掌，她还能反手回击，那么疼，可她却不会哭。

第88章 相见
　　男生都喜欢娇滴滴的女孩，但是这一刻，秦醉却发现，他对宋冉冉真的下头了。
　　心里也对乔绒产生了浓浓的愧疚。
　　他忽然间就明白了一个道理，会哭的孩子有奶吃。
　　说的是不是就是宋冉冉这样的人呢？
　　宋冉冉看清了秦醉眼里的冷漠，变得格外慌乱。
　　怎么会这样？上辈子，秦醉明明是最爱最爱她的，为了她命都不要。
　　她还记得那一次，她差点死了，是秦醉救了她。
　　可如今，他却将冷漠都给她了。
　　不可以，不可以变成这样。
　　宋冉冉伸手去拉秦醉：“秦醉，你不应该恨我的，我们应该在一起，以后结婚生子，度过完美恩爱的一生，而不是现在这样……”
　　秦醉却不耐烦的将她推开：“宋冉冉，迟来的爱，比狗还贱。”
　　“你走吧。”他不再看宋冉冉，伸手敲着桌子，一脸的暴躁。
　　仿佛如果宋冉冉不走，他就要喊人将她赶出去。
　　宋冉冉怎么可能在这个时候走呢，她知道，如果她走了，以后恐怕就跟秦醉再也没有缘分了。
　　她做出了一个更大胆的动作，伸手搂住秦醉的脖子，整个人贴了上去。
　　少女身上淡淡的香味，让秦醉有一瞬间的恍然。
　　而秦醉的朋友们，一脸惊呆了的表情。
　　这不怪他们，一直以来，都是他们大哥缠着宋冉冉，他们还是第一次见到宋冉冉被他们大哥缠住的。
　　而秦醉呢，被宋冉冉这样亲密无间的抱住，也是瞬间就懵了。
　　随后，他一把将她推开，因为有些激动，没有控制力度，宋冉冉被他推倒在了地上。
　　周遭喝酒的人都往这边瞧，有人在窃窃私语。
　　这边没有人不认识秦醉，但大多数人都不认识宋冉冉，以为又是一个对秦少投怀送抱结果被秦少嫌弃的女人。
　　秦醉对宋冉冉道：“你自己走还是我喊人送你走？”
　　宋冉冉脸色苍白，整个身体都在瑟瑟发抖，她从来就没有受到如此奇耻大辱。
　　就像是自己好不容易鼓起勇气将自己献出去，没想到对方竟然不要。
　　上辈子，她可是被秦醉捧在手心里的心头宝，从来没有受过多大的委屈，一辈子平安顺遂。
　　可是上辈子那个将她视若珍宝的人，如今，却如此对她。
　　宋冉冉抬头看向秦醉，少年端起一杯酒喝了起来，他面容冷漠，连一个眼神都不给她。
　　原来，当初被他喜欢，是那么幸运的一件事。
　　只可惜，这个世界上没有后悔药吃了。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。
　　因为她的贪心，如今落得两边都不讨好，两边都回不去了。
　　宋冉冉不知道现在怎么办了，她原本应该拥有幸福的一生的，这辈子，老天爷让她重生，她也以为，是为了让她完成上辈子没有完成的夙愿。
　　跟傅北峻过一辈子。
　　却不想，如今变得这样糟糕。
　　这并不是她想要的结果啊，其实，按照上辈子的剧情，她是可以的，一切都因为乔绒。
　　对，如果按照上辈子剧情的发展，她压根儿就不会这样凄惨的。
　　如果乔绒还是上辈子那个乔绒，那傅北峻讨厌的，秦醉厌恶的，都只会是乔绒，而不是她。
　　此时，乔绒打了一个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子。
　　谁在惦记着她么？
　　现在，她正在规划着明天跟苏小糖去公园野餐，拍照，野餐，逛逛也挺好的。
　　这两天天气也刚刚好，再过段时间，再热一些，她就只想宅在家里哪里也不想去了。
　　她在做着规划，安安从旁边跳到桌子上，趴在她的本子上就不走了。
　　乔绒忍不住戳了戳它，这只小可爱，现在已经越来越肥了。
　　她将它抱在腿上蹂躏了半天。
　　撸猫就是快乐的！
　　第二天，乔绒就坐车去了苏小糖家里找苏小糖，两人一块出发去公园玩。
　　那处公园是国家5A级的湿地公园，位于郊区，气温比市区要低一些。
　　两个女孩叽叽喳喳的，苏小糖跟乔绒就是有说不完的话。
　　乔绒将安安也带出来了。
　　虽然说很多猫咪对陌生的环境都会害怕，但是安安是一只胆子很大的猫咪，性格就像狗一样，时常在家中的院子里由着佣人牵着走来走去。
　　它不怕陌生的环境，就怕主人不在它身边。
　　现在的安安，虽然跟家里任何人都很亲近，但是最亲近的，还是乔绒。
　　这个时候还没有猫包什么的，乔绒便自己设计了一个让别人去定做。
　　看着安安被乔绒放在一个透明的包包里，苏小糖觉得可爱极了。
　　她伸手去逗弄着小猫，一面道：“我也想去养一只猫了。”
　　“养了就要负责。”乔绒怕安安不适应，还拿了零食去喂安安吃。
　　汽车开了半个多小时才来到了公园。
　　这个公园很大，周末人也有点多。
　　乔绒将猫咪放在背包里，这显眼特别的包包，加上可爱的猫咪，就像是放在玻璃橱窗里的布娃娃，吸引很多人的关注。
　　乔绒虽然知道安安不怕陌生人，但是还是怕很多人围观会让它害怕，便将外套脱下来放在书包后面挡住，拉着苏小糖往人少的地方走。
　　只是，刚走没多久，她就听到一道声音传来。
　　“绒绒，是你吗？”
　　温温柔柔的女声，即使乔绒不去看那人，也能感觉到说这话的女人，脸上一定带着柔的如同水一般的笑。
　　是叶梅。
　　她不想跟傅北峻有任何牵扯，哪怕她喜欢叶梅，觉得她是一个温柔的阿姨，让她有种被母亲疼爱的感觉。
　　可是，她还是不得不跟她断绝来往。
　　她这么做，也是为了她好，就怕她再次出事。
　　却没想到，会在离市区几十公里的地方撞见。
　　乔绒回头，发现不仅是叶梅，还有傅德，以及，傅北峻。
　　显然，春光烂漫，正是踏青的好时机。
　　他们一家人其乐融融的出来游玩，也很正常，就是，为什么城市这么大，偏偏他们会来一个地方，还这么巧合的碰见了？
　　乔绒多少有点郁闷。
　　她是不愿意跟他们再有联系的，可看着叶梅那温柔的目光，她于心不忍。

第89章 他想要她的人
　　此时叶梅已经走上前来了，她笑着伸手摸了摸乔绒的头发：“绒绒，这么长时间，你都没来看阿姨了。”
　　听叶梅的语气，似乎有点伤感。
　　乔绒立马道：“这段时间没空。”
　　她实在不忍心让叶梅伤心。
　　她看了傅北峻一眼，发现少年也正盯着她，那双浅色凤眸，在光线的照耀下更清澈，如同湖水一般柔和。
　　可乔绒知道他骨子里是怎样的一个人，她挪开了目光不去看她。
　　见乔绒这样，傅北峻忍不住抿了抿唇。
　　见到叶梅，他们几人寒暄片刻，乔绒便跟他们说：“我跟我朋友要去野餐啦，叔叔阿姨，你们好好玩。”
　　这明显就是不想跟他们再待在一起了。
　　叶梅觉得这没什么的，但傅北峻却知道，她现在还很抗拒跟他们的相处。
　　于是他主动说：“正好我们也想休息一下。”
　　乔绒：“？？？”
　　她一脸问号的看向傅北峻，很想问，您有事吗？
　　但傅北峻的神色非常坦荡，看她的目光也一如既往的温和，似乎看不到她脸上写满了抗拒。
　　叶梅看了看傅北峻，又看了看乔绒，她虽然不知道发生了什么事情，但是心里清楚，估计这两个孩子闹过矛盾，所以现在两人的关系才会这么僵硬。
　　看得出来，傅北峻是想要修复他们之间的关系，叶梅也就由着他们。
　　乔绒觉得傅北峻真的很心机，她将野餐餐布铺开来，把东西都摆放了上去。
　　各种水果蛋糕小零食，还有饮料，要多漂亮有多漂亮。
　　乔绒还把书包打开来，让安安出来活动活动。
　　叶梅原先没有看到乔绒带着猫来，此时看到猫，眼睛亮了亮：“这猫儿太漂亮了吧。”
　　这圆滚滚的眼睛，圆滚滚的脑袋，还一点都不怕人，随便人摸，叶梅瞬间就爱上了。
　　乔绒见叶梅喜欢，就将安安递给叶梅，让她玩一下。
　　而她则跟苏小糖吃着东西聊着天，丝毫没有将傅北峻放在眼里。
　　傅北峻主动搭话：“你什么时候养的猫？”
　　“挺久了。”乔绒并不想跟傅北峻套近乎，冷淡的回答。
　　傅北峻却似乎并没有察觉到她的冷淡，薄唇边依旧挂着笑。
　　叶梅心里知道，有长辈在场，孩子们不好说话，坐了一会儿，就把猫还给了乔绒，拉着傅德先去周围逛逛。
　　苏小糖其实也是坐立难安的，看着坐在她对面的乔绒傅北峻。
　　她的绒绒今天穿着一件红色碎花裙子，鲜艳明媚，坐在草地上，裙摆散开来，碎花落了满地，看起来就像是长在草地里的花花一般，好仙好美。
　　而傅北峻穿着白色的短袖衫，黑色长裤，简简单单，一个颜色单调，一个颜色鲜艳，反而有一种完美的融合。
　　而且两个人都长得那么好看，苏小糖发现乔绒的脸瘦了一些，比之前圆乎乎的可爱，更多了几分俏丽。
　　俊男美女，乔绒怀中抱着猫，傅北峻伸手去逗弄着猫。
　　两人恩恩爱爱的样子，怀里的猫就像是他们的小孩一般。
　　那一刻，苏小糖觉得自己是多余的那个。
　　真想让叔叔阿姨带走她，免得留在这里当电灯泡。
　　乔绒并不知道苏小糖心里面是这样想的，她看着安安被傅北峻撸的很舒服，忍不住将安安往自己怀中挪了挪，不想被傅北峻碰了。
　　傅北峻的手摸了个空，他也是愣了两秒，笑了笑：“它很可爱。”
　　乔绒哼了声，一脸傲娇，这还用他说吗？
　　她拿了罐头给小猫咪吃，自己也拿了一盒草莓蛋糕吃了起来。
　　这蛋糕还是她亲自做的。
　　苏小糖也在捧着一个三明治吃，看了眼乔绒吃着东西，又看了眼在旁边什么都没做的傅北峻。
　　于心不忍，拿了另外一个三明治给傅北峻：“要不，你也吃一点吧。”
　　傅北峻接过，说了一句谢谢。
　　“你给他干什么？”乔绒生气，看了眼傅北峻这么不自觉的就接过去了。
　　她都是准备双人份的，哪里有给傅北峻留呢。
　　可是，傅北峻拿到了手中，她也不能去抢了。
　　看着她凶巴巴的样子，却不敢从他手中将东西夺过去，傅北峻觉得乔绒更有趣了。
　　他笑问：“你要吗？”
　　乔绒：“……”
　　她用着一种警惕的目光盯着傅北峻，她要了，然后呢？他会对她怎样？
　　“不要。”思考了一下，乔绒立马拒绝。
　　她埋头继续吃着蛋糕。
　　安安吃完了猫罐头，竟然跳进了傅北峻怀中喵喵叫。
　　傅北峻伸手摸着安安的毛。
　　乔绒的眼皮抖了抖，这个喂不熟的家伙！难道不知道这家伙是它妈妈的仇人吗？怎么还往对方身上投怀送抱去了。
　　乔绒想伸手将安安从傅北峻怀里扒拉下来，傅北峻却抱着安安换了一个角度，让她扑了个空。
　　一面对她说：“它好像很喜欢我。”
　　“你看错了。”
　　“是吗？那为什么它主动跑我怀里呢？”
　　“那是因为它眼瞎了。”乔绒道。
　　等她回去，决定罚安安一个星期不准吃小鱼干啦。
　　这个吃里扒外的家伙。
　　傅北峻听着乔绒那硬着头皮说出讨厌的话语，他想，她这个时候真是生动有趣呀。
　　比过去怕他那疏远而客气的样子好玩多了。
　　眼中的笑意更深，甚至还带着他都未曾察觉到的，真正的温柔：“嗯，它眼睛瞎了，那你可不可以也眼瞎一次，喜欢我一回？”
　　乔绒听到傅北峻的话，一开始没反应过来，回过神来后，她眼眸睁大，茫然又惊异地看着傅北峻。
　　傅北峻眸中映着她的模样，浅色的眼眸里，也覆盖了一层深色。
　　苏小糖原本在旁边围观的，这下，更是立马跳起来：“绒绒，我肚子有点疼，先去个厕所呀！”
　　说完，她立马跑远了。
　　不行！在这种关键的时候，她觉得自己身为乔绒的好姐妹，一定不能破坏两人终成眷属的这一机会。
　　乔绒看到苏小糖忽然跑了，才回过神来，她脸上带着几分不耐烦：“傅北峻，你到底想干什么？”
　　她也是有自己底线的好吧，之前出钱出力，她无所谓，但是，如果他想要她的人，做梦去吧！

第90章 格外温柔
　　傅北峻看着女孩愤怒的脸，忍不住叹了口气。
　　春光正好，微风如同一双温柔的手拂过人的脸颊，连带心情都舒服不少。
　　看得出来，乔绒是真的对他没有半点喜欢，并且，她还是讨厌他的。
　　但是没关系，他想，他有的是耐心。
　　就像猎人对待自己的猎物，一开始都会细致布局。
　　所以眼下乔绒这般说，傅北峻一点都不着急。
　　他不能逼迫她。
　　“我只是觉得，你或许可以试着喜欢喜欢我，我并没有那么可怕。”
　　这个喜欢？乔绒觉得离谱。
　　傅北峻已经不止一次察觉出她对他流露出来的惧怕，自从上次被他掐过脖子之后，她对他的怕就更明显了。
　　她也不去掩饰，甚至要表演的更夸张，只有这样，才有借口远离他啊。
　　现下，听到傅北峻的话，乔绒立马道：“那你怎么不反省反省你自己呀，还不是你这么可怕我才怕你的。”
　　没错，她就要这么心狠。
　　要将错全部都推到傅北峻身上，让他自责，不会再纠缠她。
　　可她并不知道，傅北峻是不会自责的，只要他想，哪怕做错事，心里也不会觉得愧疚。
　　而且，他看得出来，乔绒的神色里有夸张的成分，那抗拒的表情太过明显了。
　　他抿着唇轻笑，但是也顺着她的话说：“我这段时间一直在反省自己，也一直做了各种事情去修复我们的关系，可是，你并不愿意再给我一次机会。”
　　他神态有些可怜巴巴的，带着几分央求。
　　乔绒心里一直告诫自己对傅北峻要心狠，但是这一刻，还是有点心软了。
　　呜……她实在是太没用了。
　　傅北峻又道：“那天是我对不起你，要不，你也掐我一次。”
　　说着，他便凑上前来，等待着乔绒动作。
　　他神色认真，乔绒的心却颤抖了一下，掐他脖子？那跟在老虎头上拔毛什么区别？
　　何况，她也不想这样以其人之道还治其人之身呀。
　　她十分懊恼，一面将安安夺过来放进猫包里，一面说：“开什么玩笑，我讨厌你那样暴力冷血，我要是那样对待你，跟你有什么区别？”
　　她语气中的嫌弃是显而易见的。
　　傅北峻却笑了，是了，她现在可好了，宋冉冉那样污蔑她，她都不想看他对付宋冉冉。
　　想到这儿，他忍不住伸手摸了摸她的头发：“那绒绒，我们回到过去好不好？”
　　他语气温温柔柔的，像是在哄小孩子。
　　乔绒被他摸的鸡皮疙瘩都起来了，立马站起身来，好想赶紧跑路呀。
　　回过神来，又觉得自己的反应太夸张了，她觉得现在的自己，不必跟过去一样害怕傅北峻了。
　　傅北峻必然不可能跟书里面那样对待她了，现在的情况是，叶梅心脏病发也不是她刺激的，而他也因为误会她对她产生了愧疚之心。
　　想到这里，乔绒便朝傅北峻露出一个笑来：“傅北峻，我这人很记仇的，回到过去，你做梦吧。”
　　苏小糖虽然说去厕所，但是去完厕所以后，又觉得时间太短了，留给乔绒跟傅北峻说话的空间不太够。
　　所以又溜达了一会才回到他们野餐的地点。
　　那里只留下乔绒一个人，她正在吃着水果，安安在猫包里睡觉，跟附近其他野餐的人不同，她这里格外安静。
　　怎么回事？苏小糖没有看到自己想看的恩爱的样子。
　　乔绒看到苏小糖来，随手拿起一瓶饮料往苏小糖身上砸去。
　　“诶诶诶！”苏小糖手忙脚乱接住了饮料，有点奇怪乔绒这是怎么了。
　　“苏小糖，你很仗义！”乔绒道。
　　“那是那是。”苏小糖嘿嘿笑了起来，“姐妹的幸福，由我来守护！”
　　“幸福？我看你是想让我死。”乔绒凶巴巴道。
　　“怎么了？”苏小糖现在才听出乔绒语气的不对劲。
　　难道，她没有跟傅北峻恩恩爱爱的？
　　她刚刚可听到傅北峻表白了，才慌里慌张离开，就怕破坏了他们之间的氛围。
　　“我已经说腻了，我跟傅北峻真的没关系，我一点都不喜欢他，所以，请你以后不要再误会了行不行？”乔绒一口气说完，顿了顿，又补充一句，“如果还有这样的事情发生，咱们就绝交吧。”
　　“不要啊！”苏小糖立马扑过来，“对不起绒绒，以后我听你的，绝对不让傅北峻靠近你半步了。”
　　她觉得自己这样说，应该妥当了。
　　哎，都怪之前那次，乔绒喝醉酒，傅北峻跑过来，让她误会了。
　　如今她看到傅北峻这么主动，她还不是想着这么优秀的男人，简直就是入赘的好人选啊，况且乔绒之前也喜欢过，再喜欢一次也没什么。
　　可谁知道，乔绒这次好像是真的生气了。
　　乔绒严肃的警告完苏小糖，这才觉得舒服了。
　　反正，如果苏小糖以后还将她跟傅北峻捆绑在一起，她是绝对要跟她绝交了。
　　苏小糖战战兢兢，也没敢问为什么傅北峻走了，就只有乔绒一个人。
　　乔绒想到刚刚发生的事情，她凶巴巴的跟傅北峻说完那句话，以为他会生气，会气恼。
　　可是，他却变得格外有耐心：“对不起让你现在这样讨厌我，别生气，我先走了。”
　　今天的他，简直将温柔写到了骨子里了。
　　乔绒自己都没想过会见到这样温柔的傅北峻，倒显得她是在无理取闹一般。
　　如果不是知道这人表里不一，她几乎都要被他的外表给坑骗了。
　　只是，她又陷入了新的苦恼中。
　　她这个人一向都是吃软不吃硬的。
　　傅北峻对她狠一点，她还能趁机反击他然后跑路，但是他现在，温柔的跟水一样，不管她怎样对待他，他就是不会发脾气，也不肯走开。
　　乔绒揉了揉自己的脸蛋，她何德何能，能得到大佬的关爱呢？
　　明明书里面的傅北峻，并不是这个样子的呀。
　　怎么办呀……
　　傅北峻跟叶梅傅德坐车回家。
　　叶梅现在身体好了以后，傅德重新找了一份工作，没有在乔家时那么轻松，但是也足够养活一家三口人，下了班他还会去外面摆摊做副业，两份收入，也让一家人生活的越来越好。
　　今天，也是他休假，带着叶梅傅北峻出来散心。
　　这个地点，还是傅北峻选的。
　　走着走着，叶梅问：“北峻，你跟绒绒怎么了？”

第91章 女孩子是需要好好哄的
　　听到叶梅的询问，傅北峻眯了眯眼眸，看着窗外的风景，他想到刚刚乔绒那凶巴巴生动的样子，随后道：“没什么，我们之前闹了一点矛盾。”
　　“我那次心脏病发以后，是不是发生了什么？”叶梅问。
　　傅北峻不想让叶梅担心，便没有说出来。
　　“不是，就是因为生活上的一点事，我误会了她，她就生气了。”
　　他很淡定的撒谎，叶梅也就相信了傅北峻的话。
　　她想了想，随后道：“北峻，女孩子是需要好好哄的。”
　　傅北峻嗯了声：“我知道。”
　　叶梅看着傅北峻这样子，忍不住笑着摇摇头：“你不知道，虽然看你挺温和的，但是妈妈知道，你特别慢热，很少人能真正走近你的心吧。”
　　傅北峻听到叶梅的话，愣了一下。
　　叶梅知道自己猜对了，她自己的儿子，怎么会不清楚呢？
　　在一定程度上，傅北峻就是遗传了她的性格，但是又有点不一样，他比她更加冷漠。
　　虽然看起来那么乖，那么听话，可是，还是有点不一样的。
　　他没什么朋友，通常来说，都是对方主动对他热情，他虽然有回应，但是，都是冷冷淡淡的。
　　所以他会惹乔绒生气，她觉得很正常。
　　但是，她觉得乔绒是一个不错的女孩子，而且她也隐约感觉到，傅北峻对乔绒不一般。
　　或许是现在的他没有察觉到，但是她也是一个女人，很容易在细节方面发现一些不同。
　　同样都是女性朋友，可傅北峻对乔绒跟对宋冉冉就不一样。
　　就拿刚刚来说，乔绒明显还在生傅北峻的气，不愿意跟他说话，可傅北峻却主动去跟乔绒说话。
　　她甚至有些怀疑，今天来这边逛逛，是不是也是因为他想遇见乔绒啊。
　　青春期的孩子有这样的心思，叶梅忍不住点了点傅北峻的额头，笑道：“现在还在学习的关键期，你可别早恋，高考完后，想怎样我也不管你了。”
　　傅北峻睫毛颤了颤，随后道：“妈，我不会喜欢任何人的。”
　　他没有喜欢的人，也不会喜欢上谁。
　　听着儿子这样保证，傅德都忍不住拍了拍他的肩膀：“儿子，话不能这样说，人生这么漫长，你以后肯定会遇见你喜欢的姑娘。”
　　叶梅抿唇一笑，傻小子，你真的不知道自己开始对乔绒动心了吗？
　　乔绒那姑娘是真的很不错，北峻也很优秀，可是她总觉得，她家这小子，未必配得上人家。
　　乔绒野餐完回到家里，有点郁闷，因为见到傅北峻，一天的好心情都没了。
　　安安的吃里扒外，也让她觉得气恼，直接不给安安小鱼干吃了。
　　郁闷了一天，回到学校上课之后，她总算好些了。
　　不应该将情绪分散到无关紧要的人身上，乔绒暗自发誓，还是好好学习，早日实现自己的梦想靠谱一些。
　　不过没过两天，又有一个不速之客上门来了。
　　课间，乔绒刚准备睡一会，宋冉冉跑过来了。
　　“乔绒，我有话想对你说。”
　　一段时间不见，宋冉冉憔悴了很多，显得更楚楚可怜了。

第92章 安慰
　　看着这样的宋冉冉，乔绒知道，这段时间她的日子应该不好过吧。
　　傅北峻已经知道事情的真相，并对她下手了，宋冉冉也不可能胆子大到继续喜欢傅北峻。
　　而秦醉呢，她听说宋冉冉去酒吧找秦醉，还被秦醉赶走了。
　　想到书里面，宋冉冉是那样的无忧无虑，被两个大佬宠着，要星星要月亮的，再看看现在这样，她其实也不明白为什么她非得折腾，不满足于玛丽苏的生活吗？难道她跟秦醉生活不好吗？
　　不过，这不关她的事，就拿宋冉冉之前为了傅北峻陷害她这么多次，她都不可能搭理她的。
　　“我不想听你说。”乔绒道。
　　“你必须要听。”宋冉冉抿着唇，随后说出了一个关键词，“我知道，你跟我一样都不太正常。”
　　不太正常，指的就是乔绒跟她一样，都是重生的。
　　乔绒听到宋冉冉这么说，便明白她要说什么了。
　　过去，在知道宋冉冉可能跟她是一类人，可能也是穿书而来的，乔绒想过去找她了。
　　后面因为宋冉冉实在是做了太多恶毒的事情，让她觉得恶心，也不管他们俩是不是同类，直接该反击反击，该疏远疏远。
　　现在听到宋冉冉提出这一茬，乔绒倒是有点兴趣，想着知道她想说什么了。
　　两人走到了走廊的角落里说话。
　　这里没什么人。
　　宋冉冉说：“早知道现在会这样，当初我就不应该折腾，老老实实跟秦醉在一起不好么？”
　　“没有早知道。”
　　听到乔绒冷冰冰的回答，宋冉冉有点生气：“你能不能有点同情心？”
　　乔绒瞥了她一眼：“那还不是你自己作的？差点还把我给连累死了。”
　　宋冉冉一时无言，不知道说什么。
　　她觉得乔绒说的是挺有道理的。
　　随后她叹了口气：“你上辈子死的早，应该不知道吧？后来我跟秦醉结婚生子，过上了幸福的一辈子。所以，老天忽然让我重生，我就在想，是不是因为上辈子亏欠了傅北峻，这辈子想让我去偿还他。”
　　乔绒听到宋冉冉的话，一开始还没觉得哪里不对劲，后来眼眸睁大，盯着宋冉冉看。
　　宋冉冉见她这样惊讶，以为她死的早，不知道上辈子发生的事情。
　　继续说：“你上辈子死的太早了，还是被傅北峻弄死的，你有没有其他想知道的？”
　　其实宋冉冉也觉得乔绒的重生特别奇怪，她明明死的那么早，死之前也是一如既往的不学无术。
　　为什么重生以后，就变成了这样，性格不一样就算了，她能理解。
　　但是学习成绩竟然突飞猛进，变得这么好，甚至超越了她。
　　哎，这怎么想都觉得怎么不可思议。
　　乔绒听到宋冉冉的感慨，大约明白了，虽然她们都与众不同，但是，宋冉冉是重生，而她是穿书！
　　之前她以为宋冉冉跟她一样是穿书的，还以为她原先看小说的时候喜欢傅北峻多一点，所以才选择了傅北峻。
　　没想到，她是重生！因为上辈子爱过秦醉了，这辈子就想换傅北峻爱一下。
　　或许是他们俩的身份不同，但是乔绒觉得，她是无论如何都没办法爱上傅北峻的。
　　一想到原主死的那么惨，她就已经自动带入了原主的滤镜了，原主之前做的那些事情可能不是人，但是，傅北峻也是真的狗。
　　所以，喜欢傅北峻，在她这个角度，是不可能的事情。
　　她也没办法理解宋冉冉的想法。
　　秦醉这么好，书里面除了傅北峻，谁还可以跟秦醉比？
　　而且傅北峻又那么阴沉腹黑，秦醉虽然脾气不好，但是后期也独宠一人，面对宋冉冉变得温温柔柔了。
　　现在这样……
　　“乔绒，你没什么想知道的吗？”宋冉冉见乔绒像是陷入沉思之中，忍不住又问了一句。
　　乔绒立马摇头：“我什么都不想知道，死都死了，这辈子重新回来了，那就好好过吧。”
　　她不会暴露自己是穿书的身份的。
　　宋冉冉现在主动靠近她，还跟她交换秘密，只是因为，她想要跟他套近乎吧。
　　秘密，才能让两人的关系快速拉近。
　　可说实话，乔绒并不想跟宋冉冉套近乎。
　　宋冉冉没想到乔绒竟然没有好奇的欲望，难免有点失望了。
　　她来跟乔绒说这些，化敌为友，也是因为，她怕傅北峻。
　　傅北峻既然上次对她动手，没有成功的话，他只会继续。
　　就跟上辈子对付乔绒一样。
　　被他喜欢的人，会很幸福很幸福，但是，一旦被他恨上……
　　宋冉冉看着乔绒，想到上辈子乔绒最后的结局，忍不住打了一个寒颤。
　　“乔绒，你帮帮我好不好？”宋冉冉带着哭腔，“看在咱们是一路人的份上，你能体会到我的苦的不是吗？你之前也被傅北峻那样折磨过，你应该理解我的。”
　　不好意思，并不理解！
　　乔绒想，自己并不是原主，只是一个旁观者，所以她对宋冉冉，确实无法感同身受。
　　“你也知道，傅北峻他那么凶狠，我都被他弄死了，我现在可怕他了，我怎么敢帮你说话。”乔绒也装出一副害怕的样子。
　　她本来就怕傅北峻啊，虽然她没有经历过原主的痛苦，但是，也怕自己将来会经历。
　　宋冉冉急哭了也没用，也对，乔绒上辈子被傅北峻那样对待，这辈子那么恭维傅北峻，也是有这一层因素在这里面了。
　　“我到底该怎么办？秦醉不喜欢我了，傅北峻还这么痛恨我，我该怎么办呀？”宋冉冉说着说着，失声痛哭。
　　乔绒虽然不喜欢宋冉冉，但是看她这样哭，还是没忍住拍了拍她的后背安慰她。
　　“谁让你之前作孽这么多呢？当初你陷害我的时候怎么不想想会把自己搭进去？现在说这些都晚了。”
　　她才没有那么大方帮宋冉冉呢，就算她现在变好了，但是当初陷害她的时候，她明明就想置她于死地的，结果呢，反转了。
　　如果没有反转，只怕她开心死了吧。
　　乔绒不知道，旁边，正好路过的傅北峻，听见了两人的对话。

第93章 听见了
　　其实他们说话的声音不算大，只是，傅北峻刚好路过的时候，宋冉冉说到最激动的地方，声音难免比平时大了一些。
　　傅北峻听到的是后面几句，很快就吸引住了。
　　什么之前被他折磨过，什么一路人……
　　后面的话，乔绒说的太小声了，他没有听清楚。
　　他站在拐角处，看着角落里的两个人，乔绒伸手拍着宋冉冉的后背，似乎在安慰她。
　　但是，从她的神色上看，一点都不像是在安慰，反而有点幸灾乐祸。
　　一面说着安慰的话，唇边的笑却克制不住上扬。
　　不过，不管怎样，她跟宋冉冉，什么时候变得关系这么好了？
　　而且她们说的到底是什么意思？
　　傅北峻想了想过去发生的一切，似乎并没有发现乔绒跟宋冉冉之间有多么密切的关系。
　　可是此时两人站在一起，却像那种忽远忽近的好友关系。
　　傅北峻想继续听她们说什么，上课铃声响起，她们就分开回教室了。
　　可是刚刚乔绒跟宋冉冉的对话，还是让他起了疑心。
　　回到教室，他看着宋冉冉的背影，想到刚刚她在乔绒面前哭的那么伤心，现在已经在镇定自若的上课了。
　　他没明白她跟乔绒之前有着怎样的牵扯，让她能在乔绒面前哭。
　　而以乔绒那种以牙还牙的性格，没理由宋冉冉跟她哭，她会去安慰她的。
　　真奇怪呀。
　　宋冉冉哭过一场，心情也舒畅了一些。
　　虽然，乔绒没办法帮她，可是她也确定了，乔绒估计不会跟她当敌人的，这就很好了。
　　少一个敌人，就意味着她多一份安全。
　　只是，傅北峻这样的人，实在是太令她害怕了。
　　此时，宋冉冉就坐在傅北峻前面，上课期间，总感觉傅北峻的视线落在她身上，似乎是在打量。
　　如芒在背，让她如坐针毡，恨不得立马逃离。
　　她早就想过要换座位了，可是，老师不允许，说她最近成绩下滑的厉害，还是最好坐在前排听课。
　　宋冉冉简直惆怅死了。
　　成绩下滑厉害，还不是因为这段时间被精神折磨的，搞得她都没有心思学习了。
　　宋冉冉只盼着快点下课好早点跑去外面透透气。
　　谁知，下了课，宋冉冉正想离开，就听到傅北峻的声音传来：“宋冉冉，上节课课间，你跟乔绒在说什么？”
　　宋冉冉听到傅北峻声音自背后传来，吓得鸡皮疙瘩都起来了，她背脊挺直，浑身颤颤，感觉都要吓晕过去了。
　　傅北峻什么时候看到她跟乔绒在说话了？
　　他又听到哪些内容？
　　她才去找乔绒谈谈，就被他逮住了？
　　她知道自己一定不能说的，说了的话，傅北峻要么将她当成一个怪物，要么，就会利用她。
　　他肯定会想知道未来发生的事情的，不能说。
　　“我……我跟她道歉啊。”宋冉冉欲哭无泪地看着傅北峻，“我跟你道歉，你不肯原谅我，我跟她道歉，她原谅我了。”
　　“只是道歉吗？我也不是没听到你们的对话。”傅北峻眯了眯眼眸，“你们好像都很怕我。”
　　听到傅北峻这句话，宋冉冉脸更白了，仿佛下一刻就会随时晕倒过去。
　　天，他听见了？！
　　该死，她以为那个角落里很安全，没有人会到那边去的，谁知道，偏偏傅北峻去了，还听到他们说话？
　　宋冉冉自从上一次被傅北峻算计了一次之后，就开始有点创伤后遗症了，防着傅北峻跟防着贼似的，生怕他下一刻就会拿刀子捅她。
　　不，他不是那么直接的人，他向来喜欢借刀杀人，让人抓不出他半点的错误来。
　　怎么办怎么办啊？宋冉冉快哭了。
　　“我……我真的没说什么，我们确实是很怕你呀。”宋冉冉还是很激灵的圆谎的。
　　傅北峻见宋冉冉紧张到快晕过去了，却还是咬死不肯松口，他沉默了一会，问：“她为什么怕我？”
　　“因为你之前也欺负过她……傅北峻，求你了，我真的知道错了，你别对我动手了行不行。”宋冉冉很想哭，傅北峻这样搞，让她真的每天都心惊胆战的。
　　甚至都想出要不要干脆转学算了。
　　可是，这是他们最好的学校了，她父母都将希望寄托到她身上，如果没有秦醉可以依靠，她就只能靠自己考一个好大学，好好努力工作。
　　想到这里，宋冉冉愈发觉得，不能就这样妥协。
　　她总得试试看的不是吗？
　　傅北峻看着宋冉冉那快出来的样子，知道她是真的知道乔绒为什么怕他了。
　　他想了想，又问宋冉冉：“那你呢？我有这么可怕吗？”
　　少年一脸认真地发问，浅色眼眸里带着浅浅柔光，看人时都会让人沦陷。
　　说实话，从他的外表上看，绝对是那种能迷倒万千少女的男人，还是温柔型的，跟秦醉那种霸道总裁不一样。
　　宋冉冉也会时常想起上辈子傅北峻对她的点点滴滴的好。
　　他们相伴走过最黑暗的时光，她也成为了他的白月光。
　　但那些，都已经是过去的事情了。
　　如今的傅北峻，能对她笑，转头就捅她一刀子。
　　就像上次的事情一样，如果早有准备或许还觉得没什么，但是最恐怖的，往往就是这种猝不及防的。
　　“我……我怕你伤害我呀。”
　　傅北峻却觉得还是有点不太一样。
　　“那如果秦醉伤害你，跟我伤害你，你选择哪个。”
　　宋冉冉听到傅北峻这问题，颤颤发抖，手紧握成拳，他想做什么？
　　给她一个选择题，然后就按照她的选择去做决定吗？
　　那她肯定宁愿被秦醉伤害的。
　　“我……我会选择被秦醉伤害。”
　　傅北峻哦了声，又问：“为什么？”
　　为什么？秦醉再怎么伤害一个人，他的手段也是光明磊落的，而且他也会注意分寸。
　　但傅北峻不一样，他就是一个疯子，能要人命的。
　　他可不管那么多的后果。
　　想到之前发生的事情，她还是颤颤发抖的。
　　“因为……秦醉他喜欢过我，应该不会跟你一样伤害我的……”宋冉冉小心翼翼回答，她只希望傅北峻听到她的话以后，能意识到自己的错。

第94章 我跟你一起回家
　　傅北峻又问：“乔绒也是这样想的吗？”
　　顿了顿，他又自言自语起来：“可是，秦醉不曾喜欢过她，她为何不怕他，反而怕我呢？”
　　宋冉冉心想，上辈子你让她死的这么惨，她不怕你才怪呢。
　　不过这话，她没法跟傅北峻说。
　　她只好说：“我也不知道。”
　　好在，上课铃声响起，傅北峻也没有再继续追问了。
　　宋冉冉松了口气，她决定，今天一定要找个机会跟老师说说，从傅北峻这附近搬走，她实在无法忍受这样的日子了。
　　只希望傅北峻不要再深究下去了，她真怕他问着问着，一不小心就露馅了。
　　傅北峻不知道乔绒是怎样想的，宋冉冉不怕秦醉，是因为秦醉喜欢她。
　　那乔绒不怕秦醉，是因为什么？
　　其实，他看得出来，她谁都不怕，唯独怕他。
　　怕他什么呢？
　　他问，她不说，问别人，别人也不清楚。
　　他自认为，自己平日里跟她相处，还算温柔。
　　除了上次因为他母亲的事情掐了她的脖子，但他知道，不是因为这件事，其实在那之前，她就已经很怕他了。
　　无缘无故的爱，不会让傅北峻觉得有什么，但无缘无故的恨，就会让他忍不住去探究了。
　　……
　　自从跟宋冉冉交心以后，乔绒就没有将宋冉冉放在心上了，看得出来，对方对她无法产生恶意了。
　　倒是傅北峻，总是粘着她。
　　天气越来越热，乔司寒也准备高考了。
　　乔家不同于其他人，认为高考是唯一的出路，反正他们家有的是钱，乔司寒前不久参加了艺考，成绩一般般，估计能上一个末流的大学。
　　接下来就看文化课考的怎样了。
　　乔家人向来很宠溺两个小孩，他们想干什么，乔振宇跟郭珍宝都是举双手支持的。
　　哪怕是做坏事，也有他们兜着。
　　所以他们对乔司寒高考这件事，压根儿就不放在心上。
　　考的上就考。
　　考的不好没关系，可以出国读书。
　　乔绒看着乔司寒每天还是喝酒蹦迪的，讲真，她心里面非常羡慕。
　　当初她高考的时候，虽然看起来不紧张，但是只有她自己知道，高考对她而言多么重要了。
　　算是人生的一个转折点，一个单纯可以改变命运的机会。
　　所以她是拼了命的努力，对于很多人来说，高考只是一个途径而已，不高考了，也能出国读书，或者随便找一家差一点的学校混混，毕业以后进父母的公司工作。
　　可对她来说完全不是。
　　她读完九年义务教育，伯父伯母就不愿意让她继续念书了，还是老师找到他们家，说服了伯父伯母，学校减免了学费书本书，他们才愿意让乔绒继续读书的。
　　后来她自己也争气，考上了不错的学校，只可惜，还没好好在职场上有一番建树，就穿书了。
　　想到这里，乔绒不禁叹了口气，命运还真是神奇呀。
　　说起来，经过她的一番努力，原主也变成了一个成绩好，性格好的受欢迎人设了。
　　跟过去完全不同了。
　　乔绒还是蛮开心的，她不想等到两年后被傅北峻害死，现在看来，傅北峻应该也不会那么弄死她的。
　　可是，他不弄死她，却又黏上她了。
　　这天，乔绒刚放学，收拾东西准备离开，就看见傅北峻站在他们班级的门口。
　　这么惹眼的一个大帅哥，很难不被人注意。
　　不过他们也都知道，傅北峻是来找乔绒的。
　　前不久，傅北峻跟宋冉冉的关系有点微妙时，他们还背地里八卦过。
　　没想到，现在傅北峻变成了跟乔绒关系好。
　　谁能想到，连学霸间也能上演这样的爱恨情仇。
　　苏小糖看到了傅北峻，内心是激动的，但是想到了乔绒之前义正言辞警告过她，哪怕再激动，她还是克制住了自己。
　　她很害怕乔绒跟她绝交的。
　　乔绒看到傅北峻也很头痛，想要装作看不见从后面悄悄溜走，可对方却像是早就猜到她会这样。
　　在她走出后门时，傅北峻也两三步走上前来，一面喊：“绒绒。”
　　他笑起来如同暖阳一般和煦，浅色的凤眸里，流动转动着。
　　乔绒冷冰冰看着他：“有事？”
　　“我跟你一起回家。”
　　乔绒听到傅北峻的话，像是见鬼一样看着傅北峻：“你说什么？”
　　傅北峻哦了声，似乎才想起来：“阿姨说请我来你家里吃饭。”
　　乔绒：“？？”
　　“什么时候的事情？”她怎么不知道。
　　“周末我给你们家送了我妈妈包的包子，阿姨就说，让我周一有空的话来你们家里吃饭。”
　　看着少年笑吟吟的脸，他笑起来实在是太好看了，眉目如画，如同星河之上的神仙一般。
　　周末？
　　乔绒想起上周末，她是跟苏小糖出去玩了，没想到那个时候傅北峻过来了，可她妈妈也没有说呀。
　　怎么回事？
　　既然如此，乔绒便道：“好吧。”
　　听着女孩子略微无奈的叹气，傅北峻隐在唇边的弧度笑的更开了。
　　她不会知道的。
　　他其实是故意带着包子送去乔家的，在郭珍宝留他吃饭时，他得知乔绒去外面玩了，就跟郭珍宝约了周一晚上，跟乔绒一起回家。
　　并且，还特别跟郭珍宝说。
　　“阿姨，您能不能暂时不要跟绒绒说我来家里吃饭？”
　　“为什么？”郭珍宝不理解，她喜欢傅北峻，但是这段时间，傅北峻都没来他们家了，她还十分失落。
　　听到傅北峻这样说，难免问了起来。
　　傅北峻睫毛颤动，苍白的脸上，带着几分伤感。
　　“前不久我跟绒绒吵了一架，她现在还生我气，如果她知道我来，肯定会不愿意的，可是我想趁机跟她和解。”
　　听到傅北峻这么说，郭珍宝便明白这段时间发生了什么。
　　看着傅北峻那脆弱的脸，她有点心疼，立马道：“没事，你们小孩子就是这样，不是什么大事，放心吧，阿姨不会说的。”
　　郭珍宝是女儿奴，但是，她也同样喜欢傅北峻，虽然乔绒说不喜欢傅北峻，可是每次看到傅北峻，她那想让对方当上门拿女婿的心思，就从来没有断过。

第95章 绒绒，你是我的朋友
　　傅北峻听到郭珍宝一口答应，脸上露出一丝笑来：“谢谢阿姨。”
　　他很懂得利用自己脸蛋的优势，只要装一装脆弱，他就知道，郭珍宝肯定会心软的。
　　没有的人拒绝的了一个好看的男孩子展现出来的脆弱的一面。
　　除了乔绒。
　　想到那个女孩对他避之不及的态度，傅北峻想，她越躲着他，他就越想要靠近她。
　　怎么办？这种几近病态的想法，怕是要将他吞没了。
　　此时，乔绒跟傅北峻一起回家。
　　两人坐在车上都没有说话，乔绒撇过头看着窗外的景色，从来没有哪一天，觉得放学的路程这样长。
　　其实开车不过几分钟的路程，但是对乔绒而言，却像是过去了一个世纪。
　　她看着窗外的景色，傅北峻则看着她。
　　天气热，女孩把头发都绑在了脑后，从他的角度，能看到女孩白皙的后颈，以及小巧可爱的耳朵。
　　薄唇微抿，其实每次看到乔绒这样乖乖巧巧安安静静的样子，他心里面都会浮现起一种奇怪的感觉。
　　好想伸手握住她的脖子，看看那是一种什么感觉。
　　他也不知道自己怎么了，所以，他很小心的将这种欲念克制了下去。
　　终于到了。
　　乔绒看着乔家大门，立马开门下了车，将傅北峻留在了身后，一副跟他很不熟的样子。
　　傅北峻笑了笑，倒不觉得尴尬。
　　跟在乔绒身后进了乔家。
　　吃饭期间，郭珍宝乔振宇对傅北峻照顾有加。
　　乔司寒虽然不太喜欢傅北峻，但是，来的次数多了，也就渐渐接受他了。
　　乔绒很没劲的扒拉着饭，只想快点结束。
　　这时，旁边有个人夹了一块牛肉放在她碗里。
　　“绒绒，你今天好像没怎么吃菜。”
　　乔绒抬眼，看到了傅北峻那双含笑的眼。
　　她一个激灵。
　　靠，傅北峻竟然给她夹菜？！她都不知道怎么形容此时的心情了。
　　受宠若惊？也不对，应该是害怕吧。
　　看着放在她碗里的牛肉，这么碍眼，一点都不想吃。
　　可是他在盯着她，似乎她不吃的话，他还会继续给她夹菜。
　　“我自己会夹菜的，不用麻烦你啦。”乔绒嘟囔一句，将那块牛肉往嘴里塞。
　　见她含糊吞下去，如此敷衍，傅北峻忍不住笑了笑。
　　吃完饭以后，傅北峻又在乔家待了一会儿，撸了一会猫，乔绒就送他出门了。
　　傅北峻谢绝了乔家人提出开车送他回家的建议，他还是习惯自己坐车回去。
　　而乔绒，就送傅北峻到门口。
　　两人一路走，一路沉默不语。
　　还是傅北峻先开口：“绒绒，你真的不打算原谅我了么？”
　　乔绒对傅北峻的问题愣了一下，不过，她很快就下意识的反问了：“原谅不原谅很重要吗？”
　　乔绒虽然是这么问的，但是她自己也清楚，这段时间，以傅北峻这表现，她其实早就不生气了，也不忍心让他愧疚了。
　　她本来就不是一个特别心冷的人，应该说一直以来，她都是开朗善良的。
　　即使是在以前，经常被周围的孩子欺负，但是，只要有人对她好，她就会加倍奉还。
　　正是因为见识过人性的阴暗，所以，对于别人对她的善意，她会觉得弥足珍贵。
　　在这一点上，乔绒跟傅北峻的看法是相反的。
　　对于傅北峻而言，除了亲近的人，其他人都可以成为自己的踏脚石，他能够让自己冷戾阴狠，只为了过上更好的生活。
　　对方对于他表现出来的善意……
　　傅北峻认为，那是一种没用的东西。
　　两人的三观如此不同，其实也注定了，他们之间，并不可能成为朋友。
　　可此时的乔绒还太过于单纯，并不知道这一点。
　　她想着傅北峻主动的想跟她和好，已经提及过许多次了，就觉得，或许他并没有自己想象中的那么坏。
　　书里面的剧情其实一直在改变。
　　看吧，他之前那样对待宋冉冉，可是那天她跟他说了以后，他就没有继续对付宋冉冉了。
　　说明，他心里也不是那么狠的一个人。
　　“当然重要，绒绒，你是我的朋友。”
　　朋友。
　　听着傅北峻那诚恳的话，女孩似乎有些无奈，叹了口气。
　　她看着傅北峻。
　　月色下，少年的脸覆上了暗色，无端的冷，如同天上的月光一般，清泠泠的。
　　她应该是头一次这样带着脱离书本的情绪去看待他。
　　不将他看成书里面的那个大魔王。
　　她发现，自己好像没有那么怕他了。
　　他跟她一样大，念高一，只是一个普普通通的高中生。
　　才不是将来那么可怕的人，而她也改变了原主的命运，不是么？
　　于是，乔绒仰着小脸，露出一抹灿烂的笑来：“嗯，那我原谅你吧。”
　　她想，这样的话，傅北峻至少也会心里有点暖意吧。
　　他并不是没有朋友的，她可以当他的朋友。
　　看着女孩的脸，她越来越好看的，之前还有点肉乎乎的脸，现在变得尖俏了起来，也显得她本就好看的五官更明媚，笑起来就像是玫瑰一般，娇滴滴的，美得晃眼。
　　傅北峻有一瞬间的失神，他想，再过几年，她应该会成长的惊为天人。
　　不过很快，他就回过神来。
　　薄唇微勾，也对着乔绒露出一个笑
　　她的原谅重要么？当然，至少让他内心没有之前的愧疚了，而且，他们又成为了朋友。
　　又可以恢复之前的生活了吧。
　　那种站在上帝视角，玩弄猎物的感觉又回来了。
　　乔绒如果知道此时傅北峻心里的想法，肯定会气的不顾怕不怕打他一顿的。
　　但是眼下，她是不知道的。
　　跟傅北峻和好了，但她还想着保留一点分寸。
　　两人维持着不近不远的距离是最好的。
　　学生学习的时间往往过得很快，一眨眼，乔司寒就参加高考了。
　　考试成绩如何，乔司寒是半点都不担心的。
　　高考完以后，他就像是彻底解脱了，约上一群狐朋狗友去玩。
　　他还喊上了乔绒：“绒绒，你也一起来吧，哥哥今天请客，咱们去唱歌，包场！”
　　他走艺术生的路子，也有心想要去娱乐圈混混，那么首先第一步，就是要在众人面前一展歌喉。
　　乔绒自然是捧场的，反正，去那里的，都是他们一个圈子的人。

第96章 不会再作死了
　　乔司寒的大多数朋友，她都认识，苏小糖也会去，跟她做个伴。
　　他包下了的黎城做大的一家KTV里的豪华包间。
　　“绒绒，等会你就看着哥哥一展歌喉就好了。”乔司寒扬了扬眉，随后又说，“你朋友也会来。”
　　朋友？
　　乔绒看向坐在她旁边已经拆开一包薯片咔嚓咔嚓吃起来的苏小糖，不禁非常纳闷。
　　“小糖不是在这里吗？”
　　乔司寒立马摇摇头：“谁跟你说是小糖了，另外一个。”
　　不会是傅北峻吧！乔绒吓了一跳。
　　“谁啊？”
　　可是乔司寒神神秘秘的，就是不说，一直等到，那个人出现……
　　热热闹闹的包厢，乔绒跟苏小糖这俩在哪里都吃吃吃的人，对唱歌什么的并不感兴趣，所以她们就坐在角落里给乔司寒捧捧场。
　　乔司寒的好几个朋友，今年跟他一起参加高考的也来了。
　　其中有一个叫盛绍言的，见到乔绒，跟她打了声招呼，就在她旁边落座了。
　　乔绒对盛绍言的印象就来源于他是乔司寒的朋友，又跟乔司寒的其他朋友不太一样。
　　据说他是盛家最不受宠的孩子，因为是个私生子，见不得光。
　　他身上带着一股斯文的气质，金丝边眼镜，一丝不苟的头发，喜欢穿干净的白衬衣。
　　乔绒其实也不知道乔司寒这种纨绔公子怎么跟盛绍言好上的，毕竟他们俩如果不说是朋友，压根儿就不像是一个世界的人。
　　不过，这也不是她操心的事情，她跟她哥哥的那些朋友，都不过是点头之交罢了。
　　此时，盛绍言晃动着手中的酒杯，看向乔绒：“绒绒，你猜猜，你哥哥今天要隆重介绍谁登场。”
　　乔绒刚正吃着一块哈密瓜，听到盛绍言的话，眼眸睁的老大：“什么意思啊？”
　　她总觉得很奇怪。
　　无论是乔司寒刚刚说的话，还是现在盛绍言说的话。
　　都透着一股让她说不出的不祥预感。
　　不会是傅北峻的。
　　隆重介绍？乔司寒看不顺眼傅北峻，尽管后面改了很多，但是，他对傅北峻的态度依旧淡淡的。
　　因为他觉得，那是欺负了他妹妹的人。
　　那她还有什么朋友啊？她穿书到现在，自己都不知道。
　　其实也不用猜了。
　　很快，那人就出现在包厢门口。
　　穿着白色连衣裙的女孩，就如同一只白色的蝴蝶，翩跹而至。
　　比起包厢里穿着各种名牌衣服的人，她那简简单单的棉衣长裙，却美的像是小仙女似的。
　　竟然是宋冉冉！
　　乔绒难以置信。
　　盛绍言目光落在乔绒脸上，看见了她一副见鬼的表情，薄唇微勾，忍不住笑了笑。
　　真可爱。
　　啊啊啊，乔绒看到宋冉冉的那一刻就觉得有点要疯了。
　　什么朋友？是宋冉冉跟乔司寒说的？
　　她怎么就没有想到，宋冉冉被傅北峻恨上了，秦醉也不喜欢她了，让她没了依靠。
　　但是！乔司寒是喜欢她的呀？
　　在书里面，乔司寒就是宋冉冉的舔狗。
　　而她穿越进来，劝过乔司寒好几次，乔司寒都不听，继续喜欢宋冉冉。
　　她原先并不在意的，觉得反正宋冉冉也看不上乔司寒，以后他就会理解的。
　　谁知道……
　　宋冉冉竟然这都能抓住一个机会，跟乔司寒在一起。
　　此时，宋冉冉被乔司寒揽在怀中，跟大家介绍：“兄弟们，来，给你们介绍介绍，这就是我的女朋友，冉冉！”
　　宋冉冉被乔司寒揽着，脸上露出一个羞涩的笑来。
　　没办法，没有了秦醉跟傅北峻，她只能退而求其次，选择跟乔司寒在一起了。
　　反正乔司寒喜欢她，会对她好的吧。
　　她也看到了坐在角落里的乔绒，此时，她正目光愤怒的看着她。
　　宋冉冉知道，乔绒肯定不喜欢她成为她嫂子的，这不正常吗？两人曾经有过过节。
　　即便是相同的秘密，可是，也不足以将这份仇恨抹掉。
　　乔司寒说完以后，又搂着宋冉冉唱了一首歌。
　　宋冉冉说想先去旁边坐坐，乔司寒就放她去了。
　　宋冉冉来到乔绒旁边，乔绒瞪了她一眼：“你走开。”
　　她的不喜欢就已经写在脸上了。
　　没办法，乔家如今已经是她的家人了，宋冉冉算计到她家人头上来，她很难不生气。
　　宋冉冉却说：“乔绒，我知道你很生气，可我……可我也没办法了……”
　　她是真的没办法了，秦醉不爱她了，傅北峻想弄死她，如果她想好好活着，只能依靠乔司寒了。
　　她有什么错呢？她只是想好好活着啊。
　　再说了，明明乔司寒也是喜欢她的。
　　宋冉冉让盛绍言让开了一些，好让她坐在乔绒旁边。
　　她靠在乔绒身边，小心翼翼说着话。
　　“对不起啦，你放心，我会好好对你哥哥的。”她也不是傻子啊，既然选择了这个男人，肯定会对他好的。
　　“而且我们现在不能谈恋爱，真正在一起也是几年后的事情了，中间的变数那么多，你怕什么？”
　　乔绒发现宋冉冉越来越拎得清了。
　　可是，也让她觉得她变麻烦了。
　　不如之前那么好对付。
　　“宋冉冉，我只是想提醒你一句，既然你重生回来，那你肯定相信命运的吧，那你应该也知道，如果作恶太多，会遭天谴的。”
　　宋冉冉眼眸微缩，天谴，她最怕的就是……
　　她都重生了，当然会相信命运的，不然老天爷为什么会无缘无故让她重生呢。
　　所以，她其实也很害怕做坏事遭天谴。
　　之前自己背地里做的那些小动作，一定是被老天爷看见了吧。
　　所以，才会让她两边都不讨好。
　　秦醉不喜欢她了，傅北峻，也想弄死她。
　　她现在最后的希望就在乔司寒身上了……所以，她肯定不会再作死了。
　　“你放心吧，乔绒，我是真的在改了。”宋冉冉轻声道。
　　乔绒却不太相信她，毕竟，之前她做过那么多奇葩的事情，她只气乔司寒这么不争气，喜欢什么宋冉冉呀。
　　气到她坐了一会儿就让他们好好玩，自己先离开了。
　　苏小糖见乔绒走了，她自然也要走的，她就是乔绒的跟班，乔绒去哪儿，她就去哪儿。
　　何况她也不喜欢宋冉冉，觉得宋冉冉在这里，空气都被污染了。

第97章 去将她追回来
　　临走前，苏小糖还朝宋冉冉做了一个鬼脸。
　　宋冉冉叹了口气，她其实也不想这样子的。
　　身旁的盛绍言看到这一幕，对宋冉冉笑了笑：“为什么你会跟司寒在一起呢？”
　　他们圈子里都知道乔司寒追求宋冉冉，不过，秦醉也在追求宋冉冉，结果现在，秦醉不喜欢她了，宋冉冉竟然答应了跟乔司寒在一起？还真是挺……匪夷所思的。
　　不是看不起他们这些富家子弟，怎么就决定跟乔司寒在一起？
　　何况他也知道，宋冉冉跟乔绒是有仇的。
　　宋冉冉看着笑眯眯询问的盛绍言，这个男人她记得，后面成为了盛家的掌门人，一个见不得光不受宠的私生子，后面变得如此厉害……
　　宋冉冉知道他不好惹。
　　她便也笑着说：“就是觉得，司寒也不错。”
　　盛绍言哦了声，只想乔司寒真是一个傻子啊，不过，这跟他没什么关系。
　　一个愿打一个愿挨。
　　乔绒从包厢里出来，苏小糖跟在她身后：“绒绒，你走慢点，等等我呀。”
　　乔绒对她说：“小糖，你不用跟我出来的，你在里面玩就可以了。”
　　“那怎么行呢？”苏小糖摇头，“我是你朋友，我也看那个宋冉冉不顺眼，怎么男人勾搭一个又一个，真不要脸。”
　　乔绒觉得苏小糖很是仗义，同时也觉得，为什么宋冉冉就非得依靠男人呢？
　　以她的美貌聪明，努力一点，将来也会有一些成就的。
　　为什么她就喜欢走这种捷径呢？
　　或许这就是玛丽苏女主吧，注定爱情是高于事业的。
　　乔绒想到自己当初看这本书，还不就是因为冲着玛丽苏的爱情去看的，确实也不能太苛责宋冉冉。
　　可是她跟谁在一起不好，为什么要跟乔司寒呢？
　　苏小糖原本想跟乔绒一起走的，忽然接了一个电话。
　　“绒绒，我家里有点事，我得先回去一趟。”
　　乔绒点点头，让苏小糖先走。
　　她呢，打算打车回家。
　　夜风徐徐吹着，驱散白天的燥热，乔绒站在路边等着出租车。
　　她现在什么都不想想了，只想走一步算一步。
　　宋冉冉估计也不敢那么作死了吧，如果她真的对乔司寒好，两人在一起很开心，好像，她也不能去拆散他们的。
　　“乔绒！”身后忽然传来一道声音，紧接着，一巴掌拍在了乔绒的肩膀上。
　　乔绒吓了一跳，回头，看到了秦醉那张俊美又邪气的脸。
　　果然在这种地方，就一定会有秦醉的身影。
　　“你来这里干什么？唱歌？”秦醉问。
　　“关你什么事。”乔绒冷冷道。
　　她觉得自己跟秦醉可没有这么熟。
　　却不想，秦醉弯了弯唇，扯出一个痞痞的笑：“你真冷，咱们再怎么说，也算青梅竹马了。”
　　忽如其来提青梅竹马这种陈年往事，乔绒只想问，您是有什么大病哦。
　　他们的青梅竹马，有跟没有一样，不过是长辈早早认识，他们小时候也认识，但是，并不是一起长大的，更可况两人三观如此不同，能是青梅竹马？
　　乔绒忽然想到宋冉冉在里面，立马问：“你是不是来找宋冉冉的？”
　　秦醉愣了下，不明白她好端端的提宋冉冉干嘛。
　　“她跟我哥在一起的，你还不去将她追回来？”
　　书里面，女主角就是要跟男主角在一起的呀，现在宋冉冉莫名其妙跟乔司寒在一起，总不能乔司寒变成男主了吧？！
　　那秦醉是什么？
　　宋冉冉既然有那么多的主角光环，没道理秦醉没有的。
　　她想，还是怂恿秦醉重新追回宋冉冉吧，现在的剧情变得越来越离谱，让她心好累。
　　却没想到，秦醉听到她说的话之后，依旧无动于衷。
　　对于他来说，似乎宋冉冉跟谁在一起都跟他没关系了。
　　乔绒咬了咬唇，这不应该是秦醉应该有的情绪呀。
　　小说里，秦醉但凡听到宋冉冉跟哪个男人接触太多，都要疯了。
　　“宋冉冉是谁啊？”秦醉忽然问。
　　听到他这么一句话，大夏天的，乔绒只觉得冷汗直冒，大脑都有点转不过弯来了。
　　“你不喜欢她了？”
　　不是吧？一点点都不喜欢了吗？
　　这剧情改的就太魔幻了。
　　秦醉看着一脸震惊的乔绒，忍不住笑了一下，伸手摸了下她的头发：“怎么，你好像很震惊。”
　　当然震惊了。
　　乔绒一时间都没有缓和过来。
　　“你之前那么喜欢她，为什么说不喜欢就不喜欢了？”
　　为什么呢？
　　“不是你跟我说，宋冉冉跟我在一起只是为了利用我吗？我承认，你说的是对的。”
　　乔绒现在体会到什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　她当初那么说，是不希望秦醉老是针对她，也不想让宋冉冉好过，没想到，秦醉还真的特别认真，干脆就不喜欢宋冉冉了。
　　她同样没料到，宋冉冉会跟乔司寒在一起。
　　跟秦醉交流一番，她只觉得心里更累了。
　　她现在很想吃点什么，喝点什么来缓缓，想到这里，乔绒看到不远处的出租车就要跑过去，罢了，回家里让阿姨给她弄一杯果汁喝吧。
　　她觉得自己不能再跟别人说话了，她真的要冷静下来想想接下来应该怎么办了。
　　谁知秦醉却一把握住她的手：“你要坐车？早说呀，我让司机送你！”
　　秦醉说着，就将乔绒往自己车子那边拉去：“正好，我也很久没去你家里玩过了。”
　　“秦醉你脑子没问题吧？我们很熟吗？”乔绒一脸看傻子一般看着秦醉。
　　不怪她震惊，实在是秦醉现在的表现让她觉得太过于奇怪了。
　　他应该讨厌她，不愿意跟她多说一句话的，但是今天，他主动找她，还要送她回家。
　　现在他是在搞什么鬼？
　　秦醉也不去KTV里唱歌了，跟他的朋友打了个招呼，让他们尽情玩，都记到的他账上，这样说以后，就对乔绒说：“我亲自送你回家，你应该感到荣幸。”
　　听到他带着几分自大的话，乔绒懒得搭理他。
　　她扭头看着窗外的景色。
　　本来还以为他变了呢，现在看来，还是那一副鬼样子。
　　很快，车子就来到了乔家。
　　下了车，郭珍宝看到秦醉送乔绒回来，很是震惊，但还是热情招呼了秦醉。

第98章 她真的变了
　　虽然因为之前这小子欺负过绒绒的事情，让她心里不喜欢，但是乔绒跟秦醉相处的画面看起来也挺和谐的。
　　乔绒转头看向秦醉：“谢谢你送我回家。”
　　言下之意，你可以走啦！
　　但秦醉看到乔绒那疏离冷淡的表情，轻笑一下，就这么讨厌她？那他偏偏就要在她面前碍她的眼。
　　秦醉跟郭珍宝打了声招呼，就说：“乔绒，你不够意思呀，我好心送你回家，你不请我进去喝一杯茶？”
　　“不用了吧，我们家没什么好茶款待秦少爷的，秦少爷还是早点回去吧，省得耽误了你今天的正事。”乔绒义正言辞的拒绝了秦醉。
　　听到乔绒这番话，秦醉笑了笑，随后伸手摸了摸她的头：“行啊，以前都不知道你如此有脾气的。”
　　明明以前看到乔绒，在他面前屁都不敢放，乖乖怂着，时不时用含情脉脉的眼神盯着他看。
　　现在呢，她不屑于看他多一眼。
　　她真的变了，还变得挺有个性的。
　　抛开过去因为宋冉冉对乔绒产生的偏见，他觉得，乔绒还是挺有趣的。
　　今天他也不去唱歌了，开车回家，准备好好休息了。
　　有时候总是沉迷在纸醉金迷中，很容易让人迷茫。
　　车子行驶着，他靠在车窗边，想着自己想要的到底是什么。
　　想起来，乔绒是比他想象中更有意思的女孩子。
　　从一个年级倒数变成了年纪数一数二的人，她背后一定付出了很多心血吧。
　　所以现在的她，看不上他很正常。
　　想到这里，他开始笑了起来。
　　他以前怎么没有发现，乔绒这么有趣呀。
　　“少爷，您今天变化有点大。”前排的司机一边开车，一边试探性的说话。
　　秦醉嗯了声，似乎有些奇怪司机的话。
　　“您好像没有那么容易生气了。”
　　一般人要是敢拒绝秦醉少爷两次，秦醉少爷可能都会气的动手打他一顿了。
　　即使是宋冉冉，他见过秦醉少爷跟她相处，秦醉少爷也经常表现的不耐烦。
　　可是面对乔绒，被拒绝，他还笑了好几次。
　　身为秦家的司机，从小看着秦醉长大的，他当然希望秦醉变得越来越好。
　　而不是拿着钱随意挥霍的纨绔子弟。
　　秦醉听到司机的话，点了点头：“陈叔，你说的对，我今天好像真的没有生气。”
　　被乔绒这样冷落，他却半点也不生气。
　　别说陈叔觉得奇怪，他自己现在想想，也觉得有点奇怪。
　　不知道是为什么，但是他知道，自己对乔绒的感情是不一样了，之前恨不得乔绒永远不要跟他扯上关系。
　　可是现在，他竟然有点希望，乔绒可以跟他扯上关系……
　　乔绒没有跟郭珍宝说乔司寒跟宋冉冉在一起。
　　她不是一个喜欢在别人背后打小报告的人，她想，如果乔司寒明白，他应该自己说的。
　　“绒绒，你看哥哥给你买了什么？”乔司寒一回来，就跑到乔绒房间里找她，给她一个礼物。
　　看着那条闪闪发光的项链，如果是平时，乔绒会很开心的。
　　可是这一刻，她皱了皱眉头，将项链丢回去给他：“你给宋冉冉吧。”

第99章 他怕鬼
　　乔司寒考完试了，很快也轮到乔绒考试了，乔绒丝毫不担心自己的期末考试的，乔家的人对乔绒也是一百万个放心。
　　他们也知道自己的孩子是什么样，不管考出怎样的成绩，他们都很满意。
　　更何况，这段时间乔绒还给他们带来了那么多的惊喜。
　　而乔绒跟傅北峻的关系呢，一直是不咸不淡的，虽然他们和好了，但是，乔绒现在可不轻易靠近傅北峻了。
　　暑假给了乔绒很大的喘息空间。
　　这天，乔绒在家里追剧，秦醉忽然出现了。
　　“乔绒，走，我带你去玩。”
　　乔绒莫名其妙：“我不想去玩。”
　　这大夏天的，有什么好玩的呀。
　　“我们家新开了一个游乐场，带你去体验一下。”秦醉说。
　　游乐园？她以前没去过，现在被秦醉这么说，有点心动了。
　　但是她不想跟秦醉去，要去也是跟苏小糖。
　　于是她拒绝：“我不想去。”
　　但是刚刚她的表情实在是太明显了，秦醉一眼就看出来，乔绒是想去，但后来又拒绝了。
　　为什么拒绝呢？秦醉仔细想了想，她大概，是不想跟他一起去吧。
　　他从来就喜欢耍无赖，对方不愿意去，他都可能强迫，何况看刚刚乔绒那一闪而过的心动的样子呢。
　　他干脆拉着乔绒的手：“走，一起去，你想玩什么，随便玩，今天就我们俩包场。”
　　还包场？！搞的这么豪华？
　　这明显是偶像剧女主角的待遇呀，不过小说里，秦醉好像也没有带宋冉冉去游乐园。
　　这是小说外的内容了，乔绒还在想，就被秦醉带着出门了。
　　“阿姨，我带绒绒去游乐园玩，之前做了那么多对不起她的事情，算是给她赔礼道歉了。”
　　一直坐在车上，乔绒都没有回过神来。
　　她看向秦醉。
　　少年今天穿着一件黑色的衣服，头发如同鸟窝一般乱乱的，显得几分桀骜，配上他那张冷峻的脸，实话实说，的确配得上男主这个角色。
　　即便这个时候的少年，还是幼稚的，顽劣的样子，可是他骨子里那种傲气，确确实实是男主特有的。
　　天之骄子，不过如此。
　　乔绒忽然想到，秦醉跟傅北峻是完全相反的两个人呀，难怪后面他们会成为对手。
　　很快，就来到游乐园了。
　　这家游乐园在近郊，很大，很豪华。
　　乔绒看着面前的游乐场，有点惊讶。
　　秦醉看着少女看呆的模样，忍不住伸手敲了敲她的额头：“别一副乡下人没见过世面的样子，乔大小姐。”
　　乔绒听着秦醉的话，心想，她确实没有见过世面呀。
　　以前最多就去家附近的公园转转，这种游乐园，从来不是她这种没钱的孩子可以仰望的。
　　所以她的眼眸里，忍不住绽放出亮光。
　　“你才没见过世面。”乔绒回过神来后，瞪了秦醉一眼，随后往游乐园里走去。
　　秦醉果然说到做到，游乐园里一个人都没有，只有他们俩包场。
　　这跟乔绒印象里那些项目都要排队的完全不一样，看着那些大型机动游戏，乔绒咽了咽口水，有点害怕，却又有点想要去尝试。
　　“走吧，随便玩！”秦醉说着，拉着乔绒上了过山车。
　　秦家投入的这个项目非常大，游乐园的模型都是参考国外最大的游乐场建设的，大约也是国内最豪华的游乐园了。
　　就连过山车，都有好几个环，比其他地方看起来要更恐怖更刺激。
　　乔绒看着游乐园里的那些设施，有点害怕又有点跃跃欲试。
　　但从来都没有玩过这些东西，还是让她好奇多过害怕。
　　跟秦醉一起坐上了过山车，系好安全带之后，过山车就缓缓爬坡了。
　　乔绒看着越来越高的高度，心里开始有些紧张害怕了。
　　秦醉看向乔绒，薄唇弯起：“怕的话就抓住我的手。”
　　她才不怕呢！乔绒冷哼一声。
　　但是下一刻，当过山车开始急速下坠的时候，乔绒还是被吓到了。
　　“啊——”她哪里玩过这么刺激的东西，瞬间惊叫起来，妈妈呀，这也太可怕了吧！
　　秦醉看着旁边一脸害怕的乔绒，下意识握住她的手：“别怕，我在呢。”
　　这种游戏，他早就玩腻了，所以根本没有任何感觉。
　　不过，他就喜欢带女孩子来玩，看她们花容失色，然后靠着自己的样子……
　　玩完了过山车，乔绒从过山车上下来，脸色有点苍白，头发十分凌乱。
　　看着这样的乔绒，秦醉忍不住摸了摸她的脑袋：“是不是害怕？咱们还是玩点别的吧。”
　　什么旋转木马呀，摩天轮呀，这种游戏，更适合乔绒这种女孩子吧。
　　谁知，乔绒听见秦醉的话，却摇头：“我还要玩其他的。”
　　她刚刚一开始是不太适应过山车，但是坐完下来之后，早就已经适应没有那么害怕了，甚至觉得还挺刺激的。
　　那种恐怖又爽的感觉，让乔绒决定，还是将那些游戏全部都玩一遍吧。
　　她望着旁边的大摆锤，一副兴奋的样子。
　　看着乔绒的神色，秦醉一时间有点无语。
　　怎么跟他想象中的不太一样啊？
　　像宋冉冉那样的女孩，他曾经骑单车带着她骑的飞快，她都吓死了。
　　可乔绒，她竟然玩这种游戏玩的津津有味？
　　本来，秦醉还想要跟乔绒刻意制造一些浪漫情怀的，没想到最后变成了乔绒拉着他将各种刺激的游戏都玩了个遍。
　　最后两人站在鬼屋前，乔绒想进去，谁知秦醉一把拉住她的手：“这里咱们别进去了吧，就我们两个人。”
　　夜幕四合，天色逐渐暗了下去，游乐园的灯光都亮了，五光十色，格外好看。
　　但也显得此时的鬼屋，愈发的阴森恐怖。
　　比起秦醉的犹豫，乔绒却不带一丝犹豫的，指着鬼屋：“走，咱们就进去！”
　　她拉着秦醉往里面冲。
　　感觉到秦醉不愿意进去，乔绒转头看他，忽的想到什么，笑了起来：“你害怕？”
　　她记起来了！秦醉好像真的挺怕鬼的。
　　这是书里面男主的萌点，怕鬼！
　　秦醉听到乔绒惊讶的质问，立马道：“谁说我怕？！”
　　他才不会承认自己怕鬼的。
　　殊不知，面前的女孩，早就看穿了一切。

第100章 一把抱住了她
　　“哦，你不怕，那你现在这是干什么？”乔绒笑着看向秦醉。
　　“我没有怕，鬼而已，都是假的。”
　　秦醉虽然怕，但是觉得不能被乔绒看扁，开什么玩笑！他还要不要面子了！
　　乔绒有心整秦醉，她不怕，但是她就是想看秦醉丢脸，谁让他之前那么过分。
　　“那要么进去吧。”乔绒看了秦醉一眼，就往鬼屋里走去。
　　秦醉原本是害怕的，但是路过门口的工作人员面前时，立马朝他使了个眼色。
　　工作人员心领神会。
　　他们都知道，少爷是怕鬼的，所以在他们进鬼屋之后，他立马打电话去布置。
　　鬼屋很大，有点像密室逃脱，里面分成各种主题的，乔绒选择了一个精神病院的。
　　走进去以后，乔绒就觉得有点不对劲，转头看向跟在自己身后的秦醉。
　　少年一脸淡定，似乎一点都不怕。
　　不是吧，这里面说了有真人NPC的，比普通鬼屋要恐怖很多倍，秦醉真的不怕？
　　可是，之前秦醉去剧组探班的时候，都能被道具吓到。
　　难道，剧情变了，人设也开始变了？
　　不过很快，乔绒就发现哪里不对劲了。
　　这个鬼屋过于简单，各种清晰到就差将路指出来告诉他们怎么走的线索。
　　“为什么这么简单呀，一点都不恐怖。”乔绒感慨，就算是她这种从来没来过鬼屋，没有玩过密室逃脱的小白，都觉得这里过于简单了。
　　而且也没有真人NPC。
　　看着乔绒陷入疑惑中，秦醉忍不住笑了笑，他就知道，他交代下去的事情，他们肯定办的妥当。
　　什么道具都被他们清空了，只有空荡荡的主题。
　　不过就算是这样，秦醉还是觉得这种环境有点渗人。
　　真想快点从这里逃出去。
　　快到出口了，乔绒总算知道哪里不对劲了。
　　肯定是秦醉搞了鬼，所以什么都没有！以外面那些游戏的程度，她才不相信，鬼屋会简单成这个鬼样子。
　　不过，没有道具也没关系，她还是可以唬秦醉的。
　　“秦醉，我忽然想到一个故事，讲给你听要不要？”
　　秦醉啊了声：“什么故事？”
　　他表情茫然，丝毫不知道自己接下来要面对的是什么。
　　“有一个精神病院，有一天……”乔绒开始说着自己以前听到的恐怖故事。
　　秦醉则认真听着，听着听着，他就觉得有点不对劲了。
　　怎么感觉，隐隐约约有点恐怖？他心里逐渐拔凉。
　　一分钟，乔绒说完以后，停顿了三秒钟，她看到了秦醉五颜六色的脸，虽然他极力克制着自己的表情，但是从他颤抖的瞳孔来看，他估计是吓的不行。
　　乔绒弯了弯嘴角，他将道具撤掉有用吗？比起现实中的那些死板的道具，大脑才是真正的想象的海洋啊。
　　就一个简简单单的小故事，都能引起他无限的想象，并将恐惧放大一万倍。
　　秦醉确实快要吓疯了，他听到的都是什么东西？！
　　乔绒怎么能够笑吟吟的说出这样一个对他来说会做噩梦的故事？
　　何况还在这种环境中。
　　他们现在所处的地方，不就是一个精神病院？
　　靠，他要疯了，明明两个人都快走到终点了，乔绒忽然跟他说了这样一个故事。
　　而且这个故事还一直在他脑海中挥之不去，想要转移注意力，可放眼四周，却没有能让他转移注意力的东西，只有满眼恐怖的氛围。
　　当然也不是没有的，面前这个女人！
　　秦醉看向乔绒，也就看到了乔绒嘴边没来得及掩饰的笑容。
　　她笑的如此狡黠，眼眸都亮晶晶的，如同看到一个好看的笑话。
　　那一刻，秦醉知道，自己被她耍了！
　　她肯定看出他怕这些东西，所以才故意说的。
　　一瞬间，恼怒的情绪比恐惧更多，秦醉一把抓住乔绒的手，在乔绒还没反应过来时，将她抱在怀里，并喊了一声：“我好怕！”
　　乔绒被秦醉拉进怀中，愣了好几秒，她彻底懵住了。
　　什么情况？秦醉竟然抱住了她？！
　　少年的怀抱是炙热的，跟他整个人一样。
　　下一秒，乔绒就将他推开。
　　可少年的力气比她大的多，他不愿松开，她无论如何都挣脱不开。
　　乔绒没办法，只能一脚踩在秦醉的脚上。
　　“嘶——”秦醉吃疼，终于没力气抱乔绒了。
　　乔绒立马从他怀里挣扎出来，后退两步：“秦醉，你性骚扰呢！”
　　看着女孩怒目圆瞪，十分生气的样子，秦醉哼了一声：“你讲不讲理，谁让你讲鬼故事吓唬我的？我害怕的抱住你不是很正常吗？”
　　乔绒：“……”
　　所以，还变成她的错了不成？
　　她知道自己带秦醉进来，确实是有心捉弄他，但是，她才不会承认自己的错呢。
　　“是你自己胆子小，玩不起，怪我咯。”乔绒说完，不再看秦醉，快步往前走去。
　　看着乔绒气呼呼的样子，以及那娇小的背影，秦醉回想起刚刚将她搂在怀中，那软乎乎的身躯，他好像没有那么害怕了。
　　对这个精神病院，也不觉得多么恐惧了。
　　怕啥呢，都是假的。
　　从鬼屋里出来，乔绒就想回家了。
　　秦醉却拉住她：“等等呀，你们女孩子喜欢的什么旋转木马，摩天轮之类的你还没有坐呢。”
　　乔绒望着不远处那很高很大很漂亮的摩天轮，摇头：“我不去。”
　　她心里面觉得，这种浪漫的东西，还是应该跟自己喜欢的人去玩的。
　　跟秦醉？她怕不是疯了吧。
　　秦醉听乔绒拒绝，也没有勉强：“那走吧，我送你回家。”
　　怎么将乔绒带出来的，就怎么送乔绒回去。
　　乔绒也没有拒绝。
　　坐在车上，她就已经有点犯困了，玩了一整天，加上路程遥远，忍不住打了个瞌睡。
　　秦醉坐在乔绒旁边，看着女孩头抵着窗户，安安静静睡着了。
　　看起来乖巧极了。
　　他发现，现在的自己能够用平常心看乔绒以后，发现她并没有那么讨厌了，甚至还挺可爱的。
　　就算刚刚她故意捉弄他，他也不生气。
　　一个惊吓换一个拥抱，多好的事情呀。
　　想到这里，秦醉薄唇微勾，心情异常的好。
　　可下一瞬，他就恢复冷淡不羁的样子。
　　他不知道自己这心情是什么意思，他不太想去承认。

第101章 不好看
　　乔绒这一觉睡到了家门口，秦醉将乔绒喊醒了。
　　乔绒睁着一双睡眼惺忪的眼，看到了乔家的大门，总算清醒了。
　　她是真的好困，想要回去睡觉了。
　　她下了车，秦醉也跟着下来，看她一脸疲倦的样子，忽然喊了她一声：“乔绒！”
　　乔绒吓了一跳，不明白他干嘛喊的这么大声。
　　然后就有个东西戴在了她头上。
　　乔绒伸手摸摸，看着车窗镜子的影子，是一个兔子耳朵的发箍。
　　她不知道秦醉是从哪里搞来的。
　　不过，毛茸茸的，还挺可爱的。
　　看着乔绒戴上了兔子耳朵，本来她就长得好看，明媚又朝气，加上这样一个发箍，更是无敌可爱。
　　秦醉又克制不住笑了笑，随后扬扬手：“感谢乔大小姐赏脸去体验我们家的游乐场，这就算是给你的谢礼了。”
　　“谢谢啦！”乔绒摸着兔耳朵，心情很好。
　　唔，去玩了一天，还有这么可爱的小礼物，她自然是高兴的。
　　一个发箍都能开心成这样，秦醉想，她可真好哄。
　　他忍不住想到了宋冉冉，好像他送给她再贵重的礼物，她都不稀罕，拿着也不开心。
　　想到这里，他心情有些奇妙。
　　不远处，刚从隔壁人家做完家教出来的傅北峻看见了这一幕，忍不住眯了眯眼。
　　路灯下，暖黄色的灯光笼罩着他，明明应该是很温暖的颜色，可是，他身上的寒气却一点点的流露了出来。
　　他看到了秦醉将兔耳朵戴在了乔绒头上，看到了乔绒对着秦醉开心的笑。
　　他们俩的关系，什么时候变得这么好了。
　　秦醉送她回来以后就离开，看样子，他们俩玩了一整天？
　　不知为何，有了这个认知的傅北峻，一点都不开心。
　　好像应该是自己的东西，如今却被他人觊觎了。
　　傅北峻动作快过了大脑，他已经走到了乔绒面前了。
　　此时，秦醉已经离开，乔绒正准备回家。
　　身后传来的脚步声，让她顿住，以为秦醉又想干嘛。
　　谁知道，看见了傅北峻那张俊美的脸。
　　夜风轻轻吹拂，带着些许燥热。
　　少年此时的脸覆盖上一层暖黄色，显得些许的柔和。
　　可他的眉眼是那样的冷，带着跟周遭环境格格不入的漠然。
　　这种冷意，让乔绒心脏下意识颤抖了一下。
　　明明她现在不会怕傅北峻了，可是看到他这个样子，就是条件反射的害怕。
　　等回过神来以后，她又暗自懊恼，她不应该这样子的。
　　“嗨。”她面露微笑，跟傅北峻打了一声招呼。
　　她已经一段时间没有见到傅北峻了，这段时间过的十分自在，现在看到傅北峻也没有之前那样不高兴了。
　　但是她觉得傅北峻不高兴呀，为什么？
　　下一刻，她就见傅北峻伸手过来，在乔绒怔愣中，将她头上的兔耳朵摘掉了。
　　紧接着她听到少年低低的吐槽：“难看死了。”
　　“怎么难看了？我觉得挺可爱的。”
　　乔绒觉得傅北峻的审美有问题，她就觉得很可爱好吗？
　　“不好看。”傅北峻又道，维持着自己的观点。
　　乔绒一副无语子的样子，抬头看见了少年眼中的执着。
　　两人僵持了一会，她服软了，叹了口气：“行了行了，不好看就不好看。”
　　她觉得今天的傅北峻好奇怪呀。
　　过往的他，要么冷漠到极致，一副能在背后阴死人的样子。
　　要么就是外表温和，对谁都客客气气，一副受欢迎的样子。
　　可她从来没见过他今天这样拧巴的情绪，他的表情也是的。
　　刚刚很冷，将她的兔耳朵拿走以后，好像就没有那么生气了。
　　不过一段时间不见，傅北峻怎么就变成这样子了呢？
　　大魔王，会这么多面孔吗？
　　乔绒想到了书里面的傅北峻，好像很少提到他有如此郁结的情绪的。
　　不过因为他只是男二号，出场的概率比男主少很多很多，描写他的种种细节，也会少很多。
　　这就是她无法掌控傅北峻的原因。
　　秦醉连怕鬼这个她都知道，但是傅北峻，书里面根本没有写过他怕什么。
　　他唯一怕的好像也就是怕女主出事吧。
　　但是现在，他不喜欢宋冉冉，甚至讨厌宋冉冉，那么连这一点情绪，以后都不会有了吧。
　　看乔绒低着头，一副走神的样子，傅北峻心里又升起了几分不满。
　　他伸手，捏了下乔绒的脸。
　　女孩皮肤细腻光滑，几分软，几分肉感，竟让他有点爱不释手。
　　而疼痛也让乔绒回过神来。
　　她对傅北峻怒目而视：“傅北峻，你够了！我虽然可以忍你，但是，你也别太过分！”
　　经过上次和好以后，她其实就没有那么怕他了。
　　反正，他肯定还会对她有愧疚之心的，而且她也没有害叶梅怎样，她做事光明磊落，不会怕傅北峻报复她的。
　　傅北峻看着乔绒瞪他，不知道为什么，他忽然很想笑。
　　对，他其实一点都不喜欢乔绒一直以来莫名其妙的怕他。
　　以前，他还可以利用她的事情是喜欢的，但是后面就渐渐不喜欢了。
　　那样的她，一点都不生动，但她对其他人不是这样的。
　　哪怕对秦醉，都不是这样。
　　他也曾困惑不解，却一直没有得到答案。
　　但是，自从他们这一次和好之后，他发现乔绒没有之前那么怕他了。
　　看，她现在还能对他发脾气了。
　　他心里觉得这是好事。
　　薄唇微弯，傅北峻问：“我就对你这样，你能怎样？”
　　哇！好大的口气！
　　乔绒一时间不知道怎么回复，好一会儿她才说：“我会跟你妈妈说的！”
　　她管不了傅北峻，叶梅还管不了吗？
　　不过说完以后，她又觉得自己这样说不妥，因为叶梅心脏不好，虽然手术很成功，但是，也是不能随便被刺激的。
　　如果她惹叶梅生气，傅北峻也会生气的。
　　正想要解释，谁知傅北峻却说：“你尽管去说吧，择日不如撞日，现在就去说。”
　　乔绒：“……”
　　她瞳孔地震了好么，大魔王这是在阴阳怪气她，还是真情实感，她都迷惑了。
　　她并不知道，傅北峻说的是真情实感的。
　　乔绒很久没去他们家玩了，他母亲也很想她。
　　何况，他也想在暑假里，多见她几面。

第102章 同班
　　这种莫名其妙的感觉，现在的傅北峻也说不清到底是为什么。
　　而他想做什么，都是跟随自己的心去做的，很少会思考，自己情绪为什么会产生变化。
　　乔绒只当傅北峻发神经，所以摆摆手，转身进了家里。
　　她甚至都没有问傅北峻为什么会出现在这附近，估计是做家教吧。
　　不管啦，她好累，今天玩了一天，吃点东西就准备睡觉了。
　　看着少女的身影消失在眼前，傅北峻也转身离开了。
　　他垂下眼眸，看着手中的兔耳朵发箍，其实，是挺可爱的。
　　戴在她身上更显得呆萌。
　　只是，他不喜欢，这个东西是秦醉送给她的。
　　傅北峻转身就将它丢进了旁边的垃圾桶里。
　　暑假时间过的飞快，乔家也发生了一些变化。
　　乔司寒考上了本地的一家音乐学院，他决定要搬出去住了。
　　他把头发染成了银色的，加上他那张冷冰冰凶巴巴的脸，看起来格外酷炫。
　　乔绒想到了书里面的乔司寒，后面乔家破产了，音乐也不赚钱，所以他去剧组跑龙套了，过的十分苦逼。
　　可是目前的乔司寒，还是春风得意，带着这个年纪该有的放肆与骄傲。
　　郭珍宝一开始还是舍不得乔司寒搬出去住，但是乔司寒一直恳求，并答应周末回来，郭珍宝才放心。
　　“绒绒，祝福哥哥吧。”乔司寒对乔绒道。
　　他们兄妹俩的关系，自从宋冉冉成为乔司寒的女朋友以后，就变得不如之前那样亲密了。
　　乔司寒知道，乔绒不喜欢宋冉冉，但是他没办法。
　　乔绒也知道，乔司寒喜欢宋冉冉，她身为妹妹没什么资格去插手，但是，还是说服不了自己当做没这件事发生。
　　她现在也不太能接受宋冉冉，一想到她跟乔司寒在一起，只是为了利用乔司寒，她就很难受。
　　偏偏现在宋冉冉好像隐藏更深了，至少在跟乔司寒交往的这一个暑假，好像没怎么作妖，乔司寒还比之前更喜欢她了。
　　那就只能，让乔司寒自己慢慢发现吧，毕竟，乔司寒也成年了。
　　九月份，开学。
　　乔绒也升上了高二。
　　他们这个年代的高考制度还是文理分科的，乔绒左思右想，选择了理科，因为她想成为一名医生。
　　重新分班以后，乔绒又跟傅北峻成为同班同学了。
　　乔绒：“……”
　　她倒是忘记了，文理分班以后，就是按照年级成绩分的了，越好的名次班级就越靠前。
　　而她也不能跟苏小糖成为同班同学了。
　　苏小糖受到乔绒的鼓励，现在对学习也产生了一点点兴趣，不过，她更喜欢文科，觉得文科学起来更简单。
　　所以，她选择了文科班。
　　于是，她们俩最终不在同一班级读书。
　　“绒绒，好舍不得呢。”开学第一天，看到了各自的班级，苏小糖叹气。
　　“没事的，咱们平时也能够见面。”乔绒说。
　　看着跟自己在一个班上的同学，其实基本上也是之前一班的那些人，学习成绩好的，大部分都会选理科。
　　来到了教室，乔绒挑选了一个靠后排靠角落的位置。
　　之前傅北峻宋冉冉他们这些都是坐在靠前的位置，所以，她在这里应该很安心吧。
　　反正上课什么的，她也只是做做样子，那些知识，她基本上都会的。
　　她满心期待着能不能认识新同学。
　　但很快，就让她失望了。
　　傅北峻走进教室以后，目光在教室扫视一圈，就径直朝她走来。
　　乔绒：“！”
　　她眼眸微缩，该不会是她想象中的那样吧。
　　下一刻，她就看见傅北峻坐在了她旁边。
　　为什么啊？他不应该讨厌她的吗，如今好几次这样套近乎，想干嘛？
　　“你能不能坐其他地方去？一男一女坐同桌不太好吧？”乔绒建议。
　　“为什么？”傅北峻听到乔绒的话，似乎没反应过来，一脸疑惑看着她。
　　“男女授受不亲。”乔绒义正言辞说。
　　“呵，”傅北峻轻轻一笑，“现在什么年代了，还有这种思想？”
　　他眼神里带着几分鄙夷，似乎觉得乔绒思想太保守了。
　　乔绒：“……”
　　“我喜欢女生坐我的同桌。”她直白说，这样说，傅北峻应该明白然后滚蛋了吧？
　　“可是我想跟你同桌。”傅北峻淡淡回复了。
　　咚——
　　听着少年神色坦然的说着这么一句话，乔绒不知道为什么，觉得心跳跳的好快，她，好像有点破防了……
　　不过，面前这个人将来是那样一个人，她怎么能对他有其他想法呢？
　　乔绒将内心的想法甩掉，冷静下来后，开始鄙夷自己居然对傅北峻心动的想法。
　　傅北峻瞧着乔绒不说话，皱着眉头似乎格外苦恼的样子，忍不住问：“怎么了？”
　　难道跟他做同桌，就真的这么难堪吗？
　　乔绒立马摇头：“没事，您开心就好。”
　　说完，乔绒就将自己的文具杯子之类的东西拿出来，摆放在桌子上。
　　很快，班上的同学就到齐了。
　　很多同学都看到了傅北峻跟乔绒坐在一起。
　　虽然，男女当同桌并不是什么新奇的事情，但是他们俩在一起，总让人觉得怪异。
　　他们可没有忘记，当初乔绒追求傅北峻的事情。
　　之前的乔绒，追求傅北峻追到人尽皆知，也闹过不少笑话。
　　不然后来也不会被那些高年级的学长学姐们欺负了。
　　如今这般，难道傅北峻真的被乔绒追到手了？
　　看两人神色坦荡，也看不出什么来。
　　乔绒感受到了周围同学的视线，只当做没看见。
　　傅北峻也同样如此，他们都不是那种很会在意别人目光的人。
　　班上虽然很多熟面孔，不过，宋冉冉不在。
　　宋冉冉选择了文科，现在的她，应该也是在文科的尖子班里吧。
　　开学以后，也是每天按部就班的生活，不过节奏比起高一的时候快很多，乔绒看了眼课程表，高一很多音乐课美术课之类的，都取消了，变成了主科。
　　毕竟，对于高二而言，高考也就只有一年时间了。
　　“绒绒，下课一起吃饭吗？”上午最后一节课快上完了，傅北峻忽然问乔绒这么一句话。

第103章 我跟她一起的
　　跟他一起吃饭？乔绒想都不想就拒绝：“我跟小糖一起吃。”
　　“如果我没猜错，她跟你的距离有点远。”傅北峻好不可以戳穿了乔绒的谎言。
　　文理分班之后，他们的教室在四楼，苏小糖在二楼。
　　而且两个班级上课的时间也不一样，他们因为是重点班，老师更喜欢拖堂，多给他们上一点课。
　　两人相约一起吃饭没那么方便。
　　乔绒被傅北峻戳穿了，也没有一点尴尬，她也不知道为什么，现在在傅北峻面前撒谎变得越来越坦然自在了。
　　就算傅北峻知道她撒谎，她也无所畏惧，她就是要表现出不喜欢傅北峻的样子，这样傅北峻才会识相离开。
　　“对于好的友谊而言，距离是问题吗？”乔绒反问傅北峻。
　　不是问题，傅北峻哪怕知道乔绒是在说谎，他还是忍不住笑了笑。
　　“没关系，我可以跟你们一起吃饭吗？我一个人，很孤单。”
　　乔绒：“……”
　　她信他个鬼，难道以前他不都是自己去饭堂吃饭的吗？
　　不过想想看，傅北峻好像真的没有关系特别要好的朋友。
　　在学校里，他一直就是一个独行侠，除了女主，就没有好朋友了。
　　这样的设定，其实也是为了增加他的可怜程度，让他后期被女主迷的晕头转向，此生非她不娶做铺垫。
　　想到这里，乔绒又觉得傅北峻挺可怜的。
　　其实任何一本言情小说里，男二号都永远是最可怜的。
　　男主通常是霸道总裁人设，天之骄子，而男二号则是各种不顺利，遇到女主，以为自己见到了光，才会如同飞蛾扑火一般扑向女主。
　　想到书里面的傅北峻，那可怜又可恨的角色，再想想这段时间，傅北峻为了跟她道歉做出来的种种事情，怎么都不会再让人联想到书里面那个让原主死的凄惨的大魔王了。
　　她忽然觉得，她是不是可以跟他成为朋友啊。
　　不成为他的爱人，但是可以成为他的朋友，帮助他走过这艰难的岁月。
　　然后等到了上大学，她就考去一个遥远的地方，挥挥衣袖，彻底跟他断绝关系。
　　最后，乔绒同意跟傅北峻一起吃饭了。
　　饭堂里的人是很多的，像他们这样高的楼层走到饭堂，已经要在后面排队了。
　　其实高一的时候，乔绒跟苏小糖也在饭堂吃过几次，但后面苏小糖嫌弃食堂排队太累了，两人就都会选择旁边贵一点人少一点的餐厅，要么直接打车到商场里面吃饭。
　　所以高一总体而言，她在学校里吃饭的次数并不多。
　　但是高二之后，学校对学生的要求就严格了很多，让大家尽量在食堂里用餐，保证中午科学的睡眠时间，尽量让每天的时间都充足，好为将来高三做准备。
　　乔绒欣然接受了，站在队伍后面，傅北峻跟在她身后。
　　他自己也觉得奇怪，乔绒这样的出身，似乎一点都不会不喜欢饭堂的吵吵嚷嚷，还极为有耐心排队。
　　像她这样的家境，就算不在食堂吃饭，老师们也不会说什么的。
　　傅北峻在学校里还是有些人气的，很多女生看到傅北峻，都会窃窃私语，甚至胆子大一些的，会热情邀请傅北峻到前面排队，她甘愿跟他换位置。
　　傅北峻笑着拒绝了。
　　“我跟她一起的。”傅北峻指了指乔绒。
　　于是乔绒发现了周围那些目光都投到她身上来，带着几分不解几分惊讶几分嫉妒。
　　乔绒看着傅北峻那张俊美的脸，笑起来那样好看，让人看着心里都软了几分。
　　可乔绒听见傅北峻甩锅给她，她就不愿意了，也笑着说：“没关系啊，你排过去嘛，我又不介意，去嘛。”
　　她才不嫌弃一个人吃饭，有什么大不了的？
　　谁知道傅北峻听到她这样说，薄唇微掀：“你这样说，我就更不敢过去了。”
　　乔绒整一个无语到不知道说什么了，她这样子像是生气的吗？
　　忽然听到旁边的女生道：“切，装什么，这么绿茶。”
　　乔绒后知后觉反应过来，自己刚刚那话，说的是真心实意，但是，在其他人带着偏见的目光看来，就是她在装的表现。
　　乔绒咬牙瞪了傅北峻一眼：“你赢了！”
　　说完她转身，气呼呼的决定不搭理傅北峻了。
　　每次在她好不容易觉得傅北峻可怜，带着几分同情心跟他相处时，他就能气她。
　　干得漂亮啊！
　　傅北峻垂眸看着乔绒的背影，觉得她生气到连头发丝似乎都在生气，忍不住抿了抿唇。
　　她不知道，他其实也不是故意想让她被那么多人讨厌。
　　可是，不知道为什么，她越是被人喜欢，他就越不开心。
　　例如秦醉，他能感觉到秦醉有点喜欢乔绒，可是，他却讨厌他喜欢乔绒。
　　仿佛自己看上的东西，被人觊觎了一般。
　　从小到大，但凡是他看中的东西，他都会将他们留在身边。
　　他想到了很久很久以前，他养过一只小鸭子，那是他花了五毛钱从校门口的商贩手中买来的。
　　谁知道，在回家的路上被高年级的几个同学拦住了，想抢走他手里面的小鸭子。
　　小小的他，压根儿打不过那么多人。
　　眼见鸭子快被他们抢走了。
　　他立马抓过来，将鸭子往地上摔去。
　　狠狠一摔，鸭子小小的一只，瞬间就动弹不得了。
　　那些高年级的人吓着了，都跑了。
　　最后，傅北峻找了个地方将小鸭子埋葬了。
　　回忆戛然而止，看着站在他前面点菜的女孩，她是那样鲜活，但其实，也很脆弱。
　　其实他也不知道，为什么会回忆起这个画面。
　　是不是因为，只要他看中的东西，他不惜一切代价也要握在手里，哪怕他变成了一个死物。
　　乔绒点了两菜一汤，跟傅北峻找了个空位置一起吃饭。
　　她看了眼傅北峻那朴素到寒碜的菜色，叹了口气，将自己碗里面的鸡腿夹给了他。
　　傅北峻抬眸看了她一眼。
　　乔绒道：“别太感动，我只是觉得，你应该多吃一点补充一下营养。”
　　“谢谢绒绒。”傅北峻道，心里面忽然有道暖流划过，很清浅，在他还没有琢磨出什么来时，就消失不见了。
　　他这样的人，也会被温暖，被感动吗？
　　他不知道，乔绒同样也不知道。

第104章 告白
　　“乔绒学姐，能不能帮我将这一封信件送给北峻学长啊。”
　　一个脸圆圆长得十分可爱的女生站在乔绒面前，她的脸红成了苹果，把一封信跟一盒巧克力递给乔绒。
　　乔绒没想到自己出去外面上个厕所的功夫，都能碰上这种事情。
　　两人成为同桌已经一段时间了，众人也接受了乔绒跟傅北峻当同桌的事实。
　　但是他们还是觉得，乔绒跟傅北峻不像是谈恋爱。
　　两人成为同桌，又永远是年级前两年角逐，时而乔绒第一名，时而傅北峻第一名。
　　老师也压根儿就不担心他们会不会谈恋爱。
　　甚至觉得谈恋爱也没什么，说不定他们还能好好交流一下学业问题。
　　不过，正因为两人实在看不出多暧昧，学习上又是竞争对手，所以很多喜欢傅北峻的女生，并不觉得两人在处对象。
　　所以这位大胆的高一新生，就拜托乔绒将情书交给傅北峻。
　　乔绒接过那封粉红色的信件，知道这封信件写满了少女心事。
　　她从来没有喜欢过谁，所以也不明白这种喜欢一个人的感觉，但是应该挺美好的吧。
　　书里面都是这样写的。
　　所以这个忙，她还是挺乐意帮的。
　　乔绒将巧克力跟信件带回了教室，放在傅北峻的桌面上。
　　好一会儿，傅北峻也从外面走进来了，看到放在桌面上的东西，皱了皱眉头：“这是。”
　　“一个学妹送给你的。”乔绒道。
　　她等待着傅北峻将信拆开，可他却看都不看一眼，就将它们搁置在一边了。
　　“你不看看吗？人家说不定还在等你回复呢。”
　　想到刚刚女孩子那害羞忐忑的样子，如果她等不到傅北峻的回复，估计她会哭吧。
　　那种软软萌萌的妹子，试问谁不喜欢呢？
　　乔绒就不想看这样一个妹子难过。
　　傅北峻闻言，转头看她：“你想让我回复？”
　　“关我什么事。”乔绒立马划清界限，她可害怕又被傅北峻泼脏水了。
　　等下又甩锅到她身上来，怎么办？
　　可她却不知道，自己这样说已经晚了。
　　傅北峻拆开信封看了看，看到最后一行字。
　　“在学校后面的小树林等我……有意思。”傅北峻将话念了出来。
　　乔绒听到傅北峻的话，一颗八卦的心忽然熊熊燃烧了起来。
　　她偷偷瞄了傅北峻一眼，少年唇边挂着一抹笑，浅色的凤眸里流光溢彩，他这一刻心情似乎格外好。
　　好到他整个人看起来就像是一副春风拂面的画卷。
　　咦，难道这个女孩子有戏了？
　　哇，如果大魔王真的会喜欢上这个姑娘，那，剧情就十万八千里了，以后的走向，估计也不在她可以预料的范畴了吧。
　　书里面的傅北峻，后面阴沉狡诈，为了达成目的不择手段。
　　因为他这辈子没被爱情滋润过，如果如今的他能被爱情滋润，那再好不过了。
　　想到那个妹子的模样，乔绒想，或许她会像个小太阳一样温暖着大魔王啊。
　　然后就开始另外一个剧情线索了吧。
　　傅北峻感受到旁边女孩炙热的目光，哪怕她极力掩饰，他还是感觉得到她的激动。
　　傅北峻忽然问：“你希望我去吗？”
　　乔绒点头：“去吧，那是一个很可爱的女孩子。你见到她会喜欢她的。”
　　她说这话时神色自然，还带着几分期待，看起来，是真的想让他过去。
　　傅北峻哦了声，将信纸搁下，随后道：“我有一个要求，你跟我一起去。”
　　乔绒：“？？？”
　　大哥，你要谈恋爱就谈恋爱，带上我做什么。
　　傅北峻又继续说：“我第一次面对这种事情，有点怕。”
　　他说着耷拉着眼眸，看起来确实有点不知所措。
　　乔绒更加震惊了。
　　学校里喜欢他的女生这么多，表白的没有十个，也有七八九个了吧。
　　现在傅北峻竟然跟她说他害怕？！
　　可是她看了白天傅北峻的神色，他好像，不是在开玩笑。
　　乔绒还想说什么，上课铃声响了，她就暂停说话了。
　　放学以后，傅北峻一面收拾东西，一面道：“走吗？”
　　乔绒心想，这或许是可以让傅北峻改变自己的机会，她当然要去的，说不定，大魔王就此被爱包围，就不会再做出将来那些丧心病狂的事情了。
　　于是她点头：“行，我陪你去，不过，到时候你不要这么扭捏呀，女孩子不喜欢这样的。”
　　她现在拿傅北峻当兄弟的，说话也很直接，甚至告诉他怎么谈恋爱。
　　傅北峻听到了乔绒的话，眼神暗了暗。
　　外表掩饰的很好，内心那阴暗的气息，却藏都藏不住。
　　很快，两人就来到了学校后山的小树林。
　　这片树林是学校为了改善环境种下的，成为了很多学生休息的场所，时不时的还能看到有人在这边背书呢。
　　只不过，树林里是没有灯的，只有沿着路面的灯光，所以天色晚了的话，就没有人会来这里了。
　　而且这里跟校门口的距离也不近，放学后人就更少了。
　　此时，乔绒跟傅北峻来到这边，竟然一个人也没有。
　　她看了看四周，问傅北峻：“那个学妹有没有说几点在这边见面啊？”
　　“六点。”傅北峻道。
　　乔绒看了下手表，还剩下五分钟啦。
　　按理说，告白者一般会比被告白的人早来的。
　　乔绒并不知道，此时学妹正躲在一棵树后面，因为看到傅北峻来，太过于紧张，居然下意识躲起来了。
　　她没想到傅北峻会来的。
　　难道北峻学长喜欢她？
　　学妹心脏扑通扑通直跳，她知道，喜欢北峻学长的人很多，从来不奢望他会看上她的。
　　所以她打算等一个小时，如果他没来，她就走了。
　　没想到他不但来了，还提前到了。
　　她深呼吸一口气，想平复下自己的心情，以一个最好的状态出现在傅北峻面前。
　　不过，在她紧张到原地踏步时，傅北峻的目光忽然往这个方向往过来。
　　仅仅扫视了一眼，他便伸手，将说要离开这里躲在暗中观察的乔绒圈进了怀中。
　　这一幕，落在了学妹眼中。
　　一瞬间，学妹的心，彻底凉了。

第105章 我喜欢你
　　乔绒被傅北峻圈进怀中，瞬间懵了，少年身上清冽的气息传来，让人心跳加速。
　　她听到了身后传来的脚步声，才回过神来，连忙一把将傅北峻推开。
　　转头，就看到学妹飞快的跑了，从她的背影来看，她估计是伤心了。
　　乔绒犹豫着要不要去追，就听傅北峻说：“这样拒绝，还挺简单的。”
　　拒绝？搞了半天他是来拒绝人家的？还又将她当成了挡箭牌。
　　乔绒觉得自己真的是被狗咬了，好心没好报。
　　她看向傅北峻：“我再也不相信你了。”
　　她说这话时语气很平淡，但是，她其实真的很伤心。
　　一直以为，能够帮助他改邪归正，可是这个人呢，总是利用她。
　　傅北峻看到了乔绒眼中光芒一点点黯淡下去，不知为何，心里极为不舒服。
　　他不喜欢看她这样的表情。
　　忍不住伸手，捏住乔绒的下颔，两人四目相对。
　　他说：“绒绒，我也是在教你，有些事情，少插手。”
　　乔绒听到傅北峻低沉的声音，少年已经往男人过度了，那迫人的气势，原来从这里就已经产生了。
　　她有点难以置信的看着他。
　　就是这样一个男人，她竟然还能一次次相信他，她发誓，以后再相信他，她就是一头猪！
　　“傅北峻，你好自为之吧！”她其实很想大骂他一顿的。
　　奈何，她一直以来都是乖孩子，哪怕气的要哭了，也不知道应该怎么骂人。
　　绞尽脑汁，也说不出太多伤人的话来。
　　她觉得自己就是这样，哪怕再生气，也说不出再多难听的话，所以，这样的她，才会一直被人欺负吧。
　　乔绒觉得心好累。
　　她气冲冲走了。
　　她离开了，傅北峻并没有走。
　　夜幕笼罩下来，这一片越来越黑，但是他一点都不怕黑。
　　他本来就是生活在黑暗中的人啊。
　　他只是忽然回想起刚发生的事情。
　　怀中似乎还残存着少女身上的香气，她那么小那么软，抱在怀里，居然让他一点都不觉得厌恶。
　　相反，他甚至就想那么抱到地老天荒。
　　他发现自己对乔绒好像产生了依赖的心，但是，她要逃走吗？逃的走吗？
　　第二天，有关乔绒跟傅北峻的流言蜚语就出现了。
　　说乔绒答应帮学妹，没想到转头就拉着傅北峻在学妹面前秀恩爱。
　　现在他们都认为，乔绒就是一个绿茶。
　　如果说以前的乔绒，是个校霸很可恶，那现在的乔绒，比以前更是有过之无不及。
　　以前的她是讨厌的明明白白，现在的她，却表现出一副惹人喜欢的样子，但背地里却如此可恶！
　　乔绒一来到教室，就发现班上那些同学嫌弃的目光。
　　“以为自己跟傅北峻在一起多了不起呢。”
　　“成绩好又怎样，人品这么差，谁敢跟她交朋友啊。”
　　乔绒听着那些对自己的污蔑，看了他们两眼，那几人立马停止说话。
　　所以，又要回到一开始的状态，明明她什么都没有做错，却因为傅北峻，被同学陷害。
　　乔绒坐在座位上，看着旁边在低头看书的傅北峻。
　　他倒好，装作没事人一样。
　　乔绒气的把书本重重往桌面上一摔。
　　砰的一声，让傅北峻转头看她，他还笑了笑：“一大早火气这么大？”
　　看到他这无辜的表情，乔绒更生气了。
　　她想到什么，忽然问：“傅北峻，你信命吗？”
　　傅北峻摇头。
　　果然，他是不相信的。
　　乔绒轻声道：“我还是挺相信的，你要是一直这么不善良，会遭报应的。”
　　她现在已经完全不怕他，比起害怕，更多的是讨厌。
　　从来没有见过这么讨人厌的人啊。
　　一会儿装乖，一副温和有礼的样子，一会儿又背后使各种手段，变态吧！
　　她并不知道，傅北峻不喜欢她害怕他的样子，比起那莫名其妙的害怕，他更愿意她像现在这样讨厌他。
　　怕的话，就会想远离。
　　但是讨厌，她会反击，就跟当初反击宋冉冉一样。
　　他就等着她对他做出什么来。
　　张牙舞爪的猫儿，才是最有趣的。
　　乔绒丝毫不知道，现在的傅北峻，在一点一点的驯服自己的猎物。
　　他喜欢那种掌控别人的感觉。
　　只要她是因为他生气的，他就觉得高兴。
　　别人只会觉得他有病。
　　哦，他其实也觉得自己病得不轻。
　　但是，他始终不会预料到，乔绒也是一语成谶。
　　后来，他确实遭到了报应。
　　他的报应是她。
　　……
　　乔绒彻底跟傅北峻划清界限了，无论傅北峻跟她说什么，她都爱答不理。
　　于是很快，又有人疯传乔绒过于高高在上，对待傅北峻态度恶劣，而傅北峻还很好人的愿意跟她交朋友。
　　乔绒觉得，她现在在别人心里面的形象，真的是呼吸一口都是错误的。
　　于是她对傅北峻的怨念更深了。
　　在某个女同学跟她擦肩而过，小声哔哔她为什么这么不懂的珍惜以后。
　　她爆发了。
　　“我跟你换位置吧。”乔绒道。
　　谁爱跟傅北峻坐谁去坐，她真的烦了！
　　那女生愣了两秒，随后一脸惊喜：“你说的是真的？”
　　乔绒嗯了声：“我现在就去收拾，跟你换位置。”
　　说完，乔绒就回到座位上去收拾东西。
　　此时，傅北峻看到乔绒在收拾课本书包，问：“你要去哪里？”
　　“换位置呀。”乔绒笑眯眯看着傅北峻，“我觉得我们不适合当同桌，再见啦，祝你幸福。”
　　看着乔绒那张笑的跟花儿一样灿烂的容颜，明媚生动，却让傅北峻觉得刺眼。
　　因为他知道，她笑的这么开心，是因为她可以离开他了。
　　不跟他当同桌，就这么令她开心么？
　　傅北峻薄唇微弯，问：“你确定？”
　　乔绒点头：“我也是看你那么讨厌我，那我还是识趣一点，远离你吧。”
　　这叫识趣么？
　　傅北峻道：“你不想让同学关系更僵硬，就最好不要这么做。”
　　轻飘飘的语气里，却带着威胁。
　　乔绒皱了皱眉：“傅北峻，你别太过分。”
　　“绒绒，我之前做那些事情，并不是针对你。”傅北峻忽然一脸认真看着她说。
　　不是针对她？真是好笑，她不会相信傅北峻说的任何一句话。
　　却不想，下一刻傅北峻的话就让她石化了。
　　“我喜欢你。”少年一字一顿道。

第106章 不信
　　这是一个平常的课间，旁边的同学在说说笑笑，没有人注意到他们这个角落，除了刚刚乔绒说要跟她换座位的女生。
　　但是此时的乔绒已经忘记那件事了，她震惊于傅北峻这忽如其来的告白。
　　看着乔绒震惊的神色，傅北峻想，她会相信的吧。
　　其实他也不知道为什么会说出这句话来，好像在告白，可事实上，他对乔绒什么心思呢？
　　大概将她当成一个有意思的人吧，一个想要征服的猎物。
　　仅此而已。
　　他并不知道，有些事情，自己下意识不去承认，不代表潜意识中就没有这些东西。
　　但是此时的傅北峻并不懂。
　　乔绒仅仅怔愣了两秒钟就回过神来，冷笑一声：“你说这话你自己信吗？可不是昧着良心说的吧。”
　　她说过不相信他说的话，就是不相信，傅北峻这人，就跟书里面的描写完全一样。
　　哪怕现在的他，并没与经历上辈子那么多的打击，但是，却已经变得阴狠腹黑了。
　　真是挺该死的，都怪她太善良了，如果她有原主那么凶，肯定想方设法弄死傅北峻，趁着他还没有成为大佬的时候。
　　可她遵纪守法呀。
　　傅北峻没想到乔绒不相信。
　　他说得够真诚了，这样的话，不管对哪个女孩子说，那些女孩子都会相信的。
　　为什么，乔绒不信呢？
　　是因为这段时间他的所作所为？
　　傅北峻便没再继续这个话题了，但是他还是坚持：“不要换座位，不然，我会做出更多让你无法预料的事情来。”
　　听到他这带着威胁的语气，乔绒心脏颤抖了一下。
　　两人目光对视，少年浅色眼眸如同琉璃般干净透彻，可乔绒知道，他的心是黑的！
　　又想到现在自己因为傅北峻风评这么差，她便说：“行啊，但是，你害我现在被同学冤枉，你总得帮我澄清吧？不然，这叫喜欢吗？看着自己喜欢的人被人伤害，你就是这种态度的？”
　　她才不管傅北峻是不是真的喜欢他，他有胆子说出喜欢这个词，那就别怪她也利用这一点。
　　“好。”没想到傅北峻一口答应下来。
　　乔绒总算没那么生气了，但是想到原本答应别人换座位，现在又不换，她头疼，看向罪魁祸首傅北峻：“这一切都是你的错，你必须给我好好解决了。”
　　“好。”他又说。
　　看着女孩子的表情，她没刚刚那样气势汹汹，也不想搬走了。
　　看来，他刚刚说的那些对她来说还是起到了作用的。
　　真好，这种将她情绪牢牢掌控的感觉，但是他知道，这些远远不够。
　　他想要让她成为他一个人的东西，还需要很长一段时间去培养的。
　　乔绒也不知道傅北峻做了什么，学校里关于她的流言蜚语还真的没有了，反而有些之前在她面前讨论的很大声的女生，主动找到她，跟她道歉。
　　傅北峻究竟是怎么做到的呀？
　　她澄清没人信，但是傅北峻出手，他们就都相信他。
　　她有点好奇问傅北峻，但面对她的问题，傅北峻拒绝回答了。
　　“这些都不重要，重要的是，我们解除误会，关系回到当初。”傅北峻道。
　　听到他的话，乔绒心里觉得傅北峻就是在想屁吃。
　　真当她是一个舔狗吗？打了她一巴掌再给她一颗糖，她就会对他感恩戴德？
　　和好是不可能的，这辈子都不可能。
　　她就打算上完高中，高考完以后，他们就一辈子都不要再见面了。
　　她当她的小富婆，过上自己想要的生活，傅北峻就让他去当大佬好了。
　　她就先按部就班生活吧！
　　傅北峻并不知道，在乔绒心里，两人之间早就无形中隔着一堵墙。
　　不管他怎么努力，她都不会将他放到自己的世界里的。
　　以前或许还有可能，可是，人心都是肉长的呀。
　　在她都打算接纳他，跟他成为朋友的时候，他忽然又利用她来当挡箭牌。
　　但是经历过两次被他利用以后，她的心，再也不会将他划分到朋友关系上了。
　　日子一天天过去，两人在成绩上面，还是你追我赶的，平日里也会一起吃饭，偶尔放学一起回家。
　　看似关系正常，但是傅北峻也知道，乔绒并没有将他当成真正的朋友。
　　不能成为朋友，还挺遗憾的，原本以为这样做，两人的距离会拉近，可是，她却不愿意给他靠近她的机会。
　　怎么办呢？这并不是他想要的呀。
　　傅北峻为着迟迟没有进展的关系陷入苦恼中。
　　不过也只是一瞬间的苦恼，他想，强扭的瓜，也未必不甜吧。
　　这天是周末，乔绒约了苏小糖去外面吃东西。
　　好巧不巧，又撞上了秦醉。
　　乔绒都怀疑，这个世界是不是太小了呀，吃个东西都能碰见。
　　不过黎城高档的餐厅也没有多少了，这家是苏小糖极力推荐的。
　　秦醉看到乔绒，很自然的坐在了乔绒旁边：“好久不见了。”
　　开学这么久，秦醉照样是各种逃课，两人又不在一个班级，想见面基本上很难。
　　乔绒扯了个笑容出来：“嗯。”
　　“我跟你们一起吃，不介意吧？”
　　忽如其来的客套，让苏小糖不知道说什么，只能看着乔绒。
　　她是不介意的，就不知道绒绒会不会不开心。
　　乔绒呵了一声：“介意。”
　　“介意也没办法了，我都坐下来了，就是客人了。”
　　所以你刚刚在说什么鬼哦。乔绒都想要翻白眼了。
　　吃饭的时候，秦醉还一直询问乔绒这段时间的学习生活，最近有去什么有趣的地方玩吗？还提出要不要再去游乐园玩一次。
　　他知道，上一次乔绒还没有完全玩尽兴，很多东西都没有玩到。
　　乔绒摇头，喝了一口茶：“不想去。”
　　虽然好玩，但是，想要去也不是跟秦醉。
　　秦醉这次没有勉强她，而是从钱包里拿出一张卡递给乔绒：“这张卡以后你可以免费进出秦家旗下的游乐园，想去哪里，随便你。”
　　乔绒看着那张漂亮的金卡，笑了：“这么客气？”
　　秦醉嗯了声。
　　这次她没有拒绝：“谢谢啦。”
　　“客气客气。”秦醉弯了弯唇角。
　　坐在乔绒对面的苏小糖看着这两人的互动，觉得不太妙，总感觉秦醉喜欢上她的绒绒了。
　　不是这么刺激吧！

第107章 是谁的锅？
　　这一次，吃过饭以后，秦醉去结账就有事先走了。
　　乔绒将卡递给苏小糖：“给你吧。”
　　苏小糖握着那张卡，两眼发光，一脸激动：“绒绒……”
　　“我知道你很喜欢去游乐园玩的，以后你可以经常去。”乔绒笑着说。
　　她越来越觉得事情有点不对劲了。
　　她一点都不想跟秦醉傅北峻这样的人有什么牵扯的，可是他们很神奇的就是，为什么忽然间就来找她了？
　　总不能因为她穿书了，就变成书里面的女主角了吧？那宋冉冉怎么办啊？
　　宋冉冉既是女主，而且也重生了，主角光环更明显才是的。
　　乔绒想了半天，也不知道为什么剧情就变得这么乱七八糟，七零八碎，让她都无法根据书里面的剧情预测将来会发生什么了。
　　两人自从上一次见面之后，乔绒就再也没有见到宋冉冉了。
　　乔司寒跟她交往如何，她也不知道。
　　只要她不作妖，她觉得，自己也不能不能接受她的。
　　苏小糖美滋滋的将金卡收起来，随后对乔绒说：“绒绒，我觉得秦醉喜欢你。”
　　乔绒正喝着一杯奶茶，闻言，瞬间呛到不能说话。
　　苏小糖立马拍了拍她的后背，帮她缓和一下。
　　“我说的是真的，你想想，他什么时候对别的女生这么好过，除了宋冉冉。”
　　“那也不能是因为他喜欢我吧，肯定是他不喜欢宋冉冉以后，良心发现了，才弥补的。”乔绒立马否认。
　　她宁愿是秦醉忽然良心发现，知道自己以前对她做了多么过分的事情才这样。
　　而不是，真的喜欢她。
　　不然，秦醉就不是男主了好吗？是个海王吗？这个不喜欢了，立马换另外一个喜欢。
　　听到乔绒的话，苏小糖也觉得有点道理，可能就是她想太多了吧。
　　乔绒其实还是挺喜欢现在这样的生活的，跟傅北峻接触不多，每天学习，只有一个目标，考上黎城医科大学。
　　黎城的医科大学在医学类大学中也算是排名前列的了。
　　不过她暂时谁都没有说，连苏小糖都没有说。
　　其实这样一直过下去，也是未尝不可的，傅北峻虽然也很讨人厌，但是这段时间，他再也没有作妖了。
　　两人就像是普通同学一样相处。
　　他不搞事的时候，乔绒觉得跟他相处的还是挺舒服的。
　　毕竟他这个人，最擅长伪装了，也最知道怎么让人跟他相处舒服了。
　　现在就是这样，伪装成了温柔暖男。
　　比如这一刻。
　　“绒绒，给你。”一大早，傅北峻将一条围巾递给乔绒。
　　纯白色，毛茸茸的，是这个年代特别流行的一种围巾款式。
　　乔绒摸了摸，问：“是阿姨给我织的？”
　　傅北峻点了点头。
　　“麻烦你跟阿姨说一声谢谢。”
　　现在天气变冷了，他们也都穿上秋衣了，她没想到叶梅会给她织这么一条围巾，真的是一个很温暖的阿姨呀。
　　想到这里，她又有点怨念了，为什么这么好的一个阿姨，会生出傅北峻这样的儿子来呢。
　　还真是，基因突变啊！
　　“我妈说想你了，你很久没去看她了。”傅北峻又说。
　　乔绒看向傅北峻：“别用这种语气跟我说话，是谁的锅？”

第108章 敢动他的人
　　还不是因为上次傅北峻掐她，害的她觉得必须离叶梅远远的。
　　虽然现在叶梅的身体越来越好了，可是，医生说，平时还是得小心。
　　她还真的怕万一书里面的情节成真了呢？现在自己这样远离不就是最好的结果吗？
　　听到乔绒的埋怨，傅北峻抿了抿唇，随后道：“我以后不会冤枉你了。”
　　乔绒没回过神来：“你说什么？”
　　“我不会再冤枉你了，你别怕。”傅北峻又重复一遍，一脸认真的说着。
　　他会算计她，但是，那也是在自己掌控范围内，他不会，再去冤枉她了。
　　他是不允许的，哪怕是自己。
　　不会再冤枉她？
　　乔绒觉得，自己也就当个笑话听听就好了。
　　他这个人有多善变，她不是不知道的。
　　前一刻还笑吟吟的，下一秒，就可以捅人一刀子。
　　她已经失望过很多次了，再相信她是猪哦。
　　也印证了一点，傅北峻是没有心的。
　　书里面的他就是这种人，除了宋冉冉，对谁都没有心。
　　他可以随时的翻脸不认人，让人没有任何办法。
　　她又不是那种能够改变他的女主角，还是仔细着自己的小命吧。
　　乔绒最后还是没有答应傅北峻去见叶梅。
　　傅北峻不勉强她。
　　他也知道，她这人，虽然看起来很好说话，但是在某些事情上面，却有着过分的执拗。
　　既然她暂时不愿意去，那就是真的不愿意去了。
　　有些事情，之前确实是他做的不对，现在需要慢慢来。
　　傅北峻并不知道，自己对于乔绒的情绪过分复杂，有时候，他对她没有耐心，但有时候，对她却带着十足的耐心。
　　这种无法控制自己情绪的感觉，这个时候的傅北峻并没有意识到意味着什么。
　　这天放学，乔绒还是照常坐上家里的车回家。
　　这条路，来来回回已经很熟悉了。
　　不过十几分钟的路程，只是，这一次有些不一样了。
　　碰——
　　车子撞上了一辆忽然从旁边冲出来的面包车。
　　乔绒坐在后面没有系安全带，瞬间被撞的头晕目眩的。
　　不过豪车的安全系数还是很高的，即便如此，她也没有受伤。
　　只不过，乔绒才晕头转向的坐直身子，忽然车门被人拉开，有人用一块布捂住她的嘴，乔绒惊了，这是绑架？！
　　她刚反应过来，就觉得天旋地转，彻底失去了意识。
　　两个戴着面具的人劫持了乔绒，放到了面包车里。
　　这儿离学校并不远，所以有路过的学生看见，但他们并不害怕。
　　最危险的地方就是最安全的地方，乔家人绝对不会想到，他们会在这种地方，将他们的宝贝女儿劫持走吧。
　　很快，面包车就疾驰离开。
　　路人纷纷打电话，要么报警要么叫救护车，没有人想过会遇见这样一幕，让人看着心慌。
　　不远处，正往这个方向走的傅北峻看到了乔家的车子被撞的破碎，那辆面包车开的飞快。
　　从众人的议论声，他大概明白怎么回事了。
　　眼神里有过一瞬的惊慌失措，脑子里也有几分空白，他扬手招了一辆出租车，让司机跟着那辆面包车。
　　面包车开的飞快，一路往郊外开去。
　　但出租车司机也是多年的老司机，也将车彪的飞快没带怕的，一面十分兴奋：“小兄弟，前面那就是坏人？咱们可以抓得到吗？”
　　“不用抓。”傅北峻淡淡道。
　　司机有点费解，难道他让他开车，不就是为了追上那一辆车的吗？现在又不需要了。
　　司机一边报警跟警察说了行踪，一边将车往那辆面包车那里开去。
　　在一段无人的道路，前面的绑匪显然知道自己被跟踪了，所以干脆左拐右拐，穿街过巷想要将他们甩下。
　　傅北峻眯了眯眼眸，脸上冷若冰霜，放在腿上的手，逐渐握成了拳头，敢动他的人，他们真该死。
　　出租车司机还是跟着他们，很显然，他们已经失去耐心了。
　　故意开到了一段无人的道路，忽然将车停下来，其中两个人跳下来，手中拿着棍子。
　　出租车司机看着那两个牛高马大戴着面具的绑匪，瞬间慌了：“这……他们是不是冲着咱们来的呀？”
　　傅北峻嗯了声，随后从包里抽了钱递给出租车司机：“谢谢叔叔，你先回去吧。”
　　说完，他就打开车门下车去了。
　　出租车司机想要拦都没来得及，谁能想到这孩子会忽然下车，还朝着那两个穷凶极恶的绑匪走去？！
　　要知道，这种人可都是见钱眼开，杀人不眨眼的呀。
　　他被他们的眼神看一眼，都害怕他们会不会报复他了。
　　这个男孩子真傻呀，怎么就这么义无反顾？
　　于是，他看着那个男孩朝劫匪走去，看着那两个劫匪拉住了他，将他塞进他们面包车里。
　　出租车司机咬咬牙，最后开车离开了。
　　傅北峻上了车，被劫匪往后座一推，随后，他看到了躺在最后一排，闭着眼的女孩。
　　她额头上有些红肿，不知道是不是刚刚被车撞的时候，磕到了。
　　傅北峻伸手轻轻触碰那里。
　　“你这小子，还挺痴心的呀，追了这么久，就为了跟女朋友在一起？买一送一，可真划算。”其中一个胖子绑匪抽了一根烟，嘿嘿笑道。
　　刚刚他们还以为是哪个胆子这么大竟然敢追踪他们，结果，这男孩竟然说自己是乔绒的男朋友，乔家小姐的对象，不就是乔家的女婿么？
　　虽然两个人还小，但是，也没关系，乔家人肯定不会坐视不理的，所以他们干脆将傅北峻也带上了。
　　一个人的时候，他们还怕他们跑了，但是两个人，他们更不怕他们跑了。
　　车子继续往前行驶，傅北峻就靠在乔绒旁边，低头看着乔绒。
　　前路未卜，可他脸上没有一点慌张。
　　刚刚那些慌乱，此时早已烟消云散了。
　　只要，她安然无恙就好。
　　傅北峻伸手摸了摸女孩的脸颊，皮肤细腻，让人爱不释手。
　　她睡觉的样子真的很乖，真让人想欺负。
　　可只有他一个人可以欺负，其他任何人都不行。

第109章 我放心不下你一个人
　　很快，他们将面包车遗弃，坐上了另外一辆车子。
　　乔绒还没有醒来，刚刚劫匪捂住她时怕她中途醒来太麻烦，所以用的药的分量很大。
　　那个胖子打开车门想过来抱乔绒，却被傅北峻挡住了。
　　少年弯腰，轻轻松松将女孩抱了起来，往那辆车走去。
　　胖子笑了笑：“你还挺维护女朋友啊，可惜了。”
　　他没有说可惜什么，但是，傅北峻听出了他的言下之意。
　　一向浅浅光芒的眼眸，此时晦暗难明。
　　可惜什么呀，真正可惜的，应该是这几个人吧。
　　谁给他们的狗胆这么做的呢。
　　一共三个劫匪，一个换到另外一辆车去现行去打探消息。
　　另外两个开着车，带傅北峻跟乔绒，往他们藏人的地方过去。
　　而此时的傅北峻眼睛上也被蒙上了一层布，手被绑起来了。
　　怕他看到周围的环境以后逃跑，那风险就大了。
　　可他们不知道，傅北峻即便不用看路，也有的是方法记住这段路程，在哪个方向，往哪里走了。
　　很快，他们带着傅北峻跟乔绒来到了目的地。
　　胖子还很好心帮他解开了束缚：“你的女朋友，你自己抱吧。”
　　“谢谢。”傅北峻礼貌客气的对他说了一句话。
　　他抱着乔绒跟着他们，发现这里是一个废旧的仓库，这种地方，想必是很偏远的了，周围一定也没有什么居民区。
　　想要求助，不容易，想要逃跑……
　　他的目光看着周围的平原，根本没有可以躲起来的地方。
　　此时乔绒的药效也基本上过去了，她迷迷糊糊睁开眼，就发现自己被人抱在怀里。
　　等她清醒过来，看清面前的人时，吓了一跳，想要叫，傅北峻却伸手捂住了她的嘴，朝她嘘了一声。
　　乔绒无法出声，一直呆呆盯着傅北峻看。
　　什么情况，她不是被人绑架了吗，为什么傅北峻会出现在这里？
　　瞧着她那双瞪的比铜铃还要大的眼睛，圆溜溜的，傅北峻忽然很想亲上去。
　　不过，他克制住了，低声道：“我们被绑架了。”
　　她当然知道被绑架了，问题是大哥，我们是什么意思？
　　为什么傅北峻也会出现在这里呀？这是乔绒最疑惑的地方。
　　绑匪会绑架她，她大概可以猜到，肯定是要钱的吧？但是绑架傅北峻？她很难不怀疑会不会是这家伙求着让绑匪绑架的。
　　现在的乔绒，不惮以最大的脑洞去揣测傅北峻。
　　这家伙本来就不是什么单纯的小白兔呢。
　　知道乔绒心中的疑惑，傅北峻又解释了一句：“我放心不下你一个人。”
　　这话说的，带上他那一脸温情的表情，让人觉得他在说什么情话。
　　但是，在这种环境下，还能够一脸真诚的说情话，乔绒觉得，太恐怖了。
　　他的承受力，果然比一般人都强大。
　　“我知道了，你可不可以松开我？”乔绒小声说。
　　此时她躺在傅北峻的怀里，傅北峻将她整个人圈住，虽然说，在这种情况下，给她带来了满满的安全感。
　　但是，她不喜欢跟傅北峻的亲近。
　　傅北峻说：“那你别害怕。”
　　乔绒嗯了声，她怎么说也见过各种大场面，现在傅北峻在她身边，一个有光环的男二号，她想要死，也得看他的面子不是吗？
　　所以她是一点都不担心自己会出事的。
　　傅北峻闻言，松开了乔绒，乔绒坐起身来了。
　　她打量了一眼四周的环境，确定了他们正处于一个封闭的仓库里。
　　她看见了不远处的两个守着他们的人。
　　那两人凶神恶煞的，像是随时要吞了她一样。
　　“乔小姐醒来？”那个秃顶的瘦子先开口。
　　乔绒没出声。
　　“既然如此，那就给你家里人打个电话报平安吧，这一个多小时过去，想必你爸妈也挺想你的了。”
　　说完，他就拨通了乔家的电话。
　　电话一打通，那头就传来了郭珍宝的声音：“喂？求求你，不管你是谁，要什么，请把我的绒绒还回来，你的要求我们都答应。”
　　得知乔绒被绑架，郭珍宝哭到崩溃了，接电话时声音都哑了。
　　听到郭珍宝的声音，乔绒心很疼，她喊了一声：“妈。”
　　不管怎样，还是必须让郭珍宝知道她现在是平安的。
　　“绒绒？绒绒，你现在在哪里呀，有没有受伤？！”郭珍宝听到乔绒的声音，疯了一般，拼命的吼。
　　“我来我来。”电话那头，乔振雄的声音响起，很快，他就接过了电话。
　　“绒绒，是爸爸。”乔振雄道。
　　比起郭珍宝，乔振雄显得淡定很多。
　　但是乔绒还是能听到乔振雄声音里带着几分颤抖。
　　乔绒在这种焦急的时候，却忽然被暖到了。
　　很久以前，没有穿书之前，乔绒经常会想，如果自己失踪了，这个世界上不过少了一个人，没有人会在意的吧。
　　此时听到有人关心她，她眼睛一下子就酸了起来，有眼泪要涌出来。
　　但是，她知道，不应该在这个时候哭，她越哭，父母那边就会越焦急。
　　“爸，我很好，被他们带到了一个我不知道的地方。”
　　刚说完，她的手机就被劫匪抢了过去。
　　“乔先生，你刚刚听到令千金说话了吧？”劫匪叼着一根烟一边抽一边说。
　　“你想要什么，说吧。”
　　“也没什么，五百万现金，你要是能拿给我，她就能平安无事的回去。”
　　“好，你一定要遵守承诺。”乔振雄道。
　　对于他们家来说，五百万不多，但是，现金还是要一段时间去准备的。
　　“那好，我们就约定一个地方，你把钱丢在那边，时间到了，我自然会放你女儿回去。”
　　说完，秃头就将电话挂断了。
　　回头看向乔绒：“你看看，你爸之前做了这么多坏事，现在竟然要相信一个坏人的话，哈哈，真是搞笑。”
　　他笑起来表情带着几分狰狞，乔绒有些无法直视他了。
　　心里面在想他的话，什么意思啊？难道他想反悔？
　　傅北峻过来，将她往怀里按：“绒绒，别担心。”
　　他看到她的眼睛都红了，小姑娘估计从来没有见识过这样的阵仗，被吓哭了也正常。

第110章 为你殉情
　　乔绒被傅北峻抱在怀中，也没有挣扎。
　　其实她倒不是有多害怕，只是想到郭珍宝跟乔振雄他们会很难过，她也就跟着难过起来了。
　　她是一个重感情的人，穿书以来，对她最好，最不图回报的就是乔家的一家人了。
　　他们虽然在书里面的角色是全员恶人，但是，对她的好是真实的，而且因为她的引导，现在他们也没有那么坏了，还会做善事。
　　他们还因为做了很多好事被报导，现在大家都认为他们是良心企业了。
　　这不是挺好的事情吗？为什么会遇到绑架呢？
　　书里面根本没有这个情节呀！
　　难道是傅北峻搞的鬼？
　　乔绒抬头看向傅北峻，从她这个角度，只能看到少年那棱角分明的下颔。
　　他拥抱着她，她能闻见他身上那好闻的冷香味，以及沉稳有力的心跳声。
　　乔绒想，如果他不在这里，只有自己一个人，她肯定是会害怕的。
　　但是，她也不能排除，这是不是傅北峻搞的鬼，如果说是上辈子那件事情提前了，也不是不可能的……
　　想到这里，她冷汗直冒，但是又觉得说不通，如果真是他设计的，他大可不必出现在这里，神隐起来看她受苦不就行了吗？
　　但是，她真的很难再相信他了。
　　不过现在也不是想这个的时候，乔绒只想着，自己到底能不能脱身。
　　如果真的要惨死在这里……对于已经死过一次的人而言，她还是觉得有些可怕。
　　不过对比起乔绒的害怕，傅北峻竟然出奇的冷静。
　　“乔小姐，你也不要怪我们心狠，要怪就怪你爸妈。”那个瘦子开口道，“之前作孽太多，还以为通过做善事就能力挽狂澜？呵呵，怎么可能呢！”
　　他说完，做了一个抹脖子的动作。
　　乔绒又怕又无语。
　　什么鬼？难道做善事还要被他们陷害？她还以为恶有恶报呢，难道做善事也是坏的？
　　不过也从侧面上看，傅北峻真的是无辜的。
　　傅北峻将乔绒抱的更紧了，一面轻声道：“别怕，我不会让你受伤的。”
　　那个人看见两人抱着，忍不住啧啧叹道：“不过乔小姐你也运气好，临到头，还有一个男人愿意陪着你，为你殉情。”
　　听到他的话，傅北峻低声道：“闭嘴。”
　　“哈，你这小子还挺拽的，明天早上就送你们去见上帝，还怎么说。”那人呵呵笑道，脸上透着血腥的残忍。
　　此时的他们，早就已经将仓库封闭起来，所以没有绑着乔绒跟傅北峻，反正他们也跑不出去。
　　夜深了，他们也想睡觉了，这才将乔绒跟傅北峻绑了起来。
　　两人背对着背被绑起来，乔绒觉得憋屈死了。
　　害，活了这么久，大概都没有这么狼狈过吧。
　　而且也不知道能不能活到明天。
　　到了这一步，乔绒就忍不住问傅北峻：“你为什么要过来啊？”
　　要是真的两个人一起死了，那叶梅，肯定受不了这种刺激吧。
　　明明这件事，跟他没关系的。
　　傅北峻闻言，薄唇微弯：“我怕你一个人会害怕。”
　　在这种情况下，说出这种动人的情话，本应该很令人感动的。
　　只可惜，乔绒之前已经被傅北峻欺骗太多次了，所以现在他每次说话，她都会深思一下。
　　哪怕他说的如此动容，她也不敢感动。
　　狼来了的故事玩多了，她已经麻木了。
　　傅北峻也没想过这样的话会令乔绒感动，但是，她什么都不说的样子，到底让他有点失望。
　　果然，欠债还钱，天经地义，他欠她的东西，也得慢慢还。
　　还真是有点难啊。
　　傅北峻叹了口气。
　　想着，他掀起眼皮，看了眼正在昏昏欲睡的绑匪，那就来一出英雄救美，不知道乔绒会不会感动。
　　时间一点一滴流逝。
　　对于乔绒而言，是漫长的。
　　晚上没吃东西，也没有喝水，又饿又渴。
　　大脑昏昏沉沉，可是想睡觉，又睡不着。
　　原来被绑架，是这样的感觉啊。
　　以前在现实世界的时候，她也见过有人被绑架，在新闻上，那些富家公子哥，也是差不多的，在上学路上被绑匪绑走了。
　　跟她现在的情况倒是异曲同工。
　　只是，她没有想到，自己竟然会变成被绑架的那个。
　　如果书里面有这个情节，她肯定早早就有所准备了。
　　坏就坏在，现在的剧情早就已经变得跟以前完全不一样了。
　　乔绒昏昏沉沉想着，一面想不能死，一面又想傅北峻跟她一起她还是要相信他的光环的。
　　但是又想到自己在书里面只是一个恶毒女配，估计可能她死了，傅北峻不会死吧。
　　想着想着，她的意识就陷入了昏沉中了。
　　而她不知道，靠着她的少年，却一脸的精神，甚至带着几分兴奋，注射着不远处睡觉的绑匪。
　　也不知道他们心是不是太大了，竟然可以就这样睡着了。
　　他伸手，从鞋子旁边摸出了一把小刀。
　　虽然他们将他的书包拿走，也搜了他的口袋，但是他们绝对不会想到，他的鞋子里藏着一把刀。
　　从小到大，傅北峻已经习惯给自己留一手了，做什么事情都会想到退路。
　　所以，他会在鞋子旁边藏一把刀子。
　　这把刀子很小，是平时用来削铅笔的小刀，但是，也足够了。
　　傅北峻慢慢将手中的绳子割破了，解开了自己的束缚，此时，靠着他的乔绒也被惊醒了。
　　她本来就睡不着，看到傅北峻竟然挣脱了束缚，惊了。
　　傅北峻一把捂住她的嘴，怕她叫出声来，随后，食指竖在嘴边，比了个噤声的动作。
　　乔绒很快就冷静下来，心领神会。
　　她不知道傅北峻怎么挣脱束缚，只知道，他们估计可以逃出去了。
　　谁知道，面前的少年并没有帮她将束缚解开来，而是脱下自己的校服外套，盖在了乔绒的头上，一面道：“等会听见任何声音，都别吓到。”
　　提前给乔绒打了预防针。
　　“你要做什么？”乔绒焦急发问。
　　她不知道傅北峻要干什么，可别受伤了呀。
　　那两个劫匪，那么的凶神恶煞，他们不是那两个人的对手。
　　傅北峻是男二号，又不是男主，光环可没有那么大的。

第111章 你在担心我吗
　　现在不是书里面的剧情，乔绒多多少少还是有点担心的。
　　但是很快，她就知道自己的担心有点多余了。
　　不一会儿，她忽然听到了一个人的惨叫声。
　　正是刚刚那个一脸凶狠的秃头瘦子的，这痛苦的惨叫声，让乔绒也控制不住颤抖了一下。
　　她不知道到底发生了什么事情。
　　那个秃头一面惨叫一面开骂。
　　“小兔崽子，你竟然敢动老子，看我不弄死你。”
　　只是很快，他又传来了一声尖叫声。
　　乔绒的脑袋被傅北峻的校服给盖住，一片漆黑，什么都看不见。
　　她也不知道发生了什么事情，傅北峻究竟在干嘛。
　　但是她能听到，对方的声音越来越弱，到后面只剩下呻吟了。
　　不过她闻见了一股血腥味，忍不住皱了皱鼻子，有点可怕。
　　傅北峻不会杀人了吧……
　　他的性格，真要做出杀人的事情来，也不是不可能的。
　　不知过了多久，她听到了傅北峻的声音传来：“把门打开。”
　　“好好好。”这次说话的是另外那个胖子。
　　那个胖子显然是吓傻了。
　　这两个劫匪，一看就不是好人，估计做这种事情做的也不少，按理说，不应该被十几岁的傅北峻吓成这个样子的。
　　她不知道傅北峻做了什么。
　　很快，她听到有脚步声朝她走来，是傅北峻的。
　　他走上前来，并没有帮她解绑，也没有将她头上的校服拿下来，而是直接将她打横抱起。
　　乔绒吓了一跳：“傅北峻，你帮我解绑，我自己可以走的。”
　　“不行。”傅北峻拒绝。
　　他扫了眼吓的发软的胖子，跟倒在血泊中的那个瘦子，眯了眯眼眸。
　　不能被乔绒看见。
　　很快，仓库门被打开，傅北峻将乔绒抱着离开。
　　乔绒就这么被他抱在了怀中，有一种说不清的感觉在心里面蔓延开来。
　　走了一会儿，他才将乔绒放下来。
　　帮乔绒将手脚上的绳子都解开来，他才把校服外套拉下来。
　　乔绒见到了光明，看了眼四周围的环境，是一片荒芜的草地，只有不远处的几处废弃的工厂，除此以外，什么都没有了。
　　他们的手机都不在身边，也没有任何可以离开这里的交通工具。
　　他们跑出来是一方面，怎么平安离开这里，又是另一方面的事情了。
　　乔绒看向傅北峻，带着几分疑惑。
　　看着女孩那黝黑的眼眸，带着几分小鹿的天真忐忑，傅北峻摸了摸她的头，对她说：“别怕，我们会平安离开的。”
　　乔绒想，有他在她身边，总比她一个人要安心很多。
　　不过，她的目光忽然看到了傅北峻身上的血迹。
　　他里面穿着的是夏天的校服，他们的夏装，上半身是统一的白色。
　　因此，那抹血迹，就显得格外鲜明，似乎已经凝固了，变成了暗红色。
　　乔绒眼眸缩了缩。
　　傅北峻也看到了她眼中复杂的神色，将外套穿在身上，挡住了那一块血迹。
　　“你放心，我没要他的命。”
　　不过，他也是一个废人了。
　　没有人比他更清楚，人体脆弱的地方在哪里了，他只要对着那些地方下手，就能让对方生不如死了。
　　“你……”乔绒看向傅北峻，一时半会不知道说什么。
　　傅北峻不知为何，看到她这样的神色，竟然怕她又开始怕他。
　　他宁愿她讨厌他，恨他，也不要她害怕他。
　　虽然他本来就不是一个好人，但是，被她害怕，他是会难受的。
　　他盯着乔绒的眼睛道：“你别怕我。”
　　乔绒听到他的语气里竟然带着几分紧张，他这是，害怕她怕他？
　　明明是一个能对别人下狠手的人，居然会怕她怕他？
　　她知道，傅北峻变得跟以前有点不一样了。
　　他的神色，不再是之前那样毫无情绪的。
　　之前，他差点毁了宋冉冉的人生时，说出来云淡风轻，哪怕她说出他的问题，他也以为是只是害的宋冉冉不够惨。
　　可是现在，她从他神色中捕捉到了一丝做错事的感觉。
　　是她看错了吗？
　　但是傅北峻这人，向来是捉摸不透的，她也搞不懂他在想什么。
　　面对傅北峻的话，乔绒便道：“我不怕，我只是觉得，你这样做太危险了，搞不好你会进监狱的。”
　　那人想杀她，对这种人，她是不会有同情心的，但是觉得傅北峻没必要为这样的烂人赌自己的前途。
　　傅北峻这个人，有着自己很清晰的目标，如果这样进了监狱，留下污点，那这，相当于将他给毁了。
　　她可担当不起这个罪名。
　　听到乔绒的话，傅北峻竟然笑了起来。
　　看着少年那清浅的笑，如同天上的明月一般，缱绻动人。
　　“绒绒，你在担心我吗？”
　　怎么又是这种要溺死人的表情？
　　都什么时候了，他们是在逃命啊，他还有心情谈情说爱呢。
　　难怪他将来能够成为一个大佬，这种素质，就不是她这种小透明够得上的。
　　“咱们快点走吧，我怕他们追上来。”
　　傅北峻嗯了声。
　　不过现在是夜晚，这周围又都是平原，想走，哪里都走不了。
　　一会儿被他们追上更麻烦了。
　　傅北峻拉着乔绒躲进了旁边一个废弃的工厂里，所谓最危险的地方就是最安全的地方，那些人也绝对不会想到，他们会直接躲在仓库旁边的。
　　他们才刚进入工厂里面，就听到了汽车的声音，两人对视一眼，乔绒忍不住松了口气，好险，现在就希望黑夜能够早点过去，让他们早一点获救吧。
　　乔绒不知道，傅北峻并不这么想。
　　如果他想要早点获救的话，大可以找那两人借电话报警，警察肯定很快就来了。
　　但是他偏不。
　　好不容易，可以跟她有这样的相处时光，他不愿意放过。
　　哪怕此时的处境很危险。
　　危险？
　　他骨子里其实就是偏向于冒险的，越是危险的东西，会让他越兴奋。
　　这个工厂以前似乎是一个生产布料的地方，只是不知道为什么忽然荒废了。
　　乔绒看了眼那些陈旧的设备，还有一些杂物乱七八糟堆在了角落里。
　　她也不想探究，就想找个地方老老实实坐一晚上，苟到天亮就好了。
　　可傅北峻却忽然想到这是一个什么地方了。

第112章 挺安心的
　　是了，几年前，这是一家很出名的布料厂，生产的布料都供应于拧成大大小小的地方。
　　但是后面，却瞬间就成为了一个不可言说的秘密。
　　傅北峻看着坐在旁边神色恹恹，如同狼狈的小猫的女孩，她现在没有刚刚那么怕了，所以，也就不肯亲近他了。
　　找了一个离他不近不远的地方坐下，连话都懒得跟他说。
　　想到这里，少年弯了弯唇角，他怎么能这么轻易如她所愿呢？
　　“绒绒，我想起来这是什么地方了。”
　　乔绒嗯了声，有点疑惑的看着傅北峻，不知道他要说什么。
　　看着她抱着膝盖，下巴垫在了膝盖上，只露出半张小小的脸，在这破旧的环境中，却宛如新生的玫瑰一般夺目。
　　“几年前，这里曾经发生过一场火灾。”
　　乔绒：“！”
　　她顿时有点不好的预感，想要阻止傅北峻继续说下去。
　　“有几个工人没来得及逃跑，被烧死了，这个工厂也就废弃了。”
　　乔绒眼眸睁大，瞳孔都在颤抖，她不明白，自己跟傅北峻无冤无仇，他为什么要这样折磨她。
　　其实，她是不怕鬼怪什么的，是因为，她觉得这些东西都是假的，但是，她却特别怕这种真实的惨案，因为她的同理心太强了，就忍不住会想很多。
　　特别是自己有身处于这种环境中。
　　好一会儿，乔绒瑟瑟发抖的站起身来：“傅北峻，你真狠，想要让我守夜你就直说，不用这样，你愿意陪我到这种地方，我帮着守夜也没什么，能撑得住的，不用说这些事情来吓唬我。”
　　这次，轮到傅北峻傻眼了。
　　他是吓她不错，可是，不明白乔绒的反应怎么就是这样子的。
　　乔绒说完，见傅北峻还是盯着她，没说话，随后道：“你睡呀，赶紧的，保留一点体力，你放心，到时候有什么情况我会喊醒你的，不会一个人跑的。”
　　她以为，傅北峻这样看她，是不相信她。
　　她是个善良的人，看见老奶奶摔倒了不管三七二十一都会去扶的。
　　不像他，总是出尔反尔，现在这样，是以为她跟他一样，也会背地里偷偷使诡计？
　　傅北峻头一次觉得狼狈，他失算了，还失算的特别彻底。
　　乔绒竟然，是这样的一种反应？
　　跟他想象中的可真是不一样啊。
　　她以为，他说这些，只是为了吓的她睡不着，帮他守夜？
　　真这样，他需要这样说吗？
　　他忽然发现乔绒怎么就这样傻的可爱呢。
　　不过笑归笑，他还是一把将乔绒拉下来，让她坐在自己身旁：“你睡吧。”
　　就在自己身边睡。
　　乔绒满脸问号，不明白傅北峻这是干嘛。
　　难道，又是他新的一种整她的方式？
　　本来好好的她想睡觉，现在他说了这么一件事，让她没办法睡觉，现在，又来说让她睡觉。
　　他是不是存心折磨她？
　　他觉得傅北峻真的是脑子有大病，每次在她觉得他是一个好人的时候，就非来恶搞她一次。
　　想到就生气，乔绒往旁边挪了挪，继续跟傅北峻保持距离：“不睡了。”
　　傅北峻看她气冲冲的样子，不明白自己又做错了什么。
　　之前他做错事情，他承认，但是现在，他明明是想要跟她拉近距离的。
　　但是她却生气了。
　　格外了解人性的傅北峻，这一刻有点想不通了。
　　他只是想要让她因为害怕，跟他靠近一点罢了。
　　看着女孩坐在距离他不远处的地方，渐渐的，她越来越疲倦，眼眸逐渐闭上了。
　　随后头一点一点的，睡过了。
　　傅北峻便挪到她身边，随后伸手，将她的头按在了自己的肩膀上，他也闭上了眼。
　　挺安心的。
　　他发现，两人这样接触，他半点都不排斥，相反，还觉得心里特别安稳。
　　只是，他并没有将它往男女情事方面去想。
　　不知过了多久，傅北峻被惊醒了。
　　门外，传来了脚步声，还有手电筒的灯光。
　　傅北峻把乔绒摇醒了，随后，拉着她的手往其他地方转移。
　　工厂是有两层的，现在他们在第一层，傅北峻带着乔绒往楼上走去。
　　不过这边的楼梯年久失修，踩在上面有咯吱咯吱的声音，乔绒真怕它随时会倒塌下来。
　　好在他们顺利上到了楼上。
　　等他们来到楼上以后，就看到有一个人走进来了，那人手中的手电筒在乱晃着，一看就是在找他们。
　　那些背着光，他们看不出是谁，但从大概的体型来看，不是胖子，也不是那个秃子。
　　傅北峻看出来了，是他们三个人中的另外一个人，跟他们分头行动的。
　　那个人后面出去布置交易场所去了，估计刚回来没多久，发现他们跑了，所以才四处搜索的。
　　这个人，就是胖子跟秃头的大哥，那两人负责看他们，他负责布局。
　　此时他走到工厂里面来，仔细搜索着四周，不放过一个角落。
　　他那强大的气场，让乔绒感觉到，他跟另外两个人是不一样的。
　　她忍不住看向傅北峻，如果他们被发现了呢？
　　傅北峻未必能够像对付秃头那么轻松的对付这个人吧。
　　此时，那人的手电筒忽然往楼上扫射过来。
　　傅北峻立马将乔绒往后拉，两人抱的紧紧的，才没有被他的灯光照到。
　　“不在这里？”那人呢喃一声，似乎有点失望。
　　随后转身出去了。
　　等他离开以后，乔绒松了口气，这才发现，她被傅北峻抱的很紧，整个人都贴在他身上了。
　　这亲密接触，让她脸红了红，挣扎着从傅北峻怀中离开。
　　她想，今天发生的时候，真的让她终生难忘了。
　　可她还没来得及松一口气，傅北峻就握住她的手：“我们走。”
　　乔绒疑惑：“走？”
　　“他发现我们了。”
　　“他刚刚不是说没看到？”
　　“那句话是说给我们听的，避免打草惊蛇。”傅北峻淡淡解释。
　　乔绒觉得傅北峻说的很有道理。
　　确实，没有人会在一个人的情况下，无缘无故自言自语的，以他这种行走在灰色地带的人，更是知道什么叫谨言慎行。
　　真是，这些人都是什么人呀！
　　她爸妈得罪的人是不是太狠了呀！

第113章 我习惯了
　　乔绒一个从小到大都老老实实规规矩矩生活的孩子，着实被今天发生的一切给吓懵了。
　　老天爷，如果现在是一场梦，就让她赶紧醒过来吧！
　　傅北峻带着乔绒跑到了旁边的一扇窗户前，这里是大门背面，如果从这里逃跑，他们一时半会发现不了。
　　只是，这样的高度，想下去不容易。
　　傅北峻转头，看了眼周围的东西，想看有什么器材能够方便他们逃跑。
　　于是他看见了堆放在角落里的那些破布。
　　因为当初这个工厂出事，老板直接被羁押，这里很多东西都没转移走。
　　傅北峻走过去，扯了一块布出来。
　　将布拧成一条绳子，一头丢在了一楼，另外一头，绑在窗户的围栏上，打了一个死结，随后扯了扯，他看向乔绒：“我先下去，你等会下来。”
　　乔绒点点头。
　　虽然她有点害怕，但是现在也不能怕了。
　　怕的话，就得死。
　　他们得尽快离开这里。
　　傅北峻抓着绳子三两下就来到了楼下，他站在底下看着乔绒。
　　乔绒随后也抓着绳子，咬咬牙翻身下去。
　　她没有傅北峻动作这么敏捷，甚至在不小心触摸到栏杆边缘的时候，手掌被划破了。
　　但是她也管不了那么多了，抓着绳子就往下滑。
　　傅北峻在她还没到地面时，就一把抱住了她。
　　少年力气很大，抓着她就像是抓一只小鸡似的。
　　“没事吧？”
　　乔绒摇摇头。
　　傅北峻松开了她，让她稳稳落地，随后两人往前面跑去。
　　工厂这边已经不能待了，傅北峻想了想，决定拉着乔绒往草堆里面跑去。
　　那儿的草很茂盛，虽然藏不住人，但是傅北峻想，这黄土地凹凸不平，那些人的车没办法开到这里面来的。
　　现在最难对付的就是那个领头的了。
　　那个秃头已经废掉了，剩下那个胖子，其实也只是虚有其表，估计是他们找来充场面的，不然也不会被他刚刚那样的行为吓到脚软。
　　也不会轻易心软。
　　傅北峻回想起了他们来这的路上那胖子做的事情，心想，心软真是一个恶人的大忌呀。
　　不过，他刚刚也因为胖子的心软，对他心软了。
　　想到这里，傅北峻忍不住笑了笑。
　　他竟然在不知道不觉中，也会对人心软了。
　　不过，他最大的心软，还是在这儿吧。
　　傅北峻回头，看着被他牵在手中的女孩儿，她已经开始走的有些许吃力了，步伐变得越来越慢，脸上也有汗水溢出来。
　　估计是体力不支吧。
　　一晚上没吃没喝的，她能坚持到这里，已经比一般的女孩子要坚强了。
　　傅北峻发现，乔绒确实是那种坚强的女孩，跟她集万千宠爱于一身的环境完全不一样，她会娇气，但不是时刻都是娇气。
　　这种女孩，更加让人心疼吧。
　　傅北峻此时不得不承认，自己对她，好像有了其他的情绪了，他也很迷茫，这样子是不是好事。
　　他们此时已经走了很久了，还发现了一处斜坡，傅北峻拉着乔绒下去以后，说：“休息一下吧。”
　　他们坐下，后面是茂密的草丛，他们暂时是发现不了他们的。
　　在这里就可以躲到天亮了。
　　乔绒现在很相信傅北峻，反正，她就是一个野外白痴，相对于她而言，傅北峻对于这种危机判断，方向感什么的，比她好多了，也不知道这是不是与生俱来的天赋。
　　而且，她也支撑不了多久了，刚坐在地上，她就觉得疼到没什么力气了。
　　手上的伤口很疼，腿上也在刚刚经过草丛时，被草划破，还被虫子咬，也疼的不行。
　　他们学校的校服女孩子是裙子，冬天才是长裤。
　　像这种天气，他们都会在外面套一件校服外套，下面依旧是裙子。
　　所以走过那漫长的草丛，现在她的脚简直惨不忍睹。
　　她想脱下校服把脚盖一盖，现在也根本不可能处理这种伤口了，不要再被虫子咬就好了。
　　却被傅北峻一把握住了手。
　　少年的目光凝视着她的腿，看着上面布满的伤痕，都出血了，她本来皮肤就白皙，红与白交织着，更加明显。
　　好一会儿他从牙根挤出一句话来：“为什么不早说？”
　　“我们在逃跑。”乔绒道。
　　“这不是理由。”傅北峻冷冷道，他将校服外套脱下来，帮她擦拭着腿上面的伤，将那些杂草碎都清理干净。
　　在这种野外，没有条件，只能尽量弄干净，免得感染了。
　　他看着那些触目惊心的伤，他有点懊恼自己一开始没考虑到这一点，但是该死的，她是哑巴吗？竟然不会提醒他一下。
　　这得多疼啊，亏她能坚持到现在。
　　其实对于傅北峻而言，这样的伤如果落在他身上，他可能眼睛都不会眨一下。
　　但是在她身上，他莫名就觉得很疼，毕竟她看着那么娇弱，怎么能够承受住这样的伤？
　　现在的他，竟然有点痛恨她这么坚强了。
　　如果她不那么坚强叫出声来，她就不会吃这么多苦了。
　　“还有哪里受伤的吗？”傅北峻又问。
　　他将自己的校服外套盖在了她的腿上，遮挡住伤口。
　　只能这样了，或者是，傅北峻眯着眼望着不远处的一片平原，不远处有影影绰绰的楼房，估计就是有人住的地方。
　　乔绒听见他这样问，想到他的生气，虽然她不知道他为什么生气，但觉得还是不要隐瞒了。
　　也没啥好隐瞒的，只是她知道，说了也没办法处理好。
　　她将自己右手手掌伸出来。
　　看着上面一道血痕，估计伤的不浅，不过现在已经血液已经凝固了。
　　傅北峻只觉得太阳穴突突跳动，握住她的手，控制不住的用力，乔绒感觉到他的力度，皱了皱眉头。
　　傅北峻看她这幅神色，更生气了。
　　“捏的你疼了就不会喊出来吗？”
　　从伤口愈合的程度判断，估计是他们从二楼跳下来的时候受伤的吧。
　　让他怎么说她呢？
　　说她就这么不将自己当回事？！
　　他此时格外痛恨她的坚强。
　　以前她被秦醉打了一巴掌都不哭的时候，他对她是带着几分看戏的敬佩的。
　　但是现在，他太讨厌她的坚强了，会哭的孩子有糖吃，她但凡哭一下，都不会让自己落得这样的境地了。
　　乔绒其实很想骂傅北峻在她伤口上撒盐的，但是触及到少年那冰冷阴沉的目光，她就不敢说了。
　　听到他的训斥，她轻声说：“我习惯了。”

第114章 发烧
　　疼就喊出来。
　　会哭的孩子有糖吃。
　　乔绒并不是不懂这个道理。
　　其实很久以前，她也是这样做过的，但是结果换来的却是长辈们的训斥，骂她没用，骂太笨了。
　　后来在她看来，那种疼了说出来就会被心疼，仅限于被宠爱的那些孩子，而她，不配。
　　所以，日复一日，她早就习惯了受伤了自己舔好，能不被人看见就不被人看见。
　　她害怕他们那鄙夷的目光，仿佛她是一个废物一样。
　　哪怕她再没用，她也是有自尊的啊。
　　听到乔绒的话，又看到女孩儿耷拉着眼眸，一副可怜兮兮的样子，傅北峻开始想自己刚刚说的话是不是有点重了。
　　她受伤好像都没有表现出那么脆弱，被他凶一下，却都要哭了。
　　傅北峻都不知道乔绒的脑子是什么构造的，她怎么，跟别的女孩子这么不一样。
　　他无奈叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋：“绒绒，有时候，不需要那么坚强的。”
　　听到傅北峻这句话，乔绒愣了一下，莫名的觉得眼睛有些酸涩。
　　哪怕，她知道傅北峻说的话不可信，但是，他这句话，还是给她带来莫名的温暖。
　　她发现穿书到这里来的每一次，她受伤了，都是他陪在她身边，给她温暖。
　　她想，哪怕是假的，她也认了。
　　人有时候就是需要这么被安慰的，她也奢望这片刻的温暖，就像是卖火柴的小女孩一样，沉浸于幻境中。
　　傅北峻看着女孩被他安慰以后泛着泪光的眼，虽然她很快就耷拉下眼眸掩盖自己的脆弱，但是还是被他捕捉到了。
　　月光下，她的眼眸里的泪光就如同珍珠一般。
　　傅北峻沉默着，撕下了一块校服布料，帮乔绒把受伤的那只手缠绕好。
　　他心中之前的疑惑又加深了。
　　她到底是谁，如果真是被乔家娇宠着长大的姑娘，不可能是这样的。
　　他承认，在乔绒追求他的时候，他对她没有多深的印象，但是，那个时候她不小心被同学撞一下，都会疼到尖叫骂人的，怎么可能变成现在这样，伤成这样也不喊疼，还说已经习惯了。
　　这种习惯，只有不被爱的人才会说的吧。
　　就连他自己，也不会有这样的习惯。
　　不过，现在不是想这个的时候，他想到她腿上的伤。
　　现在凌晨四点了，距离天亮还有两个小时。
　　想到这里，傅北峻蹲下身，看向乔绒：“趴上来。”
　　乔绒额了声：“我们还要走？”
　　傅北峻嗯了声。
　　可让他背着……乔绒觉得自己体重不轻，傅北峻也累了一晚上了，背着她未必走的动路。
　　“还是算了吧，我自己可以走的。”她轻声道。
　　“你走的太慢被他们追上怎么办？”傅北峻冷声道。
　　听得出来，他心情特别不美好，语气都是凶巴巴的。
　　习惯了他那虚伪的温柔的乔绒，听到他这话，不再说什么了。
　　老实趴在了傅北峻背上。
　　傅北峻背着她往前走去。
　　夜风吹拂着，耳边是草被吹动的沙沙声，静谧，温柔，让人有点想睡觉了。
　　乔绒趴在傅北峻怀中，眼皮沉沉。
　　傅北峻感觉到女孩子一开始跟他还保持着距离，后来，她的头就慢慢埋在了他的肩膀上。
　　呼出的热气吹拂在他脖颈间，撩人心扉。
　　傅北峻仰头看着星空，星光点点，指引着他们往前走。
　　他忽然觉得自己的心跳有点快，这种感觉好奇妙。
　　傅北峻立马摒弃自己内心那些不健康的想法，现在的他，只想早点将她带去医院。
　　不然他怕她伤口感染了。
　　那些人，并没有追过来，他们没有发现他们吧。
　　不知走了多久，他们总算出现在一条马路上来了。
　　只是这个时间段，马路上没有人。
　　不知等了多久，才等来一辆车。
　　这是一辆往城里开的卡车，傅北峻挥手，那车停下来。
　　“叔叔，能不能带我们一程？”傅北峻礼貌的问。
　　那司机大叔看了眼这两人，都格外狼狈，看他们穿着的校服，是学生，估计是出了什么事吧。
　　他向来热心，便同意他们上车。
　　傅北峻喊了乔绒一声：“绒绒，醒醒。”
　　可是，乔绒却趴在他身后，对他的话充耳不闻。
　　傅北峻感觉到有点不对劲，她不可能在这种情况下睡的这么死的。
　　连忙将她放下来，却发现，她额头滚烫，脸颊也烧的红彤彤的。
　　他最害怕的事情还是发生了。
　　乔绒做了一个梦，梦到自己回到了小时候。
　　那是她很小的时候，父母还在她身边，他们拉着她的手去儿童公园玩。
　　可一眨眼，就看到父母倒在血泊中，而她被伯母伯母带回了家里。
　　“爸爸、妈妈……”乔绒哭喊着，撕心裂肺。
　　“绒绒，绒绒……”耳边一道声音传来，带着几分着急。
　　是谁？
　　那声音越来越大，而她眼前的画面越来越模糊。
　　乔绒猛地睁开眼，看到了少年那张苍白俊美的脸。
　　此时他的眼神中，带着几分着急。
　　乔绒呆呆的看着傅北峻，好一会儿道：“傅北峻。”
　　“你醒了。”傅北峻伸手，拭去她眼角边的泪水。
　　也不知道她刚刚做了什么梦，一直在喊爸妈，还哭成这样。
　　但他也理解她，从来没有过这样恐怖的经历，所以，才会怕成这样吧。
　　他也是第一次看到她那样忧伤的神色。
　　清醒的时候，她是坚强的，但原来她的内心是那样脆弱，跟别的女孩子一样。
　　傅北峻不知为何，越了解乔绒，心里边对她产生的想法就越奇异。
　　他好像没办法将她当成一个好玩的玩具了，而是会发自内心的心疼他。
　　乔绒先是有些迷茫，等发现自己身处医院以后，她立马道：“我们逃出来的？”
　　傅北峻嗯了声。
　　“我这是……”她不记得后面发生什么事了。
　　“伤口发炎，导致你发烧了。”
　　原来是这样，乔绒又看向傅北峻，少年脸色比之前要苍白几分，浅色的眼眸里，浮现着几根血丝，写满了疲倦。
　　其实最累的不是她，是他吧。
　　“你休息一下吧。”乔绒道。
　　他估计一直没睡，还守着她，这让她过意不去。
　　傅北峻问：“你有哪里不舒服吗？”
　　乔绒摇头，她睡了一觉，感觉精神好很多了。
　　傅北峻点点头，直接躺在旁边的病床上：“我睡一会。”

第115章 她欠他一条命
　　傅北峻躺在床上便闭眼睡了过去，看得出来，他真的很累了。
　　乔绒觉得，昨天晚上累的不是她，而是他，毕竟他除了要自己逃跑，还得带着她。
　　并且，他本来是没必要吃这个苦头的。
　　都是因为她。
　　如果不是傅北峻陪着她，估计天一亮，她就被那些人残忍杀害了吧。
　　想到那可能发生的可怕结果，脑海中就忍不住浮现起上辈子看到的那些富豪的孩子被绑架撕票的新闻，心头颤抖，她欠他一条命啊！
　　很快，乔家人就找过来了。
　　郭珍宝一见到乔绒，就抱着乔绒大哭，看到她身上的伤，更心痛了。
　　“绒绒，妈妈真的快吓死了，如果你有个三长两短，妈妈怎么办啊。”
　　乔司寒也抱了抱乔绒，眼眶红红的，一直在念叨：“吓死我了，吓死我了。”
　　乔振雄那么一个铁骨铮铮的汉子，此时也红了眼眶，站在旁边没出声，但是目光一直落在乔绒身上。
　　过了好一会儿，乔家人才冷静了下来。
　　乔绒得知，是傅北峻送她到医院来以后，就通知了乔家人。
　　她看向一旁的少年。
　　此时他已经被乔家人闹哄哄的声音吵醒了，就那么安静坐在旁边看着他们。
　　浅色凤眸里，带着几分透亮。
　　她看他时，他也正看着她。
　　他好乖啊！乔绒这一刻竟然产生了这样的想法，甚至很想揉揉他的头发。
　　很快，她就被自己的想法惊到了，她哪里来的狗胆。
　　乔绒将事情的原委都跟乔家人说了，部分细节就隐藏住了，她不想让他们过于担心。
　　但乔家人还是因为乔绒说的话被吓到了。
　　“绒绒，你放心，以后再也不会发生这种事情了，那几个劫匪也被我们逮住了。”乔振雄道。
　　他肯定会给他们施加一点手段的，敢碰他的宝贝女儿，真的是胆子肥了。
　　主要是这件事牵扯到他的竞争对手，当年他是通过非正常手段打击报复了对方，现在，对方看他们做的越来越好，估计心里面的怨气越来越重了。
　　其实他也不知道，类似这样的人还有多少。
　　但是他会安排很多保镖保护乔绒的，绝对不能让这事情再次发生。
　　因为乔绒伤的有点吓人，郭珍宝强制乔绒住院，并把病房换成了高档病房。
　　一人一间，带着独立的卫生间休闲区域，特别适合养病。
　　然后她又去感谢了傅北峻一番。
　　如果说，之前她对傅北峻就很喜欢了，现在就将傅北峻当成了他们家的大恩人。
　　虽然他们一家经常不干好事，但是现在越来越喜欢做善事了。
　　何况他们虽然是恶人，但是也知道恩怨分明的。
　　得罪他们的人，一个都不会放过。
　　但是，他们的恩人，他们也会努力去报答的。
　　郭珍宝让乔司寒送傅北峻回家。
　　一路上，乔司寒没有过去那样对傅北峻有偏见了。
　　看着少年身上脏兮兮的衣服，以及他疲惫的神色，乔司寒开口道：“傅北峻，谢谢你。”
　　这是他真心实意的谢谢。
　　傅北峻偏头看向他。
　　“你救了绒绒，以后，你就是我乔司寒的兄弟了，有什么困难，尽管开口。”乔司寒道。
　　他也是一个讲义气的人的。
　　对于乔绒这个哥哥，傅北峻其实印象不深，只知道他很叛逆，不喜欢他。
　　现在，他好像跟宋冉冉在一起了吧。
　　不过这也跟他没关系。
　　听到他这样说，傅北峻轻轻的嗯了一声，随后挪开了视线，看着窗外飞速行驶的景色。
　　其实，他并不想做他的兄弟。
　　傅北峻回到家中，迎来了叶梅傅德担忧的目光，就跟乔家人看乔绒一样。
　　“你没事吧？”叶梅紧张的看着傅北峻。
　　一大早，傅北峻也给他们打了电话说自己没事，会晚一点回去。
　　对于他的一夜未归，他们同样担心了一晚上。
　　傅北峻摇摇头：“爸妈，我没事。”
　　“你这孩子的，到底出了什么事了？”叶梅问。
　　她看见了傅北峻身上的校服都脏兮兮的，这一晚上，也不知道去干嘛了。
　　傅北峻向来是爱干净的，她已经很久没看到他这样狼狈过了。
　　而刚刚在电话里，傅北峻只说回去再说，因此，见到傅北峻的一瞬间，叶梅就立马问了。
　　傅北峻将事情简单说了一遍，略去中间惊险的过程，不然，他怕叶梅受不了。
　　饶是这样，叶梅还是觉得惊心动魄，但他救的是乔绒，她也就没说什么了。
　　“没事就好，没事就好，以后小心点。”叶梅叹了口气，“咱们跟乔家还是不一样的，以后你还是小心谨慎一些，我怕他们会打击报复你。”
　　乔家那家大业大的，估计的最大人不少，不是他们这种家庭惹得起的。
　　叶梅还是很怕傅北峻惹上事儿。
　　傅北峻嗯了声：“妈，不用担心。”
　　他此时已经累极了，洗了个澡，回到房间里便倒头睡了过去。
　　乔绒被绑架的消息，尽管第一时间被乔家压下去了，但是，还是不胫而走，被一家小杂志社捕捉到一些消息，放在了报纸上。
　　乔家怎么说也是黎城的有钱人家，且最近乔振雄从之前的坏事做尽变成了慈善基金会的创办者，帮助了很多人，也是最近的热点人物。
　　因此，他们都格外关注这一次乔绒被绑架的事情。
　　乔绒看着自己的照片被放在了新闻的头条上，乔绒看着被放在封面的女孩，皱了皱眉头。
　　“这个照片也太丑了吧！”她看着自己的那张照片，忍不住感慨。
　　大概是原主之前出席某个晚会的时候被拍到的照片吧，群里五颜六色，画着闪闪发光的妆容，莫名其妙的就有种很贵又很土气的感觉。
　　不过他们没有她现在的照片也正常，因为她穿书以后，对于那些宴会，能避免就避免了，唯一参加过的一次，就是秦老爷子的寿宴了。
　　而在出入那种地方的，都是非富即贵的人家，不会给记者有拍照的机会的。
　　不过，丑一点也没关系，她才不希望自己被曝光在媒体上面，她又不想当明星。

第116章 一眼心动
　　与其同时，黎城的很多人也都收到了消息，得知乔家的千金被绑架差点撕票的新闻，都纷纷要来看望乔绒。
　　但是乔绒并不是一个社交达人，立马让郭珍宝帮她将那些人都推掉。
　　本来，原主之前在这个圈子里的那些人只能算是狐朋狗友。
　　苏小糖算得上是她唯一的好朋友了。
　　所以除了苏小糖，她谁都不想见。
　　本来养病心情就不好了，还要跟其他人聊天，她只会觉得心情更加不好。
　　乔振雄看到乔绒被绑架的消息被媒体公布，引来很多人来医院围观，也勃然大怒，挥一挥手，就将那家媒体收购进来，直接炒了当班的编辑记者。
　　他做事就是这样简单粗暴，虽然这段时间，他决定变成一个好人，但是可不是一个软弱的好人，动他家人的人，都得死。
　　苏小糖在得知消息的第一时间就来看望乔绒了，见乔绒腿上都包扎着纱布，忍不住哭了起来。
　　“如果我放学跟你一起走，就不会遇见这种事情了，都怪我。”苏小糖趴在乔绒身上哭了一会儿。
　　乔绒笑着摸了摸她的头：“这怎么就怪到你身上来了？应该怪那些坏人，而不是你。”
　　苏小糖点点头，擦了擦眼泪：“绒绒，以后我会保护好你的。”
　　她说的一脸认真，乔绒却忍不住噗嗤一笑，她这个朋友，也太可爱了吧。
　　两人聊了一会儿，又有一个人推门而入。
　　是秦醉。
　　少年站在门口，手中还提着一个水果篮，见她们两人，便咳了咳。
　　“乔绒，你身体怎样？”
　　“好的差不多了。”乔绒道。
　　秦醉走了进来，苏小糖见状，就让了个位置给他，又看出秦醉估计有话想要跟乔绒说，便很有眼力见的先说自己走了。
　　她这段时间对秦醉的印象还挺好的，秦醉这段时间对绒绒也很好，请她吃饭，送她游乐园的终生免费卡。
　　估计也不会欺负绒绒了吧。
　　病房里剩下他们俩。
　　秦醉坐在了刚刚苏小糖坐的位置上，他将水果篮放在旁边，上下打量乔绒一番。
　　看到她跟手掌上缠着的纱布。
　　“疼吗？”他问，喉咙里似乎有什么堵住了，带着几分他自己都说不明的难受。
　　仿佛受伤的不是她，而是他。
　　“已经快好了。”乔绒朝秦醉笑笑，她想，这段时间他都对她不错，她也要礼貌点，“就是我妈你知道的，她怕我在家里照顾不好自己，非得在医院里多住几天。”
　　其实她觉得真的没有那么严重的。
　　伤口有几处发炎，但是也已经慢慢开始好起来了。
　　秦醉点点头。
　　他想到了乔绒被绑架的事情。
　　这件事其实在乔绒被绑架的当晚，他就知道了。
　　因为乔振雄也打电话给他父母，问问能不能帮忙一起找乔绒的下落。
　　当时他听见了，还想自己去找的，结果被他爸妈骂了一顿，怕他去添乱。
　　他担忧的一晚上没睡觉，等乔绒住进医院里，第一天，乔家人怕乔绒情绪不好，不准给人来探望。
　　所以到今天，他才能过来。
　　秦醉在乔绒床边坐了一会儿，随后问：“要不要吃水果？”
　　乔绒立马摇头：“不想吃。”
　　她不饿。
　　每天躺在病床上，运动量都没有，怎么可能会想吃东西呢。
　　秦醉却不管不顾，拿了一个苹果：“你生病，多吃点水果好一点。”
　　说着，他就拿起水果刀削了起来。
　　乔绒看着秦醉拿水果刀的架势，就知道，这位爷才是真正的十指不沾阳春水，这样拿刀的姿势，不划破自己的手她真不信了。
　　正想要好心提醒他。
　　谁知道下一刻，秦醉就手滑，直接划到了自己的手指上。
　　瞬间，鲜血溢出来了。
　　乔绒有点无语，连忙从旁边抽了几张纸巾，按在秦醉的手上：“你没必要这样做的，这种事情，让佣人做吧。”
　　她想都知道，秦醉从小到大吃东西，都是佣人帮他处理好的，所以，削个水果都不会。
　　秦醉听见乔绒的话，莫名的脸就红了起来。
　　他极力掩饰自己慌张狼狈的心，他也是没想到自己这么没用，第一次尝试削皮，没想到就割破了自己的手。
　　他看着乔绒两只手都伸过来，用纸巾捂住他的伤口，好一会儿拿开纸巾，看了眼伤口，似乎是在判断伤口深不深。
　　“还好，不是很大的口子，我拿个止血贴帮你贴一下就好了。”
　　这里是高级病房，床头柜边就摆放着各种应急药品，乔绒拿了一块止血贴，撕开来，贴在了秦醉的手上。
　　秦醉看着女孩低着头，认真帮他贴止血贴的样子，不知为何，心跳忽然加快了。
　　他漆黑的眼眸盯着她看。
　　女孩的脸很白皙，下巴尖俏，低下头，浓密的睫毛扑闪着，格外好看。
　　她确实也越来越好看了，过去，秦醉只觉得她就跟可爱挂上边，但是现在，她脸上的肉少了，脸庞变得更尖俏精致，配上好看的五官，娇滴滴的，明媚灿烂。
　　是个看一眼就容易招人喜欢的姑娘了。
　　这时，病房门被人推了开来，乔绒抬头，看见傅北峻出现在门口。
　　他怎么在这个时候来了，乔绒满脸疑惑。
　　傅北峻看到病房里的这两人，乔绒还握着秦醉的手，他的眼眸危险的眯了眯。
　　脸上的寒冷，逐渐蔓延开来，冰封一般。
　　乔绒感觉到了傅北峻的不高兴，他的目光落在她跟秦醉的手上。
　　她反应过来后，看了眼秦醉手上的止血贴，对他说：“贴好啦。”
　　秦醉薄唇微弯：“谢谢你。”
　　难得他会这么有礼貌，乔绒感慨，看来这个阶段的男主渐渐变了，哪怕没有宋冉冉，他也会变好的吧。
　　不过，她发现傅北峻好像很不开心的样子。
　　“你们在做什么？”傅北峻此时走进来，看向乔绒跟秦醉。
　　“他的手被水果刀割破了。”乔绒道。
　　傅北峻闻言，看向秦醉手上的止血贴，证明乔绒并没有说谎。
　　他又看了眼被放在旁边的水果，忍不住笑了笑，带着几分讥诮，果然是不食人间烟火的大少爷。
　　秦醉也看向傅北峻。
　　两人的目光在空中交汇，噼里啪啦带着闪电。

第117章 凭我是她的救命恩人
　　只有男人最懂男人，这一刻，秦醉在傅北峻的眼神里捕捉到了什么。
　　而傅北峻同样在秦醉的眼睛里捕捉到了什么。
　　唯独乔绒不知道他们俩发生了什么事情，并不是她心大，只是先入为主习惯了，这两个人都是围绕在宋冉冉身边的，她对他们没有什么非分之想。
　　就除了偶尔会对傅北峻有点小心动以外，不过，都被她的理智给克制住了。
　　她既然不会对他们有非分之想，也没有那种普通却自信的想法，会认为这两个大佬看上她。
　　她见两人一副僵持的样子，只以为秦醉跟傅北峻之前因为宋冉冉结了仇，现在仇恨还没消除。
　　毕竟，这两个人都不是什么大度的主儿，傅北峻别说了，可是非常睚眦必报的呀。
　　她看了看秦醉，又看了看傅北峻，心想，要不要劝说他们如果要打架，就去外面打，不要打扰到她了。
　　傅北峻先冷静下来，他移开目光，对秦醉说：“你可以回去了。”
　　“我才刚来，还没跟绒绒好好说话呢，你凭什么赶老子走！”他语气冷冰冰的，带着十足的桀骜之气。
　　听到他对她的称呼也转变成了绒绒，乔绒只觉得头皮发麻。
　　所以她就真的是一个炮灰吗，连生病都成为两位大佬僵持的导火线？
　　傅北峻闻言，笑了笑，笑意不达眼底。
　　“凭我是她的救命恩人，你不是。”
　　轻飘飘的一句话，却像是利刃切割着秦醉的心脏。
　　秦醉倒吸一口气，只觉得心脏密密麻麻的疼。
　　可一向天王老子来了都不怕的秦少，此时，竟然无法反驳傅北峻了。
　　没错，傅北峻说的一点都不错，他是她的救命恩人，所以，他们之间的关系，是比他要更亲近的。
　　这一点，他确实比不上傅北峻。
　　只恨自己天天逃课，不然放学的时候，看到乔绒被绑架，他肯定就冲上去了，还轮得到这个傅北峻？
　　“行，这次你赢了。”秦醉说完，快步离开。
　　乔绒看着他怒气冲冲的背影，又看向面前那个温润如玉的少年。
　　其实到现在看来，无论如何，秦醉都不是傅北峻的对手。
　　他一句话，就能把秦醉激怒成那样子，将来……她想，秦醉能拼得过傅北峻的，大约也就是几代人努力打拼下来的家世了。
　　这样看来，还是傅北峻比较强呀。
　　整整一个美强惨，如果不是性格过于病娇扭曲，他的人设比男主还迷人好么。
　　秦醉的性格就是比较像是那种正统的男主，好是好，但是后期成熟了，失去了少年时期桀骜不驯的气质，就变得有些平淡了。
　　而傅北峻性格里的缺陷也很大。
　　乔绒此时很自然就变成了一个读者的身份，去评价书里面这两大角色的性格魅力，好一会儿，她听到耳边传来一道声音：“想什么呢。”
　　“我在想一下剧情。”乔绒很自然的接了一句。
　　很快，她回过神来，对上了少年那一脸探究的眼神。
　　“我想到了之前看过的一个偶像剧，跟我现在的剧情有点像啊，女主角受伤了，男主跟男二号来看望她，为了她差点打起来了。”
　　乔绒一开始很惊慌，但是，凭借她灵敏的反应速度，立马就重新编了一个谎言，还十分天衣无缝。
　　果然，哪怕聪明过人的傅北峻，听见她的话以后也不疑有他，伸手，轻轻敲了下她的额头：“你是女主角？”
　　“如果可以，好像也不错。”乔绒笑了笑。
　　她反射弧很长，现在回想起来，刚刚那一幕，确实有点像偶像剧，但是，她还没有那么自信到认为这两个真的喜欢她。
　　果然，下一刻，傅北峻就冷冷打击她。
　　“就你这样，还想当女主角？”
　　乔绒立马摇头：“我开玩笑的。”
　　被打击，她一点都不尴尬，还朝傅北峻露出一个笑容来。
　　她眼睛亮的如同天上的星星，笑起来甜甜软软的，还……很傻。
　　傅北峻心也软了起来，怎么会有这个傻的女孩呢？
　　被人贬低还笑成这个样子，他真的越来越想知道，她的脑回路究竟是怎样的了。
　　不过，他觉得还是必须打击她。
　　“不要以为秦醉喜欢你，他那种人，哪怕真的想追你，也就是玩玩你而已。”
　　虽然，他刚刚从秦醉眼神里看出了秦醉的欲望与认真，但是，他还是得这样说。
　　他不是什么好人，会用卑劣的手段对付竞争对手。
　　乔绒觉得傅北峻说的有道理，还为他的好心提醒感动：“你放心好了，我不会喜欢他的。”
　　傅北峻嗯了声，他放心了。
　　说了这么多，乔绒忽然想问傅北峻为什么出现在这里。
　　傅北峻道：“来看看你，我爸妈听说你受伤了也很担心，但是，他们要工作，没有时间过来。”
　　其实，叶梅是想来的，但是傅北峻阻止了她。
　　他就是想跟乔绒单独相处。
　　还是过两天，等乔绒出院了，再让他母亲来吧。
　　“哦，这样，那帮我谢谢叔叔阿姨，我没什么事，倒是你，应该没有受伤吧？”乔绒道。
　　傅北峻忽然想到刚刚乔绒帮秦醉贴止血贴的样子。
　　于是他伸出一只手来：“受伤了。”
　　少年胳膊修长，虽然瘦，却也有肌肉，看着格外有力量的样子。
　　想到这双手曾轻轻松松将她抱起，背着她走了很长一段路，乔绒的耳朵莫名就红了起来。
　　好在她的头发是披着的，看不出来。
　　也不知道他这看着瘦瘦弱弱的，哪里来的力量啊。
　　但想到这些年他都在辛苦打工，估计，是吃过很多苦的吧。
　　他的少年时期，过的比正常人要艰难很多很多。
　　她看着傅北峻胳膊上的伤，有一块不知道是在哪里弄伤的，现在已经结痂了，但是看着还是很触目惊心。
　　除此以外，他的手腕上还有淤青，跟她一样，估计也是当时被绑匪绑住的时候，磨出来的吧。
　　她看向傅北峻：“还疼不疼？”
　　傅北峻点头。
　　“那怎么办，要不，我也给你上上药？”乔绒皱了皱眉头，想到这伤是因她而起的，她就非常内疚。

第118章 撮合
　　想到自己还欠着他一条命，她就更难受了。
　　她现在对傅北峻的心情很复杂，一面是知道自己应该远离他的，一面又知道，他是自己的救命恩人，如果她总是要远离他，那就太没道德了吧。
　　她是一个知恩图报的人呀，此时她早就已经改变了对傅北峻的看法了。
　　傅北峻并不知道乔绒纠结的心情，只看到了她的焦急。
　　刚刚因为秦醉产生的不愉快，这一刻烟消云散了。
　　他弯了弯唇：“不用，你帮我吹吹就好了。”
　　吹吹？
　　乔绒一脸疑惑：“这样真的不疼了吗？”
　　傅北峻嗯了一声。
　　于是，乔绒握住傅北峻的手，嘴唇靠近，吹了一口气。
　　热乎乎的气息，喷薄到伤口上，傅北峻忽然心跳的飞快。
　　其实他本来就是不疼的，这种伤，对他而言就是不痛不痒。
　　只是看到刚刚秦醉都可以因为一点小伤，让她为他担心。
　　他也不甘示弱。
　　傅北峻并没有意识到自己此时的行为多么幼稚，他只是觉得，他想做，那就应该这么去做。
　　但是，女孩子一下又一下的帮他吹着伤口，不疼，却让他的伤口开始痒起来了。
　　那种燥热难耐的感觉，让傅北峻格外不舒服。
　　于是，他迅速抽回了自己的手。
　　乔绒瞧着他那冷冰冰的神色，不明所以。
　　大佬又生气了？
　　想到自己此时欠他一条命，乔绒叹气，这可怎么还清呢？
　　总感觉呆在傅北峻身边，就有种伴君如伴虎的感觉。
　　她得时刻操心着自己的小命。
　　傅北峻平息完内心那莫名其妙的躁动，转头，就见乔绒耷拉着脑袋，似乎有点沮丧的样子。
　　他想到自己刚刚的行为，还有他的神情……
　　她该不会是以为自己生气了吧？
　　傅北峻立马道：“谢谢你，我不疼了。”
　　乔绒闻言，抬眼看他：“真的吗？”
　　不疼了，那为什么冷着一张脸呀。
　　傅北峻嗯了声，没办法跟乔绒解释刚刚自己的行为。
　　乔绒听到傅北峻这话她就轻松了，让傅北峻坐着，她还要给傅北峻削水果吃。
　　她要下病床，傅北峻却按住她：“你好好在床上躺着吧。”
　　乔绒撇撇嘴：“我的伤好的差不多啦，走动一下没关系的。”
　　“听话。”傅北峻又道。
　　这带着警告语气的话，让乔绒不敢反抗了。
　　傅北峻将水果篮提过来，问乔绒要吃什么，乔绒不是很想吃，但是，傅北峻看了她一眼，乔绒就很识趣的说自己想吃梨子跟火龙果。
　　傅北峻拿起水果处理了起来。
　　跟秦醉那水果刀都不会拿，还将自己的手划破的狼狈样子不同，傅北峻处理这些水果很迅速，还将水果切的很好的放在盘子里，放上几根牙签上她慢慢吃。
　　乔绒道：“你切水果的手艺挺好的呀。”
　　就跟她去酒店里吃的那些水果一样。
　　“以前在酒吧工作，学习的。”傅北峻看着乔绒说。
　　这样呀，乔绒吃了一块梨子，心想，其实苦痛不单单只是让你感到痛苦，它还能让你从中学习到不少宝贵的财富的。
　　不过，这只是乐观的想法罢了，如果能选择不用吃苦，谁会想去吃苦呢。
　　两个人分着吃这份水果，病房里很安静，阳光从窗外照射进来，暖融融的。
　　他们相处的场景也格外温馨。
　　乔绒觉得自己不那么怕傅北峻了，他救了她，两人相处过一晚上，经历生死，她觉得傅北峻其实也没有那么可怕的。
　　吃完以后，乔绒肚子饱的实在难受，无论如何也要下楼走一圈，傅北峻便陪着她下去。
　　两人在医院楼下转了一圈，两个人都长得好看，时不时吸引别人的注意力。
　　有小孩跑过，傅北峻一把护住乔绒，怕她被撞上。
　　一个坐在轮椅上的老奶奶看见了，朝乔绒笑笑：“姑娘，你男朋友真好，还保护你呢？”
　　乔绒啊了一声，反应过来后立马摆摆手：“不是男朋友。”
　　老奶奶听见，笑的更开了：“我看这个男孩子不错，那小姑娘，你得好好考虑考虑人家啊。”
　　乔绒尴尬极了，拉着傅北峻赶紧走。
　　一路上都不敢去看傅北峻的神色。
　　于是，她错过了傅北峻脸上那一闪而过的笑意。
　　乔绒在医院里待了一周。
　　这一周，她是半点都不寂寞，因为家里人每天都会来陪伴她。
　　唯一让乔绒觉得难受的是，郭珍宝总是炖各种补品给她喝，她觉得自己都快喝吐了。
　　这种甜蜜幸福的负担，虽然让她快乐，也让她忧愁。
　　但她是个懂得感恩的姑娘，她也想着，老天爷这辈子对她可真好呀，给了她这么幸福的环境。
　　除了不明朗的结局之外，她觉得自己这个角色太完美了。
　　爱她的家人，仗义的朋友，花不完的钱！
　　这是她以前做梦都不敢的梦幻场景呀。
　　只是她希望，不要再被绑架了，她不想再经受一次生病被威胁的场景了。
　　“绒绒，你喝多点吧，对了，还有件事告诉你，妈妈已经给傅家买了一套房子，他们可以搬进去住了，跟我们家距离很近。”
　　乔绒：“？？？”
　　“怎么了，是妈妈做的还不够多吗？”郭珍宝不明白乔绒为何如何震惊，“北峻他救了你，妈妈就送给他们家一套房，本来呢，还想要将手里的一家公司给他们的，可是北峻的爸爸死活不肯收了。”
　　乔绒回过神来后，说：“挺好的。”
　　救了一命，物质的报答肯定必须够够的，她震惊的只是，为什么要买跟他们家很近的房子呀。
　　难道郭珍宝对她跟傅北峻还不死心？
　　下一刻，郭珍宝就解答了她的疑问。
　　“你爸爸也对北峻很满意，说他身上有跟我们家格外相似的基因，跟咱们家，简直是天造地设。”
　　乔绒更是满头问号了。
　　“那几个劫匪，你爸去看过了，其中有一个人呢，手筋脚筋都被挑断了，受了很重的伤，半死不活的，他说，是北峻干的。”郭珍宝道。
　　是那个秃头！
　　乔绒想到那天晚上发生的事情，那个时候，傅北峻将校服盖在她头上不给她看。
　　原来……

第119章 人的两面
　　不过从那天秃头的惨叫声，她就知道了他伤的很严重了。
　　只是没想到傅北峻手法如此刁钻，直接将人给废了。
　　郭珍宝还在夸着傅北峻，如果说，之前她是很满意傅北峻的，现在就是十分满意了。
　　乔绒心想，乔家人的脑回路跟正常人还真不一样。
　　一般人遇到这种人，难道就不怕以后他会杀人吗？乔家人对此，却像是遇见了宝贝一样。
　　也是，乔家人本身就是恶霸，全员恶人来着，喜欢跟自己一样的人，没什么奇怪。
　　只有她一个正常人了！
　　她这样一个正常，在这种环境下，却显得有点不正常。
　　乔绒忍不住对郭珍宝来一个良心拷问：“妈，你不怕这种人吗？”
　　郭珍宝当然不觉得这是一个拷问，摆摆手：“这有什么可怕的？咱们也是这样的人啊。”
　　可她不是呀……
　　郭珍宝也看出了乔绒有点害怕的样子，她便说：“绒绒，你自从那次受伤住院，变了很多啊，明明你以前，也是很喜欢这样子的人的。可是你现在，好像很怕坏人？”
　　乔绒闷不吭声，她确实有点怕。
　　“别怕，其实人都是有两面的，有些人表面上看起来是好人，可内心却格外恶毒，有些人，表面看起来像个坏人，但是内心却很柔软，你不能因为他做了坏事，你就去害怕他，比如北峻，他也是为了保护你，才会去做那些的不是？平时，他也是个好孩子呀。”郭珍宝道。
　　如果一味的善良，却没有保护自己的爪牙，那就是软弱了。
　　他们乔家人，绝对不是这种软弱的人。
　　宁愿凶狠，欺负别人，也不可能让别人欺负到他们头上来。
　　这一次，那些人竟然胆子大到欺负到他们头上来，郭珍宝知道，乔振雄肯定不会放过那些人的。
　　现在就是抓住那些劫匪，严刑拷打，看看他们幕后的主使者究竟是谁。
　　乔绒闻言，看向郭珍宝，她觉得郭珍宝说的，很有道理。
　　这个世界上，善与恶本来就不是黑白分明的，中间的灰色地带更多。
　　她也必须改变自己的想法了。
　　傅北峻，他其实也并没有自己想象中的那么恐怖的，不是么？
　　她因为他书里面的印象，而先入为主的认为他是一个坏人，其实对他来说，不太公平的。
　　如今书里面的所有角色都变了，没理由傅北峻不会变。
　　看他还跑去救她，其实也说明他也是在不知不觉中改变了。
　　在医院里待了一个星期，乔绒才被允许出院。
　　出院那天，叶梅也来看她了，她给她送了一束花：“绒绒，你没事就好。”
　　“谢谢阿姨，还得感谢北峻救了我。”乔绒看着站在叶梅身后的傅北峻。
　　少年目光也落在她身上。
　　两人四目相对，乔绒朝傅北峻露出了一个笑。
　　阳光下，她的笑容格外晃眼。
　　傅北峻想，等她再长大一些，得迷倒多少男孩子呀。
　　内心那股奇怪的感觉又升出来了，那种给特别想要掌控住她的感觉。
　　将她纳为己有，防止被任何人觊觎。
　　特别是秦醉。
　　叶梅看了看傅北峻，又看了看乔绒。
　　身为一个经历过感情的女人，她其实懂得自己儿子看人家小姑娘的眼神代表着什么意思。可是人家小姑娘……
　　小姑娘正笑吟吟的盯着傅北峻，纯澈无暇的目光，眼神里是对傅北峻的感激，丝毫没有其他别的情绪。
　　叶梅忍不住抿着唇笑了起来，北峻喜欢的姑娘，却不喜欢他，这可怎么办呢？
　　她不知道自己这个儿子喜欢一个人时是什么样子的，但是，还挺想看他追人家小姑娘的样子。
　　看这情况，他得吃苦吧。
　　乔绒并不知道此时他们内心的想法，她只知道出院了，特别开心，终于可以去吃自己想吃的东西了。
　　而不是每天都在医院里吃各种清淡营养的补品。
　　吃到她都要吐了。
　　她想吃炸鸡，想吃火锅，各种热量爆炸的美食！
　　“绒绒，妈妈已经炖好了人参鸡汤，给你补补。”此时，郭珍宝在旁边说。
　　听到郭珍宝的话，原本两眼放光的乔绒，变得格外悲伤。
　　“妈，可不可以不吃这些，我想吃点别的。”
　　“过几天吧，你的伤都还没完全好呢。”
　　“快好啦。”乔绒眼巴巴看着郭珍宝，一副特别可怜的样子。
　　郭珍宝虽然很宠她，但是，在有些事情上特别有自己的原则。
　　因为认为乔绒是小孩子，所以，一些她觉得是为了她好的地方，她就一定要按照自己的想法去做。
　　她是不会管乔绒愿意不愿意。
　　特别是这次她受伤了，她又不喜欢吃那些滋补的食物，不吃怎么养好身体呢。
　　看她腿上那些伤痕，她就觉得心疼。
　　女孩子啊，留了这么多疤，多难看呢。
　　“不行，还是在家里吃。”郭珍宝坚持。
　　乔绒皱了皱眉头，忍不住叹了口气。
　　她本来也不是那种强势的人，对方如果一直坚持，只要不是特别过分的，她都很容易动摇。
　　看着她可怜巴巴的样子，傅北峻忍俊不禁，眼尾处漾起浅浅的笑意来。
　　“阿姨，我带绒绒去吃饭可以吗？”傅北峻开口。
　　乔绒听到傅北峻的话，立马看向他。
　　察觉到她那瞬间亮起来的眼睛，傅北峻强忍住笑意。
　　“你们……去吃饭？要不你们也来我们家里吧，我让阿姨多准备几个菜。”郭珍宝道。
　　“我想跟绒绒在外面吃饭。”傅北峻坚持。
　　这一次，轮到郭珍宝退步了。
　　她想，正好让这两个孩子培养一下感情，就点点头：“行。那你妈妈就跟我回家吃饭了。”
　　郭珍宝说着，就很热络的拉着叶梅的手。
　　叶梅有点不好意思，但是看到自己儿子跟乔绒站在一块，她叹了口气。
　　算了，傅北峻喜欢乔绒她不干涉，只要不影响他的学习就行了。
　　郭珍宝允许乔绒跟傅北峻去外面吃饭，但是，却要让两个保镖随时护着乔绒。
　　经历过上次的事情，他们实在是怕了。
　　还换了一辆特别高级的车子，防护系数拉满，别说是一辆面包车，就是坦克，也未必能将这辆车撞烂。

第120章 陪吃饭
　　乔绒傅北峻坐上车以后，乔绒看向傅北峻：“我竟然没发现，你这么好人。”
　　傅北峻闻言，眉梢微抬：“好人？”
　　“你也知道我吃那些补品吃的想吐了吧。”乔绒道，“我想去吃点有味道的东西。”
　　傅北峻看着欢快的乔绒，便道：“有味道的东西，你现在还在生病呢，喝粥吧。”
　　乔绒：“？？”
　　她眼眸睁大，用一种难以置信的眼神看着傅北峻：“你说什么？”
　　让她喝粥？
　　他是不是疯啦！
　　看着她那灵动可爱的表情，傅北峻薄唇微弯，却还是装出一副疑惑的样子：“不想吃吗？”
　　“我想吃炸鸡，想喝奶茶，想吃火锅，想吃烧烤……”乔绒数着自己想吃的东西，就是一点也不想喝粥。
　　她嘴巴都淡出鸟来了。
　　她说到这里，就开始生傅北峻的气了，他这人怎么可以这样子啊，前一刻她还对他分外感激，能够带她来外面吃东西，没想到，他这人不怀好意。
　　带她出来吃的是什么呀。
　　那跟回到家里面吃的东西有区别吗！
　　她决定等会就将傅北峻踹下车去，自己去胡吃海喝了。
　　打定主意了，她也就不那么生气了。
　　傅北峻从她身上感受到了好几种情绪，先是生气，现在又是开心的了。
　　这么快就想通了？
　　“傅北峻，你是不是有什么事情忘记啦？”乔绒转头看向他，笑眯眯的。
　　傅北峻看到她那狡黠的笑容，就知道，她肯定想到什么来反击他了。
　　果然下一刻就听她说：“我感觉您应该挺忙的吧，就不用陪我吃饭啦，大家都是高中生了，还有一年就成年了，我可以照顾好我自己的，我送你回家吧。”
　　她说着，就要喊司机送傅北峻回家先。
　　傅北峻听到乔绒的话，立马捂住她的嘴：“闭嘴。”
　　他的脸色有点沉，敢情她是想利用完他就跑？
　　他的魅力，竟然没有吃的大？
　　乔绒被傅北峻捂住了嘴，她抬眼看着他，少年眼眸中藏着一股沉沉的戾气，仿佛她要是再说一个字，他就要弄死她了。
　　大佬还是大佬啊，一个眼神，就十分让人惧怕了。
　　十分钟后。
　　两个人坐在火锅店里。
　　乔绒看着面前的鸳鸯锅，馋的快哭了。
　　太香了。
　　她不是一个很能吃辣的人，但是，偶尔吃辣，还是非常快乐的。
　　点完菜以后，先上了一碟小酥肉，乔绒开开心心吃了起来。
　　香酥的口感，让这几天吃的清淡到不行的菜色的她觉得太快乐了。
　　其实对于她而言，穿书最大的快乐就是，有钱了，能够把以前自己从来没吃过的东西吃个遍，将从来没有玩过的东西玩个遍，其他的就显得没有那么重要了。
　　对面的傅北峻看着乔绒开心的吃着东西，她对待食物似乎格外认真，吃起来也是细嚼慢咽，但是，却让人觉得她吃的很香，连带食物都变得香起来了。
　　她吃东西，好像一直都是这样子的。
　　很快，其他菜也上来了。
　　乔绒本来想自己整的，没想到傅北峻先动了起来，涮肉，捞起来，夹到乔绒碗里。
　　一连串的动作，根本不用乔绒自己动手。
　　“你动作好熟练啊。”乔绒咬了一块牛肉，这个程度是正好的，熟了，又刚好是最鲜嫩的时候。
　　“之前在火锅店打过工。”傅北峻淡淡道。
　　乔绒只觉得自己对他佩服的五体投地。
　　她以前勤工俭学的时候，也打过不少工的。
　　当过家教，发过传单，当过奶茶店的店员，也去摆摊卖过东西。
　　但是，傅北峻做的却比她更加多。
　　她由衷夸奖一句：“你好厉害啊。”
　　听到她的夸奖，傅北峻看了她一眼，女孩子神色认真，并不是在嘲讽他，而是发自内心的觉得他厉害。
　　傅北峻不懂，这有什么厉害的。
　　还是乔家的千金不食人间烟火，觉得这种程度也叫厉害？
　　傅北峻忍不住问：“为什么厉害？”
　　“感觉你好多时间，好多精力，而且什么都能做好，这还不厉害吗？”
　　普通人，只要有这其中一样，都很难得了。
　　但是现实中，往往大多数人，都挤不出那些时间来的，但是傅北峻却可以。
　　一边学习上是第一，还能够利用课余时间去打工。
　　反正以前的她，是绝对做不到这样子的。
　　所以，她特别佩服傅北峻。
　　傅北峻听见乔绒的话，却似乎听到了另外一层意思，忍不住笑了笑：“那是因为你生活幸福。”
　　没经历过他这样的苦难，又怎么能体会到他的心情呢。
　　乔绒听到他的话，便沉默了。
　　确实，他之前过的很苦，所以，才会挤出各种时间去做兼职。
　　吃完火锅，又去点了一杯奶茶，乔绒觉得自己非常满足了。
　　“今天谢谢你陪我吃饭了。”乔绒道，主要还是谢谢傅北峻主动开口带她来外面吃饭。
　　不然，她又不得不喝那些营养炖汤。
　　想到那满满的营养，她都觉得害怕。
　　总觉得没补上，还很容易发胖。
　　傅北峻看着心情愉快的少年，她应该是很快乐的，眉眼间都是藏不住的笑。
　　他也被她感染到了，觉得心情愉快。
　　此时，乔家。
　　叶梅跟郭珍宝也吃完了饭。
　　这还是她头一次跟郭珍宝单独吃饭，郭珍宝很热情，给她夹了各种好吃的菜，一边吃饭，一边跟她嘘寒问暖的。
　　吃过饭以后，两人就去了客厅里坐下，佣人上来了茶点，方便他们聊天。
　　“新房子住的还舒服吗？有什么需要的东西，不要客气跟我开口。”郭珍宝笑眯眯道。
　　“乔夫人已经帮了我们很多了，谢谢你。”叶梅客气的说。
　　他们前两天就搬进新房子里去了，还是乔家派人帮他们搬的，而新房子的家具什么的，也不用他们操心，早早就添置好了。
　　郭珍宝摆摆手：“我们帮这一点忙算什么，小梅，你比我小一岁，我喊你小梅吧，你不知道，如果不是北峻，我们家绒绒，或许我就见不到了。”
　　郭珍宝说着，眼睛都红了起来。
　　这个在外人看来，一向坚强，笑容满面的女人，这一刻，却有点失态了。

第121章 喜欢？
　　郭珍宝也不知道怎么回事，这些年来，经历那么多的风风雨雨，跟着乔振雄，什么大场面她没有经历过。
　　在外人面前，她只有两面，要么笑容满面，要么凶狠无比。
　　当初得知乔绒被人绑架，随时有被撕票的危险，郭珍宝不是没有着急过，但是，她抱着乔绒哭一下也就很快就平息了，她也不太敢在他们面前表现出太多伤心的一面。
　　她是乔家的夫人，掌控着一家的生活，怎么能够轻易软弱呢。
　　只是不知道为什么，这一刻，在叶梅这个温柔的女人面前，她说着说着，就很想哭。
　　大约是因为内心那些恐惧被压抑的太久了，总是要得到释放。
　　而面前这个女人，笑容是和煦的，目光也如同天上的云朵一般柔软，让她下意识觉得，她是一个可以倾诉的好对象。
　　叶梅见到郭珍宝的失态，也愣了一下，随后伸手抚摸着郭珍宝的后背：“没事了，现在绒绒平安着呢。”
　　果真点点头。
　　她擦了擦眼泪，随后问叶梅：“小梅，我看那两个孩子很般配，你想过没有，要不咱们就给他们订个婚吧。”
　　叶梅听到郭珍宝这样问，愣了一下，随后笑笑：“这个，我觉得还是得问绒绒跟北峻自己的意见，而且，现在孩子还小，这种事情不着急的。”
　　尽管她知道傅北峻是喜欢乔绒的，但是，她并没有答应郭珍宝的要求。
　　她认为，感情这种事情，应该顺其自然，他们这些外人，还是不要干涉的好。
　　再说了，现在他们都还在上学，高考要紧，其他事情，都要往后排。
　　听到叶梅的话，郭珍宝点点头：“你说的是，我是想说，如果他们俩在一起，你不反对吧？”
　　叶梅看着郭珍宝那认真发问，不得不说，乔绒某一方面跟郭珍宝特别像，就是看人时的那种眼神，别看郭珍宝跟她差不多大，但是那眼神里带着的纯澈，竟然就跟小姑娘似的。
　　乔振雄一定对她很好，才能让她这么多年，都能保持着这样的眼神吧。
　　叶梅清楚，因为她也是这样子的。
　　两个婚姻幸福的女人，能从对方身上嗅到同类的味道，关系也就莫名的拉进了。
　　“我不反对呀，只要他们互相喜欢。”叶梅笑道。
　　“好。”郭珍宝拍手，“小梅，以后有空常来我们家玩，现在咱们住的这么近，你在家里无聊，我在家里面也很无聊，我们能够去逛逛街，买买东西。”
　　叶梅笑着答应。
　　不一会儿，乔绒就回来了，她看见郭珍宝跟叶梅在聊着天，两人有说有笑，关系很好的样子。
　　乔绒忍不住看了傅北峻一眼，傅北峻也看着她，两人眼里都带着几分疑惑。
　　郭珍宝跟叶梅也看到了他们。
　　见两个年轻的孩子站在一起，男的俊美，女的漂亮，还真宛如一对金童玉女。
　　将来他们在长大一些，在一起不知道会是怎样的光景呢。
　　郭珍宝有点期待，叶梅也同样感慨，就是不知道自己这个傻儿子，到底知不知道自己喜欢乔绒呢。
　　回去的路上，叶梅看向旁边安安静静走着的傅北峻：“北峻，你现在跟绒绒的关系好像越来越好了。”
　　傅北峻闻言，道：“有吗？”
　　“妈还没问你那天，为什么看见她被绑架，要追上去呢？”
　　为什么？
　　傅北峻想，现在看来，他当初追上去确实是一个明智的选择，如今的他，成为了乔家的救命恩人，乔家人以前对他好，现在对他就更好了，直接送给他们一套豪宅。
　　不用再住在之前那种破烂的巷子里了。
　　可是，难道他当初追上去，就是因为乔绒是乔家的千金，如果救了她，就会得到很多报酬吗？
　　不是这样子的。
　　傅北峻忍不住回想起那天的心情，当时，看见乔绒被绑架，他几乎没有想任何事情，只想着一定要追上去，也知道，她一定会害怕。
　　仅此而已。
　　现在冷静下来去看待那时候自己的行为，傅北峻承认，当时的他，的确不够理智。
　　他跟她在一起，好像，感性大多了理性。
　　从小到大，做任何事情都会再三考虑，为了将结果达成最优解，他可是付出了十分的努力的。
　　却不想这一次，栽在了乔绒这里。
　　并不是一件好事呢。
　　可是，脑海中忍不住浮现今天乔绒吃的一脸满足时对他露出来的甜滋滋的笑，以及那天被绑架时她惶恐不安的样子。
　　受了那么重的伤却一声不吭……
　　她看起来那么娇滴滴，应该被人疼着宠爱着，就像平时一样，而不是被伤害的。
　　傅北峻想了一会，便对叶梅说：“我也不知道为什么。”
　　他确实不知道为什么，不知道为什么，自己居然会那样在意乔绒。
　　叶梅看着儿子迷茫的样子，忍不住笑了起来：“你是不是喜欢人家小姑娘了？”
　　她觉得自己儿子在哪里都很聪明，但是对于感情，却十分迟钝。
　　想想他长到这么大，好像真的没有特别好的朋友，明明他的性格，应该是很让人喜欢跟他交朋友的那种。
　　叶梅并不知道，她没有自己想象中的那么了解自己的儿子。
　　至少，她不知道，傅北峻在她面前表现出来的一面，也只是想被她看到的那一面罢了。
　　喜欢？
　　傅北峻听到叶梅的话愣了一下。
　　所以，他这段时间对乔绒的不一样，真的是因为喜欢吗？
　　如果不是喜欢，他对她也不会那样特别了吧。
　　可是喜欢她……
　　傅北峻抿了抿唇，内心生出一股格外别扭的感觉。
　　他以为，他这辈子不会爱上任何人的，如果真的喜欢上了，他可能也会掐死她。
　　因为他从小就知道一个道理，喜欢的东西，就会成为他的弱点。
　　就如同曾经他喜欢的小动物，被别人剥夺时，他会亲手将它摔死。
　　但内心还是痛的。
　　那种痛的感觉，他不想再来一次。
　　所以，如果他喜欢乔绒，乔绒又不喜欢他，爱上了别人的话，他会不会发疯，他自己都不敢保证。

第122章 再说一遍
　　周一，乔绒就可以重新去学校上课了。
　　她在家里吃完了早餐，郭珍宝就已经让司机保镖送她去上课了。
　　其实，她本来是想让乔绒干脆不要去学校上课，就让老师来家里面教她，等到考试再去考好了，这样更安全。
　　可是乔绒却觉得这样无异于坐牢，而且，难道出门会有被车撞的风险，难道就不出门了，这个道理在乔绒这里行不通的。
　　只要将安全措施做好，她才不相信，还会出现那种危险的事情。
　　只是她刚出门要上车，忽然从后面飞驰辆车过来，居然是一辆加长版的林肯车。
　　乔绒惊了一下，乔家人也一脸戒备，直到管家看了眼车牌号，告诉郭珍宝是秦家的车，他们才放松了警惕。
　　车门被打开，秦醉从车子里走下来，看向乔绒：“绒绒，以后我来送你去上学吧。”
　　乔绒一脸惊讶看着秦醉，不明白他的操作为什么这么骚。
　　“你竟然起的这么早？”她问。
　　“从现在开始，我要好好学习了。”秦醉说。
　　这话听得旁边的保镖一脸冷汗，天知道，今天他喊秦少起床时，秦少的起床气有多大了。
　　明明头一天，秦少说无论如何都要喊他起来，他要送乔小姐去学校。
　　可是第二天，他喊他时，秦少一脚就将他踹飞，还说再吵他睡觉，就要将他炒鱿鱼了。
　　好在，秦少的母亲亲自上来，将秦少拎起床了。
　　乔绒看着秦醉那一脸没睡醒的样子，忍不住笑了起来：“秦醉，大可不必，我看你这样挺辛苦的。”
　　没想到被乔绒一眼看穿，秦醉觉得有点尴尬，但是，他脸皮厚，坚持道：“走吧，我送你去上课。你放心，我这车可安全了，防弹的，还有我的保镖，那都是上过战场的，非常勇猛。”
　　乔绒：“……不了，我还是自己去学校吧。”
　　她已经走向自己家的车了，谁知道秦醉在打什么主意，他们明显没有这么熟的。
　　秦醉见状，想要拦住乔绒，却被乔绒的保镖挡住：“秦少，自重。”
　　秦醉生气：“乔绒，我今天好不容易起了这么早来护送你去学校，你就不能给个面子吗？！”
　　真是生气，看他对谁这么上心过，就算是之前喜欢宋冉冉，他也不曾对宋冉冉这么好的。
　　“我谢谢你的好心了，谁知道你在安什么好心。”
　　乔绒说着，就让司机开车，送她去学校了。
　　看着乔绒的车子离开，快到秦醉想喊都喊不住。
　　这丫头怎么这样呢？
　　他今天过来，还不是因为上次她被绑架，自己不在场没法保护她错过了嘛，所以决定从今天开始每天都送她上学放学了，可是，她竟然不领情？
　　秦醉看向旁边的郭珍宝：“阿姨，要不以后让我送绒绒去学校吧。”
　　乔绒说不通，跟郭珍宝说说应该会通的吧，他妈妈跟郭珍宝还是多年的好姐妹呢。
　　谁知道，郭珍宝却笑道：“这个阿姨管不着。”
　　说完她转身回去了。
　　她可是一个记仇的，当初，秦醉怎么打她家绒绒的？她可没有忘记呢。
　　现在这一副想追求绒绒的样子，在对比傅北峻跟秦醉，郭珍宝觉得，自己是不可能让秦醉当一个捷足先登的人的。
　　她要看着傅北峻将她家绒绒娶进门呢。
　　乔绒回到学校，免不了被周围的同学一番嘘寒问暖的，过了一会儿，傅北峻也来了。
　　那些同学也知道当时是傅北峻救了乔绒，对傅北峻十分钦佩，但同时，也都纷纷猜测，傅北峻救乔绒，是不是因为喜欢乔绒。
　　对于这些流言蜚语，现在的乔绒已经变得不再关心了。
　　他们喜欢怎么传就怎么传吧，她也堵不住他们的嘴。
　　不过下课期间，宋冉冉竟然也来找她了。
　　“乔绒，你身体还好吧？”宋冉冉关心她。
　　这段时间，宋冉冉都没有再出现在她面前了，据说她现在跟她哥哥的关系很不错，至于是真的不错，还是她想要干什么，她也不知道了。
　　她只知道，她哥哥也是成年人了，她没必要替他担心太多，他的选择，他自己会负责的。
　　乔绒淡淡道：“我没事。”
　　“没事就好。”宋冉冉松了口气，随后问，“傅北峻是不是真的喜欢你？”
　　应该是喜欢的吧，如果不喜欢，就不会冒着生命危险去救乔绒了。
　　明明上辈子，乔绒被绑架是因为傅北峻，死也是因为傅北峻。
　　但是这辈子，却完全相反。
　　宋冉冉有些唏嘘。
　　这就是命运弄人吗？
　　早知如此，她就不要重生了，即便重生，她也不去逆天改命，重复跟上辈子一样的生活不好吗。
　　不会像现在这样……
　　虽然乔司寒对她很好，可是，她总觉得有点意难平。
　　乔绒一眼就看穿宋冉冉的心思了，她道：“你不甘心了？”
　　宋冉冉立马摇头：“没有没有，我现在跟你哥哥在一起，我怎么可能还想着别人呢。”
　　她也不蠢啊，如今唯一能够得上的，也就只有乔司寒了，她也决定好好跟他在一起，不会再作死了。
　　乔绒不太相信她的话，她太了解宋冉冉了，比她自己还要了解。
　　而且，她更担心的是，因为书里面宋冉冉跟秦醉是男女主啊，这辈子剧情虽然变了，但谁知道会不会后面还有各种联系呢。
　　一定会有的。
　　不过她觉得自己还是需要警告宋冉冉一番。
　　“我劝你还是对北峻死了这条心吧，他是喜欢我的，我也喜欢他，以后我们肯定会在一起，你要是敢打他的主意，伤害我哥哥，看我放不放过你。”
　　宋冉冉听着乔绒那凶狠的话，忍不住哆嗦一下。
　　一面想，在别人面前的乔绒是装的吗？为什么在她面前这么凶啊。
　　她正像说什么，忽然看见乔绒背后站着的人时，愣的不知道说什么了。
　　乔绒说完以后，就见宋冉冉愣住了，心想自己刚刚是不是气场十足啊，居然把她吓成这样。
　　不过吓一吓，让她长记性，才不会老是朝秦暮楚的。
　　谁知道，下一刻，她听到身后传来一道声音：“刚刚的话，再说一遍。”

第123章 你拿什么报答
　　傅北峻的声音，从背后传来，让原本还在狐假虎威的乔绒，瞬间就怂了。
　　天啊，她刚刚说了啥？说傅北峻喜欢她，她也喜欢傅北峻，所以他们会在一起巴拉巴拉。
　　她真的没想到会被当事人听见，简直就是社死现场好么。
　　乔绒瞪了宋冉冉一眼，都是因为她。
　　宋冉冉自己也被吓到了，看到傅北峻，只想快点走。
　　“我先回去了，乔绒，你照顾好身体。”宋冉冉说完，就溜了。
　　于是就变成乔绒跟傅北峻两人面对面。
　　好在，上课铃声很给力的响起了，乔绒对傅北峻说：“咱们去上课吧。”
　　“先解释清楚。”
　　少年此时表情格外冷清，眼神里更是带着几分复杂，让人看不出他究竟在想什么。
　　“我刚刚就是吓唬宋冉冉的，我怕她还喜欢你。”乔绒赶紧解释。
　　“你为什么怕她还喜欢我？”傅北峻又问。
　　乔绒忽然觉得现在的傅北峻化身成了十万个为什么了，一定要打破砂锅问到底吗？
　　“因为，她现在跟我哥哥在一起嘛，我怕她对你余情未了，又搞事，你又不是不知道她的性格。”乔绒只能进一步解释，一面叹气。
　　都是宋冉冉搞的鬼，看似她是过来探望她，其实就是不安好心吧，谁知道傅北峻为什么会在这里偷听到他们说话呢。
　　傅北峻其实也是无意中听见他们讲话的，谁知道这么凑巧，就听到乔绒说的那句话。
　　她喜欢他，他也喜欢她，他们会在一起。
　　她说的跟真的一样。
　　不过，他听了竟然也不生气，反而内心有点期待。
　　他会有这种感觉真的有点可怕。
　　只是，听到了女孩的解释，她这个解释，也有道理，但难免他心里有点失望，薄唇抿成了一条线。
　　乔绒没看出傅北峻不高兴，她怕他觉得她喜欢他会不高兴，又立马道：“你放心，我对你没有非分之想的，咱们就是好朋友，你是我的救命恩人。”
　　她之前想要远离傅北峻的，自从他救了她一命以后，她就不怕他了，决定将他当成自己的救命恩人。
　　傅北峻听到她这话，神色复杂的看了她一眼：“救命之恩，你拿什么报答？”
　　“你想要什么。”
　　看着她那双乌黑的眼睛，亮晶晶如同小鹿，傅北峻想说的话卡在喉咙里了，他转身往教室走去。
　　乔绒也赶紧跟上。
　　毕竟已经上课了，他们要是继续在外面逗留，撞到老师了总归是不好的。
　　但是她心里面还在嘀咕，刚刚傅北峻问她的问题，她反问他，他却不回答。
　　他想要什么呢？应该是物质上的一些东西吧，乔绒想，这个时候的傅北峻最欠缺的就是这些了，一直到他上大学遇见了贵人，他的成长之路才顺一些。
　　还有一年多的时间呀。
　　乔绒忍不住叹气，快啦快啦，到时候，大佬就要去北方上大学了，而她，等他离开以后，就可以快活潇洒了。
　　等他去首都见识过更多的风景以后，就会忘记她了吧。
　　想到这里，她心里轻松了不少，想想还有一年多的时间，确实还挺快的。
　　傅北峻并不知道乔绒内心的盘算，他看着每次成绩发下来，自己跟乔绒不相上下的名次，两人都不偏科，如果可以，大概大学也能够选择一样的大学吧。
　　甚至连专业都能一样。
　　对于读什么专业，傅北峻暂时没有明确的规划，现阶段的他很现实，什么专业就业前景好，就读什么专业。
　　反正，只要他想学，都能学好的。
　　周末，叶梅邀请乔绒去他们家里玩。
　　本来也邀请郭珍宝去的，正好那两天郭珍宝跟乔振雄要去外地一趟，就变成乔绒自己过去了。
　　傅家人早已经搬进了距离乔家不远的新房子里，乔绒想了想，他们住进新家，邀请她过去玩，她不去确实过不去。
　　现在天气越来越冷了，乔绒出发去傅家的时候，穿上了一件驼色呢子大衣，里面是一件白色毛衣加上格子裙，十分青春的打扮，她还围上了叶梅送给她的围巾，那柔软的颜色，将她整个人衬的像是一只小兔子。
　　乔绒想到了叶梅喜欢安安，便将猫装进了猫包里面带去了傅家。还将郭珍宝交代她带给叶梅的礼物带上。
　　安安因为从小就被她经常带出去，即便是去陌生的环境也不怕生。
　　她去叶家时，身后照旧跟着两个人高马大的保镖，虽然乔绒觉得走路距离也就几分钟，加上这边都是高档小区治安很好，不会出什么事，但郭珍宝还是不放心。
　　为了让郭珍宝放心，她也只能让这两人跟着了。
　　他们已经成了乔绒的专属保镖了。
　　来到傅家，乔绒按了按门铃，很快，门被打开来，是傅北峻。
　　傅北峻面前乖的像只兔子的女孩，又看了看站在她身后跟她形成鲜明对比的彪形大汉，心想，她这样的人，确实需要保镖来保护，不然，很容易被大灰狼逮住吃了。
　　他让乔绒进来了，端了一杯水给她喝。
　　热乎乎的水，喝一口，让乔绒觉得暖融融的。
　　乔绒目光打量了一番四周，别说，这套房子还真的很好，南北通透，四房一厅，一百多平米，还有暖气，在冬天一点都不觉得冷。
　　而这些家具，一看就知道价格昂贵，布置的也格外好，应该是请了设计师专门设计过的。
　　她之前为了规避风险，也偷偷买过几套房子，在她看来，这里的环境确实不错。
　　而且很实用。
　　她觉得她妈妈送这套房子挺好的，如果送别墅反而麻烦了，需要请人打扫。这种地方，更适合傅北峻一家人生活。
　　她喝了两口水，就去厨房里看叶梅。
　　“阿姨。”她喊了叶梅一声。
　　叶梅回头，看见乔绒，笑了笑：“来了？今天吃火锅可以吧？我听北峻说，你喜欢吃火锅。”
　　乔绒想到了出院那天拉着傅北峻去吃火锅的场景，没想到他竟然记住她喜欢吃什么了。
　　乔绒开心的朝傅北峻笑了笑。
　　看着女孩那甜美的笑，明媚如同朝阳，傅北峻忍不住挪开目光，他受不了她这样盯着她笑。

第124章 取暖
　　可是，别开头之后，他又有些懊恼，为什么呢，以前她这样对着他笑的时候，他是极为厌恶的。
　　但现在，竟然有点不敢看她的笑了。
　　吃火锅就比较简单了，很快，叶梅就将配菜都做好了，将火锅的汤底端出来，放在了餐桌上。
　　汤底是萝卜炖羊肉汤，可以直接喝的，十分滋补，在这么冷的天气喝，正暖身子。
　　喝完一碗汤以后，他们就下菜吃。
　　乔绒发现，这桌子上的菜，都是她喜欢吃的，貌似，还是那天她跟傅北峻去火锅店吃的时候点的那些菜。
　　她忍不住看向傅北峻。
　　他竟然记住了她的喜好呀。
　　傅北峻接触到乔绒的目光，夹了一颗牛肉丸放在乔绒的碗里：“你喜欢吃的。”
　　“谢谢。”乔绒开心的对傅北峻说一句。
　　她开心的不只是傅北峻这么主动给她夹菜，而是他竟然记住了她的喜好。
　　这意味着什么？
　　书里面的傅北峻，对谁都很冷漠的，压根儿就不会管别人的死活，只有让他上心的人，他才会记住。
　　比如宋冉冉，他就一直记得宋冉冉喜欢吃皮蛋瘦肉粥，哪怕两人多年不见，他跟宋冉冉吃饭，都会给宋冉冉点一碗皮蛋瘦肉粥。
　　多么专情的爱。
　　乔绒没有觉得傅北峻这是喜欢她的表现，只是觉得，被他记住了自己的喜好，不就意味着自己在大佬心里面也有一点位置了。
　　他们，应该是朋友了吧。
　　能走进这种冷冰冰的男人心里，乔绒觉得自己太不容易了，从一开始穿过来，让他时刻想弄死自己，到现在，他竟然记住了她想吃的东西。
　　她忽然就有一种媳妇熬成婆的感觉，快出头啦！
　　傅北峻并不知道乔绒吃个东西内心戏这么多，只知道，她好像挺高兴的。
　　因为自己记住了她喜欢吃的东西？
　　傅北峻也咬着一块牛肉丸，眼角余光瞄了眼乔绒，不知为何，他因为她的高兴，内心竟然也有点开心。
　　是因为自己，喜欢她？
　　喜欢人是这样的感觉吗？傅北峻不清楚，但是，好像并不排斥。
　　叶梅一边吃，一边观察着这两个孩子，发现傅北峻总是时不时看向乔绒，而乔绒呢，就比较专注吃东西了。
　　她心里叹气，明显能看出，乔绒这丫头对北峻是没有任何意思的，只是将他当成了朋友。
　　看来，北峻想要将人家女孩追到手，可不容易了。
　　这一顿饭，乔绒吃的格外满足，吃过以后，她就将安安放出来玩，叶梅喜欢极了安安，乔绒就把猫猫丢给叶梅玩，她跟傅北峻坐在旁边。
　　她问傅北峻：“在这里住着舒服吗？”
　　傅北峻点头。
　　虽然说，住在之前那种地方也习惯了，但是，这样的好地方，当然比住那种破破烂烂的地方强。
　　而他知道，自己家的生活条件能够改善，都是因为乔家。
　　现在，那些亲戚就开始阴阳怪气了，说是因为乔家看上了他，想要让他做他们的上门女婿才对他们这么好的。
　　这些话把傅德气的半死，还不敢让叶梅知道。
　　怕叶梅心脏病发。
　　但是傅北峻却半点不在意外面的风言风语，怎样都好，只要自己的日子能过好，他父母也不那么辛苦，他想，其实真的让他入赘也没什么的。
　　这个世界上，赚钱各凭本事，入赘，难道不也是一种积累财富的方式么？
　　何况……
　　看着乔绒跟叶梅一起逗着小猫玩，那无忧无虑的样子，跟这样的姑娘一起生活，一定会很开心的吧。
　　傅北峻其实一点都不排斥。
　　他唯一担心的一点是，乔绒不喜欢他。
　　现在的她，就应该是不喜欢他的。
　　所以，他只能克制住自己的喜欢，不然，一旦发现乔绒喜欢上其他人，不管那个人是谁，只要不是他，他都会，有一种想要跟她同归于尽的冲动。
　　他知道，这样很可怕，而他，不希望自己变成那样。
　　特别是看到女孩那灿烂的笑，如果有一天她不笑了，那该是多么遗憾的一件事。
　　此时的傅北峻绝对想不到，将来让乔绒失去笑容的会是自己。
　　在傅家逗留了一会儿，陪着叶梅撸了一下猫猫，乔绒就要回去了，虽然家里面没人，但是，也很晚了，她还有作业没有写完呢。
　　叶梅看了眼傅北峻：“北峻，你送送绒绒吧。”
　　“不用啦，我有两个保镖哥哥跟着我呢。”
　　现在的她，别说是坏人呢，走在路上，都没有人敢多看她一眼了。
　　“走吧。”傅北峻已经穿好外套，拉着乔绒出门。
　　乔绒被他轻轻一推就出去了。
　　走在路上，寒风呼啸，天气越晚，风越大，气温也就越低。
　　乔绒冷的搓了搓手。
　　傅北峻见状，伸手，将她的手抓过来，放在了自己手里。
　　乔绒惊讶的瞳孔颤抖，下意识要抽回自己的手，却被傅北峻捂的死死的。
　　“别动，你不是冷吗？”
　　乔绒听到少年蕴含着警告的声音，才慢慢回过神来。
　　是的，她冷，而他的手掌心却带着温热，暖着她的手。
　　可是，男女授受不亲啊，他这莫名其妙抓住她的手帮她取暖，虽然他本意是好的，但是，很容易让人误会的好不好。
　　她又不是真的一个无知少女，害，傅北峻什么时候也变成这样了，整一个海王的作风。
　　在书里面他也不是这样子的呀。
　　傅北峻并不知道，自己这样做，让乔绒彻底误会了。
　　他只觉得手中少女的手很小，很软，也很冷，让他忍不住想多捂捂。
　　他也不知道自己为何这样主动，其实主动过后，他耳根也渐渐红了起来，从来没有这样握过一个女孩子的手，到底，还是不自在的。
　　但是，刚刚看到她冷的搓手，偏偏动作快过了大脑，等他反应过来时，已经将她的手抓过来了。
　　他一边握着乔绒的手帮她暖手，一边看着不远处乔家大门，只觉得这条路有些短。
　　“到啦，谢谢你送我回来，你也早点回去吧。”乔绒抽出自己的手，对傅北峻说。
　　傅北峻嗯了声。
　　看着他要走，乔绒想了想，还是好心提醒：“对啦，傅北峻，我好心提醒你一句，女孩子的手，不要随便乱摸啊，我知道你的为人不介意，但是，如果跟你不熟的，你可不能这样。”

第125章 一起坐车
　　听着乔绒说的话，再看她看他那古怪的神色，傅北峻知道，她一定是将他当成了一个老色胚。
　　什么随便摸女孩子的手？
　　在她心里面，他就是这么随便的一个人？！
　　傅北峻很想跟乔绒解释，自己并不是随便一个女孩子都能这样去触碰的。
　　仅仅是因为她是她罢了。
　　可是想到她对自己的态度，她总算没有以前那么怕他了，但是，如果让她知道，他喜欢她，估计她又要躲得远远的了。
　　这一刻的傅北峻，忽然觉得，如果乔绒对他还带着一开始见他时的那份感情就好了。
　　不过，他们应该也是可以慢慢来的，不着急。
　　乔绒并不知道傅北峻什么想法，她也不会将傅北峻对她的亲密当成喜欢她的表现。
　　喜欢她？除非他疯了吧。
　　她只想着熬过剩下的一年多的时间，早点将这个大佬送走吧。
　　如果她没有记错，后来主角们也都是去了北城发展的，毕竟那边繁华，更先进一些，而不像他们这边，虽然也很热闹，但是，后来的发展就势头没有那么猛了。
　　所以，她决定了，以后大学就留在黎城吧。
　　黎城的教育资源还是很丰富的，也有很多不错的大学。
　　……
　　之前乔绒拒绝过跟秦醉一起上学，但是秦醉似乎还是没有放弃，甚至厚脸皮的要跟她一同坐车去学校，放弃自己家的车了。
　　两家距离不远，秦醉让司机直接开车到乔家下车，在乔家门口等乔绒。
　　乔绒将秦醉这一系列行为当成他有什么大病。
　　“你们家最近是不是有什么事啊？”乔绒思来想去，还是决定主动问秦醉。
　　“什么事？”
　　“家里公司不行了？”她想，是不是秦家有什么困难，想要找他们家帮忙，但是又不好意思开口，只能派秦醉出来套近乎。
　　秦醉闻言，立马道：“才没有，我们家实力雄厚，怎么可能不行。”
　　“那你……”乔绒对秦醉的行为感到十分不解。
　　“我就是，想跟你做朋友啊。”秦醉说。
　　他看着一脸迷惑的乔绒，想着，他可不能那么直接，会吓到她了。
　　其实这段时间，他也想明白自己内心对乔绒的感情了，但是他觉得不能说，因为之前他老那样欺负她，他说出来，一定会以失败收场的。
　　而她知道了，肯定再也不肯跟她说话了。
　　这丫头的脾气，跟宋冉冉还是有点不一样的。
　　宋冉冉就是那种软趴趴的，不会拒绝人。
　　而这丫头呢，看起来也软乎乎的，对谁都很好，但是，一旦涉及到她的底线，她是可以立马翻脸不认人的，不管这个人是谁。
　　从她打他一巴掌的那一刻，秦醉就知道了。
　　她不好惹。
　　如果乔绒知道秦醉的心思，肯定会想要给秦醉点个赞的，她要是知道他们喜欢她，那简直比讨厌她更恐怖。
　　如果他们讨厌她，那是剧情发展的需要，她还能够对未来有个预测的空间。
　　但是他们全部变成喜欢她，那就会让乔绒觉得这个世界疯了，自己从一个女炮灰变成女主角，那不恐怖吗？！
　　到时候她自由自在的人生，很可能以另外一种提线木偶的感觉呈现出来。
　　她不喜欢！
　　秦醉跟乔绒一起来到学校，也没有纠缠她，各自回班级上课了。
　　然而秦醉上课上到一半，又心痒痒的想逃课。
　　但是，路过学校年级排行榜，看到乔绒跟傅北峻的名字就在前面一二名的位置时，秦醉忽然走不动路了。
　　他觉得自己这样下去不行。
　　他要上学，否则，乔绒以后跟他的距离会越来越远的吧。
　　虽然他现在也能明显感觉到乔绒对他那鄙夷的眼神，不过，有什么关系呢，别人要是看不起他，他会将那个人揍一顿，但是乔绒，他觉得没关系，她看不起他那是正常的。
　　而且他想到了一个事情，回去就要拜托他妈妈一下了。
　　乔绒见到秦醉不但上学要跟她一起走，就连放学都粘着她。
　　本来，她放学是顺路带傅北峻一起走的，现在三个人，叫乔绒很头疼。
　　“秦醉，你家里不是有车吗？你就不能喊你家司机来接你吗？”
　　“咱们也是顺路嘛，我家司机还有很多事情做。”
　　事实上，那是他的专属司机，但是，他就偏不喊他来。
　　傅北峻听到秦醉的话，冷笑：“这话你说的自己信？”
　　秦醉被傅北峻拆台，忍不住道：“那也好过你，你以为你之前救了绒绒，就很了不起吗？”
　　两个少年针锋相对，目光都带着冰冷的光泽。
　　乔绒愈发觉得，自己就像是那偶像剧中被两大男主争夺的女主了，虽然傅北峻让她不要想太多，但是，每次看见秦醉跟傅北峻这样子，鬼才不会想多呢。
　　她一个不自恋的人，都忍不住想多……
　　想多了，就让她害怕了。
　　她是要逃离他们世界的，怎么可能跟他们越接触越深了。
　　那是多么可怕的一件事啊。
　　乔绒觉得不能这样，她看向秦醉：“你真要上车，那你坐吧，我走路回去。”
　　“绒绒。”秦醉喊了乔绒一声，他觉得自己快被气死了。
　　这丫头，为什么就不能对他好一点？总觉得她每次都偏向傅北峻的。
　　明明早上，没有傅北峻在，她就愿意跟他坐一辆车，现在就不愿意了。
　　但是看着女孩那坚持的表情，一直以来，不知道妥协这两个字怎么写的秦醉，妥协了。
　　他后撤：“行，你们走吧，我自己回去。”
　　说着，他潇洒的挥了挥手，一副不在意的样子，可天知道，他的自尊心有多受伤，都被按在地上摩擦了。
　　不过，他看了眼傅北峻，傅北峻以为他赢了？其实他早就输了。
　　不远处，宋冉冉也从学校里走出来，看见了乔绒傅北峻坐车离开，秦醉目送他们离开，一脸失意的样子。
　　这场景……
　　真的很像上辈子她经历过的。
　　哪怕她告诉自己，要放下了，但是看到这一幕，她的手还是忍不住死死握成了拳头。
　　本来应该是她的东西，就这么被另外一个人抢走，她怎么甘心？
　　放学回到家中，乔绒听见了郭珍宝在打电话。
　　“这个应该没什么问题，绒绒乐于助人，等她回来，我问问她的看法，”

第126章 借钱
　　郭珍宝挂了电话，就看见乔绒背着书包站在门口。
　　连忙招呼她一声。
　　“绒绒，你秦阿姨说，秦醉最近想要好好读书了，但是很多功课跟不上，你学习成绩这么好，能不能去教教他？”
　　当秦醉的家庭教师？乔绒怎么觉得这个剧情有点熟悉。
　　是了！之前乔绒指导秦醉追求宋冉冉的时候，就让他去招宋冉冉当他的家庭教师。
　　不是吧……
　　乔绒只觉得头晕目眩，她转头看向窗户，玻璃窗前，浮现出她模糊的轮廓，穿着校服的女孩，一脸稚嫩。
　　相貌上，她最近长开了一些，没有之前那么多的婴儿肥，确实好看了不少，但是，秦醉这种花花公子，经常混迹于各大酒吧，那么多女人往上扑。
　　他会看上她？
　　她这段时间，也没有对他多么和颜悦色过吧，之前还在鬼屋里吓他呢。
　　就这样，他喜欢上她了？除非他得了斯德哥尔摩综合征吧。
　　乔绒努力说服自己，不要去想秦醉是不是喜欢她的事情。
　　但是这种怀疑一旦出现，她就会去寻找那些蛛丝马迹，那些之前没有在意到的小细节，一直在她面前放大开来。
　　可怕，太可怕了！
　　男主爱上她？她可不是女主呀，剧情错乱的话，真正的女主怎么办？
　　虽然现在宋冉冉的走向也很奇怪，可是，谁知道将来他们会不会兜兜转转在一起呢？
　　毕竟，这本书里面，两人在一起，也是很多年之后的事情了。
　　这存在着一定的风险，而她不敢冒险。
　　所以，乔绒听到了郭珍宝的提议，立马道：“妈，我不行，我学业繁忙，而且也不会教人，就怕误人子弟，他们家有钱，最好还是找专业的大学生当家教吧。”
　　郭珍宝觉得乔绒说的有道理，而且她也真心不太喜欢秦醉，那小子，最近又总是邀请绒绒，不喜欢他是不是喜欢上绒绒了。
　　那混小子，如果之前没有傅北峻的出现，她也觉得两家人可以亲上加亲，强强联手。
　　但是，她现在觉得傅北峻比秦醉优秀一万倍，并且，傅北峻还是他们家的大恩人，她是越看傅北峻越觉得满意的。
　　心里只觉得愧对自己这个老闺蜜了，要怪就怪她儿子不争气吧。
　　乔绒并不知道郭珍宝的内心戏这么丰富，她先将书房放回房间里，吃过饭，就回房间里写作业了，每天的生活，对她而言都是简单快乐的。
　　高中的压力，对她来说并没有多少。
　　因为黎城最好的那个大学，在全国排名大概前十，她预估了一下医学院的分数，她现在是可以考上的。
　　如果要考北城最好的学校，压力会大一些，毕竟那是全国第一的学府，但是，现在她不考了，决定留在黎城，那就真的没必要再认真给自己压力了。
　　相比乔家的温馨，今天的傅家却不一样。
　　傅北峻刚开门，听到屋子里热闹的声音，瞬间就明白怎么回事了。
　　又是他们叔叔一家人过来了。
　　一家四口，整整齐齐坐在沙发上，叶梅跟傅德在招待他们。
　　跟以往不同，傅辉夫妇脸上的笑容就像花儿一样，跟他父母说话，用语也客客气气。甚至还带了礼物过来，放在了桌子上。
　　而他们见到傅北峻回来，也很热情：“北峻回来了？”
　　傅北峻嗯了声，喊了他们一声。
　　之前一直不喊他哥的弟弟妹妹，今天也主动开口喊他了。
　　傅北峻心中冷笑，无事不登三宝殿，这莫名其妙来他们家里，一定有事吧。
　　傅辉还在夸他们家这套房子的好，美观大气，家具用的也是最好的。
　　“哥，你走运了啊，北峻救了乔家的那个千金，现在乔家人一定对你们感恩戴德吧。我听说他们给你们公司，你们也不要？就要了一套房子，也太少了吧。”
　　听见傅辉的话，傅德摆摆手：“做人不能太贪心，本来，我们就一直被乔家照顾着。”
　　傅辉听着傅德的话，心里面酸溜溜的。
　　之前，他让他的儿子跟乔绒见面，想着乔绒能够看上他，结果对方却羞辱了他孩子一顿，还是跟傅北峻的关系好。
　　这个傅北峻，就是因为长得好看，就能让乔家那千金小姐为他神魂颠倒。
　　哼！
　　看来乔家人，也肤浅的很吶。
　　他们聊了一会天，傅家人准备吃饭了，叶梅客气的问傅辉他们要不要留下来吃饭，没想到他们一点都不客气，一口答应下来。
　　他们本来就没想过傅辉他们会来的，所以准备的菜色不多，如果是以往，傅辉肯定会冷嘲热讽，但是这一次，他们都是给什么就吃什么，傅辉还跟傅德一直聊着天，拉着家常。
　　整个过程中，傅北峻都没有出声，傅辉提到他一句，他就淡淡嗯了声。
　　他跟他们的关系，本来就不好。
　　他也知道，他们今天这样，肯定有什么目的的。
　　果然，吃完饭，傅辉他们也要走了，傅辉终于说出了自己想说的话。
　　“哥，我的生意有点周转不开了，你能不能借我十万块？”
　　十万块？
　　这个年代的十万块，可不是小数目。
　　傅北峻薄唇微弯，讥诮一笑。
　　傅德也很是震惊。
　　因为叶梅现在身体渐渐好了起来，不需要再去医院了，哪怕去医院看病，也是有乔家基金会出钱，再加上他们在乔家那边得到的机会，工资，攒了这么久，也攒到差不多快十万了。
　　然后傅德将这些钱都拿出去跟朋友投资了餐厅，每天早出晚会忙碌着，生意倒是不错，现在也攒下了不少钱了。
　　他还准备继续开店铺，争取赚更多钱，让他们家生活过得更好的。
　　此时听到傅辉的话，却犹豫了起来。
　　借钱吗？这钱他刚好够用，而且这些年，他们欠傅辉一点钱，却被傅辉隔三差五催债，生怕他们不肯还。
　　他也经常来他们家冷嘲热讽，炫耀自己生活好，而他们过得如此艰难。
　　傅德再好人，内心也不是不对这个弟弟失望的。
　　不借吗？傅辉现在确实有困难，而且，他还是他弟弟。
　　傅德老好人做习惯了，不知道怎么回答他们。
　　“不好意思，我们没有那么多钱。”旁边的叶梅开口。

第127章 得罪
　　叶梅虽然平时看着是个很和气的人，但是，她也有自己的底线跟原则。
　　对于傅辉这一家人，她打心眼里就不喜欢。
　　所以看到傅德的犹豫，叶梅忍不住出声提醒，她觉得傅德没必要犹豫。
　　过去在他们落魄时，傅辉怎么对待他们家的，她记得清清楚楚。
　　而现在，看到他们家渐渐好起来了，就立马过来借钱。
　　真当他们家是冤大头吗？
　　她觉得自己丈夫在某些方面真是底气不足，所以她觉得自己现在必须点醒他。
　　听到叶梅的话，傅辉立马愤怒了：“我跟你哥讲话呢，轮得到你插嘴？”
　　他刚刚都看出傅德开始犹豫了，没想到叶梅一开口就婉拒。
　　他今天来，就没打算会被傅德拒绝，以前，傅德也帮助他们很多次，之前他也帮助过傅德，虽然后面闹的不愉快，但是，他帮助他是切切实实的，所以，现在他遇到难题，让傅德帮忙怎么了？
　　叶梅插什么嘴？
　　傅辉对叶梅没有什么好印象，除了长得好看一点，还有什么？身体这么差，还有心脏病，这些花那么多钱治病，也就是他哥心地善良，如果叶梅是他的娘们，他早就将她给踹开了。
　　还轮的到她在这里叽叽歪歪。
　　不过，他这些年不怎么跟傅辉来往，每次到傅辉家中都是催债，要么就是像现在这样讨好，无事不登三宝殿，因此，他也不知道傅德多么宠自己的老婆。
　　听到傅辉如此不尊重自己的妻子，傅德脸色立马变得严肃起来。
　　“傅辉，跟你嫂子道歉！”他怒声道。
　　跟叶梅道歉？傅辉是不想的，但是看到他哥的脸色，又想到自己今天过来这里的目的，他心想，自己如果不到钱，傅德估计不会借钱给他了。
　　想到这里，傅辉咬咬牙：“嫂子，刚刚我心急说了不好听的话，希望你不要跟我一般见识。”
　　傅辉心里还是不甘心，只想着他大丈夫，能屈能伸。
　　他这样的神色，傅德跟叶梅又如何看不出他是不甘心的表现呢。
　　只是他既然已经道歉了，他们也不是那种得理不饶人的人。
　　但是，傅北峻却是那种得理不饶人的人。
　　听着傅辉那心不甘情不愿的道歉，傅北峻弯了弯唇角：“叔叔，我们家没什么钱，你以后不必上门来了。”
　　傅辉听到傅北峻的话，气的太阳穴突突直跳，一个叶梅可以欺负他，现在，连一个毛头小子都可以欺负到他头上来了？
　　“你……”傅辉气的胸口上下起伏。
　　他这些年，做生意起来以后，周围的人很多是恭维他的，而傅德一家，被他踩在了脚下。
　　所以被这种一直被他看不起，踩在脚下的人如此直白拒绝，傅辉当然生气了。
　　看到傅辉被气到说不出话来的样子，傅北峻觉得，还是应该再在他伤口上撒一把盐的。
　　“哦，对不起叔叔，你别生气，我就是说了实话，希望你不要跟我一般见识。”
　　他虽然是这么说的，但是脸上还带着几分笑意，一点都不像是因此而惭愧的样子。
　　跟他刚刚的行为如出一辙！
　　傅辉没想到，傅北峻竟然这么会模仿，一瞬间，就模仿到了那精髓。
　　叶梅很想笑，北峻怎么就这么皮呢？这还是她第一次见到这样的他。
　　傅北峻确实很少在长辈面前表现出这样的一面，在他们面前，一直都是很乖的人设。
　　哪怕上次看不顺眼傅辉跟他儿子傅辰，但那也是，在背后动手脚，让他们抓不住破绽。
　　但现在，也没有什么演戏的必要了。
　　他们家又不欠傅辉什么。
　　傅辉觉得很心寒，他的哥哥竟然就这么纵容自己的女人跟儿子来欺负他！
　　傅德一家怎么可能没钱呢！他们要是真的愿意帮他，这十万块而已，直接找乔家开口借，乔家肯定眼睛都不眨就送给他们了。
　　就算没有，他们现在住的这个房子这么高档，卖掉，也能够换一套普通住宅了，那钱借给他也行啊。
　　没想到，他们竟然如此见死不救，说不借就不借。
　　但是，他们既然已经这么说了，傅辉也不能再说什么，他只气不过傅北峻这么目无尊长。
　　临走前，他还是要讽刺傅北峻一下。
　　“北峻，你小小年纪，还是要靠自己努力啊，就算乔家的小姐看上了你，但是，吃软饭，是很丢男人的脸的。”
　　“就是。”傅辰附和一句，“我们男孩子，最看不起靠女人的男人了。”
　　之前跟乔绒见面，被乔绒那样羞辱，让傅辰一直怀恨在心，念念不忘。
　　他一直在想，凭什么傅北峻就能得到乔绒的青睐，偏偏他不行。
　　他也没有那么差的。
　　今天又听见傅北峻这样趾高气昂的讽刺他父亲，他也听不下去了。
　　傅北峻听到傅辰的话，笑了笑。
　　少年眸光清冷，看似波澜不惊，却带着几分寂灭后的寸草不生，傅辰只被他看一眼，就哆哆嗦嗦的收回了目光。
　　躲在了傅辉身后。
　　等傅辉一家人走后，叶梅叹气：“这样的亲戚，不来往也罢。”
　　他们怎么来的，就怎么走了，原先放在桌面上的礼品，也被他们带回去了。
　　既然来被人家里做客，哪怕对方没有答应，这样带礼品来，带礼品走，像什么话。
　　他们不稀罕，却觉得傅辉不得体。
　　傅德点点头：“这样的亲人，还不如朋友呢。”
　　他现在认识的几个朋友，就比傅辉强。
　　说实话，这其实也是很正常的现象，哪怕是一个妈生的，从小一起长大，但是长大以后，兄弟之间还是会渐行渐远的。
　　傅德之前还因为傅辉这样很寒心，但是今天过后，他觉得，以后就当做没有这个弟弟了吧。
　　可傅辉并不这样想的。
　　回去的路上他就越想越气。
　　一家人刚出了楼，迎面一辆奔驰疾驰而过，紧接着，又来了一辆宝马车……
　　他们一路走着，看着这高档小区周围的环境，这么晚了，还有保安在楼下看守巡逻，不远处，就是别墅区，他听说，乔家那样的富裕之家，就是住在这种地方的。
　　他心里面忽然萌生出了一个念头来。

第128章 猎物
　　傅辉看了看自己的老婆孩子，想到自己事业上的失败。
　　这么多年，他其实生意都挺好的，只是今年，因为自己投资失败了，很多钱都没有了，工厂也没钱周转了，再这样下去，他们家就要破产了。
　　他不甘心啊！
　　享受过了荣华富贵，他怎么会甘心破产，一家人住在破烂的屋子里喝西北风呢。
　　于是傅辉将目光锁定在了那些别墅群里。
　　其中有一户，就是乔家的吧。
　　虽然他没有跟乔家人打过招呼，但是，傅辰之前是跟乔绒一起吃过饭的，虽然他们那天没有后续了，但是，傅辉觉得，还是可以试一试的，现在也只能这样了，死马当活马医。
　　他看向傅辰：“小辰，你跟那个乔小姐不是见过面的吗？”
　　傅辰点头。
　　“那咱们去找乔家人吧，十万块对他们就跟打发乞丐一样吧，走，咱们去找乔家人。”
　　傅辰听见傅辉的话，脸色有点苍白。
　　他想到那天，乔绒将钞票摔在他脸上的场景，导致后来他总是做恶梦，现在又去找他们要钱？他怕。
　　可是傅辉才不管他什么心情，拉着他就去问乔家的住址，直接去敲对方家门。
　　乔家门口有保安守着，里面有单独的宅子，守卫森严，但是从门口，就能看到他们家便别墅那金碧辉煌的样子。
　　傅辉忍不住两眼放光，他努力这么多年，也不过就是想住上这样的大别墅，开豪车，还有佣人伺候。
　　可是，他们最好的时候，也不过就买了两套房，请一个保姆，仅此而已，跟这种真正的豪门，还差得远了。
　　保安问他们找谁，傅辉说自己是来找乔绒的。
　　由于前不久，乔绒被绑架过，因此，听见他们说来找乔绒的，保安格外谨慎的跟管家询问了。
　　管家将这话带给了乔绒。
　　乔绒正在写作业，听到有人说傅家的人来找她，她以为是叶梅他们呢。
　　然而，她走到窗边，看了眼楼下那一大帮子，瞬间就冷了脸。
　　“让他们走吧。”乔绒道。
　　什么鬼，这她没有记错，应该就是傅北峻的叔叔他们了吧，那个傅辰，她对他还有一点印象的。
　　在书里面，傅北峻的叔叔一家真的特别厚颜无耻，在傅北峻他们家落魄的时候，就落井下石，看到后面傅北峻变厉害了，就上赶着去认亲。
　　就是一个趋炎附势的小人嘛。
　　反正，傅北峻对他们是非常讨厌的，乔绒也不喜欢这种人。
　　傅辉还想等着乔绒来见他们，结果，管家却让他们走。
　　自始至终，连门都没有给他们开。
　　傅辉失望极了，想哀求他们，说自己真的有重要的事情，但是，无论他怎么说，对方就是不肯让他们去见乔绒。
　　最终，他们只能离开了。
　　傅辉心里面带着满满的怨恨，他不明白，为什么傅德一家就能走狗屎运，让乔家人看上呢？而他们却不行。
　　比起傅德，明明他们家更加有能力啊。
　　就因为傅北峻长得好看？其实他也听说过了，乔家那个小姐喜欢傅北峻，就是因为他长得好看。
　　那，如果他那张脸毁了呢？
　　此时，傅辉心里面产生了一个极端恶毒的想法。
　　他就是见不惯自己落魄了，傅德一家却蒸蒸日上，而他们还不帮他，甚至还讥讽他。
　　想到刚刚傅北峻说的那句话，傅辉笑了笑。
　　他一定，要划烂傅北峻那张脸！
　　他没有的东西，傅德一家人也别想得到。
　　此时，正在伏案写作业的傅北峻，打了一个喷嚏，他想到了今天离开的傅辉。
　　他肯定，恨死他了吧。
　　但是，痛恨有什么用呢，他无能为力。
　　傅北峻忍不住笑了笑，用红笔在草稿本上划了一条长长的线。
　　那鲜红的颜色，就像是刀子划出去的感觉似的。
　　第二天上学，乔绒想了想，还是将昨天晚上傅辉来他们家想要见她的事情跟傅北峻说了。
　　“下次看到他们，就离的远远的。”傅北峻道。
　　乔绒点点头：“我知道你讨厌他们，你放心，我不会搭理他们的。”
　　知道他讨厌他们，所以不会搭理他们。
　　乔绒这无心说的一句话，傅北峻却上心了，他看了乔绒一眼。
　　眼神里，带着复杂的神色。
　　他想，如果，她对他真的是无心的，那她真不应该说这样的话。
　　只会让他对她，越来越上心。
　　这两天，傅北峻都是跟乔绒一起回家的，不过今天，轮到傅北峻做值日，他要晚点走，所以乔绒先走了。
　　傅北峻打扫完卫生，已经六点多了。
　　如今天气冷，太阳下山快，六点钟，天已经黑了下去，路边的灯逐渐亮了起来。
　　傅北峻走在路上，寒风瑟瑟，从他的校服领口里钻灌了进去，带着几分凉意。
　　有几分冷，却也在傅北峻的忍受范围内。
　　少年目光看着前方，带着淡漠，似乎在很认真的走着路。
　　而他身后不远处，有个人一直跟着他。
　　那人似乎也怕他发现，所以跟的不近，加上路上人来人往的，他想，前面的傅北峻想要发现，估计很难。
　　此时，他的口袋里正揣着一把水果刀，等下他一定要找个机会，划花傅北峻的那张脸。
　　在他脸上留下一道狰狞的伤疤，看乔家的那个千金还会不会喜欢他了。
　　呵，走着瞧。
　　傅辉的眼神里，透着几分杀意。
　　其实他甚至真的想要弄死傅北峻，但是，想到杀人偿命，他还是退缩了。
　　就找个最简单最致命的点去弄就好了，傅辉想。
　　他一路跟着傅北峻走，丝毫没有发现，傅北峻早就已经发现他了。
　　他弯了弯唇，带着嗜血的弧度，呀，猎物终于出现在他面前了。
　　他走到一半，转身，就走进了旁边的一处小巷子里。
　　傅辉压根儿没有一点犹豫的跟上去了。
　　因为他很自信，傅北峻肯定发现不了他的。
　　他现在跑到这里来，估计是想去巷子里买东西吧。
　　这种给学校附近的小巷子里，都是有很多店铺的。
　　天很黑，这种巷子里的灯光都不算明亮，影影绰绰的，一个人走路，心里会发慌。
　　但也让心中带着恶意的人，恶意被无限放大。

第129章 自食其果
　　看着前面那个衣着单薄，整个人显得格外瘦削的少年。
　　而他，肥胖的身躯显得孔武有力。
　　在这样空无一人的巷子里，简直就是天然的犯罪场啊。
　　傅辉盯着前面的傅北峻，露出一个丑陋的笑容来。
　　将他的脸刮花，看他以后还能不能顶着这张脸去勾引有钱人了。
　　傅德一家靠着这个小白脸翻身？他没有，他就一定要毁掉。
　　只是，他还在想快步接近傅北峻，从背后给他来一个致命一击。
　　谁知，傅北峻忽然转过身来。
　　他神色淡漠，眼眸里透着薄薄的光，似乎看到他一点也不害怕，还喊了声：“叔叔。”
　　傅辉放在口袋的右手，紧紧握着刀子，他也收敛起脸上的笑容，对傅北峻说：“北峻，好巧，在这里见到你。”
　　巧么？
　　傅北峻望着巷子的墙壁，常年不见光的地方，已经生起了一层藓。绿色、湿滑。
　　这种东西，是见不得光的，就跟这一场犯罪一样。
　　看着傅辉一步步朝他接近，傅北峻脸上，带着单纯无害的笑，似乎并不知道接下来发生的事情。
　　傅北峻那张俊美的脸，好看的在这种小巷子里，也会发光似的。
　　傅辉内心的恶念更大了，恨不得立马就让傅北峻去死。
　　他这么努力，生意还会有做失败的时候，但是傅北峻长了这样一张脸，什么都不用做，就可以轻轻松松获取很多机会。
　　凭什么呢。
　　看着毫无防备的傅北峻，傅辉又想，毫无防备时，最容易得逞不是么。
　　于是，傅辉在假装跟傅北峻寒暄，一面从口袋里掏出刀子，就要往傅北峻脸上刺去。
　　谁知料想中的傅北峻被刮花脸伤痕累累的样子没有出现。
　　少年的手，握住了他的刀子。
　　明明他看起来很简单的握住，可是，傅辉根本就无法动弹，不管他怎么用力，傅北峻还是死死握住了他的手。
　　傅辉眼眸微缩，盯着傅北峻。
　　他并不像他想象中的那样什么都不知道！
　　不然，他就不会这样防备着他了。
　　两人距离这样近，傅辉能清楚看见傅北峻眼中蕴满了笑意，哪怕知道他要动刀，他还是在笑。
　　那笑容看着看着，竟觉得有几分森然！
　　也是，普通人如果看到自己的亲叔叔要对他动刀，早就惊慌失措了，可是，他却没有半点害怕，相反，似乎还有点兴奋。
　　“我一直在等着这一天，没想到你就这点手段。”傅北峻道，声音里透着几分失望。
　　“你早就预料到了？”傅辉震惊。
　　早就预料到了，那为什么傅北峻没有丝毫防备。
　　他并不知道有句话叫做，高端的猎手往往以猎物的形态出现。
　　傅北峻这次没有回答他，他稍微一用力。
　　“啊——”傅辉杀猪般的叫声响起。
　　被傅北峻握着的那只手，他觉得都要被拧骨折了。
　　手中的刀子也握不住了，被傅北峻一把抢走。
　　傅北峻看着手里面的刀，唇角微勾。
　　原本在自己手中的刀子，被傅北峻夺走，一瞬间，傅辉慌了神。
　　但是他料想傅北峻胆子也不可能太大会真的对他动刀。
　　就是这臭小子，看起来那么瘦弱，也不知道哪里来的力气，他都觉得右手没有什么知觉了，也不知道是不是被傅北峻拧的脱臼了。
　　“我是你叔叔，你怎么可以这样对我，傅北峻，我跟你爸妈说，你就完了！”傅辉骂骂咧咧，顺便说了几个脏字。
　　傅北峻听到傅辉的话，脸上还是挂着温和的笑，他轻声问道：“是吗？可是叔叔，你要朝我动刀子啊。”
　　说是动刀子，可是他的表情，似乎没有一点害怕。
　　傅辉透过他那双浅色眼眸，似乎看出几分嗜血的光泽。
　　是他看错了吗？
　　可是傅北峻明明就是一个高中生，还是个成绩优等生，他能对他做出什么事来。
　　“北峻，你看错了，叔叔怎么可能这样对你呢，叔叔就只是跟你打个招呼啊，你看，明明是你手里面握着刀子。”傅辉想着，忍着手中的疼又想接近傅北峻，想趁着他不注意，将他手里面的刀夺过来。
　　傅北峻早就看清了他的意图，他把刀举起来，对上自己的脸。
　　“叔叔是不是很想划伤我的脸？只要我变丑，乔绒就不喜欢我了。”
　　看着傅北峻的动作，傅辉的眼睛渐渐红了。
　　但是内心却很忐忑，他怎么知道他想要做什么的？
　　而且傅北峻此时给他一种很奇怪的感觉，那种压迫感，带着阴冷的气息，就如同这巷子的风一样，莫名的让他起了一层鸡皮疙瘩。
　　“北峻，叔叔跟你闹着玩呢，呵呵，你不要介意。”傅辉开口道。
　　他知道，现在要全身而退，也只能装傻了。
　　可是，傅北峻却似乎没有听到他的话，丝毫不给他台阶下。
　　“叔叔，你心真狠，我挺想将你的心挖出来，看看是不是黑色的。”
　　刀子的光芒折射到傅辉脸上，晃着了他的眼，傅辉只觉得格外刺目。
　　“北峻……北峻，你放过叔叔吧，今天这事，就当做没发生过，叔叔手都脱臼了，要去医院看看。”傅辉不知道为什么，面对这样的傅北峻，他竟然害怕起来了。
　　怎么可能不害怕呢。
　　他手里可拿着刀子啊。
　　想到这里，傅辉决定还是跑路要紧，转身就走。
　　谁知，傅北峻伸腿，一脚将傅辉踹倒。
　　少年力气很大，傅辉也上了年纪了，被这么踹一脚，一时半会爬不起身来。
　　随后，他的脸被傅北峻掰了过来。
　　傅北峻手中握着刀，朝傅辉笑了笑：“叔叔，这么走就不厚道了，你知道什么叫做自食其果吗？”
　　“北峻，你不能这样的！啊——”
　　傅北峻慢悠悠往家中走去。
　　他看着自己校服上沾染了一点血迹，很少，但是在白色的校服衣上，还是有些明显。
　　这样回去，叶梅肯定会问他的。
　　于是，路过乔家的时候，傅北峻让保安喊乔绒出来。
　　乔家从上到下都是认识傅北峻的，他们不像对待傅辉那么随意，傅北峻让他们喊，他们就立马去喊了。
　　乔绒刚吃完饭，正抱着安安玩耍，听到傅北峻来找她，就穿着拖鞋跑出去了。

第130章 出游
　　天气冷，她脚上穿着的是棉拖，身上也都换成了舒服的居家服。
　　是粉白交织的毛绒面料，摸起来很舒服，穿在她身上也很可爱。
　　原主以前的衣服风格都比较黑暗，她不喜欢，所以来了以后全部都换了一遍，郭珍宝知道她改了风格之后，就朝着她喜欢的风格买了一堆。
　　于是傅北峻看到了乔绒在家里的另外一面，绒绒，还挺毛茸茸的。
　　他眼眸深处划过一丝光芒，快的他自己都没有察觉到。
　　乔绒看着傅北峻，正想问他有什么事。
　　就见傅北峻忽然将自己身上的校服脱了下来。
　　乔绒：“？？？”
　　这是要搞毛？
　　他该不会想当众脱衣服吧，这么冷的天，大佬，您这不至于这样的。
　　很快，乔绒就知道是自己想多了。
　　傅北峻将衣服脱下以后就丢给她：“帮我洗一下。”
　　乔绒：“……”
　　傅北峻里面还穿着一件浅灰色毛衣，如果她没有记错，这件衣服，好像是她帮他买的。
　　傅北峻也注意到乔绒的目光了，他薄唇微勾，语气温柔：“绒绒送我的衣服，很温暖。”
　　他那双眼看着她，叫乔绒瞬间浑身不自在起来。
　　什么鬼，莫名其妙就对她放电？
　　可惜，她免疫！
　　她抱着傅北峻的校服，不明所以：“你干嘛叫我帮你洗衣服？”
　　“脏了。”傅北峻指了指袖子。
　　乔绒才看到那里有一块深红色的污迹。
　　等等！
　　这个颜色，乔绒伸手摸了摸，已经干掉了，摸起来有点硬。
　　这是……
　　乔绒眼皮一跳：“血？”
　　傅北峻嗯了声。
　　这竟然是血？！天！
　　哪里来的？
　　傅北峻看着她那惊慌失措的样子，坦诚道：“我叔叔的。”
　　乔绒瞬间就明白了，估计是傅辉去招惹他了，所以，傅北峻对他用了什么手段吧。
　　傅辉那个人是自作自受，但傅北峻这样对他……
　　“你就不怕他将这件事说出去？”
　　“他不敢。”傅北峻淡淡道。
　　他跟傅辉说，如果他再敢对他动手，乔家人不会放过他，一定会让他从这个世界上消失的。
　　傅辉听到他这话，吓的脸色苍白。
　　他就知道，他绝对不敢说出去的。
　　他甚至都帮他找好了借口，就说不小心摔了一跤，划破了脸。
　　想到这里，他从回忆中清醒过来，看着乔绒。
　　女孩眉心微皱，似乎真的为他担忧。
　　不知为何，他心情莫名的好。
　　原本对着傅辉一副戾气深重的样子，如今在这里，却全然变了一个样子。
　　“你不用担心。”他又补充了一句。
　　乔绒莫名其妙看了他一眼。才不会担心傅北峻，她甚至还担心傅辉有没有事。
　　这血，虽然不多，但肯定是受伤的了。
　　她也不知道傅北峻用了什么手段让傅辉不会说出去，但是他这人一向诡计多端，他是不可能栽在一个傅辉手里的。
　　她抱着傅北峻的衣服，衣服上，还残留着他的体温，让她莫名觉得有点烫手。
　　不过她还是说：“我会帮你洗干净的。”
　　傅北峻嗯了声：“麻烦你了。”
　　虽然这么说，但乔绒看傅北峻那表情，半点没有麻烦人的自觉，还挺自然的呀。
　　乔绒就这么带着傅北峻的衣服回去洗了。
　　傅北峻穿着毛衣回到家中，叶梅见状，自然会问傅北峻的衣服去哪里了，傅北峻借口看乔绒冷，就把校服给他穿了。
　　叶梅不疑有他，但是还训斥了傅北峻一顿：“你啊，明天多穿一件外套吧。”
　　傅北峻嗯了声。
　　今天发生的事情，他一概不提，而傅辉，也不会来找他了。
　　时间一点点流逝，放寒假了。
　　乔家人决定去外面旅游。
　　“司寒，绒绒，咱们今年就去云城游玩吧！”郭珍宝道，“我们也好久没有一起出游了。”
　　因为乔司寒并不愿意出远门，而乔绒呢，也喜欢在本地跟朋友们一起玩，所以他们一家其实很少出远门的。
　　云城位于北方，自然景观很美，风景秀丽，特别是冬天，山上全是皑皑白雪，看起来分外壮阔。
　　还能去滑雪，泡温泉。
　　这一次，乔司寒同意了。
　　乔绒原本以为乔司寒会说要带宋冉冉一起去的，谁知乔司寒说，宋冉冉现在还不算是他正式的女朋友，他要等她高考结束才跟她在一起。
　　对于宋冉冉，乔司寒真的是百般的心疼，就怕他的女神被人欺负了，连自己欺负都不行。
　　乔绒也没说什么，反正乔司寒一个成年人了，她管不了他这么多。
　　原本郭珍宝还想邀请傅家一家人的，但是想到了叶梅的身体，知道她不太适合那样舟车劳顿，所以也就作罢了。
　　乔绒去玩，将安安留在家里她有点不放心，虽然佣人会喂它，但是，肯定不够精细的。
　　所以她决定将它拜托给叶梅照顾。
　　出发前一天，乔绒提着一堆东西，带着安安去找了叶梅。
　　“绒绒。”
　　“阿姨，安安就拜托你照顾几天啦，我们很快就会回来的。”
　　听见乔绒的话，叶梅笑着点头，她抱着安安，就撸的爱不释手。
　　乔绒看了一圈，没有看见傅北峻。
　　问了叶梅，原来，傅北峻是去做兼职了。
　　他还是这么拼，乔绒抿着唇笑了笑，不愧是大佬呢。
　　此时，傅北峻正在网吧里面，看着电脑上的那些符号，噼里啪啦敲击着键盘。
　　很快，有人通过在线联系到他。
　　“傅，你很厉害。”那人道。
　　傅北峻回了一个句号。
　　“真迫不及待想跟你见面，想让你全力以赴帮助我工作啊！”
　　“还有一年时间。”傅北峻回复。
　　随后，他关上了电脑。
　　不一会儿，他手机里有一条短信提醒。
　　上面显示到账五千块。
　　五千块，在这个年代不是什么小数目，是普通人两三个月的工资。
　　傅北峻勾了勾唇，将手机放回了口袋里，起身回家。
　　什么时候发现自己这个天赋的呢？
　　大概是在开始学计算机的时候吧，只是，那个时候是热爱，但是没时间，没精力，没钱。
　　现在这些他都有了，但还买不起一台电脑，所以就来网吧上网，没想到，还认识了另外一个人。
　　路过一处商品橱窗，傅北峻看着玻璃橱窗后面的水晶项链，在灯光下散发出璀璨的光芒。
　　他忽然想，乔绒戴上去应该会很好看吧。

第131章 滑雪
　　不过仅仅是一个念想，随后，他自嘲一笑，他为什么会沦陷的越来越深啊？
　　不能这样的。
　　感情这种东西，容易阻止他成长的脚步，还容易成为他的软肋。
　　傅北峻想到这里，眼眸冷了冷，快步离开。
　　回到家中，就看见乔绒的猫咪在沙发上爬，叶梅在旁边看着，像是哄小孩一样让它往她腿上爬去。
　　傅北峻又看了眼旁边的猫包，还有一些各种各样的猫粮猫零食，忍不住问：“妈，乔绒把猫送给你了？”
　　叶梅闻言，有点惊讶的看了他一眼：“你不知道绒绒明天要去旅游吗？”
　　傅北峻愣了一下，他不知道。
　　叶梅笑了笑：“不过他们过几天也就回来了。”
　　傅北峻嗯了，他心情不太好，乔绒竟然没有将要去旅游的事情跟他说，他们不是朋友吗？
　　但是现在他仔细想想，乔绒似乎跟他的关系一直都是若即若离的那种，像平时在学校两人是同桌，还有接触。
　　一放假，她就完全看不到人影了。
　　除了偶尔上门来跟叶梅说话。
　　她跟叶梅的关系都比他好！
　　对他呢，自从那次救了她，她对他的态度是没那么害怕了，但是，也不像是想跟他亲近的样子。
　　傅北峻莫名就觉得很不爽。
　　他都喜欢她了，她却好像对他没有什么感情。
　　所以，即使知道乔绒要去旅游，他也不打算过问了。
　　但是临睡前，他还是没忍住发了一条短信给乔绒。
　　“听我妈说，你明天要去云城玩？”
　　发完以后，傅北峻看着手机屏幕，又格外纳闷自己为什么要发这条信息。
　　明明说好了，不去找乔绒的。
　　乔绒正在收拾行李，她想过去几天也没什么好带的，最主要的还是带厚衣服，听说那边会很冷。
　　此时，手机的短信提醒过来了，乔绒看了眼短信，是傅北峻发给她的。
　　这个时期的手机还是按键机，她看到了傅北峻发来的短信。
　　回复：“是啊。”
　　傅北峻此时还在捏着手机，在他发完以后，虽然懊恼，但是，还是期待乔绒给他回复。
　　看到她发过来的轻描淡写的两个字，他有点生气。
　　他在这边这么忐忑，她就回复这两个字？
　　“为什么不告诉我？”傅北峻问。
　　发完后，他忽然又有点怕，乔绒会不会就说他们不熟呢。
　　即便不说，她心里也会这样想的吧。
　　她那样的人，一旦找到机会，都恨不得跟他划清界限。
　　过去，他是无所谓的，可现在，不能再这样了啊。
　　乔绒看到那条短信，不知道为什么，她能感觉到傅北峻发这短信时是有点生气的。
　　因为她之前没跟他说吗？
　　但是她跟叶梅说了呀，她去她家里玩的时候，他又不在。
　　乔绒想了想，还是将实际情况跟傅北峻反馈了一下，言下之意，我明明说了，只是你不在场，不要将锅甩到我身上。
　　写到最后，乔绒想了想，又补充一句：“别生气啦，到时候我带一点好吃的特产给你。”
　　“叮——”
　　短信铃声响起，傅北峻看着拿条短信。
　　看到乔绒认认真真解释，傅北峻忽然间就没那么生气了。
　　还带好吃的给他？当他是小孩子吗？生气要用吃的来哄？
　　不过，他好像一点不排斥，相反，心里竟然有一股暖流在流动着。
　　但是冷静下来以后，他又有些怀疑人生了。
　　他竟然因为这种事情生气？！
　　要知道，他向来冷心冷肺，别人对他做什么，他都毫无波澜，而他对别人使用任何手段，也不会有什么感觉。
　　他极度的自私自利，为了自己过得好可以不择手段。
　　当初，对乔绒这么好，不就是因为她可以让他过得更好吗？
　　他只关心他自己跟父母，其他人是死是活，都跟他没有任何关系。
　　可，他现在竟然会因为这种事情生气！
　　傅北峻躺在床上，翻来覆去睡不着，他太惊讶于自己对乔绒的感情了。
　　就算他承认，自己对乔绒有些不一样，应该是喜欢她的，但是，也不应该为她情绪波动到这种地步。
　　一点小事就生气，因为她的安抚就不生气了。
　　他的情绪被她左右成这样，还真是可怕啊。
　　傅北峻盯着天花板看，看着看着，少年的眼眸，逐渐变深，里面的冷光也一点点淬了出来。
　　他想，不能继续这样下去啊，再这么下去，要么就让她永远在自己身边，要么就让她永远消失在自己面前。
　　再没有第三种可能性了。
　　乔绒并不知道傅北峻什么心情，她认真回复完他以后，就睡觉了，为明天去旅游感到开心。
　　她当然是开心的，她从小到大，除了学校的春游秋游，就再也没有去远一点的地方旅游了。
　　上辈子，她也就只因为出差去过一次隔壁城市，出省什么的，不存在的。
　　现在能去北方看雪，她真的非常开心。
　　只是为了在乔家人面前表现出自己见过世面的样子，乔绒还是要克制住自己兴奋的心情，表现平静了一些
　　第二天，乔家一家人就出发了，搭上飞机，前往云城。
　　一路上，乔绒都格外开心。
　　两个小时后，飞机停在了云城机场。
　　下了车，他们就直奔景区酒店去了。
　　那个景区很大，有山有水，很大，一望无际的那种。
　　他们入住的是一处温泉酒店，五星级，总统套房。
　　乔绒一进屋子就被窗外的风景给惊艳到了。
　　落地窗前，是带着皑皑白雪的高山，波澜壮阔，让人感觉到了自然的美妙，人类的渺小。
　　乔绒站在窗前感受了一会儿，才因为太冷回到了屋子里。
　　云城实在是太冷了！
　　在黎城此时的天气也不过几度，但是在云城，已经零下了。
　　走在户外，都感觉会被冻僵。
　　但是，依旧不影响乔绒的心情，只要穿上羽绒服什么的，就很暖和了吧。
　　第一天他们刚来，乔绒本来想休息一下，谁知道乔司寒喊她：“绒绒，咱们去滑雪吧。”
　　他原本是觉得来这边可有可无的，到来了以后就很兴奋。
　　看到底下那一片雪白的滑雪场，试问谁不心动呢。

第132章 撞人了
　　乔绒也很心动，只不过：“我不会滑雪啊。”
　　“没事，哥哥教你。”乔司寒说着，就让乔绒换好衣服跟他下去。
　　乔绒穿了一件白色的羽绒服，戴着一条红色围巾，还有帽子，耳罩，手套，将自己包裹的要多严实有多严实。
　　她还是怕冷的。
　　乔司寒看她裹的跟一只熊一样，乔绒的帽子，还真的是一只毛茸茸的熊帽子，还有两只耳朵。
　　乔司寒忍不住揪了她的熊耳朵一下：“绒绒，你也太可爱了吧！”
　　“走，咱们去滑雪！”乔司寒拉着乔绒的手下楼。
　　自从乔司寒跟宋冉冉在一起后，兄妹俩好像好久没有这样毫无间隙的相处了。
　　乔绒虽然不在乎乔司寒是不是喜欢宋冉冉了，但是，她下意识的举动，还是会对乔司寒疏远。
　　所以这次乔司寒来到这边，其实也是想要修复一下跟自家妹子的关系，这就带她去滑雪了。
　　他们出门，还是依旧有两个保镖在后面跟着，只是，在这种地方游玩，穿整整齐齐的西装显然不合适，所以他们也都换成了普通的休闲服，还跟着他们一起滑雪。
　　有专业的人在旁边陪同，但乔绒穿上装备时，还是怕怕的。
　　看着那连绵起伏的山坡，虽然是平整的，看起来不陡峭，但是站在上面，却觉得很危险。
　　乔绒有点怕又有点兴奋，乔司寒在前面指导她，乔绒也就咬牙跟上了。
　　不过，她这方面的细胞似乎有点好，就这么摔了几次之后，她滑起来已经很顺滑了，一个人就能够往前冲，不需要乔司寒在旁边陪着她了。
　　如今差不多过年，景区人也很少。
　　滑雪场基本上就只有零星几个人。
　　乔绒玩的很开心，就像一只飞鸟一般，生机勃勃。
　　乔司寒在她身后，喊乔绒：“绒绒，停一停，给你拍一张照。”
　　乔绒停住了回头看向乔司寒，咔嚓一声，乔司寒的拍立得洗出了一张照片。
　　乔绒看着照片里那个笑容满面的女孩，觉得还挺好看的，立马将照片踹兜里。
　　转身继续往前滑去。
　　乔司寒也跟上，两人还滑到更远的地方去了，那里有一段路是有树林障碍物的，难度系数更大。
　　一开始乔绒还得慢慢来，怕撞树了，后面，绕来绕去也就熟练了。
　　一段路程下来，乔绒也累的气喘吁吁了，跟乔司寒打算回程了。
　　本来一大早坐飞机过来她就没有休息，现在又滑了这么久，她也玩的有点累了。
　　打算等会回去吃点东西睡个觉再说。
　　他们一路往前滑去，乔绒现在已经很得心应手了，可谁知道，在刚进过旁边的树林时，一个人忽然蹿了出来，乔绒想刹住已经来不及了，直直的往那人身上撞去。
　　其实滑雪的时候，被障碍物撞翻是很危险的事情，特别是速度快的时候，很容易就受伤，甚至死亡。
　　好在在这段路里，乔绒都是小心翼翼的，速度也慢的跟走快步一样，所以即使撞上，也没有多大的危险。
　　只是两个人撞在一起，重心不稳一起倒在地上，沿着坡道往下翻滚了几圈。
　　乔司寒见状，吓得魂都要飞出来了。
　　“绒绒！”他喊了一声，立马朝乔绒的方向跑去。
　　两个保镖也跟了上去。
　　乔绒被撞到后，两人被迫一起往下翻滚着，撞的她头晕目眩的。
　　好在她包裹的严实，也没受什么伤，就是一时间有点不适应，脑袋晕乎乎的。
　　“你没事吧？”一道声音响起，低沉，动听。
　　乔绒抬眼，撞上了一个男人深沉漆黑的眼。
　　他眼眸里，带着几分担忧。
　　乔绒摇头，她想要站起身来，却有点不适应。
　　还是乔司寒赶上来，一把将她拉了起来。
　　“绒绒，你还好吗？有没有拿来受伤了呀？”
　　说完，他瞪了眼地上的那个男人：“喂，你怎么回事啊，从旁边窜出来，也不看路的吗？”
　　他很生气，要是他的绒绒有个三长两短，他绝对跟他没完。
　　哪怕没有受伤，这受到了惊吓，那精神损失费，也是要他赔付的。
　　听到乔司寒生气的声音，他身后还跟着两个壮硕的保镖，活像黑社会，但男人似乎并不害怕，他慢悠悠站起身来，对他说：“对不起，我没有看路，这位小姐如果受伤的话，医疗费我出。”
　　听到他这样有自知之明，乔司寒没那么生气了。
　　乔绒也拉了拉他：“哥，你别这么凶，我没事的，倒是我不小心冲撞了这位先生。”
　　乔绒对面前的男人笑了笑：“对不起呀。”
　　其实这件事，两个人都有责任的，虽然乔绒心里面也觉得这个男人的责任更大一点，但是想想自己没有受伤，而且刚刚他们翻滚下去的时候，这个男人还抱着她，那种下意识护住她的举动，还是让她觉得他是个有责任感的人的。
　　所以，也就不跟他计较了。
　　男人听到她这样有礼貌的道歉，诧异了一下，看着她那双小鹿般的眼睛，弯了弯嘴角：“对不起了，你可以去医院检查，如果有事的话，就随时来找我。”
　　说完，他从口袋里摸出了一张名片递给乔绒。
　　沈宴时。
　　这个名字，乔绒莫名的觉得有点眼熟，好像是见过的。
　　这本书其实还有很多副线，但是因为剧情太长了，作者写的也有点水，所以后面她都跳着看了，只看主线剧情。
　　难道也是书里面的一个重要配角？
　　乔绒忍不住打量了男人一番。
　　其实，这个男人长得很好看，不同于傅北峻那张苍白美艳的感觉，也不同于秦醉那种桀骜不羁的风流少年姿态，这个男人估计二十出头吧，五官深邃，神色深沉，冷骏，让人看不清他出在想什么。
　　见她盯着他，他立马露出一个笑来。
　　但是乔绒总觉得，他应该不是一个喜欢笑的人。
　　这个人，究竟是谁啊？
　　乔绒一时间没有想出来，估计是哪个配角又登场了吧。
　　只不过，她肯定记得，前期他是没有出现过的，至少在原主这边，没见到过他。
　　应该没有吧……她不太确定了。
　　这本书看了时间有点久了，很多不重要的情节她都忘记了。
　　啊，该死！

第133章 巧合过多
　　见乔绒一直盯着自己看，沈宴时眼中多了更多的深意。
　　乔司寒也不知道乔绒有没有受伤，但是也知道此地不宜久留，带着乔绒就往回走。
　　沈宴时也跟着他们俩。
　　乔司寒扭头看他：“你干嘛？”
　　“我也要回去，正好顺路。”沈宴时道，语气温和。
　　“你小心点，不要等会又撞到我妹妹了。”乔司寒凶巴巴警告沈宴时。
　　“不会了。”
　　全程，乔绒都没有说话，她一直想着书里面的剧情，最后叹了口气，好吧，她是真的没有什么印象了。
　　只希望这个沈宴时不是个坏人吧，但是看他的样子，也看起来不像是什么好人。
　　不管是好人还是坏人，她还是决定远离他。
　　鬼知道他将来会不会也成为女主的追求者，等下，女主的追求者？！
　　虽然她看女主的剧情时，没有印象女主有这么追求者，但是，乔绒看了看乔司寒，又看了看沈宴时。
　　抛开亲情，乔司寒的外貌跟气质，确实比不上沈宴时的。
　　到时候如果宋冉冉遇见了沈宴时，不会抛弃她哥哥选择这个沈宴时吧……也不是不可能的。
　　不过现在，什么事情都没发生，那她也只能走一步算一步。
　　不要跟这个男人太靠近就好了，她胆小，一个陌生人，气度还如此不凡，总让她觉得危险。
　　他们往回走，乔绒被乔司寒跟两个保镖护在中间，倒是没什么事情，他们在景点处将滑雪道具全部还回去了。
　　乔绒又重新带回了自己那顶毛茸茸的熊帽子。
　　看着她那顶帽子，沈宴时没忍住笑了起来，他还是第一次见到这么可爱的帽子。
　　这一次他的笑，倒是比刚刚那多了几分自然，眉眼也更柔和了。
　　乔绒一双乌溜溜的眼扫了他一样，就挪开了眼，她只想赶紧回到酒店休息，太累了。
　　不过她发现那个男人跟他们竟然住一个酒店。
　　这个景区里的酒店有好几个，偏偏他们选择的都是一个地方。
　　虽然也是因为这个酒店最贵位置最好，但是，也有一点点巧合了。
　　“好巧。”男人也注意到了，他望着乔绒感慨一声。
　　乔司寒见状立马挡在乔绒面前：“说话就说话，总是盯着我妹妹干嘛？我妹妹还小，你别打她主意。”
　　他有眼睛也看出他家绒绒现在变得越来越好看了，沈宴时这种狗男人，会移不开眼也很正常。
　　而这个男人长得也很好看，他知道自家妹子的颜控，怕她看上这种男人。
　　但是这个男人这么老，估计比他家绒绒大了五六岁吧，那还不如让他接受傅北峻呢。
　　而且，他撞了绒绒，即便后来他护着绒绒不受伤，他也觉得不可原谅。
　　“你妹妹应该还是学生吧？我对小孩子不感兴趣。”沈宴时道。
　　他说的义正言辞，乔司寒轻哼一声，也就没说什么了。
　　沈宴时又问：“你们是兄妹俩一起来旅游的？”
　　“管你什么事？”乔司寒道。
　　他对人一直都是这么不礼貌不客气，乔绒见沈宴时这么好脾气，一直被乔司寒怼竟然也不生气。
　　真是奇怪呀，她感觉他的样子，不像是这么好脾气的人。
　　一个人性格如何，其实从他的面容大概能判断出来。
　　沈宴时，眼眸深邃，鼻梁高挺，唇很薄，一看就不是那么软脾气的人。
　　而且他不说话的时候，神色带着几分深沉，总让人捉摸不透。
　　这样的人，被乔司寒一路怼，还一路往上凑真是不可思议。
　　她不知道他的出现，带着怎样的目的，乔绒不想好好的一趟旅游被搞砸。
　　她看了沈宴时一眼，就拉着乔司寒：“我们走吧。”
　　她不太想搭理沈宴时，他身上莫名的散发出一种她很不喜欢的气场。
　　而且今天他们的相遇太巧合了，巧合的让人觉得很刻意。
　　怎么会忽然从那种地方冲出一个人来。冲出来就算了，怎么就偏偏两个人撞在一起呢。
　　虽然说无巧不成书，但是这么巧，让她开始怀疑这个人是不是居心叵测了。
　　毕竟，她不是书里面的人物，分分钟就会让她想太多的。
　　好在，他没有问他们住几楼，跟他们礼貌的说自己要在楼下等人，就跟乔绒乔司寒告别了。
　　乔绒自始至终都没有在跟他说话了，不过，最后道别，她转身时，看了他一眼，发现他也正看着他。
　　这人好奇怪，为什么总是盯着她看呢？
　　难道真的因为她漂亮？！
　　她是被绑架的人，任何一个来路不明的陌生人，都会让她带着几分警惕。
　　所以她只想快点走，不要再跟这种人打交道了。
　　上楼时，乔绒从口袋里将沈宴时的名片翻出来，写了公司名字，一个普普通通看不出是什么的传媒公司，还有他的名字，以及一个电话号码，没什么特别的。
　　乔绒看了一眼，就随手丢到了旁边的垃圾桶里。
　　此时，沈宴时坐在楼下大堂的沙发上，酒店里空调很足，他已经将羽绒服脱下来了，里面穿着一件白色的毛衣。
　　松软的面料，让人感觉到格外的舒服。
　　他掏出打火机。
　　啪嗒——
　　点燃一根烟，抽了起来。
　　比起刚刚在乔绒乔司寒面前那一副大哥哥的温和模样，此时的他，面容冷峻，甚至有着几分阴沉。
　　他真没想到，来到这种地方竟然可以遇见乔家的人。
　　原本还想着，找个什么契机去跟他们见一面，谁知道就在这里见到了。
　　其实本来他也没有认出他们来的，是乔司寒在帮乔绒拍照的时候喊了一句绒绒，这才让他转过头去看。
　　他看过他们的照片，也就很快就确定了是这两个人。
　　所以，他才会故意在那个树林等着他们，故意跟乔绒相撞，只有这样，才能自然而然跟他们套近乎。
　　他听说，乔家的这位千金特别好色，喜欢长的好看的男人，今天他出现在她面前，她一直对他挪不开眼，果然是这么回事么。
　　想到这里，沈宴时深吸了一口烟，随后吐出，看着眼前烟雾缭绕，薄唇勾起一道凉凉的笑来。

第134章 他们是仇人
　　“宴时，你怎么自己先回来了？也不跟我们打一声招呼。”此时，从大厅外面走进来两个人。
　　一个剪着短短寸头的阳光男孩，体格健壮。
　　另外一个戴着金丝边眼镜，斯斯文文的。
　　这两个人，都是他的好朋友，三个人从北城过来，相约到这边来滑雪的。
　　看到他们两人，沈宴时将手中的烟摁灭，对他们说：“久明，阿镇，你们猜，我今天遇见了谁？”
　　阳光男孩叫温久明，戴金丝边眼镜的男人叫江镇。
　　“谁啊？别卖关子了，不会是你前女友吧？”温久明一副惊讶的样子，“不会吧不会吧。”
　　没想到温久明会开这样的玩笑，沈宴时只想将烟灰缸砸他头上。
　　“我看见了乔家的两个孩子。”
　　乔家。
　　听到沈宴时提到这两个字，他们两人脸上的笑容瞬间消失了。
　　“宴时，你别冲动啊，不要看见仇人，就要冲上去。”温久明劝说沈宴时。
　　江镇听到温久明的话，笑着推了推眼镜：“宴时，他不是这种人。”
　　“还是阿镇懂我。”沈宴时道。
　　他怎么会这么快动手呢，都忍了这么多年了，他必然不可能，让他们这么痛快的去死的。
　　想到刚刚乔绒看他的目光，沈宴时道：“乔振雄的女儿，果然如传闻所说的那样。”
　　他没明说，但是他的朋友都明白了。
　　“窝草，那她看见我，岂不是要吞了我？”温久明一副害怕的样子。
　　见他这样，江镇忍不住踹了他一脚。
　　“宴时长成这样，招小姑娘喜欢的，你这种，还是省省吧。”
　　“江镇，你这是看不起我？！”温久明怒道，他对自己的颜值还是很自信的好吧。
　　沈宴时听着他们的话，没有阻止他们继续说下去，他想到刚刚跟乔绒的见面。
　　其实，虽然这是他们第一次见面，却不是第一次打交道了。
　　上一次，绑架乔绒，就是他示意的。
　　当时那人还传了乔绒被绑架的照片给他看。
　　女孩子躺在车子后座上，小小一团，看起来怪可怜的。
　　但是，他没有同情心，对于乔家人，他不会有任何的同情心。
　　可惜，那一次绑架失败了，听说乔绒的一个同学救了她。
　　那个男孩子很厉害，想到这里，沈宴时叹了口气，也是这姑娘命好呢。
　　但是，如今他们见面了，他们能命好到什么时候呢。
　　几个人说了一会儿，觉得在这边谈论这话题不方便，便一起往楼上走去。
　　此时，他们看见保洁阿姨在扫垃圾，垃圾桶里，一个东西飘了出来。
　　本来，他们是丝毫不以为意的，但是江镇心细，瞥了一眼，立马停住了脚步，他将那个东西拿了起来。
　　“宴时，这是你的名片？”
　　沈宴时闻言，看了眼江镇手中拿着的东西，确实是他的名片。
　　他的名片从来不轻易给别人的，刚刚给乔绒，也是下套的一环，想要让她主动联系他。
　　可是，现在它躺在了垃圾桶里。
　　如果不是保洁阿姨在清理卫生，他们压根儿就不知道这张名片进了垃圾桶。
　　“宴时，你不是说那个小姑娘看上你了？这……”温久明一副震惊的样子。
　　但见沈宴时脸色不好，也没有继续说下去。
　　沈宴时只觉得自己被羞辱了，脸色沉的可怕，眼神里，似乎都带着几分杀意，凌厉的唇紧抿，黑云压城城欲摧。
　　温久明跟江镇看到这样的沈宴时，就不敢开玩笑了。
　　他们虽然喜欢打趣自己这个好友，但也知道分场合的。
　　现在，沈宴时很生气。
　　江镇不禁想，那个小姑娘，估计要倒霉了。
　　“阿嚏——”乔绒躺在床上，正在回傅北峻信息，忽然鼻子痒痒的，打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，她继续回复傅北峻信息。
　　刚刚傅北峻忽然发短信问她在这边好不好玩。
　　她就回复很好玩。
　　没想到傅北峻又来问她，有多好玩，她自然只能继续回复了。
　　将刚刚学会的滑雪技能跟傅北峻分享了一下。
　　其实，如果没有撞到那个人的话，一切都是很美好的。
　　可是因为沈宴时的出现，她摔了一跤，一切就显得没有那么完美了。
　　她本来还可以跟苏小糖吹牛自己第一次滑雪多么多么牛的，现在，也没有那么心情去吹了。
　　她将滑雪的心情都分享给傅北峻了，还说了自己这个酒店多么漂亮，顺便拍了一张落地窗看到的景色给傅北峻。
　　那一边，傅北峻很快就收到了乔绒发来的短信。
　　点开，看见了乔绒拍的照片，还有自己滑雪的心情。
　　她还说自己摔了好几跤才学会滑雪了，跟乔司寒还去了各种项目，准备休息好晚上就去泡温泉了。
　　女孩子哪怕没说自己多么开心，但是她的快乐，还是透过文字传递出来了，让傅北峻也莫名觉得心情很好。
　　以前他总是听别人说，快乐是会传染的。
　　现在看来，果真如此。
　　他竟然因为乔绒说的这一番话，忍不住嘴角上扬。
　　想了想，傅北峻回她：“好好休息，好好玩。”
　　顿了顿，又在最后补充一句：“记得我的特产。”
　　乔绒看着傅北峻最后的那句话，回复：“知道啦，我会给你带很多好吃的。”
　　放下手机，乔绒很快就睡了过去。
　　这一觉一直睡到了傍晚，乔绒被电话吵醒，郭珍宝喊她去吃饭。
　　他们包下了酒店的一处包厢，几个人就在包厢里面吃饭，这个包厢同样是有落地窗的，可以看到窗外的景色。
　　并且，酒店的装饰也是跟着景区很搭，一进去，仿佛自己也置身于冰雪世界。
　　吃过饭，他们又在楼下逛了一圈，就去泡温泉了。
　　天冷泡温泉最是舒服了。
　　泡完温泉，换好衣服回楼上时，乔绒又碰到了白天见到的那个沈宴时。
　　不过，他身边还跟着两个人。
　　全是陌生面孔呀。
　　乔绒本来想假装不认识的，没想到沈宴时竟然还跟她打了个招呼。
　　“你去泡温泉了？”他问。
　　“嗯。”乔绒道。
　　郭珍宝不认识他们，没想到乔绒认识，便问乔绒：“你们认识？”
　　“今天滑雪认识的。”乔绒老实交代，不过没说自己被撞，怕郭珍宝担心。
　　郭珍宝看着面前三个男人，三个都这么帅气，而且风格各不相同。
　　她瞬间心花怒放，有一种为女儿挑选夫婿的心情。

第135章 绒绒是害羞了？
　　没想到来旅个游，竟然能见到这么多帅气的男人啊，看他们的气质，好像也不是普通人。
　　“绒绒，你认识这么多新朋友，怎么也没有跟妈说呢。”郭珍宝感慨一句，随后又打量了了几个人一番，目光落在沈宴时身上时，顿了顿。
　　这个人，有点眼熟啊。
　　不过，她很确定，自己没有见过他。
　　沈宴时看到郭珍宝打量自己，便对她笑了笑。
　　郭珍宝立马回了一个灿烂的笑容。
　　这个人！乔绒看了沈宴时一眼，就对郭珍宝说：“妈，咱们走吧。”
　　说完，就拉着郭珍宝离开了。
　　看着母女俩的背影，温久明先说：“别说，那姑娘长得还挺标致的呀，生在这种人的家庭里，可惜了。”
　　小姑娘穿着一件毛茸茸的宽松外套，里面是一条长裙子，很随意的衣着，但是依旧遮挡不住她的美好。
　　不施粉黛，依旧面若桃花，那双眼灿若星辰，举手投足也落落大方。
　　他想了想，在北城见过的那些名门千金，还没有一个这么好看的。
　　等她再长大一些，又是多么的倾国倾城呢。
　　但想到沈宴时的计划，他多少觉得有点可惜。
　　沈宴时闻言，看向温久明：“要不，将她送给你？”
　　“你你你……”温久明立马摇头，“那不行，我对小孩子不感兴趣。”
　　不过想到人家小孩，被沈宴时盯上，即将面临可怕的危机，温久明就觉得很心痛。
　　这都是什么事啊！
　　父债子偿，哎，只希望沈宴时能够留人家一条命吧。
　　郭珍宝一直到回去，还在感慨那三个男人的好看，让乔绒应该拓宽一点社交圈子。
　　“妈，你不喜欢傅北峻了吗？”乔绒被她念叨的烦了，只好拿出傅北峻出来挡枪。
　　“喜欢。”
　　“所以咯，妈，他们一点都比不上傅北峻。”乔绒道。
　　见乔绒这一刻这么维护傅北峻，郭珍宝感到格外欣慰。
　　“绒绒，看来你对人家北峻也有意思啦？”
　　乔绒惊，她本意不是这样的，只是不想让郭珍宝将目光放在那三个来历不明让她感到不舒服的人身上啊。
　　没想到郭珍宝又误会了她……
　　“妈，我不是那个意思，我就是觉得，北峻比他们都强。”
　　“那就是也有点意思了。”郭珍宝追问。
　　“没有。”
　　“绒绒是害羞了？”
　　乔绒：“……”
　　这怎么说呢。
　　这话题扯来扯去，最后歪掉了。
　　第二天，她依旧跟乔司寒去滑雪，乔振雄郭珍宝年纪大了，认为这种运动不适合他们了，就在景区里随意走走，拍拍照片，让乔绒跟乔司寒去玩。
　　照旧是让两个保镖跟着他们。
　　因为昨天的事情，乔司寒不敢再让乔绒往林子里去了，他们就在最安全的地方玩。
　　滑了几圈，乔绒也有点儿累了，她看见不远处有人在堆雪人，也要拉着乔司寒去堆雪人。
　　“瞧你，好像没见过雪一样。”乔司寒叹气，觉得他家妹子来到这边玩，似乎兴奋的有点傻乎乎的。
　　平日里在黎城的矜持，现在好像都消失了。
　　“咱们黎城的雪，哪里会这么大呢？”乔绒解释道，她觉得自己这个解释还听合情合理的。
　　黎城虽然冬天也会下雪，但是可没有这种铺天盖地的鹅毛大雪呀。
　　“我说的不是黎城，你忘了咱们以前去过北城吗？”
　　听到乔司寒的话，乔绒愣了下，随后不动声色的笑了起来：“哦，但是接触的少嘛，总是觉得很新鲜的。”
　　她说完看向乔司寒：“你不觉得每一年下雪都会让人很激动吗？”
　　乔司寒摇摇头。
　　不过他想，女孩子应该就是这样的吧，他又忍不住想，不知道冉冉是不是也想看雪呢？真是遗憾，这一次不能跟她一起过来。
　　这个滑雪场很大，除了专门给人滑雪的地方，还有冰雕世界，还有一块地方是专门让人玩雪的。
　　乔绒跟乔司寒就跑到了这边来，她开始堆起雪人来了。
　　不一会儿，就堆了一个像模像样的雪人出来。
　　只是，少了眼睛鼻子，还好旁边有人专门卖这些道具，乔绒乐呵呵的去买了给她的小雪人装饰好来。
　　随后就让乔司寒帮她拍个照片。
　　雪人是带不走的，但是，照片可以留个纪念。
　　乔司寒帮乔绒拍完了一张，乔绒看了眼雪人，总觉得哪里不太行。
　　最后，她将自己的围巾摘下来，围在雪人的脖子上。
　　红色的围巾，显得格外喜庆，终于有了氛围感了。
　　乔绒立马让乔司寒给她拍一张照片。
　　她靠在雪人旁边，笑容灿烂，伸手比了一个V的手势。
　　不远处，沈宴时就看见了那个笑容甜的跟棉花糖似的女孩，眉眼弯弯宛如月牙，眼中藏着星星。
　　她还是戴着昨天那个毛茸茸的帽子，整个人可爱的跟布偶似的。
　　“他们看起来好开心啊。”温久明道。
　　或许快乐是会传染的吧，看到那个开开心心的姑娘，他也没来由的高兴。
　　可他却看到了沈宴时瞬间冷下去的脸色。
　　男人表情阴郁，整个人如同陷入压抑的阴暗之中，比这天寒地冻的天气还要冷上几分。
　　温久明心想，完了！估计沈宴时看到他们开心，就想到了自己吧。
　　如果不是因为乔振雄，他也应该可以这么快乐的。
　　但是，这些年，他失去了太多。
　　正想说什么劝劝自己这个好朋友，顺便让江镇也安慰安慰他，就见沈宴时朝着乔绒的方向走了。
　　“咱们跟着去不？”温久明看向江镇。
　　每当他六神无主的时候，都会让江镇拿主意。
　　江镇推了推眼镜，随后道：“不用，宴时不会对她怎样的，咱们这么多人出现在她面前，她会紧张的。”
　　他看得出来，乔绒不喜欢他们，上一次几个人见面，都有点吓到她了。
　　如果沈宴时要接近她，最好还是一个人行动吧。
　　乔绒拍完照，乔司寒看到旁边还有很多卖吃的，就说要去看看，乔绒还要玩雪，就让乔司寒帮她带一串糖葫芦回来。
　　她还在改她好不容易堆起来的雪人摆造型呢。
　　应该怎样更好看呢……
　　“你堆的雪人真可爱。”身后，传来沈宴时的声音。

第136章 太刻意了不好
　　乔绒正要将围巾从雪人身上拿下来。
　　听见身后传来的声音，她的手一抖，一不小心力气就用大了。
　　于是，乔绒看见了雪人的头被她扯掉，摔到了地上，直接碎裂。
　　乔绒：“……”
　　沈宴时：“……”
　　乔绒转头看向沈宴时：“可爱吗？”
　　因为他的忽然出声，吓得她把雪人都弄碎了，乔绒简直无言以对。
　　沈宴时唔了声，也没想到会出现这种情况。
　　但是看到她好不容易堆起来的雪人就这么散掉，再看着她那气鼓鼓的样子，忽然就觉得高兴了。
　　至少比看她刚刚开心的样子，高兴多了。
　　但，她在生他的气。
　　沈宴时看着面前生机勃勃的女孩，心想，再过不久，他会让她就像破布娃娃一样，没有生机。
　　当初，乔振雄怎么对待他父亲的，他就会怎么对待乔振雄的女儿。
　　乔绒觉得沈宴时的表情变得很奇怪，她看过很多小说，知道沈宴时每次的出现多么刻意了。
　　她忍不住问：“沈先生，我……是不是什么时候得罪过你了？”
　　原主之前确实很作死，得罪过很多人，她印象中是没有沈宴时这个人物的。
　　不过，因为原主只是个炮灰，戏份不多，她得罪了谁，她自己都无从得知啊。
　　她就怕这个来路不明的男人，就是曾经被她得罪过，后来变得厉害了，就千方百计找到她，想要设计陷害她。
　　也就只有这种可能性了吧，不然，他千方百计接近自己为了什么？
　　看她长得好看？
　　这个男人，一看就不是颜狗啊！
　　听到乔绒的话，再看着她有点惊惧的样子，沈宴时不知道自己哪里露陷了，他明明表现的如此完美，为什么，她会感觉到他对她不怀好意呢？
　　他道：“我不明白你的意思。”
　　“我的意思是，沈先生，你有事就直说，不用用这种奇怪的方式企图接近我，又不是拍电视剧，太刻意了不好。”
　　沈宴时眼眸微眯，脸上没有什么表情，但是，他内心却波澜壮阔。
　　面前这个女人，他没有记错，也才十七岁吧，为什么，她能看穿他的企图？
　　这么多年，沈宴时已经很久没有这种被看穿的挫败感了。
　　这个乔家的千金，跟他想象中的真不一样。
　　什么好色，什么喜欢好看的男人，什么脑子不好使之类的，都没有。
　　相反，她外表看起来天真可爱，但是却有一颗玲珑剔透心，警惕的很呢！
　　沈宴时并不知道，乔绒观察人的能力并没有那么强，只是看太多小说了，知道既然是书里面的剧情，又是一本狗血总裁文，难免很多剧情都会带着几分……狗血的成分。
　　所以，她也是按照自己的经验去推理的。
　　很快，乔司寒就回来了，带回几串糖葫芦，见到忽然出现的沈宴时，脸色瞬间冷了下去。
　　“喂，你这个人，干嘛又出现在我妹妹面前？我告诉你，我妹妹有对象了，你别打她的主意。”
　　说完，乔司寒就拉着乔绒走。
　　乔绒也跟着乔司寒走了。
　　路过沈宴时身边时，沈宴时也没说什么，甚至都没有看她。
　　这一刻，他们就像是真正的陌生人。
　　乔绒想，估计是自己的话戳穿了他吧，她绞尽脑汁想想原主得罪过的人里，有没有这个年龄段这个外貌的了。
　　哎，真头疼，旅游一下，竟然会撞上这种事情。
　　好在，听他们的口音，应该是北城的人，说不定这次回去之后，他们就再也不会有交集了。
　　如果是这样，这是再好不过的事情了。
　　此时，沈宴时盯着乔绒乔司寒消失的背影。
　　随后，薄唇边扯出一个凉凉的笑。
　　哪怕乔绒知道他的企图又如何，没什么的，他想要做的事情，还是可以继续做。
　　到时候，给她一个惊喜。
　　沈宴时垂下眼眸，看着那已经融化的雪人，原本多好看，现在就显得多狼狈。
　　他抬脚，踩了上去。
　　乔家也应该会是这样子的。
　　接下来几天，乔绒都没有见到沈宴时了。
　　一直到她回家，都平安无事。
　　这是最好的。
　　只希望那天是她猜测错了吧，但是猜测错了，误会了沈宴时，她也完全不内疚。
　　因为她的出现，本来就莫名其妙。
　　跟他的接触，也让她觉得不舒服。
　　就这样吧，乔绒想，回到家里，还是要好好学习的。
　　明年，她就要上高三啦。
　　回到黎城，她就去傅家接安安，顺便将在云城买的那些特产都带给他们。
　　叶梅很高兴，说什么也要留乔绒在他们家里吃饭，一面问乔绒在云城有什么好玩的。
　　乔绒将自己的所见所闻都跟叶梅说了。
　　听到乔绒去滑雪，叶梅也格外心动：“滑雪我只在电视上见过，应该很好玩吧。”
　　“好玩。”乔绒点点头。
　　叶梅心生向往，然而，她也知道，自己的身体不行，哪怕有钱，也不能上场的。
　　乔绒看出了叶梅的伤感，她伸手，搭在叶梅的手上：“阿姨，没关系的，下次有机会，我们一起去堆雪人，堆雪人可好玩了！”
　　叶梅闻言，笑着点头。
　　如果有机会的话。
　　过了一会儿，傅北峻就回来了，他看见乔绒正坐在沙发上跟叶梅聊天。
　　她们似乎说的很开心，两人手都握在一起，看起来，真像是一对母女。
　　傅北峻忽然想到，自己曾经因为叶梅误会了乔绒的事情。
　　心口一窒。
　　乔绒也见到傅北峻了，将桌面上的特产拿出来：“你看，答应送你的东西，都买回来了。”
　　乔绒说着，还掏出了一个玩偶：“这是晴天娃娃，挂在你的窗户边的，看着它，希望你高兴点。”
　　晴天娃娃。
　　傅北峻看着那个白色的布偶，上面是一个灿烂的笑脸。
　　看起来确实挺晴朗的。
　　但是……
　　“我不需要。”一个男孩子的房间挂这种东西，多别扭。
　　乔绒却强行让他收起来：“给你的礼物，我好不容易带回来的，没想到你竟然嫌弃。”
　　她也给叶梅傅德准备了礼物。
　　给叶梅的是一条手串，给傅德准备了一些当地特色的干果。
　　给傅北峻的，就是这个晴天娃娃了。
　　本来她也不知道送什么的，但是看到这个娃娃这个可爱，看的让人心情好，就觉得傅北峻应该需要这种东西。
　　他需要光明啊！

第137章 你太幼稚
　　最后，在乔绒的半哄半强迫下，傅北峻收下了这个晴天娃娃。
　　看着两个孩子一来一回的说话，叶梅忍不住笑了笑。
　　她现在，真的喜欢极了乔绒，也想让北峻跟人家小姑娘在一起。
　　只是，能不能行，还是得看北峻自己的造化。
　　乔绒离开以后，傅北峻将放在桌子上的晴天娃娃拿了出来，看了半晌，随后带着它去了自己的房间里。
　　她说挂在窗边？
　　傅北峻看了眼自己的窗户，挂在了窗户边缘。
　　如今天空晴朗，有风吹拂着，带着晴天娃娃一晃一晃的，看着那张笑脸，让人心情也跟着晴朗了起来。
　　他从来就不喜欢这种东西，在他心里，这都是小女生喜欢的，但是，乔绒送给他，他竟然没有拒绝，还真的听她的话挂了起来。
　　他，有那么喜欢她么？
　　想到她对他的态度，傅北峻闭了闭眼，怕是不能继续喜欢了吧。
　　回到黎城的生活，一切如常。
　　寒假最后的尾巴，她就约苏小糖吃吃喝喝，偶尔也跟傅北峻出去玩。
　　只是她没想到假期的倒数第二天，秦醉会上门来找她。
　　此时乔绒已经决定在家里宅几天，睡他个昏天暗地，不然下学期开始，功课更紧张，据说周六还要补课，那就没有时间睡觉了。
　　她吃过午饭，准备消消食就回房间睡觉了，却见秦醉上门来了。
　　他不但上门来，还背着一个书包。
　　要知道，在学校，她都没见他背书包上课的。
　　一进门，秦醉就对她说：“绒绒，寒假作业借我抄抄。”
　　乔绒：“……”
　　敢情，他是为了这个来的？
　　他们不同班级布置的作业是不一样的，他们这样的班级，老师更加放松，就丢几张卷子给他们，所以，看到秦醉的那几本练习册，乔绒道：“我们的寒假作业不一样。”
　　“那你能不能教教我啊？这道题很难，我不会。”秦醉说着，将练习册递过来给乔绒看。
　　乔绒皱了皱眉头：“练习册后面不是有参考答案吗？”
　　“被老师撕了。”
　　也是这么回事。
　　乔绒见他一副严肃的表情，跟过去不太一样，或许，是真的想要学习了吧。
　　他都上门来了，她也不能推辞。
　　于是她大概给他讲了讲这道题怎么做。
　　秦醉一副恍然大悟的样子：“原来如此，那这道题呢……”
　　乔绒很莫名其妙的给秦醉讲了半天的题。
　　“你妈妈不是给你找了家教了吗？”乔绒很奇怪，“你过来问我干什么？”
　　“就是来看看你，顺便让你教教我这些题目怎么做。”
　　乔绒：“……”
　　她现在特别不安。
　　她觉得现在不喜欢宋冉冉的秦醉变得很奇怪，但是，他要是喜欢她，她不会接受的。
　　她不想要跟主角们成为仇人，但是，也不想喜欢他们。
　　这样的话，她岂不是变成书里面的女主了？
　　那想想就觉得可怕。
　　乔绒是不愿意这种事情发生的。
　　所以，在秦醉对她有种微妙的好感时，乔绒恨不得立马逃走。
　　此时，少年那亮晶晶的眼眸，正认真看着她，像一只小狗。
　　没有平日里那种不正眼看人，一副睥睨天下的姿态，乔绒好不习惯。
　　她习惯了秦醉一副拽拽的样子，发现此时的他，莫名的乖。
　　乖这个词，非常不适合现阶段的秦醉。
　　就算适合，但是乔绒也觉得，他不应该对她乖的。
　　他对着宋冉冉这么乖还差不多。
　　想到现在宋冉冉跟秦醉的关系，乔绒一时间不知道说什么好。
　　早知道现在他们这么尴尬，当初就不应该挑拨离间秦醉跟宋冉冉的关系。
　　不然，宋冉冉也不会跟她哥哥在一起了。
　　秦醉看着乔绒在发呆，忍不住伸手敲了下乔绒的额头：“在想什么呢？”
　　这一下还不轻，乔绒疼的揉了揉额头，瞪他：“你干嘛这么暴力？”
　　被乔绒这样用力瞪一眼，秦醉却还是挺高兴的。
　　“在本少爷面前，你还能走神儿，不打你打谁？”
　　毛病。
　　前一刻她还觉得他乖的，现在看来，这样恶劣才是他的本性吧。
　　“我累了，想睡午觉了，你回去吧。”
　　听到乔绒的话，秦醉以为她生气了，里面道：“生气了？我刚刚不是故意的，跟你道歉，你别生我气啊。”
　　他其实也告诉自己，要乖一点，乔绒喜欢乖的男生，就像傅北峻那样，看起来好好学生。
　　所以，他才想好好读书的。
　　可是，有时候他总是控制不住自己。
　　乔绒才不会生他的气，她又不是小孩子。
　　“我没生气。”她道，“真的犯困了，你不懂的，找你的家庭教师去吧。”
　　她随便就要打发掉秦醉。
　　秦醉不想走，好不容易有跟他独处的机会的，可他也怕乔绒生气，最后道：“行吧，咱们学校见。”
　　从乔家出来，秦醉叹了口气，转身，就看到傅北峻。
　　两人目光遥遥相望。
　　秦醉立马从挫败变成了斗志昂扬的样子。
　　“傅北峻，你来找绒绒？”
　　傅北峻点头。
　　“绒绒睡午觉去啦，你别找了。”秦醉道，一副跟乔绒很熟的样子。
　　殊不知，他的行为在傅北峻这边看来，格外幼稚。
　　他唇边扯出一抹笑来：“是吗？”
　　说完，他往屋子里走去。
　　“喂，你没听见我说的话吗？”秦醉喊了傅北峻一声。
　　“那又如何？”傅北峻转头看向秦醉。
　　少年脸色温和，阳光下，皮肤依旧苍白如纸，五官却异常的艳丽，就像个吸血鬼一样。
　　秦醉不喜欢这样的男人，看着就一副弱不禁风的样子，可为什么乔绒这么喜欢呢？
　　他想，乔绒应该是喜欢傅北峻的吧，很久以前，她就喜欢的全校都知道了。
　　虽然，在喜欢傅北峻之前，她曾经短暂的喜欢过他。
　　想到这里，秦醉忽然有点心痛。
　　如果……如果那个时候他没有爱上宋冉冉，他们是不是就有可能了？
　　但是现在，秦醉听出了傅北峻那讥讽的意思，他指了指傅北峻：“你别太过分，不要以为，绒绒喜欢你，你就可以为所欲为。”
　　听见秦醉的话，傅北峻哦了声，随后道：“秦醉，你知道为什么乔绒不喜欢吗？”
　　“为什么？”
　　“你太幼稚。”

第138章 她是在同情他？
　　这个臭小子，竟然说自己幼稚？！
　　这个时期的少年们，都急切的想要成为一个大人，秦醉也是，他总喜欢模仿大人，幼稚这个词，让他深恶痛绝。
　　偏偏有人有胆子说他幼稚，这个人还是傅北峻！
　　他们本应该没有任何交集才是，他，出生在富贵人家，从小锦衣玉食，想要什么有什么。
　　而傅北峻，他家境贫寒，还得勤工俭学。
　　这样两个人，如果可能，他想他一辈子可能都不会跟他接触。
　　可是，因为宋冉冉，他们有了交集，如今又因为一个乔绒。
　　让他们之间的交集变得越来越深。
　　这可不是什么好事情啊。
　　毕竟，他没有傅北峻这么会嘲讽人，看看，他随便两句话，都将他气的半死了。
　　而他，攥紧了拳头也不能揍傅北峻。
　　这厮是乔绒的救命恩人，揍了傅北峻，乔绒会生气，本来就不喜欢他，就会变得更加讨厌他了。
　　最终，秦醉想了半天，也只能回击傅北峻：“傅北峻，别以为现在乔绒跟你关系好就是喜欢你，你们家境相差这么大，说不定她只是同情你。”
　　秦醉也不笨，知道怎样才能刺到傅北峻。
　　傅北峻斜了他一眼，什么都没说，走进乔家。
　　看着少年的背影，秦醉握紧拳头。
　　他都这样羞辱他了，竟然没有反应？他比他想象中的有毅力啊。
　　哼，不就仗着自己好看成绩好嘛，只要他努力，也有的！
　　乔绒刚想送走了秦醉，想回楼上睡个午觉，就听说傅北峻来了。
　　这男主男二号是缠上她了嘛？
　　她的心好累。
　　她让傅北峻进来了，傅北峻递给她一份东西：“你那天送给我一份礼物，我也送你一份礼物。”
　　说着，他将那个礼物盒子递给乔绒。
　　乔绒看着这包装，有点儿像是首饰，这，很贵重吧。
　　傅北峻今天去网吧出来以后，又路过上次看到的那家首饰店，于是就将那条项链买下来了。
　　当初还觉得自己这样想过于天真，满是讥讽的他，那一刻，却做了自己不齿的事情。
　　他买下了那条吊坠，还送给了乔绒。
　　乔绒打开来，看到里面静静躺着一个闪闪发光的小熊项链。
　　其实她的首饰很多很多，有一个专门的放置首饰的柜子。
　　那里面都是郭珍宝买给她的，而且大多数都名贵的不像话。
　　但是乔绒除了出席重要的场合，一般不会戴那些首饰，因为过于贵重，哪有学生会戴那种东西呢。
　　傅北峻看到乔绒打开了盒子看到那条项链，就开始沉默不语，他心里莫名忐忑。
　　她会不会不喜欢？
　　也对，她家里这么有钱，父母又这么宠爱她，从小到大要什么首饰没有，也估计都是很名贵的吧，不会像他……
　　即便这条首饰不贵，但也花了他大半的积蓄。
　　想到这里，傅北峻的眼眸暗了暗，他竟然会以为她喜欢这种东西。
　　真是可笑。
　　傅北峻刚想多乔绒说，不喜欢的话就丢掉，却没想到乔绒将项链拎了起来：“好看，我喜欢！”
　　这个小熊项链挺可爱的，适合她这个年龄段戴，而且很日常，平时出门就可以戴了。
　　不像郭珍宝送给她的，那些都太过隆重了。
　　女孩子笑的眉眼弯弯，傅北峻知道，她是真心喜欢的。
　　也跟着开心了。
　　“喜欢就好。”少年眉眼中的，带着他都不曾察觉的温柔。
　　乔绒看了看项链，又看了看傅北峻：“你帮我戴上看看吧。”
　　她转头，方便傅北峻帮她戴项链。
　　少年接过那条项链，从她的脖子前面绕到后面，乔绒特意将她的头发拨开，露出了一截白皙的脖颈，修长，纤细，有点晃眼。
　　傅北峻觉得眼睛有些热，当即，挪开了视线。
　　只是指腹却还是不小心触碰到了乔绒的脖子，那细腻的触感，让傅北峻喉咙发紧，薄唇抿的紧紧的，克制着自己的情绪。
　　很快，傅北峻帮乔绒将项链戴好了，乔绒美滋滋的拿过镜子照。
　　只是因为她在家里穿的都是很普通的居家服，显然这身衣服跟项链是不搭的。
　　但是，项链还是好看的。
　　“北峻，谢谢你呀。”她笑眯眯望着他，“不过，你以后还是不要给我送礼物了吧，这个太贵重了。”
　　她知道傅家的情况，虽然现在渐渐好起来了，但是，她觉得傅北峻的钱，应该用在更有用的地方上才是。
　　更何况，她也听过一个东西叫做沉没成本的。
　　对方为你付出越多，就越离不开你……
　　她虽然为傅北峻也付出了很多，但是，她的付出只是为了让傅北峻远离她，是带着目的的。
　　她就怕傅北峻真的以后老是送她东西，那就麻烦了。
　　这次她收，是因为他已经买了，如果是风格成熟一点的，她就会让傅北峻送给叶梅了。
　　但这种可爱的款式，显然是适合小女生的。
　　不收她也怕傅北峻生气。
　　但是她也必须提醒傅北峻，以后不能再给她送礼物了。
　　傅北峻听到乔绒的话误会了。
　　他原本心里荡起的涟漪，尚未晕开，就消失的无影无踪，变成了一片冰封的湖面。
　　她是在同情他？
　　也对，这样的他，跟她家境相差太大，所以，正如秦醉所言的，一直以来她对他的好，只是施舍，别无其他。
　　从她的神色就能感觉的出来，女孩长得越来越好看了，容颜如同清晨里迎着阳光生长的花骨朵，是蓄势待发的娇艳。
　　她看他时眼神很平和，带着几分明媚的光芒，可那不是对喜欢的人该有的眼神，就仅仅只是将他当成一个普通朋友。
　　傅北峻没有回答她，而是说：“我先回去了。”
　　乔绒嗯了声。
　　乔绒送傅北峻出门，就准备回房间睡觉了。
　　回到房间里，看着梳妆镜里的那个女孩，脖子上的项链在灯光下散发着璀璨的光芒。
　　好看！
　　可是傅北峻知不知道，不能随随便便送女孩子项链的呀。
　　在她心里面，只有重要的人，才配这样的项链。
　　就像当初，他牵她的手一样。
　　只有重要的人才可以这么亲密的牵手呀。
　　好想教育一下傅北峻哦。
　　这位大佬，即便日后不能跟宋冉冉在一起，应该也会遇见一个真爱的吧。
　　他现在这种作风，会让她误解那个真爱就是她。
　　哎，那可不行！她这也是看小说看多了，想太多。
　　算了，先睡一觉吧，以后的事情以后再说。

第139章 公司出问题
　　开学了。
　　功课比之前更紧张，但是，这些影响不到乔绒，同样也无法影响傅北峻。
　　乔绒已经有了念大学的目标了，她现在也不用怎么奋斗都能考上。
　　傅北峻呢，她知道他是要去北城的。
　　好像主角团们后期都会转换另外一个地图。
　　北城。
　　乔绒忽然想到了那次在云城遇见的那个男人，叫沈宴时。
　　听他的口音，也是北城的。
　　南北地区的人，口音还是很好区分的，像他们黎城的人，说话都比较软糯，而北城人的普通话更标准，更多儿化音。
　　乔绒想到书里面的剧情，说实话，穿越过来这么久，书中的很多细节她都渐渐模糊了。
　　好在一开始她过来的时候曾经梳理过重大的几个情节。
　　主角团们的不说，发生在她身上的就两件事，被傅北峻陷害去了郊外遇见小混混，死的惨不忍睹。
　　乔家破产，乔振雄入狱，郭珍宝从贵夫人沦为了保洁阿姨，还被人羞辱。乔司寒去跑龙套了。
　　目前看来，剧情应该是不会这样发展的。
　　但是她内心还是有点不安，可能因为一直以来，她都是个小心谨慎的人吧。
　　她喜欢那种万无一失的安全感。
　　但是，她还是安慰自己没必要担心，现在剧情已经跟书里面的完全不一样了，傅北峻跟她关系还不错，秦醉也挺喜欢她的样子。
　　宋冉冉更是跟她哥哥在一切了。
　　她没必要担心的。
　　如今，乔绒照旧是跟傅北峻同桌，他们，没有意外的话，应该一直到高中结束都是同桌了。
　　也挺好的，她没有之前那么怕傅北峻了。
　　只是，她觉得傅北峻对她的态度变得有些奇怪。
　　放学，她本来还是想跟上学期那样，跟傅北峻一起走的，但是傅北峻却说自己想一个人走，没有跟她一道走。
　　她有好吃的零食分享给傅北峻，他也不要。
　　现在两个人除了一起上课，中午一起吃饭，似乎没有什么关系了，傅北峻主动的在他们两人中间画下了一条线，阻挡了她的靠近。
　　乔绒不明白他为何这样，但是，她乐见其成。
　　她甚至在想，是不是傅北峻现在想明白了呢，知道他们就应该保持一个恰当的距离。
　　所以对于傅北峻这主动划清界限的行为，她虽然感到诧异，却也没有主动拉近两人的关系。
　　却不知，傅北峻内心的阴郁越来越深重。
　　看，她根本就不喜欢他，但凡有一点机会，都要跟他划清界限。
　　那他还要抓住她对他的那点同情，让她喜欢上他吗？
　　如果是以往，傅北峻会这么做，他向来就擅长利用人们的同情心达成自己的目的。
　　就如同最开始利用乔绒那样。
　　他从来就不是个好人。
　　只是，这一次，他忽然不想这么做了。
　　大约是他内心最后一片净土了吧，面对喜欢的人，他不希望用太过卑劣的手段。
　　至少，在他理智还在的时候，他不会这么做。
　　所以，他觉得如今这样正好，他不接受她的施舍，也跟她划清界限。乔绒最好也不要来招惹他了。
　　不然，等他丧失理智，她逃不走的。
　　但现在的他，还是希望她过得好。
　　十多年来，他身边有过形形色色的人，有人对他好，也有人对他不好。
　　但那最独特的光，还是乔绒赋予他的。
　　这个明眸善睐，娇滴滴却异常坚韧的女孩，也算是他最后一点光了吧，他不想毁了她。
　　乔绒并不知道傅北峻内心深层的想法，她就想着现在两人这关系让她更舒服。
　　以后一直保持就好了。
　　而此时，她父亲的公司，陷入了一场危机。
　　“怎么回事？”公司里，乔振雄看着忽然凭空出现的一家商贸公司，黄了他北边的生意，顿时火大。
　　“老板，这家公司背后好像是沈氏。”
　　沈氏？
　　乔振雄皱了皱眉头，北城的那个沈家？
　　的确，不好得罪。
　　虽然他们家也有钱，他公司很大，可是，他们是半路出家的，不过十几年的时间，根基不稳。
　　但沈家就不一样了。
　　沈家早已经在祖辈就打下了根基，足有百年历史，各行各业都有他们的人脉，所以，想要拿捏谁，分分钟的事情。
　　但乔振雄一直以来都没有跟他们打过交道，所以也不明白怎么回事。
　　按理说，他们一个在南一个在北，且两家的主营业务根本不搭边，为什么沈家忽然要插过来，断他的路呢？
　　不过，对方很显然也是有所顾虑的，做事没有太绝。
　　所以，虽然让他们在贸易运输这块的产业损失了一部分，但，其他稳步增长的话，影响也不是很大。
　　乔振雄想了想，还是先将这件事放一边了。
　　一面想着自己最近这段时间有没有得罪沈家的人。
　　明显，没有。
　　他又想到了上一次绑架乔绒的那伙人。
　　他们背后都是有团队的，但是，无论他怎么施压，那几个人就是一个字都吐不出来。
　　幕后的真凶一直都没有找到，可真奇怪啊。
　　难道，真的有人盯上他们家了？
　　虽然现在乔振雄一直在做善事，但是，也不意味着他是好惹的。
　　但是很快，他又发现了另外一家新崛起的服装贸易公司，以跟他们类似风格，类似的价格抢占了他们的市场。
　　乔振雄立马派人去调查，发现对方不过是个名不见经传的后起之秀。
　　于是他加大力度去打压，宁愿自己短期亏损，也要将对方扼杀在摇篮里。
　　可这样的竞争对手却越来越多了，这个打压完，另外一个又冒头了。
　　怎么会这样呢……
　　乔绒这段时间也发现乔振雄回家的时间越来越晚了，问了郭珍宝，郭珍宝只说是公司最近有点忙。
　　对于乔家的产业，乔绒也不是很明白，她本来就没有什么经商的头脑，又想到书里面乔家倒台也是在几年后的事情，只以为是公司出了一点小问题罢了。
　　“妈妈，爸最近这么忙，要不炖一点补品给他呀？咱们去他公司看看他吧。”乔绒吃过饭以后，想到乔振雄在公司里吃快餐，也不太好。
　　外面的菜再好吃，也没有家里的营养健康。
　　郭珍宝闻言，点了点头：“我让阿姨做几个菜，咱们去公司看你爸爸吧。”
　　她其实也是有点担心的。

第140章 她怕
　　他们家有钱，也不过是这二十来年的事情，是在他们俩年轻时，做生意遇上了好时机，发了一笔财，才渐渐做大。
　　他们是白手起家。
　　郭珍宝最开始跟乔振雄认识，他是个混混，而她呢，在饭店里做服务员。
　　但是乔振雄很有做生意的天赋，赚了一点钱之后，乔振雄就去做生意。
　　最后生意越做越好，变成今天这个模样。
　　当然这中间，乔振雄也用了很多不光彩的手段，不过，那都是过去的事情了。
　　而这么多年，他们家虽然也碰到过一些麻烦，但那都是不大不小的，很容易就克服了。
　　可是最近这般，她头一次见乔振雄几天加班到半夜，让郭珍宝有些担心，只怕，这次的麻烦不小吧。
　　但是，她不会在儿女面前提这件事，怕他们担心。
　　如今乔绒提出去看乔振雄，郭珍宝觉得这是一个好建议。
　　车子停在了乔氏集团楼下。
　　乔绒很少来她父亲的公司，因为一般都是在忙学习的事情，穿书到现在，她来这儿的次数，一只手都能数的过来。
　　他们企业在市中心有一栋楼，装修的格外高调，也是按照乔振雄喜欢的风格搭配的。
　　外层的玻璃都是金光闪闪的，白天被太阳一照，金碧辉煌。
　　而晚上，灯光一开，依旧看着璀璨逼人。
　　这就是乔振雄的品位。
　　底层的员工都是认识她们的，一进门，前台的姑娘就向她们问好，特助也得知了消息提前下楼等她们，迎接她们上楼。
　　“老板这几天是有点忙的。”特助跟郭珍宝说，“夫人不用担心，其实也都是小问题。”
　　他是按照老板的吩咐这样说的，老板特别宠爱老婆孩子，有压力自己扛，绝对不能让家里人担心。
　　“这天天加班，难免让人担心。”郭珍宝道，她总觉得，不是什么小问题。
　　来到了总裁办公室，开门就看到乔振雄在看着资料，这些资料都是底下的员工收集之后汇总给他的。
　　他必须一一过目，看看到底是哪里出现了问题。
　　现在这种情况，虽然对面是小打小闹，但是，这么多的小打小闹忽然出来，就一定有问题。
　　他能够做生意成功，从白手起家到生意变成这样，肯定不是随随便便就成功的。
　　所以哪怕事业成功这么多年，他还是时刻保持危机感。
　　现在看着那几份资料，他眉心拧的紧紧的，竟然没有任何规律！
　　一个沈家就算了，其他的那些公司，分布在天南海北。
　　看起来并不是诚心跟他作对的，可是，不应该啊……
　　难道这真的只是巧合，巧合到一群人无缘无故跟他竞争？
　　“老板，夫人跟小姐来了。”门打开，特助喊了乔振雄一声。
　　乔振雄立马放下手里面的资料，让郭珍宝跟乔绒进来，一面吩咐特助给他们倒水！一面道：“你们不用过来的，我很快也就回去了。”
　　乔绒看了看乔振雄。
　　这段时间，乔振雄回家，都是在她睡觉以后，她已经好几天没见到乔振雄了，觉得他脸色变得疲倦太多了。
　　“我就是想看看公司是不是出了什么大事，振雄，我担心你。”郭珍宝叹了口气。
　　“没事没事。”乔振雄道，“就是一点点小危机，放心，我可以克服的。”
　　“你总是这么说，可是这么多天过去了，我怕你身体吃不消。”郭珍宝又道。
　　“你还不信我？其实事情已经解决了，但是，我还是得查明发生这些事情的原因。”
　　听到乔振雄这般说，郭珍宝稍微放心一些了。
　　这种大事情，他们夫妻都是共同进退的，如果乔振雄扛不住，他肯定会跟她坦白的。
　　“我信你，但是人是铁饭是钢，你每天忙到这么晚，外面的东西不太健康，以后你要是加班，我还是给你送饭吧。”郭珍宝将饭盒拿到乔振雄面前，将饭菜都一一摆开。
　　看着上面那些营养丰富的菜，还都是他爱吃的，乔振雄心里一股暖流流过。
　　“谢谢你，珍宝。”乔振雄目光定定看着郭珍宝。
　　“一家人，不言谢。我应该感谢你这么辛苦工作，给我跟孩子这么好的物质生活。”郭珍宝走过去握住乔振雄的手。
　　此时，乔绒坐在旁边的沙发上，喝着她父亲的特助送给她的果汁，看着她父母秀恩爱，忽然觉得手里面的饮料都不甜了。
　　这样看来，应该是没什么大事的。
　　她印象中是这样的，乔家破产，是傅北峻一手促成的。
　　所以她穿越过来以后，就用着郭珍宝给她的钱，悄悄买了几处房子，搞了几个小投资，每个月都有一笔钱的收入，但是，她暂时没有告诉乔振雄他们，毕竟，她已经变化的够多了，如果被他们知道她还会投资理财，那会不会怀疑她呢。
　　她这么做，都是为了以后以防万一的。
　　万一将来乔家真的破产了，也有个准备，至少不会乔家的人不会过的太艰难。
　　而她呢……
　　乔家破产，那是在几年后的事情了……也是在她死了之后。
　　想到死亡，她还是忍不住哆嗦。
　　她怕死，上辈子被车撞死，虽然重生了，但是，她还是时不时做梦梦到那个场景。
　　如果这辈子，以原主那样的方式死去……
　　她很怕。
　　她不怕吃苦，也不怕疼，可是她怕死，还是屈辱的死去。
　　乔绒又忍不住叹气，还有一年多的时间，只要她对傅北峻好，傅北峻就不会对她动手的吧。
　　可是，她想到了最近傅北峻对她那莫名其妙的疏远的态度，原先，她觉得很好的，现在却觉得一点都不好了。
　　他为什么这么做？
　　“傅北峻，你最近怎么了？是不是我做了什么事情惹你生气了？你现在好像都不爱搭理我了。”第二天去上课，乔绒就主动找傅北峻说话。
　　虽然她也喜欢跟傅北峻保持不近不远的关系，但是，如果对自己生命有威胁的，那她还是觉得以前那种关系挺好的。
　　傅北峻没想到乔绒会问的这么直接，一时间不知道怎么回答。
　　乔绒一直不喜欢弯弯绕绕的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　所以，对于不喜欢的人，哪怕她努力挤出笑容，她身上的每一处都肢体语言都会无声透露出抗拒。

第141章 妈，你觉得乔绒怎样
　　就是这样简单，能让人一眼就明白她对面前的人是喜欢还是讨厌。
　　所以，傅北峻才知道，她不喜欢他。
　　“我只是觉得我们之间的关系没有那么亲近。”傅北峻道。
　　听到他这话，乔绒竟然有些失落。
　　她耷拉下眼眸，其实，这样不正是她期望的吗？只是，自傅北峻嘴里说出来，她还是觉得，有点不是滋味。
　　不过她很快就将这个莫名其妙的想法赶跑了。
　　她小声说：“哦。”
　　随后就摊开书本开始看书了。
　　傅北峻转头看向乔绒，眸色淡淡，透着浅浅的光泽，他能感觉到，她好像不太开心。
　　这个认知，竟然让他莫名的有点高兴。
　　看着她脖子上挂着的小熊项链，可爱，闪亮，如同她这个人一样。
　　傅北峻抿了抿唇，随后转移了视线。
　　他想，如果她能再往前一步就好了。
　　高二下半年，时光飞快，乔绒的日子还是如前，就这么不咸不淡过着，跟傅北峻保持这不远不近的距离。
　　她只要明确他没有不喜欢她，讨厌她，那就好了。
　　她还经常跑去傅家玩，只是每次她周末去傅家找叶梅，很少见到傅北峻在。
　　“北峻最近经常去网吧，也不知道他是不是沉迷了。”叶梅叹了口气。
　　当代家长害怕孩子的问题无非是这三样——早恋、网瘾、厌学。
　　乔绒觉得叶梅根本不用担心的。
　　“阿姨，你放心吧，北峻他成绩这么好，去网吧估计是有重要的事情做吧，说不定，他是在学习技术呢。”
　　“你说，你是不是跟北峻串通好来哄骗我了？”叶梅笑着问乔绒，“他也是这么跟我说的，看你们这么说，只是怕我担心吧。”
　　乔绒额了声：“阿姨，我没有跟他串通，我只是觉得，北峻他那么乖，他去网吧，肯定不可能是奔着上网冲浪去的。”
　　其实，她也是随便一说。因为想到上辈子的后来，傅北峻却是是凭借互联网的技术发家的。
　　没想到现在的他，就已经在网吧搞技术啦？
　　大佬就是大佬呀，一边学习，一边打工，还能挤出时间去网吧搞技术。
　　这就是大神跟普通人的区别吧。
　　像她这种普通人，搞学习的时候只能努力搞学习，想想自己上辈子苦逼的生活，高中这么阶段，根本做不到一边打工一边读书。
　　而且她还经常因为看书得学习到两三点，拼命做题刷题，有时候做题做到眼睛都花了。
　　哪里有心情去搞副业，学技术？那都是她上了大学以后才会去想的事情。
　　不过，傅北峻到底也只是书里面的人物，或许，这就是作者赋予他的天赋吧，这种天赐的东西，她确实没办法比。
　　好在，她在这个书里面也挺幸福的。
　　每天混吃混喝，拿着上辈子学到的那些知识，就已经可以混的风生水起了。
　　叶梅听着她这话又是笑了笑：“北峻，你说说，她说的是真的吗？”
　　乔绒闻言，转头，看见少年正站在她身后。
　　乔绒有点被吓到，他什么时候回来的，她竟然都没有听见动静。
　　傅北峻刚回来，就听见乔绒说的那句话，他用着一种奇怪的目光看着乔绒：“你就这么确定？”
　　乔绒皱了皱眉头，寻思着他这眼神的意思。
　　不管什么意思，她都认定她想的那样，于是她点头：“当然啦，你以后成为大佬的话，现在的一切，都是为将来打下基础的。”
　　少年就那样笔直站着，居高临下看着面前的女孩。
　　女孩此时正专注的看着他，那双眼眸，如同琉璃一般纯澈，里面映着他的模样。
　　大佬？
　　听到这个词，傅北峻忍不住扯了扯嘴角，听到这个词用在自己身上真是奇妙。
　　可是她的目光那样坚定，仿佛他将来一定会成为一个了不起的人。
　　“如果我不是呢？”他又问，她凭什么对他有那样的期盼？
　　他最讨厌的，就是别人对他的期许。
　　仿佛他的努力，就是为了证明给那个人看。
　　如果没有成功，仿佛就是他的责任一样。
　　从小到大，在老师那里，收获到这样的目光是最多的。
　　但是，他很讨厌。
　　没想到乔绒也是这样想的。
　　乔绒并不知道傅北峻现在的心情，她想了一下，随后道：“不是就不是呗，你开心就好啦。”
　　虽然，在她那个世界，你开心就好，很像一句讽刺的话，但是，乔绒说出来却是真心实意的。
　　她觉得大佬的世界肯定活的不痛快的，书里面他的黑化，也是因为叶梅去世。
　　所以，她想自己要平安活着，没有什么比守护傅北峻的快乐幸福更重要的事情了。
　　说完以后，她又用一副坚定的目光看着傅北峻：“真的，傅北峻，希望你以后都是如此，做什么事情不是为了谁，而是为了自己开心。”
　　傅北峻没想到她会说这样的话，一瞬间，为刚刚自己将那样龌龊的想法加在她身上感到不齿。
　　好像除了他父母，从来没有人跟他说过这样的话。
　　叶梅就经常说，不需要他干什么，只要他快乐健康成长就好了。
　　现在，轮到一个跟自己没血缘关系的女孩说。
　　傅北峻定定看着乔绒，好一会儿问：“只要我开心的事情，都可以做？”
　　“对呀，不开心的事情就不要做啦。”乔绒想了想，又补充一句，“还有，要合法的事情。”
　　傅北峻这种反派，在书里面，可是经常游走在道德与法律的边缘的。
　　她害怕！
　　傅北峻此时没有说出口的话是，跟你在一起很开心的话，是不是就可以让你在我身边？
　　他想，不可能的，跟他在一起，她不会开心。
　　她虽然不怕他，但是，也不喜欢他。
　　所以乔绒这话，是伪命题。
　　可该死的，明知道她说这话就是哄他开心，他的心跳却又快了一分。
　　她知不知道，继续这样下去，他，真的没办法对她放手了。
　　乔绒离开以后，叶梅看着呆呆站着的傅北峻，笑容温柔：“北峻，你怎么了？”
　　傅北峻看向叶梅：“妈，你觉得乔绒怎样？”
　　听到自己的孩子问出这种问题，叶梅有点欣慰，他终于开窍，打算主动追人家姑娘了？
　　“妈觉得她是个好女孩。”

第142章 我对你们没什么区别
　　好女孩？
　　傅北峻听到叶梅的话，似乎在思索什么。
　　她确实很好，但是在某些时候，却特别讨人厌。
　　就如同刚刚那样，她只会哄他开心，却不是真情实感的。
　　真让人气的咬牙切齿。
　　……
　　过了几天，郭珍宝对乔绒说：“绒绒，你还记得秦爷爷吗？”
　　乔绒点头。
　　她对秦老爷子的印象很好，因为他喜欢她，她也喜欢他。
　　“秦老爷子很想你，你周末有空的话，去陪他老人家说说话吧。”郭珍宝说。
　　“可以啊。”她觉得这没什么问题，探望老人家嘛，顺便跟老人家说说话。
　　只是老爷子岁数大了，不喜欢市区热闹的生活，更享受郊外的归园田居般的生活，所以他现在一直都住在郊外。
　　只在他生日的时候，会被子孙接到城里来。
　　“到时候秦醉也去，你们一起去吧。”郭珍宝道。
　　乔绒额了声，没想到秦醉也要过去。
　　郭珍宝打量乔绒的反应，好一会儿说：“绒绒，你是不是还是不喜欢秦醉？”
　　“没。”谈不上喜欢不喜欢的，就是有些诧异，以前，郭珍宝不是比她更讨厌秦醉啊，怕他欺负她，现在倒是……
　　“我看秦醉那孩子改了的挺多的了，我上次去他们家，他竟然在认真读书，你晓田阿姨还说，有空让你教教他。”郭珍宝笑着说。
　　秦醉，确实变了很多，这种变化，在某些程度上来说，是跟小说契合的。
　　但是在有些地方，却又不太一样。
　　因为他不喜欢宋冉冉了。
　　乔绒听到郭珍宝的话，觉得很遗憾，如果这个宋冉冉不是重生的就好了，跟秦醉一直在一起，就没有那么多事了。
　　偏偏她是个野心家，上辈子喜欢秦醉还不够，这辈子还要让傅北峻跟她在一起，结果最后，竟然跟她哥哥在一起了。
　　搞得她现在的处境很尴尬，很无奈。
　　郭珍宝看着乔绒那没什么表情的样子，心想，绒绒不讨厌就好。
　　其实，之前秦醉那样欺负过乔绒，即使后来他道歉了，也赔偿了很多东西，但是，她心里面还是无法接受秦醉的。
　　但是现在不行了。
　　振雄最近说要跟秦家加大合作力度，不然再发生最近的这些事情，他怕撑不住。
　　她其实也挺担心的，所以，才会去找她的姐妹韩晓田聊天。
　　带着目的来的，韩晓田一口答应，还顺便提了秦老爷子想念乔绒，想让这周末，乔绒跟秦醉一起去见秦老爷子。
　　郭珍宝知道她是什么意思。
　　乔绒跟秦醉曾经定过娃娃亲的，只是，后来两个孩子长大了，两家人关系也没有那么亲近，谁都没有提这件事了。
　　但谁知道，上一次秦老爷子寿宴，再次见到乔绒的秦老爷子，对乔绒欢喜的紧，总是想促成这两孩子的好事。
　　只是当时的秦醉喜欢宋冉冉，而她觉得秦醉欺负过乔绒，无论如何是不会让他跟乔绒在一起的。
　　可是现在，开始有些不一样了。
　　秦醉不喜欢宋冉冉，对乔绒好了，而他们家，也需要秦家的帮助。
　　她心里知道对不起乔绒，但是，到了这种局面，也没办法了。
　　总归要推她出去社交的，反正，秦家那样的名门望族，如果绒绒真的嫁给秦醉，应该会生活的很不错的吧。
　　她以前就听说，黎城的很多大家闺秀都会进行商业联姻。
　　当时她还在想，她家绒绒肯定不行的，她觉得两个人在一起，更重要的还是两情相悦，如果父母需要让子女去商业联姻，那也太失败了。
　　可是，现在她的态度渐渐动摇了。
　　如果，对方家底好，又正好喜欢绒绒呢……
　　绒绒嫁入这样的家庭其实也很幸福的吧。
　　乔绒没有郭珍宝想的这么深，但是她也理解郭珍宝对秦家态度的转变。
　　他们家确实有点困难，他们需要跟秦家合作，作为乔家的孩子，她也需要主动去跟秦家交好。
　　所以她没有说什么。
　　在乔家享受了这么久的荣华富贵，乔家的人也让她感受到什么叫爱，她为乔家做一点小事，也没什么的。
　　周末一大早，秦醉就过来找乔绒，乔绒上了秦醉的车。
　　少年笑的一脸恶劣：“怎么着，之前你还不愿意给我坐你的车，现在还不是乖乖上来了？”
　　说着，秦醉打量一眼乔绒的衣服，少女穿着一件浅紫色的连衣裙，设计的很简单，唯一的亮点就是胸口边有一根羽毛的刺绣，让她整个人看起来明媚又优雅，还带着几分古典气质。
　　少女已经在慢慢长大了，他还记得以前，她一脸婴儿肥，可爱有余，美丽不足。
　　这才两年的时间，她就已经长得这么好看了。
　　不过她开口，还是一如既往的气人。
　　“倒也不是我想去的，是你爷爷他老人家想我。”乔绒觉得自己有必要说明，才不给秦醉趁机打压她的机会。
　　哪怕他们家真的需要跟秦家合作，她也认为，没必要这么急切的哀求，还是得摆出自己的气势来。
　　果然，秦醉听到她的话，轻哼一声，有点不满意了。
　　他觉得乔绒真的是双标，面对傅北峻时，那么温声细语，笑靥如花。
　　对他呢？就是这幅冷冰冰的态度。
　　他忍不住了：“绒绒，我知道，以前是我对不起你，现在我已经洗心革面了，你对我态度好一点吧。”
　　哎，他真的是受不了了。
　　“什么叫好？”乔绒问。
　　看着女孩那懵懂的样子，他也不知道她是装的，还是真不知道。
　　伸手揉了揉她的头发：“就你跟傅北峻是怎样的，就对我怎样，可不可以？”
　　又一个喜欢摸她头发的。
　　乔绒将他的手拍掉了：“其实你没发现吗？其实我对你们没什么区别。”
　　“怎么可能！你对他多好啊！”秦醉不信。
　　“因为之前我亏欠他的，所以要弥补他。”乔绒解释。
　　她看似对傅北峻好，其实只是想要弥补他，让他别恨她。
　　但是事实上，这两个人都不是她想接近的人。
　　听完乔绒的话，秦醉若有所思，虽然还是有点不平衡，但是，至少心里舒服了不少。
　　他薄唇微勾，笑的放肆：“没什么区别就好，哈哈。”
　　乔绒莫名觉得秦醉是个傻子，这有什么可高兴的？
　　但她不禁有点担忧，看秦醉这架势，好像是真的喜欢她……

第143章 秦醉变了
　　她甚至很想脱口而出问秦醉是不是真的喜欢她，但是，她很怕事情朝着不可预料的方向发展。
　　她只是一个小炮灰啊，秦醉没有理由喜欢她的。
　　不过退一万步说，喜欢，也没关系。少年的喜欢，来得快去得也快的，他就算喜欢，也就只是喜欢那么一下。
　　宋冉冉都能说放弃就放弃的人，真要喜欢她，能喜欢多久呢。
　　她转头看向窗外的风景，夏天快来了，树木郁郁葱葱，阳光透过叶子的缝隙落进车里，斑驳的光影削弱了烈日的余威，一瞬间变成了暖阳。
　　她不知道，旁边的秦醉正盯着她看，心里面想着她刚刚说的话，唇边的笑蔓延的更开了。
　　只因为她那句，对待傅北峻跟对待他没什么区别。
　　哈，下一次再遇见傅北峻，他一定要将这句话甩到傅北峻面前。
　　下午，叶梅做了包子，让傅北峻带去乔家。
　　叶梅做饭手艺很好，郭珍宝之前吃过一次，就经常念叨她做的点心，今天她有空，就做了一些。
　　傅北峻带去乔家，是郭珍宝开门拿的。
　　他有些诧异，往常，他见到的都应该是乔绒。
　　“阿姨，绒绒呢？”傅北峻问。
　　“秦老爷子想见绒绒，我想着今天没事，就让绒绒过去了。”郭珍宝道。
　　听见郭珍宝的话，傅北峻的眉头微不可觉的皱了一下。
　　他没说什么。
　　此时，秦老家中。
　　秦老爷子看见乔绒过来，格外开心，让佣人泡茶，一面询问乔绒最近的情况。
　　从成绩问到了生活状况，乔绒被秦老爷子的热情吓到了。
　　秦醉在旁边看见了她的拘谨不安，对秦老爷子道：“爷爷，绒绒一进门你就拉着她说话，怎么没见你关心关心我？”
　　“我关心你做什么？你不是要娶那个宋冉冉为妻？我早就当做没有你这个孙子了。”
　　“爷爷！”秦醉喊了他一声，一面坐过去，拉住秦老爷子的手就撒娇，“爷爷，我不喜欢什么宋冉冉了，我听你的话还不成吗？您别生气了。”
　　乔绒还是第一次看到桀骜不羁的秦大少爷，能够如此撒娇卖萌。
　　此时他的桃花眼中，满是委屈，整一副小可怜的样子。
　　还真是，够能屈能伸的！
　　也让她没忍住笑了笑。
　　以前看书的时候，她就记得男主的人设挺饱满，人格魅力够多，无论是如今的叛逆少年，还是将来那个大佬，切换自如，不然她也不会继续看下去了。
　　现在看来，果然如此。
　　秦老爷子确实还在生气。
　　之前的寿宴上，秦醉带宋冉冉出席，让黎城所有人都认识了宋冉冉，也相当于打了秦老爷子一巴掌。
　　秦老爷子老了，也佛系了，但是，不代表他没有脾气。
　　这一记仇，就记到了现在。
　　如今听到秦醉的话，又看他那撒娇的样子，伸手敲了下他的额头：“说吧，你又闯了什么祸？”
　　他觉得这孙子，无事不登三宝殿，今天带着乔绒来找他，肯定是因为闯了什么祸要他兜底来了。
　　“没闯祸！”秦醉立马辩解，随后转头看乔绒，“爷爷，我这不就是带着您的未来的孙媳妇来看您了？”
　　原本还在看戏觉得好笑的乔绒，听见秦醉的话，瞬间脸就耷拉下去了。
　　秦老爷子听见秦醉的话，先惊后喜，心想，这臭小子终于开窍了。
　　“你们在一起了？”可以啊，这事情竟然现在才跟他说？
　　这一瞬间，他连曾孙子的名字都想好了。
　　秦醉正要说什么，就听乔绒道：“秦醉，你再这样，我就生气了。”
　　她板着脸，气鼓鼓看着秦醉。
　　秦醉见她一脸严肃，立马对秦老爷子道：“爷爷，我开玩笑的，绒绒，我就跟我爷爷开个玩笑。”
　　他还挺怕乔绒生气了。
　　如今他们可以和平相处，对他来说就很美好了。
　　秦老爷子看了看秦醉，又看了看乔绒，立马明白怎么一回事了。
　　也就再次敲打秦醉的脑袋：“臭小子，你能拿姑娘的名声开玩笑吗？”
　　“爷爷，我错了错了，再也不敢了。”
　　秦老爷子又转移了话题，说要带乔绒去看看他的鱼塘，去看他种植的那些花花草草。
　　于是乔绒跟着他去了后院。
　　秦老爷子的屋子，设计的非常古风，前面有回廊，后面有个大池塘，一开始来时，乔绒还以为进了哪个景点呢。
　　这样大的屋子，确实很符合秦老爷子的品位。
　　池塘不大，但是该有的韵味都有。
　　旁边有一颗大榕树，池塘里，荷叶已经长起来了，满塘绿油油的，上方还有含苞待放的荷花。
　　“再过几个月，荷花盛开，会很好看的。”秦老爷子对乔绒道。
　　“你看看这些兰花，好看吗？”秦老爷子指着不远处的兰花问乔绒。
　　这些品种乔绒都很少简单，一看就知道价格不菲。
　　甚至是有价无市的。
　　乔绒想，跟秦家比起来，他们家确实差的挺远的。
　　秦家才是真正的豪门吧。
　　他们逛了一圈，乔绒又留下来吃一顿饭，原本，秦老爷子还想留乔绒住一晚，但秦醉却拒绝了。
　　“爷爷，人家一个姑娘跟咱们两个男人一起住，合适吗？”
　　听到秦醉的话，秦老爷子踹了他一脚：“你这臭小子，脑子里都在想什么。”
　　再怎么，也不会扯到这种乱七八糟的吧。
　　秦醉挨了秦老爷子这一脚，走起路里都一瘸一拐的了。
　　他想，他爷爷真狠，不怕他残废吗？
　　坐在车里，乔绒斜了眼秦醉，见他揉着腿肚子，忍不住问：“秦爷爷踹你踹的很疼？”
　　她其实还是感谢刚刚秦醉的拒绝的，因为她本来也想拒绝，没想到秦醉先拒绝了。
　　今天这一天下来，让她对秦醉的观感好多了。
　　她发现他没有自己想象中的那样顽劣，还挺照顾人的。
　　她觉得不合适的地方，他比她还先提出来。
　　所以，见他被踹，还一直揉着腿肚，她出于礼貌，还是问了一句。
　　“疼。”秦醉眨巴着眼看向乔绒。
　　这一刻，乔绒觉得他特别像一只被人遗弃的狗狗，可怜巴巴的等人安慰。
　　“你不知道我爷爷平时闲着没事干就会连功夫，这一踹啊，简直疼死我了。”秦醉惨兮兮的说。
　　仿佛真的很痛。

第144章 怀抱
　　看他这样，乔绒不禁有点担心。
　　毕竟，以现阶段秦醉经常打架身上挂彩来看，他的忍耐力应该很强才是，现在竟然疼到一直捂着腿。
　　她忍不住也跟着俯下身，想看看秦醉受伤到什么程度了。
　　“我看看。”乔绒对秦醉说。
　　看着女孩凑过来，秦醉忽然抬眼，透过后视镜看了司机一眼。
　　司机心领神会，忽然一个急刹车。
　　乔绒猝不及防，整个人往前倾去。
　　他们这辆车很高级，极大的保证了乘客的舒适度，座位之间的宽度很宽，随意伸直腿都没事，所以，此时她要摔跤，不是撞到前面的座位上，而是会直接摔到地上去。
　　乔绒吓的闭上眼，秦醉则因为早有准备，很快稳住了身体，长臂一伸，捞了乔绒一下。
　　少年的力气很大，瞬间，就稳稳的将乔绒抱住，防止她摔倒。
　　秦醉抱着乔绒，他还是头一次如此近距离的跟乔绒接触。
　　女孩子身上那独特的香软，那甜滋滋的气息，让他呼吸一窒，心跳的飞快。
　　他不是没有抱过女孩子，可是这种怦然心动的感觉，除了出现在宋冉冉身上，也就只有乔绒了。
　　真好，好想一直不放手呀。
　　不过，戏也要做全的，所以，秦醉一面抬头睨着司机：“你会不会开车的？”
　　“少爷息怒，刚刚碰到一只猫了。”司机战战兢兢解释。
　　该配合的演出，他觉得自己还是需要配合好的。
　　秦醉听到司机的话，特别满意，随后问乔绒：“绒绒，你还好吧？”
　　乔绒摇了摇头：“谢谢你。”
　　如果不是秦醉抱住她，她刚刚就真的摔倒了。
　　秦醉听到乔绒的感谢，更加的心花怒放了，不但将人抱到手，还被人感谢了，他可太厉害了吧。
　　果然，他在泡妞这方面，就是特别有天赋。
　　克制着自己快翘起来的尾巴，秦醉道：“你没事就好。”
　　乔绒沉默了，她总觉得有点不对劲。
　　抬头，看见秦醉那张张扬肆意的脸，此时他唇边隐藏着克制不住的笑。
　　她目光落在秦醉的腿上，刚刚还一直喊疼的少年，这一刻，却似乎忘记了疼。
　　如果他的腿真的疼的话，刚刚救她，那么用力，只会觉得更疼吧。
　　可是现在……
　　乔绒知道，自己应该是被骗了，这个阶段的秦醉确实是这样子的，无赖的要死。
　　只是她没想到，书里面秦醉对宋冉冉的无赖，转移到了自己身上来。
　　这太可怕了。
　　乔绒心尖颤抖，如果她取代了宋冉冉的位置，会不会发生什么奇奇怪怪的事情呢？简直不敢想。
　　“你的腿不疼了吗？”她问秦醉。
　　秦醉闻言，回过神来，对哦，他因为太开心，都忘记这件事了！
　　“疼……还是挺疼的。”
　　看他这样子，乔绒神色冷淡下去了。
　　秦醉摸不着头脑，刚刚还很关心她的乔绒，怎么变了？
　　他捂着腿，皱眉，很夸张的呻吟。
　　此时，车子也停在了乔家门口。
　　乔绒下了车，见秦醉也要下车，她慌忙阻止他：“别吧，你脚受伤了，还是留在车上。”
　　“没关系的，走几步路不要紧。”听到乔绒的关心，秦醉内心高兴极了。
　　甚至他尝试着变本加厉：“要不，你送我去医院看看？绒绒，我刚刚还救了你呢。”
　　听着他那撒娇般说出来的话，再对上他那一双可怜兮兮的眼睛。
　　乔绒想不到有一天，两人可以这样相处。
　　可是，这并不是她想要的。
　　而且秦醉，还在玩弄她的感情。
　　想到这里，她忽然朝秦醉笑了笑：“不用去医院，我可以帮你治好。”
　　看着女孩子那灿烂耀眼的笑容，秦醉觉得，她还是头一次对他笑的这么好看啊。
　　心脏砰砰跳动，正以为自己美梦就要实现的时候，忽然觉得小腿一疼，差点站不稳了，他踉跄了几步，扶住了车子才站稳。
　　原来，乔绒竟然趁他不注意，一脚踹上了他的腿，随后，冷冷道：“我最讨厌被人耍了！”
　　秦醉揉着小腿，疼的倒吸一口气。
　　这丫头力气真大呀，比他爷爷踹他的那脚还疼。
　　抬眼，却见乔绒的身影已经飞快跑回家里去了。
　　秦醉：“……”
　　她是不是怕他揍她？
　　乔绒确实怕秦醉会生气的打她，他也不是没有打过。
　　但是即使这样，她还是要冒着危险踹疼秦醉，叫他玩她，好玩儿吗？
　　而且，她不想让他喜欢她，他是男主角啊，被他喜欢上，那她是什么呀。
　　太可怕了。
　　所以踢他让她讨厌他也好。
　　现在剧情已经够乱了，她只想送走傅北峻，不想再招惹一个秦醉的。
　　秦醉揉了揉腿回到车上，一面想自己刚刚那般精湛的演技，怎么就被乔绒看穿了呢？
　　他有些懊恼的上了车，汽车行驶回家，他回想着今天经历的一切，除了最后面出了一点差错，前面还是很完美的。
　　回想起那个拥抱，秦醉唇边挂上一个浅浅的笑来，值得他回味一阵子了。
　　车子一路前行，往他家里走去。
　　乔家跟秦家的距离不近不远，都是在这一片富贵的区域里，开车几分钟。
　　不过，秦醉看了眼不远处的小区楼，跟他们住的别墅不一样，但是这些房子价格也极为昂贵。
　　傅北峻就住在这里呀，跟乔绒距离真的很近很近。
　　因为上一次傅北峻救了乔绒，乔家送给他们家这一处房子。
　　想了想，他决定找他妈妈给他买一套在这里的房子。
　　傅北峻有的，他也一定要有！
　　乔绒回到家里，郭珍宝问乔绒今天去玩的怎样，乔绒回答都挺好的。
　　玩了一天，她其实也很累了。
　　回到了房间里，洗漱完毕，她又有点睡不着。
　　干脆拿出自己一开始穿越过来时，为了不忘记剧情写的剧情主线。
　　书里面的很多剧情都变了。
　　所以，大概也没有什么参考价值了。
　　乔绒有些懊恼没有将一些零碎的细节记录下来，看着看着，忽然看到一个地方停顿住了。
　　那上面写着，傅北峻去了北城后，受到了沈家的资助，迅速发家，回头报复他们家。
　　沈家，沈宴时？
　　乔绒皱了皱眉头，真的这么巧合吗？如果真是这样……
　　那样也太可怕了吧！
　　不过她确实对沈宴时这个人没有什么印象，怪就怪在她后面很多情节跳过了，而且，这种配角在前期都没什么戏份的。
　　所以，她不记得也很正常。
　　看到这上面出现的沈家，再加上之前在云城撞见沈宴时，他那过于刻意的接近，乔绒觉得有些不妙。
　　她立马跑下楼去问郭珍宝：“妈，你们认识沈宴时吗？”
　　“谁？”

第145章 傲娇的要死
　　郭珍宝一脸迷茫，乔绒又想到上一次，他们在云城的时候，郭珍宝也跟他们打过照面。
　　当时郭珍宝还想觉得他长得好看来着。
　　看样子，他们是不认识的了。
　　乔绒有点懊恼，又问：“北城沈家，跟咱们有接触吗？”
　　虽然距离远，但是，大家都是有钱人，有钱人的圈子，总是会认识的嘛。
　　郭珍宝摇摇头：“咱们不会跟这么远的人有接触的。”
　　真的是她想多了吗？
　　可能是吧……
　　毕竟，他们家没有跟沈家有交集，更不认识沈宴时。
　　那沈宴时到底是何方神圣？
　　乔绒只希望真的是自己想多了，或许这个沈家，并不是沈宴时的那个沈。
　　第二天，郭珍宝对乔绒说昨天傅北峻送了包子过来，让她也带一点回礼送给傅家。
　　郭珍宝自己做了一些西式的蛋糕，格外精致漂亮。
　　她跟叶梅不同，她沉迷于做西式糕点，什么小蛋糕，什么蛋挞之类的。
　　乔绒帮郭珍宝一起包装，还附带上了几瓶鲜榨果汁。
　　乔绒送过去时，叶梅有点不好意思：“我就送你们几个包子，你们倒好，拿了这么多的东西过来。”
　　如今两家人的关系已经很亲近了，礼物总是送来送去的。
　　乔绒喜欢这种感觉，因为她很喜欢叶梅。
　　她来这里也是想陪叶梅说说话，怕她每天都在家里做手工会很闷。
　　却意外的发现，总是周末不在家的傅北峻，今天呆在家里。
　　少年手里捧着一本书，眼睛却落在她身上。
　　浅色的眸子，里头带着几分深意。
　　乔绒想到郭珍宝说傅北峻昨天还特意问了她怎么不在。
　　于是乔绒将东西放下，坐在傅北峻身边：“你在看什么书？”
　　她好奇的看过去，竟然是一本英文名著。
　　书本有些破旧，她也不知道傅北峻是从哪里淘回来的。
　　傅北峻将书放下，问她：“你昨天，跟秦醉去他爷爷家里？”
　　乔绒点了点头。
　　女孩目光静的像是窗外的蓝天，没有半点瑕疵。
　　傅北峻心中憋着一股气，她跟秦醉在一起，那个打她主意的秦醉，难道，她就没有男女授受不亲的观念么？
　　而对他呢，他还记得，那天他送她回家，天冷，他帮她暖手。
　　她却会跟他说，不要随便牵一个女孩子的手。
　　还真是双标啊。
　　哪怕傅北峻向来喜怒不言语色，这一刻，还是气到脸如同冰块一般。
　　坐在他旁边的乔绒自然也感觉到了傅北峻的生气。
　　她眨巴着眼看他，不明白说这么一句话，他怎么就生气了。
　　是不是因为她没提前跟他说，往日他来她家里，她都是在的，但是昨天不在。
　　想到这里，乔绒伸手拉了下傅北峻的衣角：“对不起了，我没想到你昨天会来找我的，所以就去秦爷爷家玩了。”
　　傅北峻闻言，眼眸中的冷意更明显了。
　　乔绒真不知道哪儿触犯到他了，不道歉不行，道歉还是不行。
　　傅北峻看着女孩动作自然的扯着他的衣角，很轻微的举动，却让他心里没那么气恼了。
　　她真的没有之前那么怕他了，并且，这种无意识的举动，也意味着她潜意识里对他的依赖。
　　这是一种进步。
　　只是，她还是不开窍。
　　于是他声音沉沉：“乔绒，你还记得你之前跟我说过，不要轻易摸一个女孩子的手吗？”
　　乔绒额了声，不明白傅北峻为什么说这句话。
　　“那我也要跟你说，不要随便跟一个男孩子去一个陌生的地方。”说到这里，看着还有点懵的乔绒，傅北峻的脸又结了层冰。
　　这个姑娘学习成绩进步神速，为什么在这方面，这么不开窍呢？
　　连他这种，一直以为不会爱上任何人的人，都开窍了。
　　可她……
　　沉默了一会儿，傅北峻补充道：“你知道秦醉喜欢你吗？”
　　这么直接！
　　乔绒被傅北峻这话吓到了，这话有点不太好被长辈听见，乔绒转头四处望去，却没有看到叶梅的身影了。
　　她不知道，叶梅在一开始就躲开了。
　　她知道，这两个孩子有话要说，她这个电灯泡还是躲远一点吧。
　　客厅里只有他们俩，乔绒说话也就随意很多了，用一种看知己的目光看着傅北峻：“你看出来了？”
　　傅北峻点头。
　　她就说，不是她的错觉，傅北峻这个外人都看出来了。
　　她瞬间有一种找到了知己的感觉：“看他的样子，好像确实喜欢我，但是我不喜欢他呀，不知道怎么办。”
　　秦醉是男主，傅北峻是男二号，跟一个男二号扯上关系，都让乔绒难受了，更别说，被男主喜欢了。
　　傅北峻神色晦暗难明，好一会儿，他笑了起来：“其实，想让秦醉不喜欢你，也没有那么难。”
　　乔绒一副愿闻其详的表情。
　　她想傅北峻诡计多端，应该会给她出一个完美的主意吧。
　　不用自己想对策，白嫖的对策，再好不过了。
　　傅北峻对她说：“你跟他说，你喜欢我，让他别缠着你就行了。”
　　乔绒惊讶睁大眼眸，这是什么主意？！
　　但是看傅北峻那一脸认真的样子，又让她去认真思考这个主意的可行性。
　　“真的行吗？”
　　“他很骄傲，不屑于去追求有心上人的女生。”傅北峻道。
　　有点道理。
　　这个阶段的秦醉确实这样。
　　可是……
　　乔绒又看向傅北峻：“我这么说，你会不会想弄死我啊？你以前很讨厌我喜欢你的。”
　　之前原主追傅北峻时，傅北峻总是一副要弄死原主的样子。
　　她始终没有忘记，她刚穿越过来被人打成重伤时，傅北峻是怎样落井下石，在她伤口上撒盐的。
　　等下她说自己喜欢傅北峻，秦醉没有放弃她，傅北峻先弄死她咋办。
　　傅北峻望着乔绒那小心翼翼的紧张模样，薄唇紧抿，早知现在，当初她喜欢他的时候，他就应该答应了。
　　现在这样，也只能这么做了。
　　傅北峻盯着乔绒的眼，四目相对，他从她那双灵动的眼睛里，看到了自己的倒影。
　　“不会，我，不介意你说你喜欢我。”傅北峻道。
　　喜欢，他说不出口，但是，他不介意乔绒说喜欢他。
　　嘴上说秦醉最是骄傲，但是，真正傲娇的是他。
　　明明自己喜欢的要死，却还要装出不在意的样子，循循善诱对方先开口。

第146章 我喜欢傅北峻
　　乔绒闻言，认真打量傅北峻。
　　如今傅家的日子没那么难过了，傅北峻生活也好了不少，可是他的脸色还是一如既往的苍白，唇色偏红，带着几分妖冶。
　　那双浅色的眼眸，此时正定在她身上。
　　乔绒看着傅北峻，四目相对，她忽然有一种触电的感觉，忽然就不敢看他了。
　　她想，傅北峻不喜欢她呀。
　　原先，她也曾怀疑过傅北峻是不是喜欢她的。
　　但是这一刻，她彻底打消了这个念头。
　　如果傅北峻真的喜欢她，怎么可能说出这种话来呢。
　　不知道为什么，听到他这样说，她内心有些许不舒服，只是她没来得及捕捉那不舒服出自哪里，那点感觉就已经消失了。
　　“你觉得怎样呢？”傅北峻问，像是在跟她商讨。
　　乔绒觉得，只要当事人不介意，这个办法确实是最省心省力的了。
　　于是她点了点头：“你不介意的话，这样自然是最好的了。”
　　傅北峻嗯了声，意味深长的看她：“要不，你示范一次？”
　　示范？这个东西，还要示范的吗？
　　“秦醉如果问你，你磕磕绊绊答不上来，不就露陷了？”
　　好像是这样。
　　但是当着傅北峻的面说喜欢他，她脸皮再厚，也说不出来啊。
　　下一刻，就见傅北峻的手摸到她的头上：“说吧。”
　　他目光柔和，循循善诱。
　　乔绒盯着傅北峻，少年神色平常，似乎真的在鼓励她说下去。
　　他的表情，好像真的不介意，他都不介意，她也没什么好久介意的。
　　“我就跟秦醉说，我喜欢傅北峻。”她快速说了一遍，耳根滚烫，真是，莫名其妙就觉得想脸红。
　　大概，她从来没有跟人表白过，即便是假的，还是觉得有点奇怪。
　　傅北峻听着少女说喜欢他，喊着他的名字，心脏跳的更快，连呼吸都有点乱了。
　　不过，他都克制的很好，脸上没有任何一点其他表情。
　　因为他知道，如果他不小心暴露出来，这姑娘，就会蹿的比兔子还快。
　　他不想好不容易设下的陷阱，就这么被她轻而易举的钻出去。
　　他笑着对乔绒说：“挺好的，不过，还是得多练习一下，你对我的状态，不像是喜欢。”
　　“喜欢一个人应该是什么样的？”乔绒问。
　　“你忘记你之前喜欢我的样子？”
　　当然不记得了，她又不是原主，也没有原主原来的记忆，有的都是之前看书看到的记忆呀。
　　但是，听到傅北峻这样问，乔绒又不能直接坦诚的说。
　　只好说：“那样喜欢你，你不是不喜欢吗？”
　　傅北峻说：“以前是不喜欢的……”
　　后面还有半句话，但想了想，傅北峻没有继续说。
　　乔绒哦了声，想着估计现在傅北峻跟她相处久了，知道她人品还是不错的，所以，就没有之前那么讨厌了，看来，这段时间她的付出并非是无用功啊。
　　傅北峻说完以后便盯着乔绒看，可她竟然没有多大的反应。
　　眼中掠过失望之色，但他也知道，本来，就是他的一厢情愿。
　　等乔绒走了以后，傅北峻还坐在沙发上，之前一直看的书也没有再看了。
　　这种枯燥无味的书，也只有在心情平静的时候可以看，现在，他看不下去。
　　脑海里一遍遍回想刚刚乔绒说的话，他想，如果她说这句话时再多一点感情就好了。
　　有点可惜。
　　他也不知道，设计一个人爱上自己，需要多久的时间。
　　他以前，从来没有做过这种事情。
　　只有女生喜欢他，他感到厌恶，只会让她们不喜欢自己。
　　这么做，还是头一次。
　　特别乔绒，对他一点意思都没有。
　　乔绒回到家中，一想到刚刚当着傅北峻的面说喜欢他，哪怕知道是假的，她还是有点惶恐。
　　这个书是一本狗血文，那就意味着时刻都会有狗血的事情发生。
　　比如她刚刚跟傅北峻这么说，万一最后假戏真做了呢？
　　这样想，她又觉得自己过于自恋了。
　　对于大佬而言，她就是一个小虾米吧。
　　她觉得还是赶紧先将秦醉打发走。
　　于是在某一日，秦醉又来找她玩的时候，乔绒直接跟他说：“秦醉，我有喜欢的人了。”
　　这次，秦醉也是想带她去游乐园玩，但是乔绒觉得不能再这样下去了。
　　也将自己准备了很久的说辞拿出来。
　　秦醉诧异：“什么？”
　　忽然跟他说这个，让他感到不安。
　　“我知道你喜欢我，但是我也有我喜欢的人了。”乔绒强调。
　　这段时间跟秦醉的相处，一开始不知道他的爱，后面接触，她就明白了，在最近，更是一步步肯定。
　　连傅北峻都感觉到了，她怎么可能继续无动于衷。
　　其实，秦醉的喜欢是很明显的，少年的爱，就像是太阳一般炙热。
　　之前他追求宋冉冉就能感觉到，恨不得全世界都知道他喜欢宋冉冉。
　　现在他喜欢她，没有那么明目张胆，但是，那频繁示好，傻子都看得出来。
　　秦醉听到乔绒的话，像是有些难以置信，问她：“谁啊，我都没听说过你喜欢谁。”
　　乔绒的朋友不多，就一个苏小糖，她现在也不跟以前那些朋友玩的，那她周围的男人，除了苏小糖的哥哥，傅北峻，还能有谁？
　　乔绒见秦醉问，为了让她死心，她脱口而出：“我喜欢傅北峻的！”
　　她后来回到家里也想通了，傅北峻说的对。
　　书里面，原主一直喜欢傅北峻，不喜欢秦醉，为了傅北峻去陷害宋冉冉，所以，秦醉一直很讨厌原主。
　　如今，其实她只要保持原主喜欢傅北峻的心，秦醉就会不喜欢她了。
　　听到乔绒的话，秦醉后退两步，难以置信：“你之前还跟我说对他跟对我一样。”
　　“我之前只是跟你开个玩笑，这你也信？”她对秦醉露出一个讥讽的笑，她决定将渣女进行到底。
　　“秦醉，我们就做朋友吧。”他们家要跟秦家合作，但是，她做不到被推到秦醉身边，首先，她本身就不喜欢他，其次，秦醉是男主，也不应该喜欢她的。
　　看着女孩冷淡的表情，她的眼中，没有什么情绪波动，之前看他还会笑的眉眼弯弯的，这一刻，变得冷酷无情。
　　秦醉伸手捂住胸口，好一会儿，才从牙齿里挤出一句话来：“不喜欢？做朋友？”
　　乔绒点头。

第147章 骚操作
　　“秦醉，你只是因为宋冉冉的事情受到了打击，想要转移一下伤痛，才会误以为自己喜欢我。”乔绒道，“说不定，你喜欢的人还是宋冉冉呢。”
　　书里面，男女主经历种种磨难，最终还能在一起。
　　而如今，因为宋冉冉的改变，秦醉也变成这样。实在是，面目全非。
　　但说不定，他们最后还会在一起呢？
　　他还喜欢宋冉冉？
　　秦醉觉得荒唐，宋冉冉那样的女人，喜欢过她，都让他觉得是自己的污点了。
　　被她当做一个傻子一样玩的团团转。
　　可是，面前这个女孩跟宋冉冉完全不同，她不将他当成傻子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，明明白白告诉他。
　　但是，他却觉得格外难受。
　　仿佛她说这些话以后，他们之间的关系，就这样定格了。
　　“乔绒，你不喜欢我就不喜欢我，你也别误会我还喜欢宋冉冉，你别看我这么混，不读书，不学好，但是，我喜欢一个人就是单单纯纯的喜欢，才不会朝三暮四！”少年将刚刚的悲伤都收起，他表情严肃认真。
　　收起嬉皮笑脸的秦醉，竟然让人不敢直视。
　　顿了顿，秦醉又道：“你喜欢傅北峻？可是傅北峻喜欢你吗？”
　　乔绒被他的话问懵了。
　　“他不喜欢你的吧，所以，你爱他没结果。”说着，秦醉靠近乔绒，伸手点了下她的额头，“你喜欢了他两年了，现在你们俩也只是普通的朋友，还不明白吗？”
　　乔绒被秦醉的话整懵了，他怎么不按照套路出牌？
　　原本以为，自己说喜欢傅北峻，以秦醉这骄傲的要死的性格，肯定要放手了。
　　没想到他竟然这么爱自己！
　　这……这……
　　她也没对秦醉做什么事情啊，秦醉至于喜欢她到这种程度吗？她想不通了。
　　看着少女那茫然的神色，秦醉就已经认定了，傅北峻还不喜欢乔绒，不，也不能这么说，他跟傅北峻碰线过，那家伙，并不是对乔绒没有感情，只是，估计乔绒不知道吧。
　　不然，乔绒喜欢他，他也喜欢乔绒，那他们还不在一起？
　　“你喜欢他就喜欢他，我喜欢你，跟你喜欢他没冲突。”秦醉说完，转身离开。
　　乔绒被秦醉的骚操作整懵了，呆呆看着秦醉离开。
　　什么情况啊，这跟自己想象中的套路不一样，傲娇男主竟然会跟男二号抢一个女配？
　　这个世界彻底乱套了吧。
　　不过，乔绒也发现这次说明是有效果的，秦醉没有来找她了。
　　但是韩晓田会邀请她上门跟她聊聊天，说说话，乔绒这就没办法拒绝了。
　　与此同时，乔家跟秦家的合作也在进行中。
　　之前打压乔家的那些人，一瞬间消失了，也让乔家有了喘气的机会。
　　乔振雄没有查出这些人为何忽然想成为他们的竞争对手，便以为是巧合。
　　却不想，不远千里的北城，男人将这段时间的情报汇总起来，喝了一口茶水，唇边挂着一抹嘲讽的笑：“这点小试探就让乔家露怯了？看来不过是个空架子，不出三年，乔家必然垮台。”
　　但是在那之前，他想要让他们家最宠爱的宝贝女儿，死在他们面前。
　　那种痛苦绝望的感觉，他必须让乔振雄体会一下。
　　……
　　自从那天过后，傅北峻还会来问乔绒秦醉的事情。
　　乔绒都老老实实跟傅北峻说了。
　　傅北峻想了想：“他不死心，这有点难搞。”
　　乔绒点点头。
　　她现在，跟傅北峻是站在统一战线的，他们俩就是要让秦醉对她死心。
　　想到这里，乔绒有觉得傅北峻真是一个好人。
　　被她喜欢，估计不是什么好事吧，他竟然一点都不介意。
　　想到这里，乔绒对傅北峻道：“今晚放学，我请你吃饭吧。”
　　傅北峻一脸诧异。
　　“因为你也帮我的忙了。”
　　帮忙？
　　傅北峻不喜欢这个词，但是，他并不拒绝乔绒的请客，只说好。
　　乔绒并没有带傅北峻去吃那些特别高档的餐厅，选择去了学校后面的小吃街。
　　那儿有很多美食，在乔绒看来，就是天堂。
　　高端的美食好吃是好吃，干净是干净，但是，她总觉得少了一点小吃街的灵魂。
　　或许，这就是她上辈子经常吃的味道吧。
　　人，总是要偶尔吃一些很久以前吃过的东西，顺便记起那段时间的回忆。
　　她点了各种各样的美食，最后两人坐在一处小摊前吃了起来。
　　傅北峻看她吃的格外香，忍不住问：“真的这么好吃？”
　　他其实不太明白乔绒为什么喜欢吃这些东西，之前，他也见过她在烧烤摊前吃东西……
　　乔绒点头，很自然的撒谎：“因为很少吃，所以觉得很香。”
　　她说话时，嘴里还塞着一个丸子，腮帮子鼓鼓的，看起来，确实吃的很香。
　　傅北峻笑着摇了摇头，也吃了起来。
　　天色渐晚，吃完之后，乔绒就跟傅北峻回到了小区里。
　　原先她是打算送傅北峻回小区再绕回家里的，却不成想，秦醉的车子停在了傅北峻那个小区。
　　傅北峻下车时，秦醉也跟着下来了。
　　乔绒看着这两人，男主跟男二号都气势非凡呀，站在一起就像是电视剧里那种气势磅礴，不用说话，都剑拔弩张的感觉。
　　而她？是风暴中心的女主角？
　　可别！
　　乔绒对秦醉打了一声招呼，就让傅北峻先回去。
　　秦醉笑了笑：“绒绒，你对他这么好有什么用，他又不喜欢你。”
　　他生气，他今天回来晚了一点，就看到乔绒送傅北峻回家，靠！看两人这么晚回来，估计是一起去吃饭了。
　　单独吃饭，一想到这里，他就忍不住磨了磨牙。
　　看着一副气势汹汹的秦醉，乔绒也不顾傅北峻会笑话她，立马演起戏来了。
　　“秦醉，你理解我的感受的，我喜欢他，跟他喜欢我是两码事啊，所以对他好也没什么的。”
　　秦醉：“！！！”
　　他气的要爆炸，这个丫头，竟然拿他之前说的话来堵他？
　　怎么这么气人呢！
　　乔绒也不指望秦醉死心，只是圆谎要圆全面来。
　　却不想，伸手，一只手伸过来，握住她的手：“谁说我不喜欢你的？”

第148章 你还放不下宋冉冉
　　少年声音低沉动听，如同夏日的泉水，沁人心脾。
　　可是他说的话，不仅让秦醉惊讶，连乔绒都差点被送走。
　　何况他还握住她的手，那认真的语气，仿佛他真的喜欢她很久一样。
　　剧情真的如自己之前担心的那样发展了？乔绒有点发慌。
　　正想着，就见傅北峻已经凑近她，在她耳边低声道：“演好一点。”
　　一句话，让乔绒的心安定了。
　　傅北峻说的没错，他这样做也没错，因为秦醉以为傅北峻不喜欢她啊，所以他对她还是不死心。
　　如果连傅北峻都喜欢她，他应该会死心吧。
　　随后她又听到傅北峻说：“抱我。”
　　简单两个字，让乔绒脑海一片空白。
　　她抬头看着傅北峻。
　　少年背着光，神色有些模糊，她看不见他的神态，但能感觉到，他也在认真盯着她。
　　两人不是不曾有过亲密接触，在她那次被绑架的时候，傅北峻救了她，当时的他一路抱着她。
　　但是在那种情况下，虽然内心有小悸动，却也知道，是情况特殊没办法。
　　但现在他主动要抱抱……
　　虽然也是演给秦醉看的，可是，她还是心跳快的可怕。
　　这真的太考验她的演技了。
　　不过，还没等她抱住傅北峻，两人那交织目光，神色流露出深情，刺激到了秦醉。
　　“够了！”秦醉开口道，他暴躁的走过去，要分开乔绒跟傅北峻。
　　傅北峻却揽住乔绒的腰，带着她避开秦醉的触碰。
　　“秦醉，你还不明白？”他的语气跟刚刚对乔绒说话时截然不同，几分冷，几分阴鸷。
　　“不明白，乔绒，你喜欢他什么，除了长得好点，成绩好点，还有什么啊？”秦醉怒道，“他们家又给不了你们任何帮助！”
　　“秦醉，我以为你真的爱一个人，应该知道，有些东西，不是外界的因素可以衡量的。”乔绒道。
　　秦醉听到乔绒这句话，安静了下来。
　　就如同他之前喜欢宋冉冉那样？
　　乔绒看着秦醉，心想，或许这个时期的他，还不理解喜欢跟爱的区别吧，其实她也不太理解，但她必须这么说。
　　秦醉最终离开了，乔绒转头看向傅北峻：“谢谢你。”
　　傅北峻笑了笑：“就这样吗？”
　　“你帮了我，下次我再请你吃饭。”乔绒道。
　　面对女孩那懵懂的神色，傅北峻想说出口的话忽然堵在了喉咙里。
　　现在不能说。
　　她还真的是，一点都不喜欢他呀，所以，对他的好，是为什么呢？
　　刚刚听乔绒跟秦醉说的那番话，他几乎都要以为她喜欢他了。
　　可现在，他已经冷静下来了，有些嘲讽。
　　明明是一场戏，他却当了真。
　　“不要老是请吃饭了，换别的。”傅北峻道。
　　“好。”
　　“去看电影。”傅北峻忽然想到什么，提议。
　　乔绒额了一声，看电影也不错，现在也有上映几部好片。
　　“好的呀，你什么时候想看，随时跟我说就好了。”说完，乔绒朝傅北峻挥挥手，就上车离开了。
　　夜风吹拂着傅北峻，夏天很热，连晚上的风都是热乎乎的。
　　傅北峻回想起刚刚的画面，低头，看了看自己的手。
　　刚刚他牵住了她的手，揽住她的腰。
　　少女的腰那样细软，手感很好，想到这里，傅北峻的耳根莫名的热了起来。
　　喜欢人竟然是这样的感觉，很奇怪。
　　而他也觉得，自己好像渐渐沉沦于这种感觉了。
　　怎么办呢，他快要离不开了啊。
　　如果她还不喜欢自己，难道要将她绑到身边来？
　　强扭的瓜，甜吗？
　　到时候她应该会哭吧。
　　少年眼眸微瞌，脑海里浮现起那天乔绒受伤，一声不吭默默忍受的样子，她的眼眸总是如月光一般清亮，笑起来明媚生动。
　　哪怕要哭了，也是眼泪在眼眶里打转，要哭不哭，更让人愈发想欺负。
　　她就应该是永远快乐，永远无忧无虑的生长的。
　　可是如果真到了那一天，他的占有欲，估计是宁愿让她丢掉快乐，也要把她留在自己身边了。
　　……
　　秦醉回到家中，一声不吭的。
　　韩晓田见他不开心，忍不住问：“怎么了？你不是去找绒绒了吗？”
　　“没有。”秦醉道，他上楼去了。
　　“你究竟是怎么了？我总是约绒绒来我们家，你要是真对人家有意思，那就多跟她聊聊天啊，我看等你们高中毕业以后就跟她父母商量，给你们订婚好了。”
　　商业联姻，还带着感情，那是再好不过的事情，两家人合作也会亲上加亲。
　　却不想，秦醉听到韩晓田的话，还是不高兴。
　　他知道，以乔家现在求着他们合作的样子，估计他真的想跟乔绒结婚，他们未必不愿意。
　　但是他自己不愿意啊。
　　强扭的瓜不甜，乔绒都不喜欢他，他要是真的逼迫她跟他在一起，她肯定会恨他一辈子的。
　　那他宁愿她去追求自己的幸福，而他默默做她的后盾，支持她一辈子。
　　秦醉也不知道，为什么他会有这种想法。
　　转念一想，或许，自己真的如同乔绒说的那样，不是真的喜欢她呢，只是被宋冉冉打击到了。
　　肯定是这样的吧。
　　但是秦醉怎么都想不通，第二天，就跑去苏景的酒吧找他玩。
　　苏景知道他来了，特意开了间包厢。
　　秦醉是带着目的来的，他的那些狐朋狗友都不靠谱，他不知道应该找谁倾吐心声。
　　也只能找这个比他大三岁的苏景的。
　　至少，他跟他一样也是花花公子，但是比他大，比他成熟，见识到的风景也比他多。
　　“你说你从喜欢宋冉冉变成了喜欢绒绒？”苏景听到秦醉的那些倾诉，被震惊到。
　　黎城的圈子，谁不知道秦醉讨厌乔绒，正如人人都知道秦醉喜欢宋冉冉一样。
　　所以后面宋冉冉来酒吧求秦醉回心转意，秦醉心狠的不搭理她，就让他很是诧异。
　　后来宋冉冉跟乔绒的哥哥乔司寒在一起，也让他惊讶。
　　现在，秦醉又跟他说，他喜欢乔绒？！
　　这是什么狗血大戏啊！苏景想了想，道：“或许真如绒绒说的，你还放不下宋冉冉。”
　　“苏景哥，为什么连你都这么说？”秦醉懵了。

第149章 弱小可怜无助
　　“你想想，你之前那么喜欢宋冉冉，怎么可能说放下就放下？然后宋冉冉跟司寒在一起了，你可能就是触景生情吧，就开始打起司寒妹妹的注意来了。”苏景觉得自己的这翻推理，十分的有道理。
　　秦醉听到苏景的话，彻底呆滞住了，难道真的如苏景说的这样？
　　乔绒也觉得他还喜欢着宋冉冉，连苏景都这么说。
　　“哥，我真的还喜欢宋冉冉？”
　　“你回去好好想清楚吧。”苏景真想要打发走秦醉了。
　　这些小屁孩，不好好学习，每天情啊爱啊的是想要干什么呢。
　　虽然他也不学习，但是，他从来不会为情所困，这个不行就换下一个。
　　爱情什么的，对他而言就是一个新鲜感罢了。
　　……
　　周五放学，乔绒收拾着书包，身旁，傅北峻道：“明天那我们去看电影吧。”
　　乔绒愣了一下，随后点头：“可以啊。”
　　虽然有点突然就是了。
　　“我明天去找你吧，你想什么时候去看？”
　　“下午。”傅北峻道。
　　其实，他更想晚上去的，只是，长辈那一关过不去。
　　目前为止，他还不太想暴露自己的心思。
　　虽然他母亲应该知道了，但是，他自己是不想要被人知道的。
　　乔绒一口答应了下来。
　　下午看电影也挺好的，就是最近新出的什么电影，她没有仔细研究过，算了，明天去到电影院再看看吧。
　　第二天下午，傅北峻来她家找她。
　　乔绒也换好了衣服跟傅北峻出门。
　　她今天穿的是一件水绿色的泡泡袖连衣裙，清新，带着一点娇俏的风格，裙子及膝，露出她那双笔直修长的腿。
　　头发放了下来，在旁边别了两只珍珠发卡。
　　顺便背上一个卡通的小背包，也算可爱。
　　傅北峻薄唇抿了抿，眼眸不由得倾泻出几分的亮光。
　　她的脖子上还戴着他送给她的小熊项链，跟这一身的打扮，毫无违和感。
　　水晶小熊，在阳光下闪着光。
　　“走吧。”乔绒笑着对傅北峻说。
　　十几岁的姑娘真是好看，哪怕不施粉黛，依旧唇红齿白，娇俏动人。
　　傅北峻跟乔绒往电影院走去。
　　两人身后，依旧跟着两个牛高马大的保镖。
　　现在，乔绒已经习惯两个保镖的存在了，不会跟一开始那样浑身不自在。
　　来到电影院，看着上面正在上映的电影，刚好有两部是正要播出的。
　　一部是唯美的爱情片，苏小糖去看过，她听苏小糖说，有点虐。
　　另外一部是恐怖惊悚片，看封面，就觉得特别恐怖。
　　乔绒转头看向傅北峻：“你想看哪一部呀？”
　　她觉得这两部都不是什么好选择。
　　她不太喜欢看虐的爱情片，她喜欢一切甜滋滋的东西，包括电影。
　　所以，如果真的要让她选一部，她会选择另外一部惊悚片。
　　傅北峻看着她，随后问：“你呢？想看哪个？”
　　这两个对他来说都挺好的。
　　悲惨的爱情片，到时候乔绒看哭了，他可以给她递纸巾，肩膀可以给她靠一靠。
　　而恐怖片，其实他也可以给她依靠的。
　　少年那直接的心思，连他自己意识到自己的想法都会被吓到。
　　“我更想看那个《午夜惊魂》。”
　　“那就看这个吧。”傅北峻道，他有点诧异，乔绒竟然会选择这个。
　　他听说，这部片有些镜头挺凶残的。
　　乔绒开心了，买了电影票，又买了爆米花跟可乐，看电影没一点吃的，是没有灵魂的。
　　很快，电影就开始检票，两人找到了自己的位置坐了过去。
　　乔绒喝了一口可乐，吃着爆米花，认真盯着屏幕看。
　　电影刚开始，就响起了诡异的音乐，以及阴森森的画面。
　　他们旁边好巧不巧，正坐着一对情侣，女孩看到这样的画面，已经吓得窝在了男朋友的怀抱里。
　　“我怕。”
　　“宝贝，别怕，有我在。”
　　傅北峻眼角余光瞥见了，又看了眼坐在他旁边，盯着屏幕目不转睛的乔绒。
　　屏幕微暗的光落在她脸上，他看到了她的神色格外平静，盯着屏幕聚精会神。
　　这，跟他想象的一点都不一样。
　　接下来，全程，乔绒都这样安安静静看着屏幕，一边吃东西，一边看，时不时还跟他小声吐槽。
　　“这个鬼太假了，特效一点都不逼真。”
　　“这种套路我看过了，哎，一点新意都没有。”
　　傅北峻：“……”
　　他实在是没想到，她是真的一点都不怕。
　　也对，之前两人被绑架，他拿工厂死过人的传闻吓她，她好像也不是特别害怕的样子。
　　电影是假的，她只会更不怕了。
　　她真是，总是做出一些令他惊讶的事情。
　　她身上，究竟有多少令他意外的东西呢。
　　既然如此，他也只能随机应变。
　　傅北峻抿了抿唇，伸手，握住了乔绒的手。
　　没有被电影吓到，乔绒被傅北峻吓得差点把怀中的爆米花撒出去。
　　什么情况？
　　少年凑过来，紧紧依偎着她，那样的弱小可怜无助。
　　乔绒惊慌失措，不知道傅北峻干什么。
　　就听到他的声音传来：“我怕。”
　　乔绒震惊的看着傅北峻，这个将来的大魔王，将诡计运用到极致，杀人不见血的男人，此时竟然在电影院里，对她说一句他害怕？！
　　她几乎都能想到，多年之后，这一定会成为傅北峻的一个黑历史了。
　　不过，此时，乔绒知道傅北峻害怕，想了想，还是伸手，拍了拍他的手背，算是安抚了。
　　一面道：“别怕，这都是假的。”
　　心里面又想，明明书里面没有写傅北峻怕鬼啊，难道是被秦醉传染了？还是怎么回事哦。
　　此时，电影里的女人忽然尖叫了一声，一个鬼脸露了出来。
　　傅北峻立马将头埋在了乔绒的肩膀上。
　　乔绒身形一僵，看着少年的头颅，此时他正紧闭着眼，把头埋在她的肩膀上。
　　他埋的很紧，几乎贴在了她的脖颈边上。
　　她今天这条裙子几乎是一字肩了，肩膀上没什么布料，被傅北峻这样一贴，几乎等于他的脸就贴在她的皮肤上。
　　还是靠近脖颈的皮肤处。
　　那儿对于乔绒而言是格外敏感的地方，他呼出一口气，就让她的鸡皮疙瘩都起来了。

第150章 这样我就不怕了
　　这种不适应的感觉，让乔绒格外难受，她忍不住推开傅北峻，站起身来。
　　看向迷惑不解的傅北峻，乔绒道：“你要是真的害怕，我们还是走吧。”
　　这电影才进行到一半，傅北峻就这么怕了，还这样抱着她，如此亲密，让她实在是害怕。
　　现在都感觉那块区域的皮肤有种奇怪的感觉，让她的脸也忍不住红了起来。
　　她从来没有跟哪个男孩子的关系如此亲近过，傅北峻这样的接近，让她无所适从。
　　傅北峻想不到，乔绒竟然这么害怕。
　　心中叹了口气，或许，是自己太着急了，吓着她了吧。
　　于是他说：“没事，我不怕。”
　　乔绒却不太相信：“傅北峻，你不用勉强自己的。”
　　她知道男生都很喜欢在女孩子勉强逞英雄，即使自己很害怕，秦醉就是这样的，所以她觉得，傅北峻应该也是这样。
　　傅北峻却一把将她拉下来坐好，握住她的手，随后转头看向屏幕：“这样我就不怕了。”
　　乔绒看着两人握在一起的手，再看少年盯着屏幕看，此时又有血腥镜头，电影院里都有人控制不住叫出声来了。
　　可是，他好像真的不怕了。
　　好奇怪啊？
　　而且，她好像也提醒过他，不能这样随便摸女孩子的手吧。
　　哎，不知道这该怎么办，但是她觉得，以后她再也不想跟傅北峻一起看恐怖电影了。
　　两人看完电影出来，正好撞上了乔司寒跟宋冉冉从另外一个电影厅里出来。
　　他们看的是另外一部凄美的爱情故事，宋冉冉正拿着纸巾在擦眼泪，眼睛鼻子都红红的，看起来格外楚楚可怜。
　　乔司寒在旁边安慰她，看起来是真的很心疼她。
　　他们两方，就这么猝不及防的相遇了。
　　乔绒喊了乔司寒一声。
　　乔司寒也跟乔绒打了一声招呼，又跟傅北峻打了个招呼。
　　他现在不太讨厌傅北峻了，毕竟这是他妹妹的救命恩人。
　　傅北峻点点头。
　　而乔绒发现，宋冉冉的目光在傅北峻出现以后，一直盯着傅北峻看。
　　也不哭了，那双眼里，夹杂着深情、惋惜，悲痛等等复杂的情绪。
　　估计也察觉到乔绒看着她吧，宋冉冉收回了视线，跟乔绒点了点头，算是打招呼。
　　看起来，宋冉冉对傅北峻还是余情未了啊。
　　乔绒理解这种人性，得不到的，永远是最好的。
　　从之前，乔绒就已经看出来了，宋冉冉就是喜欢得不到的。
　　上辈子，她跟秦醉在一起，傅北峻得不到她，所以这辈子，她喜欢傅北峻了，因为她已经得到过秦醉一辈子了。
　　她想，如果宋冉冉不是重生就好了，那她这辈子就会一直跟秦醉在一起。
　　但是……
　　想到如今的发展，她搞不懂了。
　　其实她喜欢傅北峻也没问题啊，那就去追求呗，非得陷害她，以为傅北峻不喜欢她，都是因为她改变了。
　　这种用不正当的手段去达成自己的目的，乔绒觉得，一点都不像是一个主角的做派。
　　“你们也刚看完电影出来？”乔司寒问。
　　“是。”乔绒道。
　　“你们看的是那部恐怖片？”
　　乔绒点头。
　　“绒绒，你胆子变大了呀！”乔司寒笑着说，“你之前怕鬼怕的要命呀，没想到现在胆子居然这么大了。”
　　乔绒懵了一下，什么？难道原主不喜欢看恐怖片？
　　不至于吧，想到之前原主那些阴气森森的衣服，还喜欢那些奇奇怪怪的小动物。
　　一点都不像是会怕恐怖片的人吧。
　　可惜书里面对原主的描写太少了，一个炮灰角色，形象单薄的可怕，只写原主如何如何作恶，打扮如何如何奇葩，并没有一个丰富的形象。
　　“我现在觉得恐怖片还挺精彩的。”乔绒笑着说，她神色自然，撒谎不动声色。
　　乔司寒没有怀疑她。
　　想了想，问她：“要不要一起吃个饭？”
　　他知道，绒绒不喜欢宋冉冉，但是，宋冉冉总是跟他说之前对不起绒绒，想找个机会好好道歉，何不就借此机会。
　　宋冉冉闻言，也有点激动。
　　她已经很久没有跟傅北峻好好相处过了。
　　后来，也不知道为什么傅北峻没有对她动手了。
　　她还觉得自己挺幸运，看来，上辈子拥有的幸运光环，这辈子也没有完全消失呀。
　　此时见到傅北峻，他看她时的神色很平静，她想，或许，上天会给她第二次机会吧。
　　就是旁边的乔绒有点碍眼。
　　但是，她什么都没说，也对乔绒道：“是啊，绒绒，咱们一起吃个饭吧，缓解缓解我们之间的关系，好不好？”
　　“不用了。”乔绒道，她知道宋冉冉跟她吃饭，醉翁之意不在酒，只是想跟傅北峻相处。
　　于是她看向傅北峻：“你想要跟他们一起吃饭吗？”
　　傅北峻摇头。
　　“那咱们走吧。”
　　她拉着傅北峻离开了。
　　留下乔司寒跟宋冉冉两人面对面站着。
　　乔司寒有点儿尴尬：“冉冉，我妹妹就是这个性格，你别介意啊。”
　　他以为他们兄妹俩的关系在上一次旅游已经修复好了，谁知道这丫头，一见到冉冉，还是这个样子。
　　宋冉冉虽然有点失望，但是也善解人意：“没事，也是我的错。”
　　“冉冉，你也别这么说，当时，你喜欢傅北峻，对喜欢的人做出一些傻事很正常的。”
　　听见乔司寒的话，宋冉冉扯出一个尴尬的笑容。
　　其实，她知道，乔司寒很好很好，男孩看她时的目光总是深情款款，对她百依百顺。
　　可是，上辈子乔家后来破产了呀，就是没两年的事情。
　　乔司寒后来……
　　她记得，好像是去跑龙套了吧，没有乔家这个后台的乔司寒，啥都不是。
　　她穷怕了，也习惯上辈子后来锦衣玉食的生活，所以，这辈子只想找个喜欢她，又能力了得的男人。
　　乔司寒，并不是良配。
　　但是这段时间，她需要他。
　　不然自己生活实在是太拮据了，每天在学校食堂只吃的起两个素菜，由奢入俭难，上辈子享受了荣华富贵，哪里能再看得起如今这样的生活呢。
　　乔司寒能帮她改善如今的生活。
　　但是，想到刚刚乔绒跟傅北峻一起看电影，她心里酸酸的，乔绒，她凭什么呢。

第151章 刻骨铭心的痛
　　乔绒跟傅北峻离开电影院以后，就一直往前走去。
　　乔绒没有说话，傅北峻也没说什么。
　　两人就这样沉默的走路。
　　但傅北峻能明显感觉到乔绒的生气，大约很少见到她生气，傅北峻觉得怪可爱的。
　　他问：“你很生气？”
　　见到乔司寒跟宋冉冉在一起，不开心是吗？
　　他知道宋冉冉跟乔绒有过节，但是却不知道，这丫头还挺记仇的。
　　蓦然想到之前欺负过她这么多次，不知道，她是不是都记在心里，这可不是什么好苗头。
　　乔绒没掩饰，嗯了声。
　　她看向傅北峻：“你刚刚没看见她看你的眼神吗？她竟然还喜欢你！”
　　傅北峻没想到乔绒竟然会扯到他身上来。
　　联系到她的生气……莫非，是因为发现宋冉冉喜欢他而生气？
　　傅北峻尽量克制着眼里快溢出来的欢喜，低低嗯了一声。
　　“看吧，连你都感觉到了，为什么乔司寒那个木头，都没有察觉到自己女朋友有二心的！”乔绒还是气鼓鼓的。
　　她生气的时候，脸颊两侧会气的鼓起来，格外可爱。
　　可是，傅北峻眼中的欢喜却一瞬间消散，换上了一点点的尴尬。
　　是他自作多情，那一刻，还以为乔绒是喜欢他的。
　　原来，是为自己哥哥担心。
　　“宋冉冉接近我哥肯定是不怀好意的，我哥那个傻子，怎么就这么喜欢她呢。”
　　其实这也是书里面人物设定，乔司寒没有自我意识，就会顺着书里面的剧情发展，除非宋冉冉再次作死，不然，乔司寒肯定会一直喜欢她的。
　　其实，乔绒之前也想过，宋冉冉喜欢乔司寒就喜欢了，他们在一起，她也不想管了。
　　可是现在，发现她不是真心喜欢乔司寒的，她就太生气了。
　　傅北峻抿了抿唇，忽然看见不远处有卖冰淇淋的，让乔绒等他一下。
　　很快，他就拿了两个冰淇淋过来，递给乔绒一个：“吃吧。”
　　“谢谢。”乔绒看到冰淇淋，注意力就被吸引了。
　　甜甜冰冰还带着奶香味，也太好吃了吧。
　　傅北峻看着乔绒的注意力转移到了冰淇淋上了，忍不住笑了笑。
　　他都不知道，今天的他，不但表面暖，内心也暖洋洋的。
　　乔绒也想到他们要吃饭的正事了，于是他们找了一家看起来还算不错的餐厅进去吃饭了。
　　回家路上，乔绒觉得分外苦恼，忍不住问傅北峻：“你觉得，怎样才能让我哥哥跟宋冉冉分手呀？”
　　自从经历过秦醉的事情后，她觉得自己跟傅北峻的关系更好了几分，遇到这种不知道怎么解决的事情，她都会想问傅北峻。
　　毕竟他这个人，诡计……咳咳，计谋很多，随随便便，就可以给她出一个解题思路了吧。
　　傅北峻闻言，仔细思索了一下，随后道：“我觉得，你哥哥跟她在一起挺开心的。”
　　“是开心，可是，她骗了我哥哥，不是坦诚的恋爱，在一起，他们的关系就不是对等的。”乔绒道。
　　虽然她没有谈过恋爱，但是也知道，恋爱就一定要坦诚呀，这不就是最基本的要求么。
　　怎么连这个都做不到。
　　“你哥现在不知道，你要是阻拦他们，他只会恨你。”傅北峻道，“有些感情，只有他自己真切感受到被骗，才会醒悟。”
　　其实，他只不过是不想帮乔绒想对策。
　　想着想着，就要套到自己身上。
　　他知道宋冉冉喜欢他，可他不喜欢她，甚至如果不是当初乔绒阻止他，他就弄死她了。
　　所以，他不想让她黏上他。
　　那就让她跟乔司寒在一起，挺好的。
　　乔绒也没有怀疑傅北峻的动机，心想，连傅北峻都没办法了，那她也就只能顺其自然了。
　　傅北峻不会想到，他说的那番话，在不远的将来，回馈到了自己身上。
　　让一贯冷心冷肺，无喜无悲的他懂得了什么叫刻骨铭心的痛。
　　……
　　乔家跟秦家的合作进展很顺利，与此同时，乔绒也多了很多来自秦家的邀请。
　　秦老爷子住的太远了，她不可能每周都去看他。
　　但是，秦夫人韩晓田却总是邀请她去她家里玩。
　　美其名曰，增进一下孩子之间的感情，也让她有空教教秦醉写作业。
　　因为之前跟傅北峻的演的一出戏，秦醉已经对她死心了，所以，就算韩晓田邀请她，她也不会再害怕了。
　　大大方方就去了秦家。
　　秦家比乔家气派多了，装潢也是复古大气的风格，跟乔家那金灿灿的感觉完全不同。
　　“绒绒，你来了。”乔绒刚进到门，韩晓田就立马出来迎接。
　　拉着她坐在沙发上，让佣人倒茶端点心过来给乔绒吃。
　　“你秦醉哥现在在楼上看书呢，你要不要去找他？”
　　“他在看书，就不打扰他了吧。”乔绒推辞。
　　她隐约也明白韩晓田想要做什么，秦醉喜欢她，当母亲的肯定也知道的。
　　加上他们家有合作，又是门当户对的，乔绒觉得，韩晓田这次次邀请她，应该也是想要撮合她跟秦醉吧。
　　可惜……
　　“去吧，绒绒，阿姨听说你成绩很好，顺便教教你秦醉哥哥。”韩晓田说着，喊佣人带乔绒上楼。
　　乔绒只好上去了。
　　也好，跟秦醉相处，也比跟韩晓田这样的长辈相处的自在一些。
　　她知道，秦醉虽然很混，但他其实人还是很好的，内心正直善良，不然，也不会是男主角了。
　　跟傅北峻那个外表温和知书达理，内心阴暗的家伙是完全相反的。
　　来到了书房，佣人敲了敲门，随后将门推开来。
　　“滚出去，别影响本少爷打游戏！”屋子里，传来秦醉的声音。
　　在书房里打游戏？真厉害。
　　“少爷，乔小姐来了。”佣人道。
　　话音刚落，乔绒就听到里面咚的一声，游戏的声音停止了。
　　很快，她就看见秦醉从里头跑出来。
　　“你来做什么？”他问。
　　两人自从那天说清楚之后，就再也没见过面了。
　　如今四目相对，乔绒比秦醉更冷静一些。
　　“你妈妈让我来找你的。”
　　听到乔绒的话，秦醉就知道，他妈妈想撮合他跟乔绒的事情。
　　于是让佣人出去了，问乔绒：“一起打游戏吗？”

第152章 命运无法改变
　　他带着乔绒往里头走去。
　　这个书房很大，几个书柜，上面各种琳琅满目的书，简直就是一个小型图书馆了。
　　可这些书，秦醉看都没看过，乔绒不禁觉得有点暴殄天物。
　　两人来到了书房角落里，那儿，有一个小空间，一个巨大的电视屏幕，还有两个游戏手柄。
　　秦醉就是在这里打游戏？
　　秦醉拉乔绒坐下，将一个手柄递给她，问：“你想玩什么游戏？”
　　他还找了好几个游戏卡给她选择。
　　这个年代电脑的技术还没有那么成熟，大多数人都是用游戏卡玩单机游戏。
　　小的时候，她见过伯父伯母的孩子玩过，不过，她没有玩过，因为他们不给她碰。
　　说女孩子玩什么游戏。
　　但是她也眼馋的。
　　但是，玩游戏是一方面，她跟秦醉这尴尬的尴尬，怎么一起玩呢？
　　她看了看秦醉：“玩游戏？”
　　秦醉看得出她心里面在想什么，立马道：“你别多想了，我知道你不喜欢我，你跟傅北峻两情相悦嘛。就是我妈老是想撮合我们俩，反正闲着也是闲着，一起打个游戏吧。”
　　秦醉的话里面，夹杂着几分的酸味。
　　想到那天两人在他面前秀恩爱，他就好想将傅北峻打一顿，顺便强迫乔绒跟他在一起。
　　可是，不行，他不是这样的人。
　　尽管，他外表纨绔，不爱学习，经常逃课打架，可是，他也是三观很正的，他知道，他一旦做了这种事情，乔绒会恨他。
　　不喜欢他就算了，再恨上，那该多难过呀。
　　听到秦醉这样说，乔绒就放心了，但想到自己这样欺骗他，他还这么照顾她情绪，还是有点过意不去。
　　“对不起。”她低声道。
　　秦醉闻言，转头睨着乔绒，随后扯出一个痞笑：“真对不起我，那就跟我在一起吧。”
　　乔绒：“……”
　　她很自动自觉的去挑选游戏玩了。
　　秦醉郁闷，这死丫头，这转移话题的方式真的够自然的。
　　于是接下来的时间，乔绒就跟秦醉认真玩起游戏来了。
　　她不会操作，每次都是秦醉指导她干嘛就干嘛的。
　　这种游戏，跟现代的那种手游不一样，但是，趣味性还是很足的。
　　就这样，他们打了一个下午的游戏。
　　她也准备回家了，可韩晓田却让乔绒留下来吃饭。
　　“绒绒，阿姨做了你喜欢吃的菜，今天就在咱们家里吃饭吧。”她笑眯眯道，“你妈妈那边我跟她说过了。”
　　乔绒看向秦醉，秦醉道：“吃完送你回家。”
　　他全然无视乔绒那有点拒绝的眼神。
　　就算现在不能让她喜欢自己，那多一点相处时光也挺好的。
　　看两个孩子一下午的相处，关系似乎更好了，韩晓田也挺高兴的。
　　乔家虽然不是很好，但是，还是有实力在的，加上秦老爷子跟秦醉都喜欢乔绒，她跟郭珍宝也是好姐妹，两家人亲上加亲，她很是乐见其成。
　　特别是在一个对比之下……
　　一想到之前秦醉喜欢的是宋冉冉，韩晓田便觉得，乔绒是真的不错。
　　乔绒回到家时，就跟郭珍宝说：“妈，以后韩阿姨找我，能不能帮我推辞了。”
　　“怎么了？不喜欢他们？”郭珍宝问。
　　看着她那担心的眼神，乔绒想说的话，堵在喉咙里。
　　她知道，郭珍宝很心疼她，现在这样，也是权衡后没办法的了。
　　她知道现在乔家的情况有些不好，不知道谁在对他们家下手，乔振雄没有查出幕后的主使者，但也不会就这样坐以待毙，他选择跟其他人合作。
　　而秦家，是最好的合作对象。
　　现在这样，让她跟秦家人交好，是很正常的事情。
　　书里面，关于原主的描写太少了，她只知道没过几年乔家就破产了。
　　她之前以为是傅北峻动手的，可是现在傅北峻没搞他们，还是已经有这种趋势了……
　　难道，这就是命运不可违抗？
　　如果真是命运无法改变，那接下来，她是不是就会死啊……
　　想到这里，乔绒心头猛地一跳。
　　不能发生这样的事情！
　　“妈，我开玩笑的。”她笑着说。
　　跟秦家人相处，只是不太舒服而已，也不会掉一块肉。
　　而乔家人对她这么好，让她感受到了从来没有的亲情，她不能做那个白眼狼。
　　而且，她好不容易重生了，也不想死……
　　反正她已经跟秦醉说清楚了，秦醉也不会对她怎么样的。
　　听到乔绒这话，郭珍宝叹了口气，忍不住道：“绒绒，如果你不舒服的话就提出来，妈妈绝对不会强迫你的。”
　　乔绒点了点头，露出一个笑来：“妈，没事，你跟爸爸都辛苦了。”
　　她也想着，自己攒的小金库，总归，这辈子过的再惨，也不可能回到上辈子那样的境地不是么。
　　至少她是有意识的，她会努力去改变那个悲惨的结局的。
　　只是，如果让乔家破产的幕后推手不是傅北峻，那究竟会是谁呢？
　　接下来乔绒的日常就是除了学习，偶尔跟苏小糖出去玩，以及去秦家，还有就是去傅家跟叶梅说说话。
　　一眨眼，高二走向了结束，接下来的暑假并不漫长，其他学生放两个月，他们只放一个月，因为他们必须为高三做准备。
　　虽然乔绒对于考大学这事情不太操心，但该上的课还是得上的。
　　不可能在这个时候搞特殊的。
　　不过，这个时候，乔司寒却出事了。
　　那天，乔绒跟往常一样洗漱完毕，准备睡觉了。
　　一个电话打了过来，打乱了她的节奏。
　　她看到郭珍宝去接了电话，随后用分外吃惊的声音道：“你打架进警察局了？！”
　　“司寒，出了什么事了，你能跟妈说清楚吗？”郭珍宝又问。
　　乔司寒出事了？
　　乔绒走到郭珍宝旁边，听乔司寒的话。
　　显然，电话那头的乔司寒有点沮丧，声音都比平时更加低落：“总之，妈，你赶紧来警局跟刘家说好，不然我就要被关进局子里去了。”
　　郭珍宝挂了电话，觉得十分头疼：“这都是什么事啊！”
　　她转头看见乔绒，她还是不想让乔绒担心的：“绒绒，妈妈有点事要出去。”
　　“哥哥跟人打架了？”乔绒问。
　　郭珍宝点头。
　　乔绒转身上楼：“妈，我跟你一起去吧。”

第153章 趁火打劫
　　乔振雄这个时候在外地出差，让郭珍宝一个人去……看着郭珍宝那六神无主的样子，乔绒不太放心。
　　毕竟，郭珍宝虽然看着坚强，但是，涉及到家人的事情，她很容易失去理智。
　　面对这种情况，最是不能丧失理智的了。
　　郭珍宝也没有拒绝，她现在确实不能一个人去。
　　其实，对于她来说，大风大浪见过不知道多少，像他们这样的恶霸，什么警察局，法庭没有上过，可是，这次乔司寒面对的是刘家。
　　刘家是他们的竞争对手，这一闹，被人抓住把柄，只怕不会善罢甘休的。
　　乔绒换了一件衣服，跟郭珍宝去了警察局。
　　此时警察局的大厅里已经有很多人了。
　　乔绒发现，宋冉冉也在。
　　宋冉冉跟乔司寒站在一边，而对面，除了刘家的小儿子刘远，还有他的几个朋友，那些人，乔绒都觉得眼熟，可见他们全都是一个圈子的。
　　黎城的豪门圈子不大，虽然长辈们会因为商业关系互相针对，但是，晚辈们偶尔还是能玩到一块的。
　　不过乔司寒好像一直以来跟刘远都不对付，如果她没有记错的话，书里面，后来乔司寒落魄的时候，刘远还奚落过他。
　　后来的刘远，貌似跟傅北峻挺亲近的……
　　乔绒抿了抿唇，也感觉到这次的事情会有些难搞。
　　刘远脸上青一块紫一块的，一直对乔司寒骂骂咧咧，说自己一定不会接受调解，一定要弄死乔司寒。
　　乔司寒呢，也怒气冲冲的，如果不是宋冉冉在旁边拉着他，他估计想冲上去揍刘远一顿。
　　郭珍宝赶到，上前看乔司寒，见乔司寒的嘴角也破皮了，手肘上也有擦伤，不过比起刘远要轻一些。
　　“怎么回事？”郭珍宝问。
　　宋冉冉立马带着哭腔道：“阿姨，对不起，都是我不好，我应该拉住司寒的，不然，司寒也不会为了我强出头了。”
　　说着她眼泪掉落下来，带着几分美感。
　　乔绒觉得宋冉冉的哭特别有技巧，别人的哭可能都是表情很大，一点都不美观。
　　但宋冉冉的哭呢，是眼泪一颗一颗如同珍珠一般掉落下来，但脸上没有什么表情，只有一双眼饱含着哀伤。
　　就像是电视剧里面的那种女主角的哭泣。
　　难道，这就是女主角吗？连哭都美的跟一幅画一样。
　　可是，这样的哭是没有灵魂的，显得假。
　　“为你强出头？也就是说这件事是你引起的了！”郭珍宝质问宋冉冉。
　　她的声音成功将在旁边围观的乔绒召唤回来，她现在已经在局中了，却时不时用局外人的视角来看，这样好像不太好……
　　“妈，你别怪冉冉，都是刘远那个家伙，看到冉冉长得好看，就打起冉冉的注意来了，我刚好撞见，如果不是被我撞见，那冉冉不知道要怎么被这个家伙欺负！”
　　“乔司寒，你可不要含血喷人啊，她在酒吧里面当服务生，那就得有被调侃的自觉，谁知道她是你女朋友呢。”刘远也开口，不甘心被诬陷。
　　乔绒看了看乔司寒这边，又看了看刘远。
　　最终，她将目光定格在哭泣的宋冉冉身上，怎么又是宋冉冉。
　　书里面的女主就特别会惹事，让男主帮她收拾。
　　现在，她带着上辈子的记忆，换了一个人处对象，竟然也让乔司寒帮她收拾。
　　可是，乔司寒到底不是秦醉啊，秦家的势力比他们大的多了，而且他有主角光环，无法无天，却总有人帮他收拾残局。
　　而他们家……
　　最近因为公司的事情，乔振雄虽然没说什么，但是她也知道他正忙的焦头烂额。
　　可是谁知道，后院起火了。
　　郭珍宝制止乔司寒继续要跟刘远吵架的架势，转头看向刘远，露出一道笑容来：“小远，你跟司寒年龄差不多，性格也有几分相似，这不打不相识，要不，今天就这样算了吧。”
　　“你把我儿子打成这样你想算了？！”此时一个女人冲进来，正是刘远的母亲。
　　她得知儿子被打，还是被乔家的孩子打，就立马气势汹汹的杀过来，不给乔家剥一层皮，那怎么行。
　　郭珍宝看到面前的女人，脸上的笑意也消失了，但是她还是尽量让自己显得和气一点，毕竟，是乔司寒先动手，虽然后来他们变成了互殴，但是，在理论上，刘远是占据上风的。
　　“刘夫人，您想怎样呢？”
　　“呵，你们最近不是跟我们家竞一个标吗，让出来，不然这事没完。”
　　郭珍宝其实不太管公司的事务的，也不清楚这刘夫人说的是什么的。
　　但是想到最近很忙的乔振雄，如果是以前，丢一个项目，可能影响没有那么大，可是现在，对他们家可能就是雪上加霜了。
　　“没有别的选择了？”郭珍宝问。
　　“没有。”刘夫人道，到底一分都不肯让步。
　　“你们太过分了，让什么让，一人做事一人当，大不了我进局子。”乔司寒嚷嚷道。
　　郭珍宝立马阻止他继续说下去。
　　乔绒也好想给乔司寒一个白眼，话虽然这么说，一人做事一人当，但是，他们家在黎城也有一定的名声，有一定的影响力，如果真是这样，闹到最后，受影响的还是他们家。
　　首先就不能让乔司寒真的进局子好么。
　　可是刘夫人的要求，同样很过分，简直就是趁火打劫。
　　乔绒看了看郭珍宝，又看了看刘夫人。
　　随后开口道：“阿姨，真的不能再退一步了吗？”
　　刘夫人此时才注意到了跟在郭珍宝身边的小姑娘，女孩长得很好看，白皙的皮肤，精致的五官，特别是那双眼，如同天上的明月一般皎洁。
　　她穿着一件藕色的连衣裙，没有任何装饰，十分简单的一款裙子，头发自然垂落在肩头。
　　很美丽，也很乖，就像是一朵精致的玫瑰花。
　　这样的姑娘，没有哪一个长辈不喜欢的。
　　刘夫人哪怕再讨厌乔家，也得夸他们家闺女养得好。
　　听到她的话，她语气好了点，但是还是不让步：“小姑娘，这事儿没得商量啊。”
　　回头看向自己的儿子，跟她意料中的一样，刘远看乔绒也看呆了。

第154章 不跟你哥计较
　　她儿子什么德行，刘夫人还是很清楚的，也难怪。
　　宋冉冉见刘远看乔绒看呆，有点郁闷，明明，她比乔绒好看的。
　　上辈子，乔绒一直画着一个人不人鬼不鬼的妆，到死，被人记住的也只有她那丑陋的面目。
　　这辈子她变换了一个性格，不画丑妆，没想到竟然这么好看。
　　也难怪，傅北峻都会对她另眼相待。
　　可明明她也不差的。
　　宋冉冉确实长得很好看，是那种出水芙蓉，清秀柔美的感觉，不然，刚刚也不会被刘远调戏了。
　　只是，一个清纯动人，一个明媚朝气，没办法比较。
　　乔绒也察觉到了刘远了目光，她想了想，说：“刘远哥哥，你可不可以不跟我哥哥计较了呀。”
　　她说话声音软软糯糯的，撞进男人心里去了。
　　被她那双小鹿般的眼睛凝视着，刘远的心咯噔一跳。
　　此时的乔绒，跟记忆中的那个女孩重合了。
　　乔绒见刘远看她的目光从刚刚的轻浮，变成了深沉，就知道，自己的美人计有效果了。
　　心里也没有那么的忐忑了。
　　她也是第一次想要使用美人计，这个刘远后面好了点，但前期也是一个花花公子，不过，他也不是那种特别烂的人，就是喜欢调戏好看的女孩子，他的内心，也有一个喜欢的女孩。
　　有些人是跟秦醉一样，从小被宠着长大，活起来就格外肆意，想做什么就做什么。
　　也有像刘远这样的人，表面上看着浪荡不羁，但其实，他内心一直喜欢一个姑娘，只是因为当初被伤害的太深了，所以开始放飞自我变成了。
　　所以，乔绒才敢主动跟她说话，只不过，她要跟那个女孩像一点。
　　刘远跟那个女孩子的戏份不多，也都是从傅北峻的视角里面得知的。
　　此时的刘远，应该20岁了，之前跟一个成绩好但家境贫寒的女孩子交往。
　　刘远的母亲不同意，硬生生拆散了他们俩。
　　如果只是普通的拆散还好说，狗血就狗血在刘远的母亲给了那女孩十万快，让她离开刘远。
　　于是，那女孩拿了钱就出国去了。
　　大家都说她跟刘远在一起，就是为了钱，现在到手就离开了。
　　刘远也这么认为的，所以他恨那个女孩，同时也自暴自弃起来了。
　　但乔绒这个看书的局外人知道，刘远对那个姑娘还是有爱的，不然，也不会多年以后两人重逢，他还费尽心思想要得到她。
　　而乔绒也知道，那个女孩离开，只是因为当时她妈妈生病了，她需要手术费，而刘远的妈妈那个时候出现，给了她这笔钱，并让她离开他。
　　去国外什么的，都是女孩骗刘远的，她去了一所偏僻的大学读书。
　　没错！
　　这本书本来就是一本狗血总裁文，里面的配角们的爱恨情仇也足够狗血。
　　当然这些，只有她一个人知道，哪怕宋冉冉是重生的，但是，她也只能知道自己身边的人发生的事情，她跟刘远根本不熟。
　　不够她这个上帝视角的人了解的多。
　　但乔绒并没有打算将这些说出来，她只是想博取刘远一个同情。
　　果然，刘远立马道：“算了算了，我不跟你哥计较了。”
　　乔绒松了口气。
　　谁知刘夫人不同意：“刘远，你怎么能轻易原谅他们？你之前他们是谁吗？是乔家的人，把你打成这样，你就这样原谅他们？”
　　“妈。”刘远皱了皱眉头，“我说原谅就原谅了。”
　　刘夫人还没开口，乔绒立马抢先说：“谢谢刘远哥哥，你这个人情我记下了，以后我会报答你的。”
　　她是认真的，至少，她可以帮助刘远跟那个女孩复合。
　　不让他们中间再经历各种折磨。
　　刘远被乔绒的话逗乐了：“怎么报答？以身相许？”
　　“喂，你别打我妹妹的主意！”乔司寒又想要揍刘远了。
　　打冉冉主意就算了，又打起绒绒的主意来了，这厮，还真的是非常欠打！
　　“哥，刘远哥哥就是开玩笑的嘛。”乔绒对乔司寒道。
　　开玩笑，她又知道他是在开玩笑嘛。
　　刘远眼眸眯了眯，看着面前的小姑娘，她的面容实在好看，而且，跟她很像。
　　想到那个女孩的那一刻，他是恨的，但是，更多的是想知道如今的她过的如何了。
　　刘夫人不甘心，但是，刘远态度很强硬的说要原谅，当事人主动了，她也没办法说什么。
　　但关于刘远的医疗费，乔家人还是会负担起来的。
　　临走前，乔绒回头看了一眼刘远。
　　却不想，此时的男人也正盯着她看。
　　两人四目相对，乔绒立马收回了视线。
　　他，应该是通过她想到了那个人了吧。
　　心里也觉得有点对不起他，勾起他那些痛苦的回忆。
　　宋冉冉扶着乔司寒，郭珍宝斜了她一眼，在乔司寒面前，她不好说什么。
　　但是她也想到当年刘夫人用一笔钱让刘远的女友离他而去的事情。
　　如果宋冉冉可以这样被她打发走，是再好不过的事情了。
　　之前勾引了秦醉，现在又勾引司寒，这种女人，真是跟个狐狸精一样啊。
　　今天如果不是因为她，乔司寒也不会跟刘远起冲突了，说到底，这就是一个祸水。
　　郭珍宝原先是想让乔司寒跟他们一起坐车回家里，她还得好好教育一下乔司寒。
　　现在他们家，今非昔比了，过去，有给乔司寒挥霍的资本，可是现在不行了。
　　可乔司寒却拒绝。
　　“我先送冉冉回家吧。”乔司寒道。
　　“送送送？她没长腿吗，让她自己回去！”郭珍宝怒声道。
　　宋冉冉被郭珍宝这样一凶，登时眼泪在眼眶中打转。
　　乔司寒立马维护宋冉冉：“妈，你说这是什么话？冉冉一个女孩子，这么晚回去有危险。”
　　“那你就不怕我跟你妹妹回去有危险？”郭珍宝怼了乔司寒一句。
　　乔司寒想了一会儿，讷讷道：“你们不是开车过来的吗？绒绒后面还跟着两个保镖呢，危险什么。”
　　郭珍宝闻言，转头看向那两个牛高马大的保镖：“阿武，阿明，你们俩，送宋小姐回去。”
　　“是。”保镖道。
　　“妈……”乔司寒还要说什么。
　　“闭嘴，你今天惹了这么大的事儿，回家去，我跟你好好算账。”郭珍宝冷声道。

第155章 担忧
　　乔绒很少见郭珍宝生气的，现在看到郭珍宝生气，确实有一种……让人不敢近身的气场。
　　就连乔司寒，也被郭珍宝的气势镇压住了。
　　他也知道今天给他们家里惹麻烦了，只能跟宋冉冉说：“冉冉，保镖送你回去，你别担心。”
　　宋冉冉点点头，随后又看了郭珍宝一眼。
　　她知道，这些豪门太太一贯看不起她，可是那又怎样，架不住他们的儿子喜欢她呀。
　　只是今天有点可惜了。
　　原本以为，乔司寒打了刘远，刘家一定不会放过他们的。
　　但没想到乔绒三言两语，就让刘远原谅了乔司寒。
　　她原本是想借此机会，叫刘家趁机掐住乔家的死穴。
　　谁能想到，被乔家如此轻易逃脱了。
　　真是可恶，乔绒真的魅力有那么大吗。
　　她咬了咬唇，没关系，实在不行，她就曝光自己吧。
　　即便这样，如果能有重新回到最初的机会，她也会去尝试的。
　　因为，她看不得乔绒一个上辈子下场凄惨的人如今过得比她好。
　　人么，就是这样有嫉妒心理。
　　乔家。
　　郭珍宝一进门，就劈头盖脸骂着乔司寒。
　　“你知不知道，今天差点就出事了。”
　　“这不没出事嘛。”乔司寒弱弱顶嘴。
　　郭珍宝听到他的话，气不打一处来。
　　“也就幸好没有出事，不然，我看你还能不能坐在这里，公司这段时间出事了，你看看你爸爸多忙啊？你呢，就在外面跟人打架，还去招惹刘家的人，你真的是要气死我。”
　　“我都说了，一人做事一人当，这事情是我的错，刘家真的要整我，那我就进去咯。我不会连累你们的。”
　　“不连累？到时候新闻一出来，什么乔家长子在酒吧打刘家公子，你想想，到时候咱们家又要遭受多少舆论的抨击。”
　　“妈！我们家的名声本来就没那么好，我也不是什么好人，这种舆论对我没有一点影响。”乔司寒还是没有醒悟。
　　“你就是这样想的？司寒，你这么大了，没有家里的庇护，你现在能每天游手好闲？能玩得起你想玩的乐器？”郭珍宝哪怕再宠溺乔司寒，还是十分的失望。
　　乔绒都对乔司寒失望了。
　　是的，乔家一直以来都很宠他们，对乔绒很宠溺，对乔司寒也很宠。
　　养成了兄妹俩飞扬跋扈的性格。
　　但是，她穿越到了原来的乔绒身上，知道了未来的走向，所以她现在变乖了。
　　可乔司寒不知道，他没有经历过什么，也不知道将来自己的结局，所以，就是这么的不着调。
　　乔绒看郭珍宝气的不轻，便安慰了郭珍宝一通，拉着乔司寒上楼，她知道，继续说下去，他们肯定会吵起来的。
　　“哥，妈妈也是担心你。”她说。
　　“我知道，但是我已经长大了，不需要她操心了。”乔司寒一副不耐烦的样子。
　　可是孩子再大，在父母眼里也是小孩啊，总是有操不完的心的。
　　乔绒一双乌溜溜的眼眸看着乔司寒，神色中透着几分怅惘，她不知道怎么说乔司寒。
　　她只知道，如果乔司寒跟宋冉冉继续再一次，这样的事情肯定会经常发生的。
　　她不是针对宋冉冉，是真的觉得女主身上自带惹祸体质。
　　跟她想要平安顺遂过完一辈子的念想不同。
　　而且，宋冉冉还喜欢着傅北峻呢！
　　“哥，你别跟宋冉冉在一起好不好？”她尝试着劝他。
　　之前他因为乔司寒跟宋冉冉在一起生气时，都没有这样直接的让他们分手。
　　现在这样……乔司寒看乔绒的眼里都透着失望了。
　　“绒绒，我以为，你跟妈妈不一样，你是理解我的。”乔司寒语气里的失望毫不掩饰，“我都多大了，妈管我，连你也管我？”
　　“哥，我只是想让你过的简单一点。”
　　书里面，这个时期乔司寒都没有得罪刘远好么。
　　“你们一个个都说为了我好，但是，只有跟冉冉在一起我才会好，我跟她在一起，真的很快乐。”乔司寒道，“绒绒，我不明白，冉冉这么好的人，你为什么总是针对她？你看每次见面，她对你态度不都是和和气气的。”
　　乔绒被乔司寒怼的说不出话来了。
　　她知道，他哥哥因为她的话很难过，但是她也很难过。
　　她能遇见那结局是怎样的，可是乔司寒不能。
　　偏偏乔司寒十分倔强，不撞南墙不回头。
　　乔绒垂了垂眼眸，那就只能走一步算一步了。
　　因为乔司寒的事情，乔绒一晚上都没睡好觉，她不明白事情为什么变成这样子。
　　她也没谁可以倾诉的，正好，郭珍宝说要去找叶梅聊聊天，乔绒想了想，决定陪着郭珍宝去傅家。
　　她也想听听叶梅怎么说。
　　叶梅人很温柔，说的话，也莫名的让人觉得十分有信服力。
　　乔绒很喜欢叶梅。
　　她跟郭珍宝去了傅家，乔绒刚跟叶梅问好，叶梅就对乔绒说：“北峻在房间里看书呢，你要不要去找他说说话？”
　　乔绒心想也不用了，但郭珍宝却说：“我跟你叶阿姨说说话，你就去跟北峻聊吧。”
　　乔绒想，估计是郭珍宝要跟叶梅说的话，不想被她这个小孩子听见吧。
　　她就不讨人嫌了，跑去找傅北峻。
　　她敲了敲门，傅北峻过来开门，见到是她，愣了一下。
　　“你妈妈让我过来找你玩儿。”乔绒坦诚道。
　　傅北峻侧身，让她进来。
　　这还是乔绒第一次来到傅北峻的房间，房间干干净净，东西摆设也很简单。
　　她一眼就看见了挂在窗边的晴天娃娃，是上次她送给他，并让他挂在窗边。
　　没想到傅北峻还真的乖乖挂在这儿了。
　　今天天气很好，在蓝天之下，晴天娃娃一晃一晃的，看起来格外可爱。
　　而傅北峻的书桌，就在窗台旁边，写作业写累了，再看看晴天娃娃，应该心情很好吧。
　　“我家里还有一些绿植，要不也给你拿一点，放在窗台边看着好看。”乔绒道。
　　“不用了。”傅北峻说，他养不活的。
　　他也不喜欢伺候那些花花草草。
　　乔绒哦了一声，就拉着椅子坐下，看着傅北峻，他手里正捧着一本书在看。
　　如果她没看错，那是一本关于计算机的书籍。
　　他，真的很努力。
　　傅北峻自然也察觉到女孩的目光，他感觉到她今天心情不是很好，似乎昨晚也没睡好，眼底下有一点黑眼圈，便问：“你怎么了？”
