本书名称: 穿书后大佬每天都在崩剧情
本书作者: 浮生若朝露
本书简介: 满级大佬林止风在大战中一着不慎，神格被封印到小说世界，正愁穿书消耗大，不明真相的系统就送上门。
结果，居然要她穿成悲情角色，完成角色的圣母使命？
系统：请宿主用包容的心热爱每一个世界，终有一天，所有恶毒角色都会被你感化。
林止风：呵呵，我选择为所欲为。
宽容善良？不可能的！
忍辱负重？不存在的！
只有打劫系统、有仇马上就报、崩坏圣母剧情才是她的风格。
一言不合就遭封印的系统，在体会到被大佬支配的恐惧后终于明白，这个宿主她不对劲！
(本文无CP~)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024122126

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 扶弟？不存在的！
　　夏夜，蝉鸣此起彼伏，混杂着听不清的骂声。
　　经济实力拖全县后腿的谢家，坚持抠到极致就会富的原则，没有把客厅的灯打开。
　　然而，黑暗不影响谢耀祖的发挥，一巴掌就把十七岁的女儿谢招娣打翻在地。
　　“少TM吵吵上高中，赔钱货念书有屁用！”
　　他不知道谢招娣的呼吸断绝了，一分钟后，突然又变得正常沉稳，睁开的双眼逐渐清明。
　　“还装晕？再不起来老子今天打死你！”
　　谢耀祖神情凶狠，抬脚就想往下踹，谁知那只纤细的手突然挡在他脚踝处，一使劲就把他向后摔翻在地。
　　“你反天了！”谢耀祖后脑勺着地，摔得脑子嗡嗡直响，挣扎了好几下都没爬起来。
　　他气怒交加，更多的是被反抗后的不可置信，任打任骂的女儿居然敢对他动手，这不恭不孝的东西，让他恨不得立马把她掐死！
　　接受到原主记忆的林止风，有点不习惯这具凡人身体，迟钝地转了转头，起身走到还在挣扎起身的谢耀祖面前。
　　感觉到他具有杀意，林止风双眼微眯，弯腰猛地伸手掐住他脖子。这时候，系统还在脑海里简述情况。
　　“配角谢招娣，经系统检测后评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。请宿主在剧情中燃烧自己温暖他人，弥补原主犯下的错。”
　　想她自我牺牲？门都没有！
　　林止风一用力，谢耀祖的脸变成青紫色，他被一股无形力量镇住，动弹不得，更别说反抗。
　　“检测到宿主黑化思想，警告！宿主必须用善良感化角色，否则将受到惩罚！”
　　“你在教我做事？”林止风动念把系统封印，世界一下清净了。
　　从前她站在神界巅峰，挥手可覆灭一方仙灵世界，就算现在不比当年，压制系统还是易如反掌。
　　“用这个世界的话来说，本神君就是你的金手指，占了便宜还不自知！”
　　系统被一股强大的力量震慑住，完全无法反抗，慌得一批，它感觉到宿主在对角色下死手，赶紧释放出最大力量，传递求饶和提醒。
　　“又有什么事？”林止风皱眉，一个手刀把谢耀祖敲晕，打算先听系统把废话说完。
　　“宿主不违反世界法则，系统可给予奖励，反之，魂魄会被困在崩坏的小说世界。”
　　林止风不屑嗤笑，区区小说世界困得住她？再说她什么好东西没见过，系统居然想收买她。
　　“系统商店中有灵符、丹药、还有每个小说世界的货币哦！”
　　“不需要。”
　　林止风再次伸出罪恶的魔爪，想掐死这个常年家暴女儿的男人。
　　“等等！还有宿主的神格！”
　　林止风魔爪一顿，不得不认真起来。
　　不久前，神魔大战以神界胜利告终，战功最多的她偏偏最倒霉，遭到最后一名魔尊疯狂反抗，九尊神格被震碎封印到了小说世界。
　　她消耗神魂力量进入一部小说，没找到神格却影响到剧情，要是不修复，所有角色都会被抹除。
　　她只好依附在一个炮灰身上反抗暴君，成功造反后剧情走向新正轨，她就把神魂脱离出来准备离开。
　　结果系统误以为她死了，跑来把她评定成【叛逆者】，要在小说世界完成任务，点亮【终极圣母之光】才能活过来。
　　要不是看它能穿梭小说世界，以后不用自己消耗神魂，林止风早就把它崩掉了。
　　“系统读取到宿主执念，只要宿主不随便抹杀角色，以后系统可直接抽取神格所在的世界。”
　　也就是说她不用再做无用功，林止风对此很满意。“好，把他记忆抹除，换个流程收拾他。”
　　系统默默抽出一张消除记忆的灵符，落到林止风手上。“宿主，以善为本才是正道。”
　　林止风对这话左耳进右耳出，原主足够善良，牺牲也够多，结果呢？
　　生父家暴，生母偏心，奶奶泼妇，唯一能安慰她的二妹谢来娣，是个只能跟她抱头哭泣的哑巴小可怜。谢家所有人，都要围着“独苗”弟弟谢贵宝转。
　　今天原主发了兼职工资，刚到家就被谢贵宝追要平板电脑，她不肯，说要存钱缴高中学费。谢耀祖回家听说这事，劈头盖脸就是一顿打骂，告诉她别妄想上学。
　　这些理所当然的反抗，让原主被系统评定成【叛逆者】，必须由任务者牺牲自我，掰正剧情才能复活。
　　林止风才不会做受气包，她啪一下把符纸打在谢耀祖脑门上，回到倒下的位置装晕，强行翻出系统都无法读取的少量后续剧情。
　　“嘶——”谢耀祖捂着头摇摇晃晃站起来，头昏得厉害，记忆像是丢失了一部分。
　　他看到大女儿倒地不醒，这才想起刚刚正在教训她，可能是动作太大不小心摔倒了。“扫把星，真TM晦气。”正在这时，他的手机响起，接了个电话后匆匆出门喝酒去了。
　　吱呀一声轻响，小卧室里走出一个十五岁少女，来到林止风身边，用手摸了摸她的脸。
　　“我没事。”林止风看到谢来娣一双泛着泪光的大眼睛，哪怕不会说话，也能感觉到她发自内心的担忧。“进屋睡吧。”
　　两人摸黑回到同住的狭小卧室，等谢来娣睡熟后，林止风轻手轻脚出了门。
　　她读取不了太多剧情，但恰好看到谢耀祖去的KTV有一场斗殴，会给他带去一场小机缘。
　　斗殴起因是女主白如月被混混调戏，男二赵霄看到后，出手制服了十九个混混。
　　打到最后，赵霄被偷袭的混混捅伤，想带他去医院的白如月接到电话称家里出了事，正两难时，看到同学谢招娣的爸爸谢耀祖，情急之下托他带赵霄去医院。
　　事后，女主男二都要记谢耀祖这份人情，林止风当然要从源头掐断。
　　她加快脚步，很快来到金煌KTV对面街道。
　　十个混混围着五个女生调戏，白如月就是其中之一，经过这里的赵霄看到这一幕，让司机停了车。就在他正要下车阻止时，一道人影如疾风闪电，从对面街道冲了过来。
　　砰砰砰——
　　“哎哟我的脸！”
　　“谁TM踹老子下面！”
　　喊痛声此起彼伏，混混们顾不得打电话摇人，就被林止风打得爆头窜逃。
　　“快走！”林止风拽住白如月就跑，不是她非要救美，而是再待一会儿，谢耀祖就该出来接电话了。

第2章 扶弟？不存在的！
　　金煌KTV门口，见义勇为未遂的赵霄眼神微闪，收回踏出车门的脚，拍了拍司机椅背，黑色轿车很快消失在夜里。白如月的几个小姐妹作为小说背景板，早就作鸟兽散。
　　另一边，拉着白如月狂奔的林止风，掐着点吱溜一声停住脚步，对懵逼的白如月摆摆手。“你赶紧回家吧，我先走了。”
　　她还要去欣赏老父亲挨揍呢！
　　“招娣太帅了吧，高人竟在我身边！”白如月看着她深藏功与名的背影，眼里闪烁着崇拜的光。
　　林止风一口气跑回KTV旁的巷子里，刚好看到谢耀祖从里面走出来，拿着手机和另一头的人讲条件。“不行，最少十二万，图个吉利！”
　　林止风皱了皱眉，以谢耀祖的尿性，跟人谈十二块的生意都不配，张口就来十二万是要卖什么？她心里有种不好的预感。“该不会是要卖我吧？”
　　“十八岁了，我自己生的怎么能记不住！我正跟强哥喝酒呢，你谈妥给我打电话。傻子家不会欠账吧？那就好，就这样吧。”
　　林止风怒上心来，这货还真是要卖女儿！
　　正在这时，一群鼻青脸肿的混混跟在一个金链壮汉身后，带着九个陌生混混从远处走来。谢耀祖瞥了一眼，幸灾乐祸地嘟囔着“有人要倒霉咯”，转身就朝包间走去。
　　林止风赶紧召唤系统：“给我十张修改记忆的灵符。”
　　系统有点为难。
　　“宿主要先做出值得奖励的事，才能兑换商店里的东西，上次已经破例了......”
　　“嗯？”商店藏得挺深，强取可能崩坏，还是威胁系统算了。
　　系统感受到林止风强大的神魂力量，统躯一震。
　　叮——
　　“检测到宿主救美壮举，奖励修改记忆灵符十张，请接收。”
　　还挺有仪式感。林止风伸手接住灵符，动用神魂力量一挥，金色符纸刷刷刷贴到被揍的混混背上。
　　凡人看不到的金光一闪，十人脸上出现一瞬间的迷茫，记忆中暴打他们的小丫头形象，变成了一个瘦不拉几的平头男人。
　　好像，就是刚刚在KTV门口接电话那个人。
　　“大哥，我看到他进包间了！”
　　“走，去把他拖出来！”
　　林止风看到他们直奔金煌KTV，笑容逐渐奸诈，但身体突然有点疲倦。察觉到她的疑惑，系统连忙解释起来。
　　“宿主神魂强大，探入小说世界会迅速消散，以免崩坏世界。强行使用会引起原主身体不适，深度睡眠八小时可恢复。”
　　林止风明白了，怪不得她上次进入小说需要消耗神魂，还差点把世界崩坏。
　　九尊神格相当于她的“肉身”，现在神魂安放在凡人身体里，当然会引起一系列反应。“知道了，我会酌情使用。”
　　A06包间坐着五个中年男人，个个搂着花枝招展的陪酒小妹，喝得红光满面。
　　谢耀祖左手搂着一条白花花的小蛮腰，右手举着话筒，扯开公鸭嗓讨好旁边的花衬衫胖子。
　　“感谢强哥带小弟喝酒吃肉，等小弟发达了，肯定不会忘了强哥！”
　　强哥是当地有名的掮客，牵线搭桥赚佣金，无恶不作。听到谢耀祖的话，他嘴角往下一撇，不耐烦地挥了挥手。“等你事成再说吧。”
　　砰——
　　包间门突然被人踹开，金链壮汉带着十九个兄弟鱼贯而入，神情凶狠地扫了一眼，看到呆若木鸡的谢耀祖，就知道这次没踹错门。“拖出去！”
　　强哥认出金链汉子是当地著名地痞流氓，当然不肯为赵耀祖出头，于是点了一首“我的好兄弟”放声高歌，任由人被拖出包间。
　　谢耀祖像只被阉割的鸡，本就萎靡的脸色变得惨白。“各位大哥，是不是有什么误会？”
　　金链汉子一言不发，只让人把他往外拖，刚拖到黑漆漆的巷子里，混混们就跳过叫骂开场，直接进入拳打脚踢流程。
　　躲在另一头的林止风看到无数双闪亮大皮鞋，狠狠踹在谢耀祖的脸上身上，每踹一下，谢耀祖就要凄厉叫痛。
　　惨不忍睹，引起愉悦。
　　“活该！”林止风身心舒畅，亲手暴打魔尊的时候都没这么开心。
　　“哎哟，要死人了，各位大哥别打了！”
　　谢耀祖眼前直冒金星，本就不聪明的小脑瓜彻底短路，眼看嘴里迸出三颗牙齿，吓得呜哇叫喊。“大哥，我有钱，我都给你们！”
　　在一边抽烟观战的金链汉子听到钱字，带兄弟出口恶气的心突然淡了那么一点点，他伸手止住大家，义正言辞喊了一声。
　　“有钱？你TM当老子这么容易被收买？”
　　谢耀祖再笨也知道，这句话的潜台词是说收买可以，但金额不能少。
　　他捂着凹陷下去的腮帮子，流下混着血的口水，含含糊糊地保证。“我给你们两万，求你们别打了！”
　　“两万？”金链汉子跟小弟们对了个眼神，小弟们训练有素地收起拳脚，报复什么的当然没有钱重要。
　　谢耀祖心里恨得不行，但他怕自己被打死，一时冲动，就把还没到手的钱当作条件丢了出去。当然，他还是留了个心眼，没蠢到说出十二万。
　　看到金链汉子意动，他立刻后悔上了，只不过不敢表现出来，硬着头皮继续保证。“只要大哥放我一马，什么都好说。”
　　金链汉子蹲下来打量着他，心里打起了算盘。
　　谢耀祖他是听说过的，一家人从村里搬来，没什么背景，靠女人在工地做饭挣钱，自己游手好闲，不知道最近怎么跟强哥混上了。
　　他知道跟强哥搭上的人百分百有利益关系，这个瘦鸡崽子身上肯定有赚头，毫不犹豫就吼出两万，多半还有保留。
　　“准备好三万，给你一个月时间，八月底要是看不到钱......”金链汉子双手握拳，咔咔两声脆响，吓得赵耀祖瑟瑟缩缩，眼泪鼻涕糊了满脸。
　　“走！”金链汉子一招手，混混们纷纷从赵耀祖身上跨过，有几个不解气的还不忘踩几下黑脚。
　　他们走了五分钟，瘫坐在地的赵耀祖才吐出满口血水，一边为还没到手就损失的钱嗷嗷哭泣，一边颤抖着掏出手机叫救护车。
　　林止风欣赏了一会儿他痛哭流涕的窝囊样，感叹了一句“成年人的崩溃果然就在一瞬间呀”，然后不慌不忙地往谢家走去。
　　-----
　　（过几天就要改状态了，没投资的小可爱快投资，坐等收益。还有，手里的票票砸过来，跳起来给你一个超大的么么哒~）

第3章 扶弟？不存在的！
　　林止风回到谢家，轻手轻脚进了卧室，没有惊动任何人。
　　她躺在谢来娣身边，强烈的倦意袭来，很快就呼呼大睡过去。直到谢来娣起床，林止风才迷迷糊糊起身，把门栓上继续睡觉养精神。
　　一道比洪钟还响的泼妇骂街声在门外响起，她才悠悠转醒。
　　“死丫头，你爸在医院躺着，你还在家睡大觉？干脆去地底下当个死鬼睡个够！”
　　精力完全恢复的林止风，伸着懒腰打了个呵欠，不用看都知道，砸门的肯定是谢招娣的奶奶，李阿梅。
　　这位五十来岁中气十足的老妇，是配角中的配角，每次出场都是当街打骂孙女被白如月阻止，然后气个半死。
　　林止风发现，小说里没写到的地方也很真实，比如现在，李阿梅的骂声就让她想暴起伤人。
　　“栓门做什么见不得人的事？还不给我滚出来！”
　　听到砸门，她不慌不忙地穿上洗得发白的灰色长款T恤，来到门口等待时机。
　　砰、砰、砰......
　　李阿梅砸门的力气更大了，林止风嘴角微扬，站在门框边上悄悄打开门栓，伸手猛地把门拉开。
　　咚——
　　“哎哟！”李阿梅力道没收住，猛地朝里面栽下去。
　　卧室狭小，开门就是硬板床，李阿梅的脑门直接磕上床沿，撞得头昏眼花站都站不起来。
　　“您老没摔着吧？”林止风叼着头绳，轻飘飘地问了句废话，把齐背的长发拢在头顶，麻利地系了个马尾，完全没有要拉一把的意思。
　　听到动静，正在厨房忙活的谢来娣跑过来，看到李阿梅捂头嗷嗷呻吟，吓得脸色发白，赶紧跑上去扶。
　　李阿梅身体强壮，除了额头撞出淤青外再没别的毛病，这会儿正气得要死，抬手对着谢来娣就是一耳光。
　　“起开，不中用的哑驴，滚去做你的饭！”
　　谢来娣连痛都叫不出声，娇小的身子晃悠好几下才站稳，捂着脸憋着泪，垂头快步走出了屋。
　　欺软怕硬的偏心泼妇，连谢来娣这么乖巧的孩子都打，这还是人？林止风火气蹭蹭窜高，正要动手，突然听到系统弱弱的声音。
　　“宿主，每个小说世界的灵符有限，不能供宿主一直殴打角色一直修改记忆。”
　　见林止风没生气，系统趁机开启圣母模式规劝起来。
　　“再说老人家是原主的奶奶，血浓于水，她年寿已高，宿主怎么忍心对她大打出手？还是以孝心和善意感化......”
　　“你还有什么废话？”林止风一听就不耐烦。
　　系统连忙转开话头。“如果宿主随心所欲，会面对法律和道德的双重制裁，给原主留下无尽麻烦。”
　　林止风想了想，灵符确实不能浪费，她要是把李阿梅打出个好歹，谢家肯定待不下去，以后原主要背负殴打长辈的名声，在这个世道是有点沉重。
　　但是，忍一时心态炸裂，退一步火气冲天。她要暗中使绊子报复一下才甘心。
　　还有，这系统实在太圣母了，她决定把它封印一阵。
　　李阿梅扶着床站起来，眼神凶狠得像要吃人，林止风缩着脖子站到门外，装出一副可怜巴巴的样子。
　　“小畜生，你想摔死我啊？”李阿梅不确定她是不是故意，但不管确不确定，骂还是要骂的。
　　她忍着头昏，举起厚实的巴掌朝林止风扇来，由于动作太大，一不留神被“翘起来的地砖”绊倒，双脚一空，再次扑倒在地。
　　这一下摔得五体投地，口歪眼斜，整个人彻底懵逼。
　　“哎呀，你老人家今天是怎么了？我去叫救护车，你就趴在这里不要动！”
　　林止风收起绊她的脚呲溜一下跑去客厅，拿起座机胡乱按了几下，严肃地对着电话说，她家奶奶快不好了。
　　李阿梅连摔两跤，思维都变得迟钝，看到大孙女那副胆小怕事的表情，还小题大做喊救护车，心里的疑惑又消了下去。
　　“撞鬼了今天！”想到救护车要钱，她捂着脑袋，龇牙咧嘴地呵斥，“叫什么救护车，赶紧去做饭，你爸还在医院等，一会儿贵宝也要起床了。”
　　林止风啪嗒一下挂了本就没拨出去的电话，起身时扫了一眼墙上的挂钟，正好指向六点半，外面的天都还没亮透。
　　现在是七月底，正值暑假，两个女孩大清早就要起来做饭，谢贵宝可以蒙头大睡到自然醒。
　　谢家姐妹上学晚，谢招娣快满十八才初中毕业，刚放假就去快餐店做兼职，每月能拿一千五。
　　她早就想好要把钱用来交学费，害怕被谢贵宝抢走，一回家就把钱藏了起来。
　　要是原主知道家里不让她上学，不单纯是为了省钱，还是为了把她卖掉换彩礼，不知道一颗心会凉成什么样。
　　有的命运注定无法挣扎，哪怕再用力，都只能从淤泥里露出鼻尖勉强喘口气，很快又会被拖到更深处。
　　林止风在李阿梅的催促下走进狭小的厨房，看到谢来娣红肿的脸，心里一阵不是滋味。“一会儿我带你买药去。”
　　谢来娣不是天生哑，是小时候生了场病，家里不给治才给拖哑了。
　　她耳聪目明，心里透亮，听到姐姐的话赶紧摆手，打着手语道：“我没事，你把钱藏好，不要被发现。”
　　原来是怕她去取藏在床底的钱，被李阿梅发现了会没收，她的懂事让林止风心里发酸，摸了摸她的头，小声道：“不怕，我动作快点就行了。”
　　谢来娣抿嘴笑着，乌溜溜的大眼睛闪着光，纤细小手灵动地打起手语：
　　“好，那我们先做饭。爸被人打伤了，听说是肋骨骨折，还有脑震荡。妈一早就过去了。”
　　伤得还不轻嘛，这下算是为姐妹俩小小报了仇，不过，这还早着呢。
　　原主记忆中有太多伤痛，姐妹俩从小到大挨过无数莫名其妙的暴打，骨折和脑震荡都曾有过。
　　最让原主难过的还不是身体的痛，是精神上的折磨，和来自父母奶奶和弟弟的羞辱。
　　原主绝望无助到极点，林止风占据了这具身体，就不可能再老老实实走圣母路线。
　　“来娣，你先把饭菜装好，我去取点钱就走。”
　　林止风摸了摸她的头，床底下的私房钱，她一分都不需要动。有系统这个随取随用的货币制造器，以后她们的小日子会十分滋润。

第4章 扶弟？不存在的！
　　趁李阿梅去厕所，林止风摸回卧室栓上门，钻到床底下起开了那块早就松动的地砖。
　　里面平平整整放着一千四百六十块纸币，炎热的夏天，谢招娣只舍得花了四十块工资。
　　其中二十块是买中暑药，还有二十块，是悄悄和谢来娣一起吃了四次冰棍。
　　在原主的记忆中，关于夏天和冰棍的画面朦胧美好。
　　姐妹俩在新建的公园里坐着，糊了满手黏糊糊的糖水，招来好几只蜜蜂，她们一边护着冰棍逃跑，一边相视大笑。
　　“冰棍有这么好吃么？”林止风十分好奇，打算亲自尝尝看。
　　安全起见，她把钱取出来全部装进系统，谢家两姐妹的东西被惦记上，迟早都会被不问自取，藏在哪儿都不安全。
　　从床底下钻出来的时候，厕所里正好传来冲水的声音，她赶紧打开门若无其事地走出去。
　　“死妮子又躲懒！”李阿梅狠狠剜了她一眼，沉声催促着，“快点把饭给你爸送去，路上不要耽搁，早点回来把锅碗刷了。”
　　林止风连多余的眼神都懒得给她，回到厨房的时候，谢来娣已经把保温桶盖好，给李阿梅和谢贵宝留的粥菜也准备得妥妥当当。
　　姐妹俩拉着手下了楼，走出单元门，林止风有些奇怪地嘀咕道：“她怎么都不去看她宝贝儿子......”
　　谢来娣惊讶于姐姐语气的大胆，不过心中觉得好笑，还有一种在背后悄悄说奶奶坏话的畅快。
　　她把手从林止风手里抽出来，打着手语道：“你忘啦，今天社区送温暖。”
　　林止风一愣，她确实忘了这一茬。
　　每逢单数月的月底，社区会给困难家庭送红包和生活用品，有时候是食用油，有时候是大米。红包按老弱病残的数量分配，一个人两百。
　　谢家最老的李阿梅才五十五岁，身强体壮，不能领福利。弱和病的条件很苛刻，除了绝症患者家庭都领不到。
　　谢家唯一符合条件的是谢来娣，但每回发放福利的时候，她本人都会被各种借口支出去。
　　这个新福利刚实行了两年，算上这个月，谢来娣应该领到二千六百块。很显然，她连二块六毛都见不着，还要不时做兼职补贴家里。
　　“迟早让他们吐出来。”林止风低声嘟囔着，拉着谢来娣往街口的和康大药房走。
　　谢来娣一看，连忙打手语让她去便宜的诊所，连锁药房比诊所总要贵上一块或五毛钱，蚊子腿再小也是肉，她一向心疼姐姐的钱。
　　林止风笑眯眯地摸了摸她的头，那笑容，怎么看怎么像是不怀好意。“嘿嘿，有时候多花点小钱，会有意想不到的好处。”
　　谢来娣瞪大本就圆溜溜的眼睛，小脑袋里充满困惑，不过她听话惯了，任由姐姐牵着朝前面走去。
　　和康大药房窗明几亮，中药柜台边站着两个闲聊的中年妇女，其中一个卷发妇女红光满面，正跟同事八卦邻居两口子吵架的事。
　　“包婶儿！”林止风一进店就直奔卷发妇女，眼里闪烁着见到亲人一样的光。
　　包婶儿一转头，看是谢家的两个丫头，眼里立刻放出比林止风还热情的精光。
　　“招娣来娣，喝水不，婶儿给你们倒点。”
　　包婶儿的热情不是冲着人，而是冲着人身后的八卦。
　　谢家人和左邻右舍走得不***时更不会往药店来，她早就对这家人充满好奇，可惜一直打听不到什么消息。
　　谢家姐妹送上门来给她当八卦源泉，不热情怎么行呢？
　　包婶儿倒了两杯热水，隔着柜台拉住林止风的手，皱着眉一脸严肃地假作训斥：“你这孩子多吃点肉，别学人家减肥，知道吗？”
　　她晃眼再一看，哎哟，来娣这丫头脸上好大一个红手印，看这手掌的形状、这打下去的力度，没错，肯定是李阿梅动的手！
　　“来娣，这是怎么啦？这小脸怎么打成这样！”
　　包婶儿的尖声惊叫，把同事和几个客人的目光全都吸引了过来。
　　“这手下得可真狠！”她大声嚷嚷着，顺手从抽屉里翻出一支开过的药膏，用棉签沾着给谢来娣薄薄涂了一层。
　　“吃了晚饭再过来一趟，婶儿再给你上一次，药膏就别买了，买回去也用不完。”
　　包婶儿这样的人，说她讨厌吧，她又偏偏热情好心。可要说她好吧，她那张厉害的嘴和背后传闲话的举动，又实在让人喜欢不起来。
　　不过现在，林止风正好需要她。
　　“谢谢包婶儿，那我先带妹妹去医院给爸爸送饭了，要是回来晚了又得挨揍。”她伸手摸了摸马尾辫，露出手臂内侧的一大片淤青。
　　其实进入这具身体的时候，伤就完全恢复了，只是皮肤的痕迹还在，看得包婶儿和同事揪紧眉头。没想到这年头，还有人对孩子下这么狠的手。
　　“我说一大早看到王婷妹跑得飞快，你爸他怎么了？”
　　王婷妹正是招娣来娣的妈，她早上才知道谢耀祖住院，要不然昨晚就会去守夜。
　　“听奶奶说被人打骨折了，还有脑震荡。”
　　“打这么严重，报警了吗？”
　　她们说话的声音不小，药店里所有人都竖着耳朵，小地方的人，转来转去都认识，免不了想多听几句。
　　“没报警，我不知道是谁打的。包婶儿，我们先走了，不敢再耽搁了。”林止风憨厚一笑，拉着妹妹和包婶儿告了辞。
　　谢家人不和邻居来往有两方面原因，一是李阿梅和王婷妹不擅交际，二是不想家里丑事外传。
　　要知道重男轻女的有，像他们这样往死欺负女儿的可不多见。
　　认识他们的人只知道谢家两个女孩听话懂事，经常做兼职赚钱。
　　但外人不知道，这些钱她们一分都留不住，更不知道她们饱一顿饥一顿，动不动就被拳打脚踢，现在还面临被卖掉的危险。
　　谢耀祖想悄悄把人卖掉，林止风怎么可能让他如愿？
　　今天先给包婶儿透点风，被打还不肯报警，肯定引人遐想，等事情发酵一阵，她再慢慢通过包婶儿把猛料往外爆。
　　算算时间，八月二十五号就是谢招娣的十八岁生日，谢耀祖肯定会在那时候把人送走。
　　留给她解决这事的时间，只有不到一个月了。

第5章 扶弟？不存在的！
　　林止风出了药房直奔小超市，大手一挥从系统掏出十块钱，让谢来娣挑了两个五块的冰淇淋。
　　裹着脆皮的奶油冰爽香甜，里面还有脆蹦蹦的巧克力，她和谢来娣都没吃过，开心得把早上受的气抛到九霄云外去了。
　　谢来娣啃到只剩下小木板还舍不得丢，一直拿到医院门口，才不得不扔进垃圾桶。
　　两人来到骨科住院部，还没走到病房门口，就听到里面传来谢耀祖的骂骂咧咧，和王婷妹不住道歉的声音。
　　“尿盆都端不好，你说你有什么用？我TM倒了八辈子霉才娶了你这丧门星。”
　　“耀祖你别生气，我马上就擦，生气对你的伤不好。”
　　林止风一听就乐了，王婷妹真是当代女德典范啊！
　　被骂的时候担心谢耀祖气坏身子，要是被打，是不是还要担心磕痛谢耀祖的手？
　　她带着谢来娣走进门，看到大病房一共八张床，七张都空着没人住，难怪谢耀祖这么嚣张。
　　“怎么现在才来，你爸都饿坏了！”
　　王婷妹长得很清秀，大眼睛水灵灵的，鼻子嘴巴都很小巧，只是才三十三四的年纪，看上去却像是四十出头。
　　加上现在皱着眉凶巴巴的，完全看不出是个美人。
　　她在婴孩时期就被遗弃，是村里一户姓王的人家捡到，因为身世原因一直很自卑，嫁给皮相不错的谢耀祖，觉得是自己占了天大的便宜。
　　她抱怨女儿做事慢，一手接过保温桶放在病床前，把谢耀祖摇起来后，又是递筷子又是递勺子，殷勤得像是等赏的婢女。
　　“噗——妈的，这是人吃的东西吗！”
　　谢耀祖饿得慌，抱着滚烫的粥喝了几大口，还灌下好几口刚熬的大骨汤，缺了牙的牙龈处火辣辣刺痛，从嘴巴烫到喉咙，再一直烧到了胃里。
　　他自己不注意，偏要怪到做饭的人身上，一把打翻床前的保温桶，指着两个女儿就开骂。
　　“你们想害死老子啊！养你们这么大有个屁用，早饭都做不好！”
　　“你们怎么做的饭？”王婷妹根本不管事实，看到谢耀祖疼得吱哇乱叫，急得放高声音训斥女儿。“滚回去再做点，上班的时候顺便带过来。”
　　林止风冷眼看向捂胸嚎叫的谢耀祖，再瞥了一眼紧张忧心的王婷妹，语气不耐地道：“这是饭的问题吗？冷热不分，这是脑子有问题。”
　　谢耀祖和王婷妹满心震惊，这死丫头居然敢回嘴？
　　可是谢耀祖身上剧痛，王婷妹要擦拭洒在他身上的热粥，都顾不得上手揍人。
　　“还犟嘴！赶紧把地上的粥收拾了，来娣，去把你爸的尿盆洗了！”王婷妹见谢耀祖疼得厉害，又气又心疼。
　　“医院怎么还有虫子嗡嗡，来娣，我们走吧，省得沾上细菌。”林止风像是没听到她的话，拉起谢来娣就往门外走，没再多看这对“恩爱夫妻”一眼。
　　谢来娣接二连三被惊吓，出门后看到林止风脸上的嚣张表情，担心得抿紧了唇，不断挥着小手道：“姐姐，爸出院了会打死我们的！”
　　“放心吧，我不会让他们再伤害你。”
　　林止风脸上带着轻松的笑，但语气无比认真。早上是她没料到李阿梅会动手，以后有了准备，这家人休想再欺负谢来娣！
　　谢来娣愣了愣，被她的笃定感染到，不知不觉就轻松下来。
　　“姐姐，有你真好。”
　　林止风看到她的手语，冲她露出一口白牙，笑得更灿烂了。
　　两人回到家，进门就先挨了一顿数落，等到骂够了，李阿梅才说王婷妹打来电话，让她们不用再去医院送饭。
　　“贵宝他爸都饿坏了，她都不知道去买饭，就知道等你们，还要贵宝他爸主动说才知道去买......”噼里啪啦又是一阵抱怨，听得人耳朵直痒痒。
　　谢家只有谢耀祖、王婷妹和谢贵宝有手机，姐妹俩平时要么用家里的座机，要么用越来越少的公用电话。王婷妹打电话到家里来，少不了要被婆婆骂一顿。
　　一来一回，墙上的钟已经走到八点四十。
　　快餐店的兼职是九点半上班，林止风不打算请假，更不打算留在家收拾厨房，于是回屋换工服去了。
　　谢来娣老实惯了，不顾林止风劝阻，依然把锅碗刷得干干净净。
　　她决定和姐姐一起出门，去商场接发传单的活。
　　她不愿意待在家，谢贵宝一起床，家里就要鸡飞狗跳，这个弟弟就像天生跟她们有仇，每天都想方设法让她们挨骂挨揍。
　　两人匆匆走在街道上，半个小时就走到全家乐快餐店门口。
　　“要是累就不做了，不许硬撑，知道吗？”林止风怕她中暑，叮嘱了几句才放她走。
　　快餐店还没开门，林止风坐在门口，看着对面工地正在建的新商场，心想但凡谢耀祖肯做个人，都能在工地接点活赚钱养家。
　　县城正处于改造阶段，到处都是在建的工地，到处都缺人手。
　　王婷妹就在工地上做饭，老板还挺赏识，每月给她开的工资比别人高两倍，整整八千，还管中午晚上两顿饭。
　　“她的工资是不是高过头了？是小说设定问题吗？”林止风没多想，反正这钱不关她的事。
　　“咦，那不是赵霄的车吗？”
　　林止风老远看到一辆黑色豪华轿车，慢悠悠地停在工地门口，一群工头正对着车窗点头哈腰。
　　这个角色很神秘，要么不出场，要么一出场就打遍无敌手，打完还不跟女主耍帅，连关系都不攀一下。
　　说他是男二，都有点占着那啥不那啥的感觉。
　　林止风觉得很奇怪，像他这种人，跑到鸟不生蛋的县城搞开发，是不是有点大材小用？
　　“多半是因为白如月在这里，她一换地图，赵霄就该跟着换了。”
　　正想着白如月，右边就传来一道惊喜的声音。
　　“招娣！我还以为你今天会请假呢！”
　　“白如月？你来买早饭？”
　　梳着丸子头的白如月穿着一件白色T恤，浅绿格子裙，细长的大白腿瞪着一双小白鞋，在夏日里显得十分清爽。“突然想吃炸鸡，顺便......来找你。”
　　林止风知道是为昨晚的事，正想说句不用客气，突然感觉对面豪车上扫来一道审视的目光，一时分不清是在观察自己，还是观察白如月。
　　(小可爱们！幼苗超级需要推荐票！一张两张不嫌少，百八十张不嫌多啊！谢谢！！！)

第6章 扶弟？不存在的！
　　轿车没有停留太久，徐徐驶出街道后，审视的目光就随之消失。
　　林止风收回视线不再多想，管他主角配角，只要不来干涉她，爱怎么发展都行。
　　她穿来的这本小说叫《恰似月光微凉》，前期剧情是女主家斗，后面以谈恋爱为主，她看不到太多剧情，只能看个简介。
　　现在还处于小说前期，白如月的家斗初露苗头，男主都没出场。
　　一转眼，林止风就看到白如月眼里闪烁着崇拜光芒。
　　“我不会把昨天的事说出去，昨晚回去后，我还发短信试探了她们，你放心，只有我一个人认出了你！”
　　“知道啦，我信得过你。”
　　昨晚跟白如月在一起的姐妹跟她们不同班，认不出透明人一样的谢招娣。
　　修改过混混的记忆，就只有白如月和赵霄知道她暴起伤人的事，一切尽在可掌控的范围，她有什么好担心。
　　站着尬聊了几句，林止风的视线绕过她肩头，看到脸绷得死紧的张店长拿着钥匙朝这边走来，看样子心情不太美妙。
　　“你先去转转吧，炸鸡还要一会儿才能做。”
　　“什么炸鸡？”白如月眼神发懵，愣了一下才反应过来，刚刚是用想吃炸鸡为借口过来的。
　　她才不想承认，自己一大清早就埋伏在附近，思考着怎么道谢才好。
　　“啊对，炸鸡，那我一会儿再来！”她说完转身拔腿就走，快到商场才想起，那句谢谢还是没来得及说出口。
　　“给她买个小礼物？含蓄又内敛，尽在不言中，我看行！”
　　全家乐快餐的张店长是个二十出头的青年，整天不知道在忧思什么，总是沉着一张脸，今天早上尤其严重。
　　他对员工还不错，但谁都不想在他心情差的时候触霉头，林止风打了个招呼，等他开门后开始默默做事。
　　县城里吃快餐的人不多，店里只有四个员工轮流上班，今天只有他们两个人，店里安静得能听到墙上挂钟的声音。
　　林止风做完清洁后站在前台发呆，突然听到在后厨热油的张店长喊她。
　　“谢招娣！”
　　“啊？”
　　“你听没听说县里要举办文学大赛？”
　　“没听说，怎么啦？”
　　林止风转头看了看他，难道这位屈身快餐店的青年，心中还有一个伟大文学梦？
　　“听说第一名奖金五万呢......”
　　“五万？在哪里报名？”
　　林止风立马有了兴趣，她堂堂神君，写个第一名出来不过分吧？
　　“你想去参加？”张店长没有瞧不起她的意思，反而因为她表现出来的兴趣，有种跟她志趣相投的感觉。
　　“我也打算试试，混个名次，以后好找个文职工作，总不能一直待在这鬼地方。”
　　张店长不甘心在这里打一辈子工，经常愁眉苦脸思索未来，最近就是因为文学大赛发愁。
　　他不能无故旷工，老板又不肯给他批假，思来想去，才想出让林止风单独守半天店，他好去文化宫报名。
　　万一老板心血来潮跑来视察，店里有个知情人，好想办法给他打个掩护。
　　没想到平时不吭不响的谢招娣，会对文学大赛表现出浓厚兴趣，张店长干脆找出纸笔写下自己的资料，又从裤兜里掏出五块钱递给她。
　　“你坐个三轮去文化宫，把我们俩都报上，大赛分少年组和青年组，你别报错了。要是能打听点消息更好，今天就算你带薪休假。”
　　“行，包在我身上！”有这么好的事，林止风当然一口答应。
　　她没收店长的钱，整个县城都不大，这里离文化宫不算太远，走半个小时就到了，哪用得着享受奢华至尊敞篷三轮。
　　再说了，她林止风是缺五块钱的人吗？
　　走出空调开放的快餐店，一股热浪迎面而来，七月的上午，太阳已经灼得人睁不开眼了。
　　林止风一路挑着阴凉处走，偶尔遇上小巷子，就站在那里吹吹凉爽的穿堂风。
　　“原主满十八岁就能办身份证和银行卡，拿到奖金，把钱存在卡里，就不用担心会被偷走了。”
　　这笔钱很重要，除了原主的学费和生活费，还要给谢来娣攒点。
　　要是她们省着花，说不定能撑到谢来娣满十八岁，等她成年，两个人就都能离家了。
　　“可惜系统的钱没法留给她们，要不然直接砸出一对首富姐妹花！”
　　林止风检查到系统的功能，发现它给的钱只能让宿主使用，要是留给原主就会消失。
　　她不是圣母，不可能在这里浪费时间，帮原主混成世界顶尖人物。参加作文比赛不耗时也不耗力，赚点零花，顺手的事。
　　通过翻查记忆，林止风发现原主的性格算不上逆来顺受，否则不会被系统评定为影响剧情的【叛逆者】。
　　她不反抗，是因为积压了太多恐惧，还因为没有实力反抗。要是有机会逃离，她肯定带着谢来娣扭头就跑，绝不会留下来任他们吸血。
　　原主没有胆量付诸行动，林止风恰好胆大包天，原主做不到的事，林止风能够一一做到。
　　历经千秋万代，神魂强大无双，然而，她面临的第一个重大任务是写作文，还是少年组的那种。
　　“名字，年龄，学校，这些都要填清楚知道吧？”温和热情的女老师像是教小学生，指着面前的申请表，一个一个地念。
　　文化宫外的大树荫下搭着两张长桌，一张少年组，一张青年组。除了林止风，还有很多已经报过名的人，三五成堆站在一起闲聊。
　　林止风把自己和张店长的资料填好，又帮谢来娣报了名。
　　刚写完就听到前面传来一个弱弱的声音，她抬眼一看，隔壁班的杨晓芳正站在阴凉处，脸上挂着腼腆的笑容。
　　“招娣，你也来报名啊？”
　　“是啊，你来多久了？”林止风挤过人群走过去，打算向她打听点消息。
　　杨家和谢家是同村，杨晓芳的苦命程度仅次于谢家姐妹，平时遇到还能说上几句话。她上头有三个哥哥，她爸妈生她是为了给重病的三哥冲喜挡灾。
　　“来一会儿了，歇歇凉再走。要不我们去那边坐会儿吧？”
　　“好啊，不知道报名的人多不多。”
　　两人来到人少的树荫下坐着，杨晓芳才细声细气地说起打听到的消息。

第7章 扶弟？不存在的！
　　这一届文学大赛的赞助商是恒瑞集团，这是全球数一数二的财团，生意涉及极广，出手奖金当然大方。
　　这部小说的男主秦嘉鸣，就是恒瑞集团大股东的私生子，从一出生就遭到暗杀，换了好几个国家和城市居住，每次都能被找到。
　　大股东干脆反其道而行，不让他前往发达地区，把他丢到这个不起眼的县城里。秦嘉鸣和白如月又甜又虐的恋爱，就此展开。
　　县里有几个在建的小区正是恒瑞地产开发，举办这个出手豪爽的文学大赛，多半是为开盘造势。
　　“今天是最后一天报名，听老师说少年组才五百多个人，青年组要多一点，有七百多个。”
　　杨晓芳不好意思地承认，从五天前报名开始，她就每天过来守，看有没有认识的竞争者，心里好有个准备。
　　“你们班和我们班都有人，对了，你弟弟还报了名呢。”
　　“哈？谢贵宝？”
　　林止风看到她点头，一时决定不了是嗤笑出声，还是翻个大大的白眼。
　　就谢贵宝那作文水平，谁看了不高声惊呼垃圾？他一心只想玩游戏，两耳不闻圣贤书，怎么突然跑来参加这种比赛？
　　“是你妈妈带他来的，第一天就报名了。”杨晓芳知道她跟家里关系不好，否则不会到现在才知道比赛的事。
　　林止风听后很无语，王婷妹真是脑子进水，不管是想赚奖金还是争面子，都不该把希望寄托在谢贵宝身上吧？
　　就算非要这么做，顺口叫上两个女儿能死吗？
　　谢招娣和谢来娣都是年级前十，作文被当范文的时候多了去了，王婷妹又不是不知道。偷带着没用的儿子来报名，好像生怕女儿参赛会抢了光一样。
　　真让人恶心。
　　“你别怄气，怄不完的。”杨晓芳很懂地拍了拍她的肩，小声叹了口气。
　　“你不知道，我妈还在找神婆给我三哥算命呢，最近又化了个符水逼我喝，说是要把三哥的疯性转移到我身上。”
　　“你还是悄悄倒了吧，那东西是没用，但喝了肯定闹肚子。”林止风深知凡间迷信可怕，迷信的人更可怕。“你妈闹这一出，是你三哥又严重了吗？”
　　“嗯，最近他老说自己是河神转世，一个看不住就要跳鱼塘，夜里还跑去猪圈打坐。唉，其实三哥倒是挺可怜的。”
　　杨晓芳在县里读书，住在结婚的大哥大嫂家，兄嫂对她都很好，从没给过她脸色看。
　　只是她妈总从农村跑来给她塞符纸，有回还请了个大班底来给她跳大神，降劫给她三哥抵灾。
　　“有这钱算命求神，不如早点拉到市里精神科看看，说不定还有治好的可能。”林止风知道，在无神世界就要靠科学，她可不是一个没有见识的女神君。
　　“我爸妈非说我三哥没病。我大哥工作忙，二哥在外地打工，都护不住我。嫂子倒有心帮我，但好几次都被狗血淋头，不是骂的，是真狗血淋头，唉，憋屈死了。”
　　杨晓芳眼眶发红，都是一个肚子里生出来的，命怎么就这么不同呢？
　　遇到身世同样可怜的谢家姐妹，她才能倾诉一下心里的苦。
　　要是别的同学，要么只当八卦和笑话来听，要么就是一脸不可置信，说什么“不会吧不会吧不会现在还有人这样吧”。
　　“我妈最近又借了一大笔钱，说是新找的大仙算过，我三哥需要结婚冲喜，只要找到命定的人，一下就能冲好。你说这叫人话吗？就我三哥那样，找人结婚不是害人吗？”
　　林止风眉头一皱，发现事情并不简单。
　　那天晚上在KTV旁的巷子里，她听到谢耀祖说过“傻子家不会欠账吧”？傻子，杨三哥，急着冲喜结婚，这下全对上了。
　　“招娣，你怎么比我还气？没事，我妈肯定找不到人冲喜，就村里最穷的吴二大爷都不肯这么坑女儿。”
　　“我就是随便气气。”林止风顺口打听道，“你说的那个大仙是哪儿来的啊？这么坑人，不怕损阴德？”
　　“说是从西边游历过来的，在靠山那边租了间院子，就是以前孙大爷家。”
　　杨晓芳没察觉她的意图，还在形容某天回去看到的大仙。
　　“六十来岁的老姑婆，脸涂得煞白，嘴化得通红，吓死个人。涂成那样都没影响她嗑瓜子儿，她走后我扫了半个小时！”
　　林止风记下后，心里有了一个更完美的计划。
　　她一开始打算利用包婶儿，把事情张扬出去，让吃瓜群众喷死谢耀祖，再有法律道德双重绑架，他想卖女儿都卖不出去。
　　但那样对谢耀祖造不成实际伤害，只不过损失一笔没到手的钱，再被金链大哥揍一顿，实在不解恨。
　　现在知道买家是杨家，还额外探听到“大仙”，再想让他遭罪就容易多了。
　　杨晓芳的妈是村里出了名的悍妇，娘家六姐妹，经常组建成娘子军，攻打一切看不惯的男女老少。
　　她们不仅泼，还会讹，一旦赖上，不剐层皮下来是绝不会收手。
　　两人的话题很快回到比赛上，林止风没忘记打听青年组的情况，杨晓芳不愧是观察了五天的人，把印象深刻的选手都记得清清楚楚。
　　“报社和学校老师都有报名，青年组竞争不小，我听报名老师嘀咕，恒瑞内部的人也有参赛。用他们的话来说，这里面水深着呢！”
　　两人坐在树荫下聊到快十二点，约好八月八号在快餐店见面吃早饭，再一起到文化宫比赛。
　　“我回家吃午饭了，你可别忘了八号早上七点见。”
　　“好，八号再见。”
　　林止风挥了挥手，转身按原路返回，把封印的系统唤了出来。“文学大赛分别是什么题目？”
　　“宿主，作弊是不对的。”生活不易，系统叹气。“为什么宿主不能以良善为本呢？”
　　林止风挑着眉冷声道：“回答错误，再给你一次机会。”
　　语气不善，系统完蛋。半秒停顿后，机械的声音响得没有一丝犹豫。
　　“少年组题目：愿望，字数不得少于八百，除诗歌外文体不限。青年组题目：我眼中极致的美，字数不得多于两千，除诗歌外文体不限。”
　　“知道了。”林止风秉持用完就丢的精神，再次把它封印起来。

第8章 扶弟？不存在的！
　　林止风没问系统后续剧情。
　　一是因为剧情被藏在很深的地方，以她的实力都只能看到无关内容，还都很凌乱。
　　二是因为她对男女主感情线不感兴趣，只想把她想要的剧情推上正轨，好直接穿入下一个世界找神格。
　　剧情和现实存在一定差异，剧情人物比较单薄，比如白如月，一会儿多智近妖，一会儿又强行降智。
　　而她遇到的人和事都更鲜活合理，主角配角都很真实。
　　要是全凭剧情来做事，一点都不靠谱。
　　回到快餐店，中午的小高峰已过，张店长难得大方，取出一份鸡腿饭递给她，又接了一杯冰可乐让她解渴。
　　“怎么样，人多不多？”
　　林止风坐下后猛灌好几口，差点被可乐给冲哭，好在她忍耐力强，要不然都要喷张店长一脸。
　　这个世界的人好无聊，专门花钱让这个叫汽水的东西呛自己，还是冰淇淋好......林止风心里嘀咕着，把打听的情况一一告诉张店长。
　　“就知道奖金没那么容易挣，”张点头看样子不怎么在意，“随便怎么弄，反正我能得个名次就满足了。唉，也不知道这次题目是什么，难不难。”
　　“是，名次没那么重要，我们要把双眼放在美的事情上，这个世界还有很多极、致、的、美！”林止风冲他挤挤眼，疯狂暗示。
　　张店长皱起眉，语气严肃起来。
　　“小谢，你还没成年，我和你不可能的！”他说完起身进入后厨，为自己拒绝未成年美少女的艰难之举，默默点了个赞。
　　林止风：“？？？”这是传说中直男的迷之自信吧？她还能说什么，提醒得这么明显还悟不到，那就自求多福吧。
　　“对了，小谢，吧台有个东西，是你同学送过来的。”
　　林止风正扒拉面前油滋滋的鸡腿饭，张店长突然朝她喊了一声，头都没从后厨伸出来，好像生怕再和她有半秒的眼神接触。
　　林止风懒得理他，依依不舍放下鸡腿子，到吧台下面的柜子一看，是个包装很精美的小盒。
　　“道谢的礼物？”她没想到白如月这么客气，冷不丁收到礼物，心情还挺好，暴力如她，都没舍得把包装纸拆坏。
　　巴掌大的盒子里装着一支黑色钢笔和一张卡片，卡片上写着一句话。
　　“且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆去走你的夜路。”是白如月的笔迹。
　　谢招娣在乎他人眼光，不肯和人接触，默默用自己的方式抗争，一直没什么起效。对于她来说，确实有很长一段夜路要走。
　　林止风收起卡片，看着手中黑亮发光的钢笔，决定就用这笔参加大赛。
　　把钢笔收好后，饿得前胸贴后背的她回到桌前，风卷残云般把一份饭吃得精光。
　　整理好餐盒和骨头，林止风隔着吧台向里面打了声招呼。“店长，那我就带薪休假啦！”
　　“好，路上注意安全。”
　　林止风应了一声推门走出店外，打算到商场帮谢来娣发传单，再去书店为作文比赛做做准备。她倒是胸有成竹，谢来娣还要加把劲。
　　要是两姐妹刷刷拿下第一第二就赚大了，还能把偷偷带儿子报名的王婷妹气个半死。
　　“夏天夏天悄悄过去带来小神君，怼死你，气死你，就不惯着你......”
　　哼着记忆里翻找出来的歌曲，林止风很快来到商场，一眼就看到笑盈盈给人发传单的谢来娣。
　　瘦小的身影在人群里穿梭，被拒绝后不追也不恼，带着笑容继续发，有人伸手去接，她就笑得更甜。
　　“来娣！”林止风朝她招了招手，跑过去跟她说了文学大赛的事。看到她笑眯了眼直点头，就知道擅作主张给她报名是报对了。
　　姐妹俩一起很快把传单超额发完，五点半就到经理那里领了今天的酬劳。
　　八十块到手，谢来娣开心得不行，把钱塞给姐姐后打起了手语：“存在你那里，咱们谁需要谁用。”
　　谢来娣知道，要是直说给她添学费肯定遭到拒绝，所以要拐着弯把钱给她。
　　林止风本想一口拒绝，但想到要是谢来娣揣着钱，一准会被家里的大小吸血虫抢走，还不如存在她手上安全。“好，今日到账八十，叮——”
　　两人来到商场二楼书店，林止风一直有意识地把话题往愿望上引。
　　她不能直说这是大赛题目，只能不断加强谢来娣的潜意识，有她的神魂力量影响，谢来娣看书的时候会主动关注这个题目。
　　就算赛后谢来娣觉得奇怪，她也能用“作文大赛无非就是这些题”糊弄过去。
　　从五点半待到晚上九点半，两人才从书店离开，路过和康大药房的时候，还不忘进去擦擦药，顺便和包婶儿加深一下关系。
　　谢耀祖住院，王婷妹守夜，家里只有李阿梅和谢贵宝。
　　刚推开门，一股烤肉串的香味扑面而来，两人都没吃晚饭，闻到这味儿肚子立马开始合奏。
　　坐在沙发上玩手机的谢贵宝满嘴都是油，旁边坐着举着烤肉串的李阿梅，一边给宝贝孙子往嘴里投食，一边用毫无震慑力的语气假作训斥。
　　“就知道玩游戏，不是想吃烧烤吗？先吃了再打。”
　　“你烦死啦！我这把都要赢了！都怪你！”
　　谢贵宝今年十三岁，正好处于变声期，嘶吼的时候像只聒噪青蛙。
　　“好好好，你打你打，哎哟，我们贵宝厉害得嘞！”
　　李阿梅被吼得一脸迷之微笑，抬眼看向轻手轻脚往卧室走的姐妹俩，眼神一下就变了。
　　“死人吗？回来招呼都不打一声？”
　　“奶奶！！！我们！！！回来啦！！！”
　　林止风突然扯开嗓门儿，气沉丹田，用尽全力吼得撕心裂肺，由于声音过大还有点破音。
　　这一声震天吼，吓得李阿梅手一抖，肉串竹签一下戳到谢贵宝腰上。
　　“哎哟——”谢贵宝受惊后又被竹签一戳，手机啪嗒摔落在地，白胖的脸立马挤成一团。
　　“谢招娣你TM有病啊？”他吼完突然眼珠子一转，看向李阿梅撺掇道，“奶奶，谢来娣今天在商场发传单，肯定挣钱了！”

第9章 扶弟？不存在的！
　　李阿梅眼珠子骨碌直转，一副掉进钱眼里的表情，舔着嘴唇看向两个孙女，像是在琢磨着什么。
　　谢贵宝见她没说话，立马丢下手机咋呼起来。“肉串都给我吓掉了，让她赔我损失费，一百块！”
　　“该赔该赔。”李阿梅嘟囔着，再对两姐妹发话时，语气严肃得像是要办国家大事。
　　“你们两个下了班不着家，也不去医院帮把手，回来还对我大呼小叫，把弟弟吓得手机都掉了，这像什么话？”
　　李阿梅每次想要钱之前都会进行铺垫，先是拿孝道压一压，再给姐妹俩安上个罪名，把抢钱美化成教训孙女。
　　林止风哪里不知道她这一套，像看个笑话一样看着李阿梅。
　　“我就不跟你绕圈子了，要钱没有，要命一条，有本事你趁夜杀了我。”
　　林止风懒得跟她废话，冷眼扫向谢贵宝，语气平淡是平淡，但怎么都像是带着杀意。
　　“肉都堵不上你的青蛙嗓子，再哔哔就揍死你。”
　　她说完不理会两人惊诧的眼神，扯着谢来娣就往卧室走，砰地把门关上，再咔嚓一下落了门栓。
　　林止风坐在床上往后一倒，侧过脸对吓得不轻的谢来娣咧嘴一笑。
　　“以后不忍了，省得憋出病。”
　　“姐姐，他们肯定要闹，要不我把钱给他们吧。”
　　看到谢来娣害怕的表情，林止风叹了口气。
　　常年积压的恐惧难以一下消除，想花钱买个安宁，却不知道越是这样，对方越会得寸进尺。
　　“他们能闹一夜？对我们来说钱就是命，是离开的底气，明白吗？”
　　谢来娣有一瞬间的恍惚。
　　离家，她不是没有想过，可是想起来简单做起来难。就算考上大学去外地工作，家里还是不会放过她们。
　　“我们义务教育没花家里的钱，生活费是兼职赚的，多余的还要补贴家用。整天挨饿，被揍，被侮辱。还有你明明可以说话，硬生生被拖成现在这样，你真想他们永远拖着你吗？”
　　谢来娣紧紧抿着唇，受到这话的冲击，心里泛起一阵酸楚。
　　她怎么会不怨？可是从小到大就被灌输孝顺听话，不能违逆长辈，身边的人都鄙夷不孝子孙，她就算怨恨也只能埋在心底。
　　可是她不想一辈子都这样啊。
　　“要是不反抗，只能任由他们吸血吃肉，把我们榨到毫无利用价值为止。路是人走出来的，此路不通就换一条，总比留在他们身边等死强。”
　　“姐姐，我明白了，我以后不会再任他们欺负。”
　　看到她紧张兮兮的样子，林止风笑着安抚道：“我比你高，天塌下来还有我撑着呢。”
　　砰砰砰——
　　“马上给我滚出来，我数到三，要是还不开门，看我怎么收拾你们！”
　　李阿梅从震惊中回过神，被谢贵宝一撺掇，冲到门口又拍又吼。
　　砸门声伴随着叫骂，依旧是中气十足，可见晚饭和烤肉串都没少吃。
　　“谢招娣，谢来娣，你们死定啦！要么给我买平板电脑，要么你们今天就别想睡觉！奶奶，你让开，我要把门踢开！”
　　林止风淡定地对谢来娣努努嘴。“堵上耳朵，再把你前年买的耳套戴上，睡觉！”
　　谢来娣小鸡啄米似的点着头，把箱子里的耳套取出来，用卫生纸堵住耳朵后戴上，声音确实小了不少。
　　林止风的心理素质比普通人强大一万倍，别说拍门叫骂，就算把她丢去战火连天的地方，该睡也能睡得香香甜甜。
　　于是，姐妹俩不到五分钟就呼呼大睡，气得半死的李阿梅和谢贵宝，在门外又砸又骂累得气喘吁吁。
　　一入夜，整个社区都安静下来，不一会儿，就有隔壁邻居找上门来闹意见。
　　李阿梅和谢贵宝站在门口，跟几个邻居对喷了几分钟，终于败下阵来不再嚷嚷。
　　“呜呜呜，奶奶，他们都欺负我！”回到客厅后，谢贵宝躺在沙发开始哭唧唧。
　　“哎哟我的贵宝，奶奶明天一早打死她们，给你出气！”
　　李阿梅活了大半辈子，还没像今天这么窝囊过。
　　被孙女呛了声，摔了门，还被好几个邻居指着鼻子骂，真是儿子不在家，什么妖魔鬼怪都出来了。
　　谢贵宝瘪着嘴不怎么满意，嘟囔了几句，突然像是想起什么大事一样，翻身坐了起来。
　　“奶奶，爸爸什么时候把谢招娣卖出去？”
　　“小祖宗你小声点，什么卖出去，那是给她说亲事，你可别在外面瞎嚷嚷。”李阿梅听得眉头突突直跳，说完后转而问道，“你是怎么知道的？”
　　“我听到爸妈商量了。奶奶，她能值多少钱？能不能给我买个平板和新手机？我们班上好多同学都买了一套。”
　　谢贵宝营养过剩，胖成一团，本来不小的眼睛挤成眯缝眼，年纪不大，看上去却十分猥琐。
　　偏偏李阿梅觉得他是全世界最乖的孩子，摸着他的头小声安抚起来。
　　“好好，开学就让你爸买。你可不许给人说，要是张扬出去，这事就办不成了，知道吗？”
　　“我不会说的！”谢贵宝想到平板和手机即将到手，刚刚的气也消了，把茶几上的烤肉串全部吃光后，心满意足地拿着手机进了屋。
　　和康大药房的卷帘门哗啦啦关下，包婶儿锁了门，和同事说了几句话就分开往家走去。
　　路过烧烤摊的时候，看到经常来买药的何大姐，赶忙挥着手热情打起招呼。
　　“何大姐，这么晚还出来宵夜啊？”
　　“妹子下班啦？我这本来都睡了，被谢家那个老不死的吵醒，去吵了一架给我吵饿了。”
　　包婶儿眼睛一亮，有八卦，双脚像是有自我思维一样朝何大姐迈去。
　　“是王婷妹那个婆婆？她闹什么呢？你不知道，他家谢耀祖被人打住院了......”
　　“难怪，平时他家也有小动静，就是听不太清，今天和孙子一起骂孙女，那叫一个难听。唉，这两个闺女真是倒霉，托生到他们家，遭罪！”
　　两个八卦姐妹花在等烧烤的间隙聊起来，互相通了通消息，快到十一点才依依不舍惜别。

第10章 扶弟？不存在的！
　　原本七号就能出院的谢耀祖被早饭烫伤，又被林止风气得不轻，肋骨的骨折伤加重，还整天嚷嚷头昏，只能再住十天观察。
　　王婷妹守了几天夜，上班做饭老是犯困，只好去请骂骂咧咧的李阿梅照顾谢耀祖。
　　自从被怼过几次，几只吸血虫都没再找过林止风麻烦。
　　日子清净下来，林止风让谢来娣多研究作文，不要再发传单，好为即将到来的大赛做准备。
　　她还没忘感谢杨晓芳传递消息的人情，打电话到杨家，向她灌输了几次作文题目。
　　八月八号一大早，林止风和谢来娣一起出了门，临走时看到谢贵宝的卧室门紧闭，压根没有起床参加比赛的觉悟。
　　“姐姐，我们要是拿到奖金，会不会被收走？”谢来娣在路上伸手比划着，水灵灵的眼睛里溢满忧虑。
　　“我打听清楚了，八月二十八号出奖金，必须本人领取。要是有银行卡，可以直接转到卡上，少年组没有银行卡的选手，可以指定账户打进去。”
　　谢来娣想了想，很快眼睛一亮，高兴地比划起来：“姐姐二十五号生日，就能办身份证和银行卡了！”
　　“没错，等钱到卡上，没有密码谁都抢不走。他们知道了也只能干瞪眼，哎呀，想想他们的表情都很爽啊。”
　　两人来到快餐店，杨晓芳已经等在门口，老远看到她们，露出腼腆笑容伸手挥了挥。
　　“我嫂子给我们做了高粱馒头，说是吃了吉利。”
　　林止风和谢来娣接过馒头道了谢，三人慢慢朝文化宫走去，到场后，按照抽号被分到不同教室才分开。
　　林止风在一楼第一间，进去后人还没来齐，趴在桌上养了会儿神，直到监赛老师走进来才悠悠转醒。
　　她四下打量了一圈，看到谢贵宝坐在角落的位置上，见她醒来，立马用夸张的嘴型无声喊她赔钱货。
　　要是原主遇到这种情况，只会转过头不理会，谢贵宝就是看准这一点才故意挑衅。
　　可惜倒霉的他不知道，谢招娣早就换了芯子。
　　林止风把神魂分离出极微弱的一缕，在即将消逝的瞬间，猛地扇向谢贵宝的脸。
　　力道之大，差点震碎他的牙。
　　“啊！”谢贵宝狠狠砸倒地上，在参赛者和老师诧异的目光中，捂着脸嗷嗷嚎叫。
　　林止风的神魂在神界都是巅峰，要不是有意控制力道，她都能把熊孩子一巴掌呼死。
　　“同学，要是不舒服就去医院检查。”
　　监赛的年轻女老师叫白静，长得白净秀气，看到谢贵宝无病无伤、活蹦乱跳，以为他是故意捣乱。
　　谢贵宝像被空气扇了一巴掌，渗了满嘴的血，痛得双眼直发黑，听到白老师的低斥立马来了脾气。
　　“什么破大赛，我不参加了！”
　　“那就请你安静离开。”白老师看他这态度，语气变得冷硬。
　　谢贵宝捂着脸爬起来往外走，路过林止风的桌子，抬脚就想把她连人带桌一起踹翻。
　　不管脸是怎么回事，他都不能让谢招娣好过。
　　“哎呀，你干什么！”
　　白老师惊呼出声，所有人都瞪大了眼，以为林止风会被踹得人仰桌翻。
　　包括白老师在内的好几个人，都打算冲上前去阻止，刚迈出一步，就被接下来的一幕惊呆。
　　谢贵宝抬起的脚没能踹下去，自己反倒像是踩滑了一样，猛地往后一仰，厚实的屁股墩咚一声砸在地上，摔了个人仰猪翻。
　　“哈哈哈哈——”
　　教室里爆发出一阵狂笑，气得谢贵宝肉脸挤成一团。
　　林止风脸色苍白，强行使用神魂后的疲倦袭来，让她眼皮都有点掀不开。
　　尽管如此，看到谢贵宝龇牙咧嘴，一副要哭不哭的表情，她就高兴！
　　她的脸色被白老师和参赛者看在眼里，以为是受到惊吓，还引起不少同情，相比之下，闹事又出丑的谢贵宝就更遭人讨厌。
　　林止风垂眼遮住眼中笑意，摇晃着身子站起来弱弱道歉。“对不起，都是我没看好我弟弟，耽误大家的时间了。”
　　“居然是姐弟？我还以为有仇呢！”
　　“你道什么歉，让他道歉差不多。”
　　“要是那一脚踹下去，你都要去医院了，他活该。”
　　参赛者都觉得她可怜，纷纷帮她说起话。
　　白老师一看这副情形，肯定是家里重男轻女，姐姐长期被欺负才会这样。
　　她年轻气盛，为小姑娘打抱不平，一拍桌子定了板。“同学，请你立刻离开，否则我就叫保安了。”
　　谢贵宝屁股都快摔成几瓣，嘴里还在不断渗血，痛得眼泪都掉出来了。
　　他一肚子火无处发泄，捂着脸和屁股爬起来，恶狠狠看向林止风。“谢招娣，等我爸出院有你好看！”
　　谢贵宝一瘸一拐走出去，把王婷妹叮嘱他务必参赛的话抛到脑后。
　　他走后，参赛者很快安静下来，只是心里都在默默吐槽。
　　有几个认识他的初中生，在刚刚的小骚动中爆了他的底，扰乱秩序还欺负亲姐的混账形象，在大家心里生了根。
　　“这次的参赛题目是‘愿望’，请大家好好发挥，静心写作，争取都获得理想的成绩。”
　　白老师把纸张发下，教室很快就陷入安静。
　　林止风感觉身体疲倦，不受控地想睡觉，这次消耗比上回贴灵符大得多，眼皮都快撑不开了。
　　她咬紧牙关紧捏住钢笔，把早就准备好的文章一字字写下。
　　为了给阅卷老师留下好印象，她用清秀大方的字体书写，内容融合了谢招娣和她的风格。
　　在钟声响起时，终于呈现出心中最完美的文章。
　　交完作文，林止风赶紧离开教室，看到谢来娣和杨晓芳等在外面，顾不得多说什么就招手让她们快走。
　　她要回去好好睡上一觉。
　　空无一人的教室里，整理试卷的白老师多留心了一下署名“谢招娣”的作文，眼中露出惊讶和欣赏。
　　“写得真好，肯定能拿奖金。”
　　白老师赞了一句，又突然想起一件事，皱着眉无声道：“不知道传闻是不是真的，要是有内定第一，这女孩子就可惜了。”

第11章 扶弟？不存在的！
　　林止风昏昏沉沉回到家，叮嘱谢来娣不要喊她吃午饭，走进卧室一头栽倒在床上，疲倦到极点的身体立刻进入深度沉睡。
　　晚上九点半，从医院探视回来的王婷妹敲门把她喊醒。
　　睡了几个小时，身体恢复大半，林止风打着哈欠摸黑来到客厅，只见王婷妹一个人丧着脸坐在沙发上。
　　“来娣呢？”林止风听不到谢来娣的动静，伸手想去开小灯，却被王婷妹阻止。
　　“别开，省点电。”王婷妹和谢耀祖说话细声细气，但和两个女儿说话，总是带着一股阴怨气。“你弟不接电话，我让来娣去找，你也赶紧去。”
　　谢贵宝经常去黑网吧和游戏厅，不把钱用完不会回来，王婷妹和李阿梅不敢去捉拿他，讨人厌的任务就落到姐妹俩身上。
　　林止风本想拒绝，但她想把谢来娣带回来，于是直奔门口换鞋。正打开门，客厅又传来王婷妹怨气冲天的声音。
　　“贵宝给我打电话了，你跟他在一个教室参赛，他都被老师赶出去了，怎么你还在？”
　　“那你说这么多人都死了，怎么你还活着？”林止风淡定系着鞋带，头都没抬起来。
　　王婷妹气得拍桌，声音高了八度。
　　“就你嘴能说！你怎么这么自私，就不能把这次机会让给弟弟？贵宝好不容易有个争脸的机会，他本来可以......”
　　王婷妹说到这里突然止住话头，沉默片刻后冷冷地赶她走。“快去找人。”
　　林止风皱了皱眉，下楼的时候越想越不对劲，王婷妹没说完的话好像隐含着什么深意。
　　“谢贵宝能写出来的作文，无非就是‘今天的天多么的蓝’，这水平，还‘好不容易有争脸机会’？”
　　他本来可以什么？夺冠？出风头？挣奖金？这不是笑话嘛！
　　“就算大赛有内定，王婷妹哪有本事把谢贵宝弄上去？”
　　恒瑞集团管理严格，没有来自最高层的指示，下面不敢做内定的手脚。
　　而恒瑞一共只有两个高层，大股东是秦嘉鸣的爸爸，二股东是个很神秘的人，林止风找遍已知剧情，都没找到关于这个人的信息。
　　“不管是谁，都不可能和王婷妹扯上关系吧？”可一想到王婷妹高于正常水平的工资，她又有种古怪的感觉。
　　街道上，白天遗留的热气还在蒸腾，林止风走到和康大药房，正好被包婶儿看到。
　　“招娣，这么晚去哪儿啊？”
　　“我妈让我和妹妹去找弟弟。”
　　“你妈也真是，大晚上让你们姑娘家出来转悠。”包婶儿眼珠子提溜一转，放低声音打听道，“招娣，你爸是不是招上什么人了？”
　　“啊？我不知道。”林止风瞪圆眼装傻充楞。
　　“我听说你爸和二强子混在一起，这可不是什么好人。”
　　包婶儿眯着眼，神秘兮兮地凑近林止风。“你爸别是跟他做生意，被谁给盯上了。”
　　“我爸能做什么生意？不怕婶儿笑话，我家除了我们几个会吃饭的人，什么都拿不出来。”林止风天真傻笑着，像是在自我调侃。
　　原本没多想的包婶儿一听这话，心里猛地一跳，她眼神微闪，躲避着林止风，打着哈哈道：“我就这么一说，你赶紧找弟弟妹妹去吧。”
　　林止风一看她表情就知道，这位嗅觉敏锐的大婶，肯定想到卖女上面去了。
　　“那我走了包婶儿。”她假作不知，笑盈盈地作别后转身就走，没走几步，听到身后传来一声几近无声的感叹。
　　“作孽哦......”
　　走到黑网吧门口，林止风看到谢来娣站在一台电脑旁边，谢贵宝正屈着一条胖腿打游戏。
　　“来娣，跟我回家。”
　　“妈让我把他带回去。”
　　谢来娣无奈地比划着，看样子是不想回去听王婷妹斥责，干脆在这里等。
　　“不管他。”林止风看都不看谢贵宝一眼，拉着来娣的手就往外走。
　　谢贵宝沉迷游戏，自始至终保持着同一姿势，眼睛都没从屏幕上移开过。
　　回家路上，谢来娣用手指轻轻戳了戳林止风，咬着唇比划：“我们在楼下等等吧，妈今天不太对劲。”
　　“你也觉得她不对劲？你出去的时候，她提没提比赛的事？”林止风确定不是自己多疑，王婷妹身上肯定有事。
　　谢来娣点点头，比划起出门前的事。
　　“妈问我是不是想争名次，我点头，她就不高兴，说我们不该参加，该把争脸的机会让给弟弟，还说我们争光也白搭，迟早是别人家的人。”
　　林止风沉默不语，王婷妹肯定知道卖女的事，这不让她感到奇怪，据她猜测，李阿梅和谢贵宝应该都知道。
　　奇怪的是，王婷妹对谢贵宝能争取名次，有种异常的笃定。
　　“这几天你有没有发现什么奇怪的地方？”林止风天天回家就睡，没关注早出晚归的王婷妹。
　　谢来娣喜欢起早看书，顺便把早饭做好，跟王婷妹接触的时间更多。
　　“前天早上，妈刚下楼就有一辆车停在门口，我在窗边看书，就看到她和车上的人说了会话。”
　　“什么样的车？看到人了吗？
　　谢来娣只看到是一辆黑色轿车，没看清里面的人，王婷妹跟对方说话的时候左顾右盼，十分慌张。
　　王婷妹把谢耀祖当个宝贝，不可能在他头上种草原，正因为如此，她的慌张才显得尤其奇怪。
　　县城搞开发的大佬太多，黑色轿车遍地都是，但根据王婷妹对比赛名次的笃定来看，车上坐的应该是恒瑞的人。
　　王婷妹和这人究竟是什么关系？林止风实在想不明白。
　　两人说话间走到家楼下，一致决定不回去看那张冷脸，林止风坐在楼梯上支着下巴，看似在发呆，实际上正把系统拖出来审问。
　　“翻一下王婷妹的隐藏剧情。”
　　“系统没有精确查找功能。”
　　“那你还挺骄傲咯？”林止风再次把它封印，强行探入放剧情的位置，结果还是只看到白如月家斗。
　　无奈之下，她不抱希望地往前翻，没想到还真看到点有用的东西。

第12章 扶弟？不存在的！
　　引起林止风注意的不是别人，正是试图见义勇为被她截胡的男二，神秘、能打、多金又有强大背景的赵霄。
　　他在前面剧情里出现过三次，除开理应救下白如月的那一次，还有过两次侧面出场。
　　第一次是他的黑色豪车驶过县中学门口，白如月的几个姐妹恰好看到他的脸，一阵大呼小叫，其中一个女生认出了他，说他是时代商场的幕后老板；
　　第二次是谢招娣被李阿梅当街打骂，白如月跑过来解围的时候，赵霄的车从旁边经过。剧情里还特意提到，“一辆黑色轿车从谢家小区方向驶来”。
　　这两个时期，白如月和赵霄没有任何交集，如果要发展女主和男二的剧情，完全可以直奔英雄救美情节，这两次出场没有任何必要。
　　“时代商场好像就是恒瑞开发的，赵霄居然是时代商场的幕后老板，难道......他就是恒瑞神秘的二股东？”
　　赵霄的第二次出场，还刻意提到谢家小区方向，会不会说明，他就是和王婷妹有关系的人。
　　这两个人的差异太大，让林止风很难想象他们之间的牵连。
　　前期剧情里没有王婷妹，她干脆丢开剧情，从原主记忆里翻找关于王婷妹的一切。
　　王婷妹是个弃婴，被人丢在村口草丛里，骑车经过的王老三听到她哭，心一软就给捡了回去。
　　王家已经有了一个女儿，王老三媳妇还怀着身孕，看他又捡回来一个女婴，心里就不太高兴。
　　当时王家的日子还算过得去，多养个女孩不成问题，想到拉扯到五六岁还能帮着做事，就给她取名叫婷妹，留在了家里。
　　非亲生，又是个女孩，她在王家的待遇可想而知。
　　吃不饱穿不暖，没有学上，还要做繁重的农活，王家亲生的大女儿一路上到了高中毕业，小儿子更是去了外面读大学。
　　王婷妹受到的教育就是要牺牲自己，心甘情愿为弟弟和家人付出，直到现在，她还是坚定认为好女孩就该这样。
　　相亲遇到谢耀祖再到结婚，王婷妹一直觉得自己走大运，谁知接连生下两个女儿，她的天都快塌了。
　　那几年，王婷妹愧疚无比，只能加倍顺从婆家人。后来生了金蛋一样的谢贵宝，李阿梅又说谢老太爷没看上孙子一眼就去世了，都是王婷妹的错。
　　最关键的是，她自己也这么认为，对先从肚子钻出来的女儿们，恶意越来越大。
　　“总的看来，就是个可怜又蠢坏的人。”
　　林止风没找到有用的信息，反倒被记忆气得够呛，正在这时，手臂被坐在旁边的来娣戳了戳。
　　她抬起头，顺着来娣的手看过去，正是金蛋回来了。
　　“我们走吧。”林止风拍拍屁股上的灰，不等他走近就和谢来娣往上走去，刚踏进门就听到王婷妹焦急的询问。
　　“贵宝呢？你们没找到？”王婷妹破天荒地打开小灯，昏黄灯光溢满客厅，把她脸上不符年龄的苍老照得一览无余。
　　林止风懒得回应，谢来娣伸手指了指身后，告诉她谢贵宝就在后面，她脸上的担忧和焦躁一下就消失不见。
　　“你们也真是，大晚上的路不好走，不知道等等弟弟一起？”
　　谢来娣知道得不着半句好，转身直接回了屋，林止风趁着谢贵宝还没到家，冷不丁问道：“你和赵霄什么关系？”
　　王婷妹脸上神情一僵，看着林止风沉默了好一会儿，才紧张兮兮地抬高声音呵斥。
　　“什么赵霄？大晚上扯什么疯！”她说完直奔门外去接儿子，两脚迈得飞快，像是在逃避。
　　果然有问题。林止风皱了皱眉，心中有两个可能性最大的猜测。
　　第一，赵霄的背景肯定不简单，有可能出现过落难或受伤的情况，王婷妹或许是他的救命恩人。
　　第二，王婷妹是弃婴，身世有很大的空间可以想象，或许她和赵霄原本是一家人。
　　不管是哪一种，她都有足够的资本为谢贵宝讨一个名次。
　　“幸好给他踹出去了，要不然做再多准备都白搭。”
　　林止风回到卧室躺下后，越想越觉得王婷妹脑残到无可救药，攀上这么大一尊大佬，居然只想让废物儿子出风头。
　　“这难道就是母爱无私？”林止风不无讥讽地想，这个女人是天下难得一见的蠢货。
　　要不是招娣来娣跟她长得很像，林止风都要怀疑这俩是不是她亲生的。
　　“这么一对比，没背景的谢耀祖和李阿梅不算什么，以后要多防着王婷妹才行。”
　　林止风听到外面传来谢贵宝告状的声音，下床栓上门才又倒床睡觉，不一会儿就进入深度睡眠。
　　第二天早上八点半，林止风醒来后感觉身体完全恢复，没有因昨天强用神魂留下后遗症。
　　她刷牙的时候，听到谢来娣又在厨房忙活，洗漱完毕走过去，发现刚做的粥和菜还没闻到香，就被王婷妹全部倒进保温桶带出了家门。
　　“姐，你吃什么？我给你做。”
　　“都让你别做早饭了，走，今天领你吃炸鸡。”
　　听到这话，谢来娣的大眼睛blingbling闪着光。
　　她只吃过一回炸鸡，还是招娣刚上班不久，后厨有两块没卖出去，同事看她没怎么吃晚饭就让她带回去。
　　不再酥脆的外壳，冷掉后干柴的鸡肉，姐妹俩却吃得满嘴留香。
　　一份炸鸡十二块，来娣就算再喜欢也不会要求姐姐给她买，最近自信姐姐和自己都能得到奖金，才不再像以前那样推拒。
　　林止风不想整天吃粥吃素，更不想她一大早起来瞎忙活，最近常给她开小灶，薯片烤串炸土豆换着花样来，过得相当豪横。
　　两人来到炸鸡店还不到九点二十，张店长就已经热好油锅，开始整理卫生了。
　　“店长，昨天发挥怎么样？”
　　“还行，不过确实有很多老师和编辑，还有几个像大城市的人，估计是恒瑞内部员工吧。”
　　听到姐妹俩要买炸鸡，张店长大手一挥，心情很好地表示他请客。他让林止风打了单，自己在后厨忙活，偶尔伸出头来和她们说起比赛的情况。
　　“我正写得顺畅，外面突然来一群人，围着个跟我差不多大的年轻人，大家都管他叫赵总。唉，都是二十出头，命可真不同啊！”

第13章 扶弟？不存在的！
　　张店长出于好奇，把前往赛场的赵总看得仔细，一说起来，就是满眼的艳羡。
　　“人家穿的衣服一点皱纹都没有，手上的表，我连牌子都不认识。你们是没看见文化办的主任，四五十的人了，围着人家点头哈腰，对亲爹都没这么亲。”
　　张店长很少说这么多话，看样子是受了点刺激。
　　“世道真现实，我要是有身份有背景就好了，天天躺着都有人伺候，哪还用操心什么工作。”
　　年轻的赵总肯定是赵霄，他显然是不打算再隐瞒身份，林止风现在确信，和王婷妹有关的恒瑞高层就是他。
　　张店长还没止住话头，越说越觉得自己命不好。
　　“唉，还是你们女孩子轻松，嫁人就能改变阶层，再不济找个工作稳定的老公，以后就待在家做做饭，带带孩子，多好。”
　　林止风听到他这话，放下手中鸡，哪怕正在吃人家的也不觉得嘴短。
　　“幸好你不是个女的，要不然抱着这种心思，肯定成为被人唾弃的捞女，尽给我们女的丢脸。”
　　她出生的洪荒时期，男女平等，实力强就是大佬，身份背景有一定影响，但出身贫寒的她从不羡慕别人。
　　后来拥有的一切都是她拼命挣来的，她很难理解张店长酸溜溜的小情绪。
　　被她这么一怼，张店长的脸微微发红，说不出话来反驳。
　　林止风才不负责他的情绪，拿起鸡腿接着吃了几口，大大咧咧问道：“店长，过几天我不是休假吗？能不能提前到明天，我到时候把班补回来。”
　　张店长最近有点怯她，赶忙点头同意。“行，不过你明天有什么事吗？”
　　“嗯，是有点事。”林止风糊弄了一句，把话题扯开不再多说。
　　吃完早饭后，谢来娣坚持要去商场发传单，林止风送她离开后，专心投入到工作中。
　　她对这里的机器都充满好奇，每个都要去戳一戳，要不是张店长在，她都想拆下来重装一遍。
　　正和收款机愉快玩耍时，店里的玻璃门砰一声被推开，三个黄毛青年来到前台，拍着桌子开始点单。
　　林止风认出一个穿红色T恤的黄毛，是当时被她揍过、后来又去暴揍谢耀祖的混混，收过钱给了餐后，一直竖着耳朵听他们东扯西扯。
　　一开始，黄毛们聊的都是女人，过了一会儿才慢慢转移到打架。
　　说了一阵，红T恤黄毛突然神秘兮兮地凑上前，小声说道：
　　“前段时间，我们跟老大在金煌旁边堵了个傻逼，答应给老大上贡，老大最近忙，让我把这事搞定，你们跟不跟我一起收账。”
　　“去啊怎么不去！”
　　“多少钱？”
　　红T恤黄毛嘿嘿笑着比了个三。
　　看到对面两人瞪大眼，他赶紧解释道：“不过老大要收两万，剩下的兄弟们分，我带你们一起收，多少能赚点。”
　　三人眉开眼笑，立马商量起怎么盯住谢耀祖，到时候又怎么找他要钱。
　　“说好八月底收钱，这段时间他要是敢跑就把他腿打折。要是月底见不到钱，我们不用多管，给老大打个电话，有的是人整他！”
　　三人打算去医院看守，吃饱喝足后匆匆离去，林止风收拾着桌上残局，脸上再次浮现奸诈笑容。
　　本来要是不出意外，谢耀祖明天就该出院，林止风决定给他制造一个意外，让他再多住几天。
　　这三个黄毛要监视谢耀祖，只要察觉到他想跑，肯定免不了一顿揍。
　　“要想谢耀祖偷跑出医院，只能动用美人计。”
　　谢耀祖养不起情人，但贫穷不妨碍他骚包，经常蹭狐朋狗友的局，去各大KTV找陪酒小妹。
　　林止风等到下班，匆匆跑去商场告诉谢来娣早点回家，自己跑去金煌KTV，用五张大钞砸开了经理的嘴。
　　“谢哥嘛，我知道，他最喜欢仙仙，我去给你叫来。”穿着西裤小皮鞋的经理跑得飞快，不一会儿就带来一个不耐烦的年轻小妹。
　　仙仙长得并不仙，眼睛滴溜溜地在林止风身上转了一圈，撇撇嘴有点嫌弃。“女的啊？”
　　林止风又好气又好笑，当年神界第一美人都是她迷妹，现在居然被仙仙嫌弃！哼，她的内在美，庸俗凡人果然看不透！
　　“大姐你想多了，我就找你帮个忙，去包间坐下说吧。”她从系统取出一千，五百递给经理封嘴，五百递给仙仙。
　　仙仙听到大姐这个称呼本来准备发飙，结果刚张开嘴就看到五张红票子，即将出口的脏话立刻变了。
　　“小美女，有什么事只管说，姐姐就算做不到，创造条件都要做到！”
　　仙仙很油腻，哄人开心的话一套接一套，林止风和她走到包间里坐下后，把要求给她细说了一遍。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“小美女，不是逗我玩吧？”
　　“钱都给你了，逗你玩你也不吃亏。”
　　仙仙一想也是，钱都到手了，事后还能再拿五百，这相当于白捡钱。“行，那我现在就去医院。”
　　“要是不小心说漏嘴......”林止风笑得很亲和，语气很冰冷。
　　仙仙莫名打了个寒噤，连忙摆手保证。“绝对不会说出去，我要是嘴不紧，早就被人打死了。”
　　“那就好。”林止风把具体情况跟她过了一遍，决定跟她一起过去。
　　仙仙拿了包包和手机，往嘴上涂着口红往外走，还不忘回头提醒：“别跟太近，被看到就穿帮了！”
　　专业！林止风冲她竖了个大拇指，慢吞吞地走向街道另一边，两人就这么一前一后朝县医院住院部走。
　　到正门的时候，林止风一眼就看到守在那里的两个黄毛，她摸到后门方向，果然看到了红T恤黄毛。
　　仙仙趁附近没人，回头冲林止风严肃地挥挥手，用嘴型无声道：“你躲开点。”
　　林止风指指后门方向，表示自己会在那边隐蔽处等消息，她看到仙仙牵起嘴角，露出了一个自信笑容，取出电话就拨通了谢耀祖的手机。
　　微风中，听力不同寻常的林止风捕捉到了仙仙娇媚甜腻的声音。
　　“喂，谢哥，我正好路过医院，你下来，人家给你治治伤。你妈？哎呀让她走嘛，人家想你。行，后门等你，你躲着点儿人啊！”

第14章 扶弟？不存在的！
　　“妈，你回去给我拿条换洗内裤，我这穿了好几天了。”
　　谢耀祖挂掉电话，按捺住心头烧起的一把火，想把李阿梅支开。
　　李阿梅正在给他削苹果，头也不抬地回了一句。“我把苹果给你削了就去。”
　　“哎呀我不吃，你快点回去拿吧，一会儿住院部关门你进不来。”谢耀祖哪里等得住，仙仙的声音带着钩子，勾得他一颗心像鱼似的乱跳。
　　他一把抢过还没削好的苹果，咔嚓一口啃下，口干舌燥的感觉这才消失了一点点。
　　李阿梅最听儿孙的话，见他着急，立刻把手在身上擦了擦，起身就往外走。
　　“那你好好躺着，想上厕所就叫护士扶你，咱给了医院钱，就该使唤个够！”
　　“知道知道你赶紧走。”
　　谢耀祖不耐烦地摆手，等她走远了，捂着钝痛的胸翻身下了床。每走一步，他的肋骨就隐隐作痛，但一想到仙仙，他的眼睛就比饿狼还亮。
　　谢耀祖拖着病体下了楼，眼尖的林止风一眼就看到他身残志坚的身影。
　　“嘿嘿，今天就让你知道什么叫色字头上一把刀。”
　　林止风换上一副焦急神色，朝后门的红T恤黄毛快步跑去。
　　“大哥，我是刚刚快餐店的服务员，能不能借用一下手机，我爸爸突然跑了，他身上有伤，我不知道他要去哪儿！”
　　黄毛眯着眼打量了她一下，确实是小店员，漂亮妹妹他是不会认错的。“拿去吧，别打太久啊。”
　　“谢谢大哥！”林止风接过手机，拨通谢耀祖的号码，不出意外，被挂断了。“怎么办啊，他不接电话，唉，都骨折了也不知道消停几天。”
　　黄毛本来在抽烟，听到骨折，又联系起她刚刚所说，声音抬高了好几度。“你爸叫什么？怎么住的院？”
　　林止风装作十分害怕，把手机塞他手里就准备跑，结果“一不小心”就摔倒在地。
　　“你跑什么啊，我都没打算抓你。”黄毛无语地看着她，用凶巴巴的语气吓唬道，“你给我说老实话，要不然我叫小弟去学校堵你。”
　　“我说，我说。”
　　林止风吞吞吐吐地说出谢耀祖的情况，只见黄毛神情一变，转身就往出医院的必经之路跑，一边跑还一边给兄弟打电话。
　　“喂，快找人，那傻逼真的跑路了！”
　　谢耀祖拉着仙仙柔软的手，任由她把自己带向医院后门，到了一条偏僻的小路，他就有点把持不住。
　　“先给哥亲一口。”
　　“哎呀你等等嘛，我想先去上个厕所，我们再找个好地方。”
　　仙仙冲她妩媚挤眼，瞄得他头脑发热，不断点头。
　　直到仙仙走远了，热风才把谢耀祖吹得清醒了一点。“妈的，要不去开间房算了......”正踌躇要不要花这个钱，不远处突然传来一声怒吼。
　　“谢耀祖我X你祖宗！”三个黄毛满头大汗，像找到丢失的钱包一样，跑得风快。
　　懵逼的谢耀祖还不知道是怎么回事，就被一脚飞踹到下腹，本就不太好受的位置剧痛无比。
　　“啊啊啊——”谢耀祖跌倒在地惨叫出声，好不容易养好的肋骨又伤了。
　　看到他脸色惨白不太对劲，三个黄毛对了个眼神，撂下几句狠话转头就跑。
　　人要是踢出什么事，他们可不想负责，反正这一脚过去，谢耀祖肯定要接着住院没法跑，他们还不用守夜。
　　谢耀祖痛得嗷嗷大叫，比刚刚更盼望仙仙快回来，他要快点回到病房，让医生好好检查一下命根子。
　　医院对面的小巷子里，仙仙把钱塞进小包包，跑一趟就赚到一千，这活比喝酒还轻松，喜得她眉开眼笑。
　　“小美女，本来不该多嘴，但是我太好奇了，谢耀祖是你爸？你是替你妈出气？”
　　林止风摇头，冲她咧嘴一笑。
　　“这回多谢你帮忙，我有你电话了，下次有好事还找你。”
　　“行，那我先走了，拜拜！”
　　仙仙知道自己刚刚是多嘴了，这个看起来十七八的小女生，有种比大老板还让她忌讳的气场。
　　她阅人无数，哪怕觉得奇怪也相信自己的直觉，这个瘦弱娇小的少女，她惹不起。
　　仙仙走后，林止风就在巷子边等待，不一会儿就看到李阿梅脚步匆匆，提着保温桶和一口袋换洗衣服走向医院。
　　“完美结束，收工！”林止风走出小巷，在小卖部用公用电话给家里拨去。
　　“是我，不用敲。”电话听筒里传来敲击声，正是谢来娣接电话的特殊表达方式，熟悉的人听到后会留个讯息让她转达。
　　“家里没别人吧？那就好，我们今晚吃火锅，我在美食街口等你。”
　　电话那头轻轻敲响了一声，接着就断掉了，林止风付了五毛钱，脚步轻快地朝美食街走去。
　　美食街是由恒瑞开发，全国各地的特色菜都有，价格在县城里偏高，但还是天天爆满。
　　林止风站在热闹的街口等谢来娣，余光看到远处有一道熟悉身影，转头一瞧，果然是白如月。
　　白如月没看到她，正冷脸对着一个横眉冷眼的少女，看过白家家斗剧情的林止风知道，那是白家老二白娇娇。
　　白娇娇的妈张琴是白如月继母，双方关系差到极点，最近，白如月怀疑撞死生母的车和张琴弟弟有关。
　　张琴是小三，白如月生母刚死一个月她就搬进白家，不到七个月就生下白娇娇，那时候白如月还不到两岁。
　　白家不重男轻女，但白父被张琴牵着鼻子走，看不到白如月的委屈。
　　林止风正想过去看看需不需要帮忙，一个高大挺拔的少年身影，先他一步出现在白家姐妹面前。
　　一身名牌的少年天生带着光，从灯火阑珊中走过去，灯火都黯淡无光。
　　白如月愣了一下就不再多看，以为他要走这边过，还闪身让了一下。
　　白娇娇完全看愣了，痴呆一样的眼神黏在少年脸上，要是胆子大点，肯定要扑上去啃人家脸。
　　直到少年开口，白娇娇羞红的脸才刷一下变白。
　　“有人偷你钱包，黑T恤，白短裤，朝那边跑了。”
　　动用超强听力偷听的林止风明白了，原来是白娇娇丢了东西，想栽赃到白如月身上。
　　这个少年的出场方式和时间虽然有改变，但她还是能确定，这就是男主秦嘉鸣。

第15章 扶弟？不存在的！
　　按照简介，秦嘉鸣应该在开学出场，现在剧情被林止风带歪，人物的命运都在暗中受到影响。
　　林止风没有再上前，他们提前认识更好，白如月有忠犬男主帮忙，家斗会更顺利。
　　白父和张琴很快从不远处走过去，恰好听到少年的话，脸色都有点不好看。
　　白娇娇羞恼得脸颊通红，感觉当着秦嘉鸣丢了人，刚刚她指着白如月鼻子骂家贼，说她穷酸，张牙舞爪的样子都被看在眼里了。
　　白父按照惯例打了个圆场，让白如月不要和妹妹计较，进去坐下吃顿饭就好。
　　白如月眼中闪过失望，摇摇头自己离开了美食街，秦嘉鸣正好要走同一方向，两人就这么一前一后走远。
　　目送金童玉女离开，林止风看到一辆黑色轿车缓缓驶来。“万年老二，女主都走了才登场。”
　　林止风还在琢磨赵霄和王婷妹的关系，看到车门突然打开，里面走出个活生生的谢来娣，惊得下巴差点掉下来。
　　谢来娣一眼就看到了她，伸手向她挥了挥，飞快穿过人群朝她跑来。豪车调头迅速离去，连车窗都没摇下来过。
　　林止风牵着谢来娣来到一家装修别致的火锅店，要了一个包间坐下，倒上一杯茶给她，不慌不忙地问：“刚刚是什么情况？”
　　谢来娣把之前发生的事比划了一遍，小脑瓜子里满是困惑。
　　“我下楼就看到这辆车，坐在后面的哥哥说他叫赵霄，是妈妈的熟人。我看他长得不像坏人就上车了。”
　　林止风扶额，什么叫长得不像坏人，颜值高真是可以为所欲为啊。“以后不要上陌生人的车，要是被卖走，我上哪找你去。”
　　谢来娣连忙点头保证再也不会了，接着又比划道：
　　“他问了家里的事，还问我们是不是参加过作文比赛，最后还给我一封信，让我转交给你。”
　　信封散发出淡淡香味，抽出信纸一看，材质和笔墨都很讲究。里面写的内容不多，只有一行龙飞凤舞的张扬草书。
　　二十八号文化宫后门见。落款：赵霄。
　　“姐姐，他想做什么？”
　　“我也不知道，到时候问他吧。”
　　林止风把信撕掉丢进垃圾桶，锅底和菜陆续上桌，香辣的热气扑面而来，两人都把烦恼抛到了脑后。
　　第二天，林止风难得起了个大早，穿上王婷妹怀孕时淘汰的宽大白裙子，披头散发像个鬼一样飘出了门。
　　她要回村一趟，会会那位大仙。
　　坐上通往村里的大巴车，林止风靠着窗户看外面风景，看得无聊就唤出系统打发时间。
　　“每个小说世界能用几张灵符？”
　　“每种分类各十张，宿主做好事后可激发奖励。”
　　林止风自动忽略了后一句，接着又问：“一共多少种类？”
　　“包罗万象。”系统很不谦虚，对自己的商店很有信心。
　　“那就好。给我一张迷魂符，一张火蛇符。”
　　系统沉默片刻，突然把两张一元纸币送到林止风手边，在她顺手捏住的瞬间又立刻收回。
　　叮——
　　“检测到宿主连续拾金不昧，奖励迷魂符一张，火蛇符一张，请接收！”
　　林止风：“......”
　　大巴车摇摇晃晃进了村，在平坦的地方停下后，林止风最后一个下了车。等到所有人都走远，她加快速度奔向大仙住的地方。
　　“大仙不是该住在灰暗的屋里吗？这高调的装修，比农家乐还浮夸！”
　　大仙的院子金碧辉煌，完全看不出以前的破旧，肯定是砸了重金改造。一走进去，还有电子女声热情高呼。“欢迎光临！欢迎光临！”
　　白脸红嘴的大仙坐在正屋嗑瓜子，看是个穿得怪里怪气的小丫头，不耐烦地挥挥手：“去去去，别家玩去。”
　　“我算命。”林止风站在门口阴影下，白衣飘飘，黑发轻舞，莫名有点渗人。
　　但大仙自认见过世面，一脸不屑，吐出一颗瓜子皮在空中打了个璇儿。“有钱吗？没钱就滚。”
　　“我不算我自己，我算你的命。”林止风手在空中一划，一大堆红票子就出现在大仙桌前，“你有死劫，有钱也没命花。”
　　大仙看到这一幕，震惊得无以复加，可是听到后一句，又想怒斥她胡说八道。
　　林止风没给她机会多反应，手一翻趁她不注意挥出火蛇符，轰地一下，红色火焰在她手上形成一条长蛇，朝大仙脚下的地面猛冲过去。
　　火蛇符没什么攻击力，就是看着热闹，糊弄凡人还行。
　　火焰触地就消失不见，大仙却被吓得噗通一下跪到在地，朝林止风不住磕头，一句完整话都说不出来。
　　“想不想化解死劫？”
　　“想，想！”
　　林止风坐到椅子上把钱收回系统，抓了把瓜子嗑起来，满嘴酥香，难怪堂堂大仙都停不住。
　　“我和你前世有因果纠缠，今生必须助你化劫，你要一一照做，不能出现差错。”
　　“多谢神仙，请神仙救我！”
　　大仙早就信到命里，听到林止风接下来的话，更加确定这是无所不知的神仙。
　　“你曾给一户姓杨的人家算命，说她家傻子需要冲喜，这是你道行不够算错了。就因为这件破事牵扯出你的死劫，你说你多让本神君操心，唉！”
　　大仙一听，比平时还要神神叨叨，赶紧问道：“那晚辈用什么化解？还能不能弥补过错？老天爷能原谅晚辈吗？”
　　“你在二十五号凌晨五点前往杨家，把灵符贴在杨母身上，告诉她冲喜对象必须年满十九，要是有人用十八的姑娘糊弄她，就是故意要她儿子的命。”
　　林止风看到她战战兢兢的样子，差点没忍住笑场，干咳了一声才接着吩咐。
　　“事后，你再前往杨家告诉杨三生母，命数已变，必须带杨三前往市医院，否则命不久矣，这样可以化解你算错命的因果。”
　　林止风撂下瓜子拍了拍手，起身负手往外走，走到门口才似刚想起来一样，转头提醒道：
　　“我还算到有个姓谢的中年男子，会被牵扯进这件事中，此人克你，你多小心。”
　　林止风说完丢下迷魂符，仙气飘飘地走远，跌坐在地的神婆抱着灵符泪眼婆娑，看着她的背影大喊：“多谢神仙救我！”

第16章 扶弟？不存在的！
　　林止风把谢耀祖的劫数安排得明明白白，一路哼着小曲朝村口走去。
　　她不让大仙现在就去找杨母，是想这件事继续发酵。
　　杨母、强哥、谢耀祖，这三方早就定好了要买卖谢招娣，现在用迷魂符给杨母催眠，时机不对。
　　迷魂符只能催眠不能完全改变记忆，效果不长久，维持半个月左右就会消失。
　　要是现在使用，月底杨母就能清醒过来，到时候交易有可能会如常进行。
　　等到月底，恰好是金链大哥的收账期，要是看不到三万块，他可不会善罢甘休。
　　杨母在那时候毁掉交易，再认定谢耀祖想害死她儿子骗钱，就会叫上娘家姐妹一起出征。
　　“双强联手，王炸！还有强哥这个中间人，交易不成，他赚不到中介费，肯定要让谢耀祖把吃喝进去的全都吐出来。”
　　谢耀祖和李阿梅只会窝里横，绝对经不住这么多强势摧残。
　　走到村口，林止风看到杨晓芳也在，两人老远招手互相打招呼，坐在一堆小声嘀嘀咕咕。
　　“招娣，我昨下午回家的时候，看到有辆豪车从你外公家开走，车后座是个漂亮阿姨，可能因为太有钱了，根本看不出年纪。她看起来好像挺生气的，你知不知那是谁啊？”
　　“这么奇怪？我也不知道。”林止风摇摇头，开豪车的漂亮阿姨，书里暂时没这人戏份。不过想也知道，既然去了王家，肯定和捡来的王婷妹有关。
　　“我问你个事你别生气，你妈妈是不是王三爷爷捡回去的？”
　　“是啊。”
　　杨晓芳眼前一亮，小手轻轻一拍，用低低的惊喜声音道：“那就对了，漂亮阿姨肯定你妈妈的家人，我听说你妈妈年轻的时候就很漂亮。”
　　“家人么......”林止风无法确定，王婷妹多半不是简简单单的豪门出身，否则不会被丢弃。
　　“晓芳，你记不记得她的车牌号？”
　　“当然记得，因为太简单了，国A88888。”
　　国开头，首都国城的车。五个八，身份不简单。林止风决定回去后打听打听，这么招眼的车牌，是走是留都瞒不住人。
　　“车来啦，我们走吧。”林止风看到大巴车摇晃着驶来，没有再和杨晓芳再讨论下去，两人默契说起学习的事，在途中小声聊了一路。
　　回到县城的时候已经是黄昏，林止风打了个三轮直奔最豪华的红枫酒店，在停车场外面转悠了一会儿，很快就看到显眼的国A五个八。
　　“直接登门是行不通的，这里安保严密，就算使计进去，很快就会被赶出来。而且这种身份的人，不会跟贸然闯进门的小丫头多说什么。”
　　林止风决定先去前台打听一下这个女人要住多久，这种地方的前台嘴紧，她不得不再次唤出系统。
　　“给一张吐真符。”
　　系统已经麻木了，直接丢出一块钱又迅速收回，不管怎么麻木，流程还是要走的。
　　叮——
　　“检测到宿主拾金不昧，奖励吐真符一张，请接收。”
　　林止风挺直腰板沉着脸走入酒店大堂，一身宽大白裙与黑发飘扬在身后，和王婷妹相似的五官娇媚精致，让守在门口的保安一时没敢确定她的身份。
　　这里本来是不允许闲杂人等随便走动，以免搅扰身份贵重的客人，也降低酒店档次，但林止风步法嚣张，丝毫不慌，一路走到前台丢出灵符都没人拦她。
　　“国A五个八的女性客人定了几天房间？”
　　“一个月。”
　　前台的清秀小美女神情呆滞，双眼无光，像是被什么摄住了一样，回答问题的时候一板一眼，完全没有任何隐瞒。
　　“房间号是多少？”
　　“2088豪华套房。”
　　“她是一个人住还是有人同行？”
　　“一个人。还有一个司机和四个保镖住在十九楼。”
　　这么大点县城还带四个保镖，是打算跟强哥和金链汉子抢地盘吗？
　　林止风觉得有点古怪，这里的开发商大佬无论男女都不配备保镖，这女人带这么多人干嘛？
　　“她每天都出去吗？行踪有没有规律。”
　　“是。没有规律。”
　　“有没有人找过她？”
　　“赵总。”
　　林止风并不意外，她余光看到有反应过来的保安正从这边走来，赶紧放低声音问道：“赵霄走的时候情绪怎么样？”
　　“进出都冷着脸，看不出变化。”前台的神思开始渐渐恢复，眼神变得清明了一点，看向林止风的眼中充满疑惑。
　　“你是来找谁的？”中年保安走上前，严肃地打量了她一下，终于确定这身仙气飘飘的裙子不是名牌，就是夜市摆摊卖的那种货。他老婆怀孕的时候好像就穿过。
　　“我就是问问这里还招不招人。”林止风淡定回应，撒谎撒得一身正气，面不改色。
　　保安神情稍缓，但还是摆摆手驱逐道：“不招，我们有内聘的，你赶紧跟我从后门走，经理看见我们都要扣工资。”
　　“抱歉，我这就走！”林止风跟在他身后绕到后门离开，走出酒店范围后，打了个三轮往家里走去。
　　“会不会是恶毒继母？丢弃原配的女儿王婷妹，再把原配的儿子赵霄赶出家门？不对不对，以赵霄的能力，不至于把控不住一个继母。”
　　林止风原本不想操心这些配角，但王婷妹是个脑残，搞不好哪天就要动用赵霄这一层关系，把她和谢来娣给坑了。
　　所以不搞清楚，两姐妹就不能安全。
　　“二十八号见到他再问，我就不信还有我问不出来的真相。”
　　回到谢家，林止风刚一进门就听到谢贵宝兴奋的声音，比村里听到的青蛙群呱还令人心烦。
　　“妈！妈！把你身份证给我绑游戏！”
　　“贵宝，别总玩这些，眼睛看坏了。”
　　王婷妹弱弱的声音完全被谢贵宝忽略，他还在嗷嗷叫着，不知道又玩上了什么新游戏。
　　林止风瞥了一眼，发现他手里居然抱着个最新款的平板，沙发上还有一个没开封的配套新款手机。
　　这一套下来少不了一万，林止风双眼微闪，王婷妹是要把隐藏豪门千金人设搬出来了吗？

第17章 扶弟？不存在的！
　　“哪儿来的？”
　　林止风走到沙发边坐下，揉着太阳穴闭上眼养神，漫不经心地问了一句。
　　谢贵宝瞪了她一眼，不知是上次找茬留下了心理阴影，还是沉迷游戏不想说话，总之没有搭理她。
　　王婷妹看到她慵懒的举动，听到她轻飘飘的语气，心里窜出一股火气。
　　“你什么态度？这家里置办东西，是不是还要问你的意见？”
　　“赵霄买的？”
　　林止风还是闭着眼一脸闲适，像是在跟人聊今天的天气。
　　王婷妹听到这话慌乱看向儿子，心中炸开一道惊雷，脸上肌肉微微抽搐，张着嘴半天没说出话。
　　谢贵宝默默退出游戏看向王婷妹，他只知道从网吧回来，就看到这一套好东西摆在桌上，根本没想是哪里来的钱。
　　赵霄这个名字一听就是男人，让他莫名生出一股不舒服的感觉。
　　“妈，赵霄是谁？”
　　王婷妹被儿女的追问弄得紧张不安，脸颊刷地通红，看上去更可疑了。
　　“好啊！你学人家勾搭男人！”
　　谢贵宝羞恼交加，平时就习惯大呼小叫，现在火气一上来，根本控制不住。“我要去给我爸说，你不要脸，我不要你这种妈！”
　　他抱着平板跳下沙发就往外跑，还没跨出门，又跑回来把新手机给揣进了兜里。
　　等王婷妹反应过来的时候，人都已经跑下楼了，她赶紧跑到阳台上大喊，但愤怒的胖墩跑得飞快，一会儿就不见了人影。
　　在卧室看书的谢来娣听到外面动静，赶紧跑出来看是怎么回事，刚一出门就听到王婷妹咬牙切齿的声音。
　　“谢招娣，你到底跟我什么仇？”
　　王婷妹红着眼走回客厅，用一种看仇人的眼神看向林止风。“我生你养你，你还有什么不满意？处处跟家里过不去，你到底安的什么心！”
　　“赵霄是不是你弟弟？”林止风招招手让来娣过来坐下，掠过王婷妹的无理取闹，直入正题。
　　“跟你没关系，你们最好给我消停点，再把家里搅得鸡犬不宁，我就让你知道厉害！”
　　王婷妹想到杨家的亲事，突然露出一种报复的笑容，看着两姐妹的眼神除了冷漠就只有痛恨。
　　这两个急吼吼从肚子里钻出来的女儿，让她在婆家受尽冷眼和磋磨，要是贵宝先出生，她至于好几年都抬不起头吗？
　　以前懂事听话就算了，最近这段时间，两个人像生了反骨一样。
　　家务不好好做，赚的钱一分不往回拿，还背着她去参加作文大赛，害得贵宝一开场就被赶出去。
　　这不是扫把星是什么？她们就是生来克她！
　　现在好不容易有机会翻身，她不允许这两个祸害把事搅黄。幸好......二十五号眼看就要到了，少了大的牵头，小的就好整治了。
　　“赵霄的事我会和你爸说，你用不着煽风点火，我再说一遍，他是谁和你们两个没关系。”
　　王婷妹说完拿起破旧脱皮的包往外走，显然是去医院向谢耀祖解释。
　　砰，关门的动静震得整个屋都颤动了一下，谢来娣惊讶地比划询问这是怎么回事。
　　林止风不打算瞒她，把能说的挑着给她说了一遍。
　　“送你到美食街的赵霄，可能是她真正的家人。赵霄有心帮衬，但你刚刚听到啦，我们俩被排除在外了。”
　　谢来娣震惊得张大了嘴，过了好一会儿才比划道：我们又不管他要钱，为什么要把我们排除在外？
　　“她觉得我们会占便宜。在她看来我们迟早嫁出去，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，反正不随娘家。”
　　林止风看到王婷妹急匆匆出门，就知道她心里只有婆家，哪怕真正的娘家强大有钱，她也只会搜刮利益帮衬谢耀祖和谢贵宝。
　　两个不被喜欢的女儿，还迟早要成为别人家的人，王婷妹怎么可能让她们沾自己的光。
　　只有谢耀祖和谢贵宝，才是她的命。
　　谢来娣很快想明白了，不过她也不怎么在意，倒是对赵霄十分好奇。
　　“姐，他单独找你，是不是也想给你买平板和手机啊？”
　　“肯定不是。谢贵宝的这一套，应该是他妈找赵霄主动要来的。”
　　谢来娣脸刷地一红，虽说跟她没关系，但是总觉得有点丢人，家里穷就穷呗，非管人家开口要东西是怎么回事。
　　“别想那么多，回屋看书吧，我去医院看看情况。”
　　林止风不打算带谢来娣一起，要是有状况，她能转身就走，谁都拦不住，带上一个小少女不方便脱身。
　　谢来娣懂事地点点头，比划着让她路上小心，送出门的时候还不忘叮嘱，要是爸妈动手就赶紧撒腿跑路。
　　林止风下楼后直奔和康大药房，看到包婶儿站在门口跟人说话，伸手笑眯眯地跟她打招呼。
　　“招娣，你弟和你妈往哪儿跑啊？”包婶儿看她的眼神还是有点闪躲，但这家人的八卦实在太多，她把持不住她自己。
　　“妈妈给弟弟买了平板和手机，弟弟不知道怎么就不高兴了，说要去医院告什么状，妈妈一慌就追出去了。”
　　林止风故意把话说得不明不白，引人遐想，她才不管包婶儿怎么传话，只要能把这件事传出去就行。
　　王婷妹和赵霄的姐弟关系迟早会被揭开，但在这之前，林止风就是要让所有人知道，这个女人一边给儿子上万的电子产品，一边联合丈夫一起卖女儿！
　　包婶儿一听，果然把眉头拧成一团，有钱买这些还要卖女？简直奇闻啊！等林止风打过招呼走远，她才意识到刚刚那句话还有深意。
　　“王婷妹哪来这么多钱？还有贵宝，得了新东西还不高兴，气冲冲地去找爸，哎哟，该不会是给谢耀祖戴绿帽了吧！了不得，这可真是一出大戏！”
　　林止风坐上三轮的时候回头看了一眼，包婶儿眼里的八卦之火熊熊燃烧，恨不得能立马下班和老姐妹们凑在一堆讨论。
　　“到县医院。”她收回视线上了三轮，在轰隆隆的声音中牵起嘴角，一切尽在掌控中！
　　林止风下车后哼着小曲往医院里走，突然看到左边停车场停着一辆黑色豪车，车牌号正是国A88888。
　　一个漂亮的中年女人伸出纤细的双腿，红色高跟鞋稳稳踏在地上，用冷漠的眼神看向住院部大楼。

第18章 扶弟？不存在的！
　　女人穿着黑色紧身齐膝吊带裙，踏着一双红色高跟鞋上，腰肢纤细，像是会在风中被折断。
　　乍看上去像是三十六七，但仔细一看，眼角还是残忍地生出了皱纹，神情有种历经沧桑后的成熟。
　　可能四十，也可能五十，确实像杨晓芳所说，属于看不出年纪的有钱人。
　　看起来松垮，实际上精致的盘发；材质高端的连衣裙；脚上形状完美的细高跟鞋；手中轻握一只红色蛇纹亮皮手拿包。
　　这一切，都让人没办法忽略她的存在。
　　更不用说那张夺目的脸，行走一路，吸引的视线无数。
　　林止风的视线同样跟随着她，只不过，她并不像凡人那样认为这就是绝代美人。
　　要是她本尊不穿捂得严严实实的战袍，不举着五十米长刀喊打喊杀，再换上一身别扭衣裙，四舍五入就是神界第二美。
　　多照照镜子，就对美貌免疫了。
　　林止风淡定地走到住院部楼下，想要找个借口和她搭话，谁知道对方居然先她一步开口。
　　“你等等。”
　　林止风闻声停下脚步，站在门口转过身对向她。
　　“你叫什么名字？认不认识王婷妹？”
　　“认识，她现在是我妈。”
　　黑裙女人没有深究她古怪的措辞，只是指了指外面道：“能跟我出去说几句话吗？”
　　“请问你是谁？”林止风露出戒备神情，还十分戏精地后退了几步。
　　黑裙女人双手握着手拿包，背脊挺得笔直，神情还是冷冷的，语调不带任何情绪地道：“我是你外婆，赵骄月。”
　　夏日的月亮明亮温润，溢出丝丝缕缕冷光，把白天的热气全都驱散。
　　赵骄月就像是冰冷的月亮，坐在蚊虫乱飞的花园里纹丝不动，林止风一会儿扇风驱赶蚊虫，一会儿一巴掌拍在腿上，等着她主动开口。
　　“我怀上霓霓的时候，秦家的生意还没有现在这么大。”
　　林止风正要拍向大腿的手，突然顿住了。
　　这部小说不可能有第二个秦家，听这意思，赵骄月和秦大股东曾经是夫妻？霓霓，就是王婷妹，他们的女儿？
　　“尽管如此，还是有无数人盯着秦夫人的位置，其中最有手腕的一个叫艾琳。她在秦氏医院收买了一名接产护士，霓霓刚出生就从我身边被抱走。要不是亲信察觉不对劲，我可能已经死了。”
　　赵骄月说起自己的曾经，就像在说无关紧要的事，不知是天性冷情，还是被岁月磨砺成这样。
　　“那件事发生后，我和秦立的矛盾无法化解，我想尽办法争取到最大利益后离婚，也只不过是他身家的凤毛麟角。”
　　赵骄月离婚后一直找人调查女儿的去向，但不管怎么查，结果都只有一个：夭折并就地掩埋。
　　她接受过很多次心理治疗，想让自己摆脱阴霾，告别过去，没想到新上任的秦夫人艾琳，偏要对她赶尽杀绝。
　　车祸，高空坠物，出国散心遇到枪战，种种迹象表明这一切都是艾琳的精心安排。
　　赵骄月愤怒了。她离开秦立，抛下秦夫人身份，不是因为她怕事，而是心灰意冷，也因为她不把秦立和秦家放在眼里。
　　艾琳有杀心，她怎么可能坐以待毙。
　　她动用一切力量在暗中发展势力，让脸生的亲信改名换姓，站在明处和秦家斗。有好几年，她让秦立和艾琳无法安生，还找不到幕后黑手。
　　但后来秦家生意越做越大，她发现不可能从外部蚕食掉这么大的财团，独自一人反击也变得越来越困难。
　　于是，她从孤儿院里收养了四岁的赵霄，小狼崽子一样的冷厉眼神，让她看到了骨子里的自己。
　　她把赵霄当作接班人培养，赵霄也没有辜负她的教导和信任。
　　林止风听到这里，突然打断道：“艾琳目的达到，稳占秦夫人的位置，为什么还要对你赶尽杀绝？”
　　赵骄月脸上终于露出一丝情绪，看向林止风的眼中带着欣赏。“你看问题的角度很准。一开始我也不明白，直到五年前才知道答案。”
　　赵骄月没有刻意隐瞒动向，只是增添了四个雇佣兵出身的保镖，行踪不难寻找，但想害她却不容易。
　　有一天她参加完一个晚宴回家，经过一条较为偏僻的道路时，一个脸上有疤的落魄男人跑出来拦住她的车。
　　疤脸声称，他当年奉艾琳的命令，把从医院偷出来的霓霓带到城郊掐死，可是他动了恻隐心，最后没能下手。
　　他连夜开车把孩子带到偏远农村抛弃，再不眠不休地赶到国城复命。
　　艾琳心思缜密，察觉到时间不对劲，立刻下令让人把他拖下去拷问，这才得知他压根没动手。
　　“他恨透了艾琳，咬死不肯说出霓霓的下落，最后侥幸从艾琳手上逃脱，隐姓埋名到五年前才找到我。”
　　林止风一听就明白了，都是婚姻期生的孩子，王婷妹的继承权和艾琳的儿女一样，这可是大大的威胁。
　　艾琳不会蠢到满世界找一个女婴，这难度太大，必须动用大量人马，所以她才想杀了赵骄月。
　　只要赵骄月一死，她就可以声称王婷妹是私生女，随便找个女人都能扮演生母的角色。
　　“秦立对私生子很看重，但私生女对他来说不算什么，艾琳很清楚这一点。”
　　林止风想到了同样被追杀的秦嘉鸣，秦立一直很护着他，想尽办法都要保住他的命。而失踪的婚生女、不知数目的私生女，对他来说全都可有可无。
　　秦立这样的狗男人，确实配不上赵骄月。
　　经她这么一说，林止风终于明白，赵霄为什么在这鸟不拉屎的地方待着，原来不是因为女主，而是因为王婷妹。
　　五年前疤脸登门，赵霄恰好是四年前来到这里扎根。
　　“赵霄现在是恒瑞二股东？”林止风早就猜到了这一点，问赵骄月只是想得到确认。
　　赵骄月再次露出欣赏，眼中还有一丝惊诧。“你很聪明，也很细心，我喜欢你这个孙女。”
　　“嘿嘿，我确实很聪明细心。”林止风完全没有要谦虚的意思。
　　赵骄月浅笑着点点头，像要考她一样问道：“那你说说看，我来这里是为了什么？”

第19章 扶弟？不存在的！
　　听到她的问题，林止风的大脑开始飞速运转。
　　赵骄月对王婷妹很在意，四年前得知她过得不好，肯定不会袖手旁观。
　　赵霄不动，说明有所顾忌。
　　他是恒瑞二股东，一举一动逃不开秦立和艾琳的视线，一旦轻举妄动，就有可能暴露王婷妹的身份。
　　他只能借搞开发为由，假装为秦立和艾琳谋利，暗中发展在恒瑞内部的势力，这样才有借口一直留在县城。
　　他稍微打听一下就会知道，王婷妹是真心实意跟着谢耀祖，要是有人劝离，她会认为人家是在害她。
　　赵霄处于两难境地，只能暗中给王婷妹提高工资，不能做出更引人注目的举动。
　　他把大量精力用在铲除异己上，从近期的高调举动来看，应该很有成效。
　　“以你的冷静，会很赞同徐徐图之，不会因为思念成疾就跑来，因为贸然出现会给她带来危险，所以你有不得不来的理由。”
　　赵骄月满意地点点头。“你具体说说看。”
　　“如果我的思路没错，秦立应该快死了。”林止风百分之九十九点九肯定，还有百分之零点一是怕自己骄傲。
　　赵骄月脸上浮现出微笑，如冰雪融化，暖意十足。“不愧是我孙女。秦立病重，时日无多。这消息是绝密，你怎么分析出来的？”
　　“秦立病重，秦家会为他手上的百分之七十股权内斗。艾琳是合法妻子，如果有儿女，肯定会分到百分之六十。这时候要是突然冒出一个合法婚生女，股权会被夺走百分之二十。”
　　艾琳撑死能得到百分之四十的股权，而赵霄手上本来就有百分之三十，再加上王婷妹的百分之二十，赵骄月一方就是稳稳的掌舵人。
　　要是再把秦嘉鸣联合起来，他们很快就能把艾琳逼上死路。
　　“你说得很对，但还有一点你没料到，秦立有一个没被解决的私生子，叫秦嘉鸣。在小霄的操作下，他被安置在了这里。这个孩子很有想法，私底下和小霄走得很近。”
　　林止风暗道果然如此，她还是这么料事如神，哦不对，她就是神。
　　“小霄跟我说过谢家情况，这事不能让霓霓知道，否则她会告诉谢家人，谢耀祖母子会咬死她不放。我是她的生母，不管出于哪一种理由，都必须来劝她回去。”
　　赵骄月再次看向住院部大楼，目光冰冷，隐有厌恶。
　　“谢家人要是敢拦，我不会让他们好过，王家对霓霓还算有养育之恩，我可以酌情补偿，谢家算什么东西！”
　　她说完转过头，看着林止风。
　　“你不喜欢谢家，对吗？”
　　“何止，我连你的霓霓都不喜欢。其实你亲自来也没用，除非你把谢家全都搬去国城，否则这事谈不拢。”
　　林止风懒得掩饰，从一开始就把嫌弃表现得很明显。
　　赵骄月十分淡定，轻飘飘地道：“绑了她宝贝儿子，她自然会跟我走。”
　　林止风：“......”好样的，终于遇到一个能正常沟通的人类，她欣慰得都快说不出话来了！
　　“谢贵宝喜欢去一家叫‘自由空间’的黑网吧，就在刘家巷里面，一般吃过晚饭就会去。”
　　赵骄月：“......”好一个干脆的小孙女，这一趟真是没有白来。
　　“王家和谢家都不怎么样，你是怎么长得这么好？”
　　“因为我有一个不甘心的灵魂。”
　　林止风一语双关，她知道赵骄月不会明白她真正的意思。
　　“知道不甘心就好。”赵骄月伸出一只手，生涩地拍了拍她的头表示亲切。“跟我一起上去吧，正好谢家人和霓霓都在，先问问她肯不肯跟我走。”
　　林止风摆摆手，拒绝了她的邀请。“本来是想上去一趟，现在不用了。我先回家照顾来娣，以后有机会再聊。”
　　赵骄月眼中隐有不解，但没有开口再劝，只是点点头起身走了。站在花园附近的四个保镖立刻跟上，不远不近地跟着她一起走向住院部大楼。
　　“看来赵骄月和赵霄都还不知道卖女的事，要不然以他们的能力，早就直接把交易掐断了。”
　　林止风不打算告诉他们，她就喜欢亲自动手的畅快感。
　　“看来她去王家是为了补偿的事，以王家人的尿性，多半要拿乔作怪，试探试探她的诚意，以便后来狮子大开口。”
　　可惜王家人不知道，像赵骄月这样的人，亲自登门一次就不会去第二次，王家本来能借这个机会一步登天，现在是绝对讨不到半点好处。
　　林止风走出医院，正想叫个三轮回家，一辆低调的银色轿车停在她面前，司机从车上走下来为她打开了后座。
　　“大小姐，赵董让我送你回家。”
　　看到这张刀疤密布的脸，林止风就知道他是当年留下王婷妹小命的那个人。
　　她点点头上了车，刀疤脸一路沉默着把她送到楼下，等到她上楼后开了灯，车才缓缓驶出这条街道。
　　谢来娣躺在沙发上睡着了，灯光一照，她就悠悠转醒。
　　“姐姐，他们没有吵架吧？你怎么一个人回来了？”
　　林止风不打算瞒她，把遇到赵骄月的事跟她说了一遍。
　　谢来娣一阵唏嘘，没想到这件事居然这么曲折，她没有因为和豪门扯上关系高兴，只是单纯为赵骄月的遭遇感到难过。
　　“我们先睡吧，他们今天晚上还有得说呢。”林止风不想为任何事耽误睡觉，她睡得越多，体力就越强。
　　谢来娣本来难以入眠，听到她的话还是乖乖点头进了屋，在黑暗中翻了一会儿身，到深夜才有了睡意。
　　第二天清晨，林止风揉着惺忪睡眼起床，走到客厅，看到李阿梅黑着一张脸，王婷妹正赔着小心。
　　“妈，你放心，我生是耀祖的人，死是耀祖的鬼。再说我还有贵宝，我怎么可能丢下他跟那个女人走？”
　　“要是她想把贵宝也带走呢？我的宝贝孙子，她休想抢！”
　　靠墙看戏的林止风忍不住嗤笑出声。“还真当谢贵宝是个金蛋啊，就算他是，人家也不缺他这一颗。”

第20章 扶弟？不存在的！
　　李阿梅的心思不在林止风身上，听到这话只瞪了她一眼，满脑子都是王婷妹成了豪门千金，要是带走她的孙子该怎么办。
　　谢家就只有这么一根独苗苗，她就算死都不能把孙子让给别人。
　　还有王婷妹，休想跑去豪门当千金大小姐，要是让她回到赵骄月身边，以后尾巴肯定要翘到天上去，那还怎么好拿捏？
　　一想到自己有可能失去孙子，再没有当牛做马的儿媳妇，李阿梅的胸口就闷闷作痛。
　　“你去告诉姓赵的老妖婆，你不可能和耀祖离婚，让她把该给你的财产拿出来，以后少跑到我们面前耀武扬威。看她那副不正经的样子，说不定哪天就跟野男人滚到一起，她的钱不给你难道要给奸夫？”
　　李阿梅一说到钱就忍不住舔了舔嘴唇，再恨那个妖妇，还是要把钱拿到手，这本来就是王婷妹应该得的。
　　王婷妹的钱，不就是他们老谢家的钱嘛？
　　王婷妹十分赞同她的话，煞有其事地点点头。
　　“我肯定要为家里着想，总不能一直租房子住。过不了几年贵宝就要上大学，还要买房娶媳妇，要是能买辆好车就更好了。”
　　李阿梅贪恋这份钱，但内心又见不得王婷妹得势，别扭之下说话又难听起来。
　　“哟，真把自己当大小姐了，钱还没见到，房和车都安排上了。你要是不把这些东西弄到手，我看你哪有脸跟耀祖交代。”
　　李阿梅听到厨房传来保温桶盖上的声音，冷哼一声扭头就走，提着桶给儿子投喂早饭去了。
　　王婷妹被阴阳怪气了一通，看到林止风在眼前晃来晃去，忍不住把气发泄在她身上。“还不上班在这晃什么？”
　　“关你屁事。”林止风伸了个懒腰，打着呵欠进了厨房，才不管身后的王婷妹是什么表情。
　　和谢来娣在厨房里说了会儿话，吃过早饭后，林止风就出门照常上班。刚到楼下，那辆银色轿车又从远处驶来。
　　“赵董让我送小姐上班。”疤脸像个莫得感情的工具人，开门、关门、上车、启动，一气呵成。
　　这个少言寡语的人让林止风很满意。嘴紧确实有好处，要是他嘴不紧，要么死在艾琳手上，要么死在赵骄月手上，哪里还有翻身的机会。
　　快到店的时候，林止风让他停车，自己走了一段路来到店里。她不喜欢张扬，而且和赵骄月深聊过的事，她暂时不想让别人知道。
　　赵骄月对她的态度心里有数，不会把见过她的事告诉王婷妹，只要她不高调，这件事就是她们之间的秘密。
　　忙了一天下班后，走到早上下车的位置，林止风又看到那辆银色轿车。从这天起，她每天上班下班都由疤脸接送。
　　自从赵骄月亲自找过王婷妹，她就从工地上辞了职，主动开口要过几次钱，一回比一回数目大。
　　开始还只敢提八千一万，到第五次的时候，张口就要八十万买房。
　　她和李阿梅经常在家嘀咕，没有背着谢来娣，林止风每天没回到家就能接收第一手消息。
　　赵骄月见她没有离婚的意思，当然不答应买房，这让李阿梅骂了整整三天。
　　不是骂王婷妹没用，就是骂赵骄月不要脸，留着钱养小白脸。她还撺掇王婷妹假意答应和谢耀祖离婚，把房子骗到手再说。
　　她和王婷妹脑子蠢，赵骄月可不蠢，听到这个要求后直接消失了，电话都打不过去。
　　这天林止风刚回到家，就听到谢耀祖怒不可遏的骂声，这位骨折老父亲终于养好伤，从医院顺利出来了。
　　“你不会去找赵霄？到手的钱都能搞飞，老子真没见过你这么没用的东西！”
　　“赵霄又不是亲弟弟......”
　　王婷妹弱弱的解释没能让谢耀祖息怒，反而让他阴阳怪气起来。
　　“我看你就是骚得慌，怕见到人家把持不住吧？早知道你个贱人靠不住，说，是不是已经想跑了？”
　　听到这话，李阿梅也在旁边扇阴风点野火。“真是亲母女，看到小白脸就想往上贴，贱不贱呐！”
　　“我怎么可能呢，耀祖，妈，你们要相信我！”
　　林止风淡定走进客厅，丢下一句“今天天气可真好啊”，然后在三人愤怒的注视下转身进了屋。
　　谢来娣早把自己关在卧室，不理会外面的争吵，看到她回来，连忙兴奋地比划，“姐姐，明天就是你十八岁生日了！”
　　“是啊，明天我休假，你陪我去办身份证和银行卡。”林止风等这一天都等得快发霉了。
　　谢来娣重重点头，接着比划道：“今天我下楼买盐，总觉得有人盯着我。”
　　“看清长什么样了吗？”
　　“是三颗黄脑袋。”
　　林止风噗嗤一笑，摸了摸她的头。“别担心，不是针对你。”谢耀祖出院，又邻近月底，黄毛他们肯定盯得紧。
　　林止风早就叮嘱她少出门，出去也要在白天走人多的大路，小混混就算再凶悍，也不敢当街强拉未成年少女。
　　谢来娣听了她的话，天天在家为开学做准备，她还在九年义务教育期，谢家没有强行要求她辍学。
　　姐妹俩一个说一个比划，正计划明天去哪里吃饭庆生，外面突然传来谢贵宝的撒娇声。
　　“爸，妈，给我点钱嘛，我想出去和同学玩一会儿。”
　　他要钱从来没失败过，谢耀祖从瘪瘪的钱包里掏出五十，王婷妹看了立马又掏出五十给他。
　　“我走啦！”谢贵宝开心接过，迈着短腿跑下楼，矮树桩子一样的身影很快消失在街角。
　　客厅的争吵随着天黑结束，谢耀祖和李阿梅都累得慌，各自回了卧室蒙头大睡，留下王婷妹一人开着小灯坐在客厅等儿子。
　　夜渐渐深了，时钟啪嗒啪嗒往前走，王婷妹迷迷糊糊中猛地惊醒，从沙发上翻身坐起，一看墙上挂钟，早就过了十二点。
　　她看了看门口，谢贵宝的拖鞋还在原地，轻手轻脚走去卧室一看，床上空无一人。
　　快到一点了，谢贵宝还没有回家。
　　意识到这一点，王婷妹的心一下子就慌了，她匆忙跑到主卧去推正在打呼的谢耀祖，在呵斥即将响起前匆忙喊道：“贵宝好像不见了！”

第21章 扶弟？不存在的！
　　派出所值班民警小刘是个上进青年，凌晨一点半还精神百倍地守在岗位上，时刻等待有需要的人民上门。
　　他不怕苦，不怕累，就怕成天无所事事瞎忙活。
　　但看到县里岁月静好，他又有着说不出的骄傲和自豪。
　　生在安稳年代，确实是大家的幸运嘛。就在他心生感慨的时候，派出所大门被人砰地被人推开，让他一下从座位上蹦跶起来。
　　暴力推门的正是身强力壮的群众李阿梅，她张牙舞爪地扑进来，一把拽住小刘的胳膊狠狠摇晃起来。
　　“我孙子失踪了，你们快派人去找啊——”
　　“啊”字刚落音，她的嚎啕大哭就从嗓门里奔出，要不是派出所房子稳固，屋顶都要被她掀翻。
　　可怜小刘耳聪目明，脑子都被震得嗡嗡作响。
　　紧跟着进门的谢耀祖满脸慌张，看到小刘一身警服莫名有点怯，远远站在门口嘟囔：“警察同志，我儿子不见了。”
　　落在最后的王婷妹泣不成声，坐在冰冷的座椅上继续嘤嘤哭泣。
　　“阿姨，您先别慌，坐下把情况说清楚。”小刘把李阿梅铁一般的双手扒拉下来，胳膊隐隐作痛，脸上还带着微笑。
　　他回到座位上拿好纸笔，开始询问记录。
　　“孩子几岁了？”
　　“十三岁，但比别人家的都高，一看就特别聪明，白白胖胖的，可招人喜欢了！”
　　李阿梅带着哭腔，十分主观地描述起谢贵宝的外貌。
　　“什么时候发现不见的？最后一次看到是在哪里？”
　　李阿梅冷眼扫向王婷妹，恶狠狠地道：“她发现的，你问她。”说完靠着墙抹眼泪，不肯再说半句话。
　　王婷妹只好收起眼泪，结结巴巴地把晚上醒来不见儿子的事说了一遍。
　　小刘听后，莫名有点头痛。
　　“也就是说，今天下午七点半出门和同学见面，按照平时习惯有可能是去上网，只是今天到点了没回家。那你们去网吧找了吗？”
　　“网吧？没有！”谢耀祖一拍脑门，拽着王婷妹就往外走，回头对小刘喊道，“耽误同志了，我们这就去看看！”
　　李阿梅看到他们往网吧跑，心里一下就踏实了。
　　孙子肯定是在打游戏，王婷妹那蠢货一惊一乍，就会折腾人。她刚刚跑得太快，这会儿回过神才觉得累，干脆就坐在这里不走了。
　　“小同志，你给我倒杯水，我这口渴得都快冒烟了......”
　　李阿梅提完要求就开始絮絮叨叨，说王婷妹是怎么把一家子吵醒，急匆匆就跑来报警，说着说着就开始数落起她平时的不好来。
　　小刘一个头两个大，又不能赶走老人家，只盼着两个家长快点带着孩子来取消报警。
　　等了不到一个小时，两人果然回来了，只是身后没跟着孩子，让小刘不由得有些担心。
　　“没找到人？”
　　“找到了找到了。”
　　谢耀祖干巴巴地笑着，咽了口唾沫，腆着笑脸给小刘塞烟。
　　小刘当然不肯接，看了看满头大汗的两人，问道：“孩子人呢？”
　　“先送回去睡觉了，打了一晚上游戏，怕身体熬坏了。”谢耀祖又咽了咽唾沫，忙转头对李阿梅道，“妈，回家吧，别耽误人家工作。”
　　李阿梅又指责了几句闷着不说话的王婷妹，才在儿子的搀扶下走出派出所。
　　小刘目送他们离去，心里总觉得哪里不对劲，但家长都说孩子找到了，多半是觉得虚报警情有点不自在吧。
　　“现在的孩子，真是一个比一个不省心。”小刘感慨了一下，握住泡有枸杞大枣的玻璃杯，开始考虑明早下班吃点什么。
　　一路上，李阿梅的埋怨都没断过。
　　从王婷妹嫁进来接连生下两个赔钱货开始，一直说到连亲妈的钱都要不到手，直到身边两人沉默得有点反常，她才停下絮叨转头看了过去。
　　“耀祖？这是怎么了？”
　　谢耀祖脸色苍白，哆哆嗦嗦从裤兜里取出来一张纸，上面是打印出来的一行大字。
　　【谢贵宝在我手上，想要活口就别报警。】
　　李阿梅张着嘴半天没反应过来，迷茫地看着儿子问道：“什么意思啊这是？”
　　“妈，贵宝怕是被绑架了。”谢耀祖双脚发软，终于忍不住一屁股坐在家楼下，满脸惊慌失措。
　　王婷妹连哭都哭不出来，木然地瞪着远方，不知道老天爷为什么要这么对她。
　　李阿梅听到儿子的话，整颗心开始下沉，脸色刷一下变得惨白，心里窜出一股怒气，抬起巴掌狠狠扇在王婷妹脸上。
　　“死愣着干什么，到底怎么回事，说！”
　　王婷妹的脚本来就发软，被猛地一扇，整个人向墙边倒去，脑袋砰一声砸在墙上。
　　她哼都没哼出一声，捂住发木的脸，呆滞地回应道：
　　“我们去网吧找贵宝，老板说他早就走了，只是有个脸生的学生放了封信在吧台，说是转交给贵宝家长。”
　　网吧老板以为又是学生写假情书捉弄人，当笑话一样把信给了他们，他们走出门撕开一看，被里面内容吓得魂飞魄散。
　　有人绑架了谢贵宝，还威胁要杀了他，这让两口子不敢再和小刘多接触，赶紧跑去派出所撒了个谎。
　　“耀，耀祖，我们，我们还是报警吧。”
　　王婷妹像是才反应过来，情绪一下子激动得难以抑制，狠狠拽住谢耀祖的衣裳，拉着他要往派出所走。
　　谢耀祖这会儿心虚得要死，在他看来，绑架谢贵宝的人肯定是金链汉子没跑，为的就是威胁他把钱拿出来。
　　他哪儿敢报警啊，说得好听是给女儿找婆家，说得不好听就是买卖人口，他看到警察脚都软了！
　　啪——
　　谢耀祖不想露出恐惧，干脆化为愤怒，伸手扇向王婷妹，这下她两边脸颊都肿了个对称。
　　“没看到上面说的吗？你是想让我谢家绝后啊！”
　　王婷妹跌坐在地，呜呜咽咽哭起来，幽怨地低声哭喊：“怎么不把那两个赔钱货带走啊，偏偏带走我的贵宝，老天爷，为什么总是不开眼呐——”
　　他们的声音都不敢放得太大，夜深人静，小区里一片死寂，只能听到此起彼伏的蝉鸣声。

第22章 扶弟？不存在的！
　　林止风被砸门声惊醒的时候，看了看床头柜上的闹钟，才凌晨三点半。
　　她翻了个身毫不在意地接着睡，不管外面怎么喊叫“滚出去找你弟弟”，都没有半点要理会的意思。
　　感觉到谢来娣打算起来，她一把按住那颗小脑袋，轻声在耳边说道：“睡你的，别管。”
　　再次进入梦乡前，林止风为赵骄月默默点了个赞，说绑架就绑架，果真女中豪杰。
　　门外的谢耀祖气得两眼发黑，又顾忌被邻居听见不敢踹门，直到胸口伤再次作痛才放弃叫门。
　　他走到客厅，坐到两个脸色灰败的女人中间，突然，手机一阵震动，熟悉的来电铃声惊得他从沙发上弹了起来。
　　屏幕上是个陌生号码，这个时候打来，肯定是绑走贵宝的人！他紧张地握着衣角，接通后打开免提，李阿梅和王婷妹的呼吸都快停止了。
　　“喂？”
　　“你们刚刚在派出所做得很好，接下来只要乖乖按照指示，你儿子就会完好无损，否则......”
　　经过变声后听不出男女老少的声音，在黑暗中诡异至极，话音刚刚落下，里面就传出谢贵宝哼哼唧唧的求救声。
　　“呜呜呜......爸爸奶奶......救我......妈......”
　　咔嚓，电话断了，谢耀祖赶紧拨回去，结果只听到电子合成女声的温柔提示。
　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　谢耀祖如泄气的气球，软哒哒地瘫在沙发上，人家连他们在派出所的情况都知道，以后真是屁都不敢放得太重。
　　李阿梅坐在他旁边，抽着鼻涕抹眼泪，王婷妹保持着站姿，一脸木然。
　　“婷妹！”突然，李阿梅像是想到了什么，双眼放出亮光，对王婷妹的态度来了个一百八十大转弯。
　　“快给那个赵霄打电话，让他去找找，再不济还能借点钱备着！”
　　“对对对，他不是你弟弟吗？侄子被人绑架了，他能不管？”谢耀祖终于有了劲头，不管出于什么原因他都不能报警，这事交给手眼通天的赵霄正好！
　　王婷妹一口应下，拨通赵霄的电话打开免提，紧张兮兮地看着屏幕咽了咽唾沫。
　　“对不起，您所拨打的电话是空号。”
　　王婷妹愣住了，难道就因为她提出要买房，声称亲妈和弟弟的人就躲开了？这么现实，一开始还来找她干什么？
　　“小畜生，就知道靠不住，真不愧是老妖妇养出来的！”李阿梅态度再次转冷，连个眼神都不想再给王婷妹。
　　王婷妹心里焦急，有一种被人愚弄的愤怒，脑子里不由自主冒出一个念头。
　　“耀祖，你跟强哥说的那事儿......”她视线移到关得死紧的小卧室门，像是触电一样收了回来。“要是成了，能有十二万吧？招娣今天就满十八了！”
　　谢耀祖板着脸，不情不愿地点点头，他越来越确定绑架儿子的就是那群混混，肯定是强哥跟他们透了风，想把这钱全都捞进他们腰包。
　　明明能改善生活的一大笔钱，还没到手就要丢出去，谢耀祖心里一揪一揪地痛。可是没办法，谁让人家绑的是他亲儿子，这钱不给是不行了。
　　“早上让她赶紧去办身份证，晚上我就把人带到杨家去，把钱先带回来再等电话。”
　　王婷妹稍微松了口气，眼珠子突然一转，又问道：“要是再给来娣寻个人家......”
　　“这么短时间我上哪儿给她寻去？”谢耀祖皱着眉不耐烦，“再说老二才十五，敢接手的都是深山老林的穷逼，能拿出多少钱来？”
　　王婷妹带着哭腔，轻轻抹去肿脸上的泪痕。“多少都是钱啊！”
　　李阿梅觉得这话有道理，跟着劝道：“是啊耀祖，要不试试吧，我也回村打听打听，有没有谁家亲戚想找小媳妇。”
　　“那行，天一亮我就去找人，妈你回村别乱说话，省得被人家看出来。”
　　“我知道，我心里有数。”
　　王婷妹心神稍松，生怕被认为没用，主动提议道：“那我清早去恒瑞找找赵霄。”
　　三人敲定后还是无法安睡，枯坐在沙发上等天亮，时间过得缓慢极了，等到小卧室的门打开时，三双眼睛已经熬得通红。
　　谢耀祖看到两个女儿精神抖擞，气得胸口又是一阵闷痛。
　　他熬了一夜没什么精神，挥挥手不耐烦地道：“不是生日嘛？赶紧拿着户口去把身份证办了，你以后上学要用。”
　　林止风毫不掩饰地嗤笑出声，哄弱智都不带这么敷衍，恐怕是急着把人卖出去，好凑钱给赎金吧。
　　看到沉默不语的李阿梅，还有眼中带着期待的王婷妹，她就知道这三人肯定商量好了。
　　林止风很快洗漱完毕，拿上桌上的户口本，带着谢来娣一起出了门。
　　走到平时上车的巷口，又看到了熟悉的银色轿车。只是这一次，疤脸没有请她上车，而是把她们请到巷子里说话。
　　“赵董和赵总要离开几天，二位小姐要是有事可以和我说，最近情况不同，为了不引人注意，我只在暗中保护你们。”
　　“好，辛苦你了。”
　　林止风不打算劳他大驾，要是不出意外，现在杨家已经把大仙迎进了门，等到杨母被催眠，谢耀祖的计划就要落空。
　　姐妹俩走出巷子直奔政务大厅，等到上班开门，迅速办好身份证，领到临时身份证后直奔银行大门。
　　上午十一点半，林止风一手握证，一手握卡，仿佛拥有了全世界。
　　“今天想吃什么？火锅？海鲜？”林止风突然觉得，全县城的美食都配不上今天的她！
　　谢来娣听她说了谢贵宝被绑架真相，知道用不着担心，可是她总有一种不好的预感。
　　“姐，我们知道真相，他们不知道。要是他们想出什么歪点子凑钱怎么办？”
　　谢来娣太了解爸妈和奶奶，一旦凑不到钱，肯定要把歪脑筋动到她们身上。
　　“爸爸一早就催你办身份证，肯定没那么简单，我还感觉奶奶和妈妈看我的眼神不太对劲。”
　　林止风愣了愣，立刻就明白了。看来这三个吸血虫不仅要卖大的，连小的都想一并卖出去！

第23章 扶弟？不存在的！
　　林止风被又坏又蠢的一家气笑了。
　　卖女不是件容易的事，原主是正好倒霉遇到杨三娃需要冲喜，而来娣才十五，不可能在短时间内找到人家。
　　“天大地大吃饭最大，别管他们，恶人自有恶人磨。”林止风一脸轻松地安抚谢来娣，她这么大一尊恶神，还磨不过几个小鬼？
　　谢来娣听话地点点头，跟在林止风身边朝美食街走，来到一家蛋糕店突然停下脚步，扯了扯她衣袖。
　　“姐，我进去一下，你等我。”
　　她飞快地比划着，带着羞涩笑容转身朝店里跑去，不到五分钟，手里提着一个七歪八扭的四寸小蛋糕走了出来。
　　“我昨下午悄悄做的，冻了一晚上，不知道还好不好吃。”谢来娣把蛋糕递给林止风，抿着唇不好意思地比划着。
　　“你做的肯定好吃！”林止风没吃过生日蛋糕，原主记忆里也没这种东西，她对这个有爱的小蛋糕充满期待。
　　两人一路商量，最后决定去吃从来没吃过的西餐，当她们到达县里唯一的西餐厅同时，老家村子里，大仙刚从杨家迈出门。
　　按吩咐把灵符悄悄贴在杨母身上，那奇异的反应让大仙着迷。
　　她把背熟的话念了一遍，就看到杨母双眼恢复清明，自然而然地说起自己定下了一个十九岁的儿媳妇。
　　“真是神仙，连姓谢都算出来了！”大仙听杨母说，有人从中搭线，找到搬去县城的谢家，老大谢招娣年满十九，正好能给杨三冲喜。
　　“神仙说当心姓谢的，肯定就是这家当家人，哼，敢克老娘，老娘要让你好看！”大仙解决了麻烦，脚步轻快地回到金碧辉煌的家。
　　这时候，李阿梅刚从村里最有名的钱媒婆家里走出来。
　　钱媒婆听说要给谢来娣说亲，老脸皱成一团，任由李阿梅好话说尽，都只是一句“可不敢做违法的事”。
　　“呸，早年卖的小丫头片子还少，现在给老娘装！”李阿梅走出门就啐了一口，声音太大，被里面的钱媒婆听了个正着。
　　钱媒婆瞪了她背影一眼，眼珠子一转，回屋就给老姐妹包婶儿打上了电话。
　　李阿梅接连拜访两家媒婆，全无收获，另一头的谢耀祖也不好过。
　　他不敢去找强哥，只能去问两个还算信得过的酒肉朋友，打听谁家有农村亲戚找媳妇。
　　这些酒囊饭袋哪会关心农村亲戚，还调侃他是不是要把王婷妹卖了，先让兄弟们过过瘾再说。
　　谢耀祖骂了几句，挂掉电话在街上乱窜，恨不得逮着人就问要不要童养媳。
　　去到恒瑞公司门口的王婷妹，比这两人的待遇好得多。
　　不知保安是不是被叮嘱过，听她自报姓名和来意后，十分客气地把她迎进待客厅，又是端茶又是倒水，让她心里一阵舒坦。
　　但王婷妹屡次提出见赵霄，保安都能含糊糊弄过去，一句准话都不给。
　　“赵霄到底在不在公司？要是在，你给我指个路，我自己过去。”
　　“赵总行踪是保密的，我真不知道。你看这都到饭点了，要不我点个外卖，你也一起吃？”
　　王婷妹确实有点饿了，听他这么一问，毫不客气地点点头。“那你点吧，四荤两素，再来个汤。你派个人去打听一下，赵霄到底在哪儿。”
　　保安本来是委婉暗示她回家吃饭，没想到她居然真的同意了，心里鄙夷到极点。要不是上面发话，他真想直接赶人。
　　他拿着手机默默出去点外卖，不忘备注一句需要发票报账，这么多菜，他可不会白搭钱！
　　西餐厅里，林止风和谢来娣撑得肚皮溜圆。
　　从没吃过的沙拉、甜汤、牛排、意面统统尝了个遍，最后还用歪歪扭扭小蛋糕做了个餐后甜点，简直满足。
　　林止风正琢磨着这几天最好躲出去住，身后突然响起白如月惊喜的声音。
　　“招娣！今天你生日啊？”
　　林止风扭头看去，白如月穿着后厨的工作服，笑容美好灿烂。
　　“是啊，你在这里兼职？”
　　“嗯！一会儿给你打个员工折，生日快乐啊！”
　　林止风笑眯眯地谢过，说起来，白如月以后还是原主的伯母呢。“你最近有什么好事吗？整个人红光满面的。”
　　白如月脸颊一红，行动倒是不扭捏，坐在林止风身边小声说道：“我好像......早恋了！”
　　她半是羞涩半是大方，把和秦嘉鸣的相识和接触告诉林止风，双眼熠熠发光，头上几乎能冒出粉红色的泡泡。
　　林止风一直对她印象不错，想到后续剧情里的虐来虐去，心中小人叉腰不屑，这种老套剧情该崩掉了！
　　“你第一次见到秦嘉鸣，是和白娇娇在一起？我听人说她老爱和你抢东西，你最好防着点。”
　　白如月心中一紧，其实她有所察觉，白娇娇最近看她的眼神不太对劲。
　　但秦嘉鸣让她很放心，何况在她看来，要是男朋友没法和别人保持距离，那她也不想要。
　　林止风这么一提醒，她又想起一个细节，越想越觉得不对劲。前几天晚上，白娇娇深夜才回到家，而那一天，秦嘉鸣恰好很长时间没有回复她信息。
　　她忍不住把这件事倾诉出来，自从上次被救，她就一直很信任林止风。
　　林止风看过后续剧情，当然知道这件事的来龙去脉。
　　白娇娇确实打扮得花枝招展，跑去秦嘉鸣住的小区堵人，只不过进不了小区大门，求保安求了几个小时，人家才给秦嘉鸣打电话。
　　结果秦嘉鸣只说不认识就让保安赶人，气得白娇娇踢坏了高跟鞋。
　　当晚秦嘉鸣不回信息，是因为他生病高烧不退，一直迷迷糊糊睡到保安打电话才醒。
　　白娇娇一瘸一拐走到药店买药，恰好看到秦嘉鸣的司机来买退烧药，才把这件事利用起来，故意引白如月误会。
　　“如月啊，你长点心吧！有疑惑就直接问，把误会解开就行啦，以后来个约法三章，心里有事立刻说出来，这样才能长久。”
　　林止风语重心长，要知道后续剧情里的虐恋，有百分之九十九都是因为双方不肯说。
　　你不说我不说，剧情才能往下拖，你误会，我误会，白给女配留机会。
　　她偏不让虐恋剧情发展下去，言情小说嘛，往死里甜就行了。
　　(求投资，求推荐票，求角色比心。)

第24章 扶弟？不存在的！
　　第一次陷入恋爱的白如月，根本不知道还有把误会说通这一选择。
　　“电视里的女主角，不是都不问这些吗？”她的眼中露出疑惑，再说现在刚刚在一起就显得很黏人，一点都不独立。
　　林止风觉得发际线都要后移了，很想摇着她的肩大喊，你一个小说女主角，管人家电视剧女主角干嘛啊！
　　她控制好情绪，继续语重心长模式。
　　“每个人情况不同嘛，你不问，怎么知道他是不是有事才没回你消息？如果白娇娇看你生气，从中挑拨一下，你们刚建立起来的感情经得起几次误会？”
　　白如月恍然大悟，她的情况，好像是和电视剧不太一样。“我明白了，我这就打电话约他下班见面谈。”
　　林止风见她说做就做，总算不像剧情里那样因恋爱智商骤减，这才觉得提点不算白做工。
　　和她保持良好关系是有益的，但她要是扶都扶不起来，那这段曲折感情线，就等原主解冻后去头秃吧。
　　白如月走后，撑得不行的两人决定出去散散步，走到商场的时候，恰好遇到带着儿媳妇孙女来买东西的包婶儿。
　　“招娣来娣，还逛街呐？”包婶儿眼中不由自主流露出担忧，看这两人的样子，怕是还不知道家里在算计她们吧。
　　“是啊，包婶儿。”林止风有些疑惑，谢贵宝失踪的事不可能被她知道，那她这表情是为哪般？
　　包婶儿挥挥手让媳妇带着孩子先走，把林止风和来娣拉到一边，小声说道：“你们奶奶今天回村里了，你们不知道？”
　　林止风摇头表示不知，心里几个猜测一过，很快想到这是怎么回事。三个吸血虫病急乱投医，恨不得能把来娣一并卖出去，回村肯定是找人说媒。
　　真是蠢货，媒婆为什么叫媒婆？因为人家那张嘴能说！既然能说，恨不得出本书，那能管得住嘴吗？
　　包婶儿不知道怎么说才好，要是不管吧，眼看两个女孩儿都要被坑，要是管吧，肯定惹一身骚。她思来想去，还是摇摇头讪笑着走了。
　　林止风没指望包婶儿提醒，这些事靠别人靠不住，一切掌控在自己手里就行。
　　“来娣，我们离家出走吧。”
　　谢来娣：？？？
　　林止风没有再瞒，把谢耀祖要卖掉她们的事掐头去尾告诉她，就见她脸色逐渐变得苍白，嘴唇不住颤抖，眼眶里滚出两行泪。
　　林止风和谢家毫无关联，除了偶尔愤怒，平时压根不放在心上。但谢来娣是他们的亲女儿，哪怕感情再不深，听到这样的事还是难以承受。
　　无法感同身受，安慰都是无用。
　　林止风拍了拍她的头，用一种给人以力量的语气保证道：“这件事不会发生，而且经过这一回，我们只会过得越来越好。”
　　谢来娣浑身颤抖着，口中竟猛地迸出几个单音节的字，听上去分明是“我恨他们”，这突然发出来的声音把她自己都给吓了一跳。
　　林止风先是一惊，接着就是大喜，能发出声音，说明她的哑病还能治！“来娣，你再试试！”
　　“唔......啊......”谢来娣连愤怒都忘了，激动得抓住林止风的手，呜呜啊啊发出了一连串声音。
　　“太好了！”林止风高兴得飞起，她早在系统商店找过治哑病的灵丹，趁谢来娣睡觉塞给她一次，但一直都没生效。
　　现在想想，谢来娣或许不仅是身体生病，还有心理上的束缚。
　　只要有希望，就能通过各种方案改善。
　　“走，先找个地方躲躲，把这件事解决了再说。”林止风拉着她出了商场，在街上看来看去，很久才找到故意露出行踪的银色轿车。
　　上车后，林止风毫不犹豫开了口。“劳你帮我们找个住处，到二十八号就行。”
　　疤脸不问原因，点点头立刻开往城郊一处小区，把她们带到最里面一栋，取出一串钥匙和一张门禁卡递了过去。
　　“这套是赵董打算送给王家的房子，现在应该没用了，两位小姐想住多久都行。”
　　疤脸没有跟着上楼，留下一张名片后转身离去。
　　这片低层小区价格昂贵，远超县城均价，环境配置自不必说。
　　林止风和谢来娣来到七楼顶层，打开左边的门，见是一套带屋顶花园的复式房，忍不住有点幸灾乐祸。
　　王家人贪婪愚蠢，想在赵骄月面前拿乔，结果本来能得的房子和补偿一样没得到。
　　屋里家具电器一应俱全，电脑、平板、跑步机都备上了，两人带着新鲜好奇逛了一圈，一致认定离家出走到这里是个完美选择。
　　夜里，谢耀祖拖着疲倦的脚步回到家，刚推开门就听到母亲骂骂咧咧，心里一沉，知道这是没好事。
　　“找不到赵霄？那贵宝怎么办？杨家那点彩礼，肯定换不回我宝贝孙子！你还整天把自个儿当千金小姐，钱都要不到手，我看你就是个废物！”
　　谢耀祖瘫坐在沙发上，木着脸转头问道：“妈，村里有人找媳妇吗？”
　　“呃，没，没有。”李阿梅一噎，开始絮絮叨叨抱怨两个媒婆，听得谢耀祖一阵烦。
　　“说这些有什么用？明天先把杨家的钱拿回来再说。招娣呢？”
　　他这一问，李阿梅和王婷妹才意识到姐妹俩没回来。
　　“两个小畜生一跑就是一天，办身份证要这么久？”李阿梅看了看挂钟，晚上九点十分，按道理早该回来了。
　　谢耀祖一下急了，这要是不见人，明天怎么拿钱？“还不赶紧去找！”
　　三人慌慌张张出了门，却不知道两人平时都爱上哪儿，你瞪我我瞪你，只能分开满大街胡乱找。
　　直到夜里十一点半，三人一无所获回到家中，脸色比墙皮还灰败。
　　“耀祖，怎么办，找不到她，杨家的钱就拿不到了啊。呜呜呜，我的贵宝......”
　　王婷妹恨不得掐死两个女儿，可是心里又怕她们死了换不到钱，她从来没像现在这么希望她们立刻出现。
　　谢耀祖捂着头沉默了一阵，突然抬起头来，恶狠狠地道：
　　“反正亲事说定了，人找回来就给杨家送去。你去把出生证明翻出来，我明天一早就拿过去，先把彩礼收一半到手再说！”

第25章 扶弟？不存在的！
　　谢耀祖乘清早第一班车来到村里，车还没停稳就跳了下去，踉跄了几步，飞快朝着杨家方向奔去。
　　他怀里揣着谢招娣的出生证明，还有家里唯一值钱的土地使用证，他打算把这两样东西抵在杨家，等人送来了又再取回去。
　　谢耀祖急着想拿到这笔钱，一路跑得风快，来到杨家敲响了门，被一脸热情的杨母迎了进去。
　　“哎哟亲家，这么早就来啦？”
　　杨母巴不得越早越好，人过了门，说不定立马就能把他儿子冲好。只是看到谢耀祖急急慌慌的样子，心里瞧不起的同时，又有点好奇。
　　谢耀祖拿起桌上水杯灌了几口，取出怀里的出生证明和土地使用证，气喘吁吁地道：
　　“亲家母，这婚迟早要结，你看能不能先把彩礼过一下，我家有点急用。”
　　杨母一听就把脸垮下来，人还没见到，大清早跑来她家要钱？要是把人送来，她二话不说就把钱给出去，拿两张纸来算什么意思？
　　“亲家，你这就为难人了，我家钱又不是大风吹来的。”
　　“我真有急用！你帮帮忙，我明天......最迟后天就把人给你送过来！”
　　谢耀祖不知道谢招娣在哪儿，但他总觉得两个丫头跑不远，迟早会回家。
　　他又没打算骗钱，人迟早会送到杨家来，看到杨母扣扣搜搜的样子，他心里一阵不爽。
　　两人口头上扯了几句，门外突然传来大仙的声音。
　　“杨家妹子，我凌晨算到你家有劫，心里不安，过来看看你。”
　　杨母一惊，赶忙把大仙迎进门，看向谢耀祖的眼神变得不善。“你先回吧，人送来我就把钱给你。”
　　谢耀祖最近积了一肚子火，看到她这幅样子，一拍桌子站起来，指着她鼻子吼道：“老子闺女拿给你冲喜，你还摆上谱了？说好的钱还想赖账？”
　　“老畜生，老娘是给你脸了！”杨母双手叉腰开启脏话模式，人身攻击不带重复地往外蹦。
　　两人站在院里骂开了花，突然，大仙哎呀一声惊呼，右手拿着谢招娣的出生证明不住发抖。
　　“这......这是要克死杨三娃啊！”
　　谢耀祖气得快抽过去了，这又是哪里来的神经病婆娘，大清早化得人不人鬼不鬼，跑来胡说八道什么！
　　“你TM有病啊，早就定好的事，你TM瞎算什么！”
　　杨母顺着大仙的手看向那个出生日期，两只眼睛瞪得溜圆。按这日子，明明就是刚满十八，哪是说好的十九？
　　她记得清清楚楚，她问过好几次谢招娣是不是十九岁，不能多也不能少，谢耀祖都答应得好好的，眼看事快成了，怎么变成十八岁？！
　　会不会是谢耀祖故意整她，想骗她家彩礼，再克死她儿子，好让他女儿改嫁！
　　对，肯定是这样！
　　“谢耀祖你个老畜生，老娘要让你全家断子绝孙——”
　　杨母气得双眼通红，冲过去对准谢耀祖下半身，飞起一脚踹了过去。
　　“啊啊啊——”
　　谢耀祖砰地跪在地上，关键部位第二次受伤，痛得他嗷嗷乱叫，爆发的怒火让他噌地窜起，张牙舞爪朝杨母扑过去。
　　两人发挥出最佳实力对骂对打，大仙见状赶忙跑出门去，不是逃跑，而是去帮杨母叫救兵去了。
　　“哼，看你这下怎么克老娘！”
　　大仙跑得飞快，先到杨母娘家，再跑去田地里喊了杨父。不到半个小时，一群娘子军外加一个怒气冲冲的壮汉就回到杨家。
　　人一多，动静就大，村里所有人都听说了这场闹剧，全都丢下手里的活跑来看热闹，就连王婷妹的养父母都跑来了。
　　围观群众刚到杨家院门外，就听到里面传来杨母彪悍的骂声。
　　“谢耀祖我CN祖宗，卖女儿的老畜生，说你是畜生都抬举你！老娘找人说亲，你TM拿亲生女儿骗钱，还敢糊弄老娘，我呸，你TM真不是个东西——”
　　杨母的姐妹们一个比一个骂得难听，门外的群众挑出脏话，最后得出一个惊人结论：谢耀祖居然把亲女儿卖给杨家冲喜！
　　村里最穷的吴二大爷连连惊叹：“哎哟，搬去城里的人怎么比老子还穷酸，什么年代了，还卖亲闺女，我呸，谢家小子真不是东西。”
　　“这算什么，你们不知道，谢小子他妈，就李阿梅那个老泼妇，前几天跑我家去让我给谢二丫说亲。你们知不知道二丫才多大？十五岁啊！”
　　钱媒婆一开口，另一个媒婆也忍不住了。
　　“对对对，也上我家来了，还说多少彩礼都行，先把亲事定下来。你们说这是人干的事吗？”
　　两个媒婆一佐证，再结合里面传出来的话，村民们都被谢家的不要脸震惊了。
　　“我记得谢二丫不就是他们拖成哑巴的嘛。”
　　“王婷妹怎么也不管管？”
　　“她？她巴不得这两个丫头能换钱，好给她宝贝儿子好吃好喝供着！”
　　“你小点声，王家人在后面。”
　　“在就在呗，又不是亲生的......”
　　这事很快从村民的口中、手机里流传出去，谢耀祖、王婷妹和李阿梅，在一上午成了周边四县九村的大红人。
　　听说这件事的年轻人愤愤不平地在网上爆料，包婶儿的儿媳妇和孙女看到后，又在她那里拿到第一手资料，匿名放了出去。
　　不到一天，最火热的信息发布网站上，谢家人的“光辉”事迹被顶上了热搜。
　　【我是谢家附近的邻居，他们经常打这两姐妹，全家老小都不把她们当人看，亲弟弟都敢大半夜踹她们卧室门叫骂。】
　　【邻居+1，经常晚上打骂，吵得我睡不着，以前还以为是两口子打架呢！】
　　【谢招娣是我们班的吗？是不是经常脸上身上有伤那个？好惨啊......】
　　林止风坐在凉爽的空调房里，熟练地滚动鼠标欣赏网友骂街，还不忘抽出键盘，用刚买来的一个老账号，噼里啪啦打上一段长评。
　　她用相关第三者的口吻道出姐妹俩的惨，从打骂侮辱，到从小做童工补贴家用，再到被悄悄当成牲口交易，桩桩件件，直击人心。
　　看到点赞数持续上涨，林止风托着下巴牵起嘴角。“好戏终于开始了。”

第26章 扶弟？不存在的！
　　谢耀祖卖女的事很快传遍全网，一向不起眼的小县城，就因为这件破事在全国出了名。
　　当警察、学校、居委会连番找上门的时候，谢耀祖急得头皮发麻。
　　一是他说不清楚两个女儿到底去了哪里，一家三口的支支吾吾引来不少怀疑。
　　二是这么多人到家里来，导致“绑匪”给他半夜打电话威胁，让他说话小心点，否则就要撕票抛尸。
　　谢耀祖接二连三被打，隔三差五就要咯血，下半身受伤严重，上厕所都像上刑。
　　他住不起医院，一堆麻烦事让他焦躁不安，整天除了骂骂咧咧就是砸东西。
　　李阿梅吃不下睡不好，脾气见天增长，天天打骂王婷妹发泄。
　　王婷妹前段时间要来的钱，缴了房租物管，给家里添置了家具家电，剩下的都给谢耀祖母子买了手机和衣服。
　　她一时冲动辞了工，现在卡上只剩一两千，要是找不到赵家人就全完了。
　　李阿梅看到她的丧气脸，忍不住想起她前段时间嘚瑟的表情，一怒之下，扯着嗓子冲谢耀祖怒吼。
　　“看你娶的丧门星，再不跟她离婚，老谢家都要断子绝孙了！”
　　谢耀祖好久没被亲妈吼过，一时有点没反应过来，等回过神，他突然觉得这话说得没错。
　　自从娶到王婷妹，他可不就是越混越差吗？
　　不说以前，就说现在，谈妥的亲事到临头飞了；刚认的有钱亲妈，说不见就不见了；好好的儿子还让人给绑架了。
　　这不是丧门星是什么？
　　“跟老子去民政局，离婚！”
　　谢耀祖连拖带拽把王婷妹扯下楼，不管她怎么哭喊都不为所动，沿途有不少人看到这一幕，都是一副看笑话的神情。
　　谢家人把整个县城的脸都丢光了，谁还管他们死活？
　　路上有人对王婷妹抱有同情，但听到她不断喊着“我不是扫把星，那两个赔钱货才是扫把星”，不多的那点同情就消失无踪。
　　这一天，刚好是八月二十八号，恒瑞文学大赛颁奖日。
　　文化宫热闹非常，少年参赛者和家长，青年参赛者和亲友，还有看热闹的围观群众，把附近几条街道全都占满。
　　好在主办方早有所料，在文化宫大楼挂了好几个扬声器，几条街都能听得清清楚楚。
　　主持人先颁发的是青年组前十名，每叫一个名字，念出奖金的数目，都会引得围观群众欢呼叫好。看着热闹，其实谁都不认识谁。
　　混在人群里的张店长没入围前十，得了一个“优秀文章奖”，奖励是指定超市购物卡五百元。
　　他对奖品本身不在意，更在乎这份荣誉，脸上挂着难得的笑容领到奖品和奖章后，一眼就看到人堆里的林止风。
　　“小谢，你这几天跑哪儿去了？”
　　“店长，对不起没跟你请假，我和妹妹发现不对劲，就跑出去躲着了。”
　　张店长唏嘘地点点头，他最近听到看到的全是谢家的事，对着两姐妹抱有极大同情。
　　“你放心，我不会告诉别人，不过要是你们得了奖，怎么瞒得住啊？”
　　“我们不打算瞒住。”林止风自信一笑，她巴不得看到她们的人越多越好。
　　张店长叹了口气，把刚领到的储物卡塞给谢来娣。“拿着买好吃的。”他说完转身就钻进人群，眨眼就不见了。
　　这世间上的人，有时候会说些不中听的话，有时候会做点儿不讨喜的事，但大多数都具有最基本的同情心。
　　正因为如此，谢家三只吸血虫的所作所为才会引起众怒。
　　“现在颁发少年组第一名，谢......招娣！谢招娣同学在不在现场？”
　　主持人明显有点激动，余光看到第二名居然是谢来娣，他忍不住直接宣布：“第二名谢来娣同学，在现场吗？”
　　围观群众全都知道这两个响亮名字，有的垫脚四处找，有的扯着嗓子喊，吵吵闹闹中，林止风紧紧牵着谢来娣的手挤到了文化宫颁奖台。
　　“到了，人找到了！”
　　姐妹俩的失踪一直让人揪着心，有人甚至开始怀疑，她们是不是被谢家人杀了。
　　现在看到她们站在台上，一个落落大方，一个笑容腼腆，围观群众既松了口气又觉得好奇。
　　林止风清了清嗓子，开始了演讲模式，内容简单直接粗暴，就是关于这次失踪的原因。
　　“......全家商量好要把我卖掉，还要给来娣寻一门远在深山的亲事，我们不敢回家，直到今天才敢在当着老师、同学和各位好心人的面站出来。”
　　当事人亲口承认，把围观群众对谢家的怒火点燃，骂人的，叫屈的，感叹世风日下的，声音完全盖过了扬声器。
　　林止风见好就收，结了个尾就拉着谢来娣一起鞠躬下台，跟着一名老师走向专门划分出来领奖的教室。
　　“带银行卡了吗？”坐在这里的恰好是上次监赛的白老师，她最近常在网上帮姐妹俩打抱不平，看到两人好好的，还得了奖，这才觉得老天开眼。
　　“带了，白老师，能把我们的奖金都打在这张卡里吗？”
　　“当然可以。”
　　白老师把卡号写下来，还不忘叮嘱道：“第一名奖金五万，第二名三万，这八万块下午就能到账，银行卡千万要保管好。”
　　林止风和谢来娣谢过白老师，来到后门的时候一眼就看到赵霄的车。
　　“本来打算告诉你一些事，但你已经提前知道了。”赵霄不喜欢失约，早在颁奖前就等在这里。“你们父母今早离婚了，上车吧，我先带你们离开。”
　　林止风不在乎王婷妹为什么答应离婚，更不在乎她以后会过成什么样，只有一件事，她很在意。“来娣和谢贵宝的监护权，分别在谁手上？”
　　“他们只要了谢贵宝，你和来娣跟我们走。”赵霄五官深邃，眼神冷冽，和赵骄月虽无血缘关系，但神情举止都十分相似。
　　林止风闻言满意了，不过，还有最后一场好戏没有开锣，她还不能走。“我还有事要回谢家一趟。”
　　“好，我会派人去接你们，今天晚上就回国城。”赵霄没有多问，招手示意疤脸送她们回去。
　　他走后，林止风带着谢来娣上了车，借过疤脸的手机，给仙仙打了过去。

第27章 扶弟？不存在的！
　　谢家，王婷妹正在李阿梅的监视下打包，生怕她多带一根针走。
　　外面突然传出谢耀祖怒骂，两人赶忙跑到客厅，看到失踪好几天的林止风和谢来娣，怒气都快冲到天上。
　　“你们还回来干什么？丧门星，都给我滚！”李阿梅熬得通红的眼中全是怨恨。
　　明明活得好好的，还惊动派出所找上门调查，害他们再次被绑匪威胁。
　　要不是她们好端端闹失踪，说不定贵宝都换回来了。
　　王婷妹本来被离婚的事弄得哀哀戚戚，看到这两人好端端站在眼前，想到她可怜的小儿子，身上不知哪里冒出一股力气，朝着两人嘶吼着冲了过去。
　　“我掐死你们——”
　　林止风把谢来娣往边上一拽，抬脚将神情狰狞的王婷妹踹倒在地，淡定地从她身上跨过去，走向满眼恐慌的李阿梅。
　　“把来娣的扶助金交出来。”
　　“你、你说什么？小畜生反天了！”
　　李阿梅又惊又怒，说话都开始结巴，她不明白为什么短短一个月，这两姐妹居然变化这么大。
　　以前要钱给钱，让干活就干活，打不还手骂不还口。为什么现在敢在家动手动脚，还敢反过来找她要钱？
　　谢耀祖最近快被各种事逼疯，听到这话，恶狠狠地指着林止风，咬牙切齿骂道：“小畜生你再说一遍！信不信老子今天打死你们！”
　　“你可以试试看。”林止风轻蔑一瞥，看到他脸色铁青却不敢动，随即把他当成空气。
　　“好狗不挡道。”林止风一把推开李阿梅，完全没留余力，轻轻松松把她推向谢耀祖，母子俩顿时倒成一片。
　　等他们骂骂咧咧爬起来，两人已经走进李阿梅的卧室，还把门给反锁上了。
　　任由外面怎么拍门叫骂，林止风都置若罔闻。
　　“李阿梅不相信银行，没办存折，肯定会把现金藏在屋里。来娣快点找，一会儿那帮混混该来了，我们得占位置看戏。”
　　林止风在车上给仙仙打了电话，叫她通知强哥和金链大佬，给他们透点风。
　　谢耀祖的两个女儿在作文大赛赚了八万块，能还上牵线搭桥的中介费和答应好的保护费。
　　听到这消息，那帮混混要不了一个小时就能到。
　　“唔唔——”谢来娣突然激动出声，扬了扬手里的一叠红色钞票，她是在衣柜角落里找到的，钱就放在信封里，压得平平整整。
　　林止风接过后一数，一共三千二，只多不少。“都揣着，我们走。”她看上去把钱塞进腰包里，实际全都收到了系统。
　　拽开卧室门，林止风护着谢来娣，两掌推开张扬舞爪的母子俩，一脚踢开试图阻拦的王婷妹，迈着轻快步伐闪出大门朝楼下奔去。
　　两人拐到侧门上了车，让疤脸把车开到正门，刚到就看见强哥带着五个小弟，金链汉子带着十九个小弟，分别从街道两头气势汹汹地走来。
　　两方在楼下很快商量好，八万块奖金一人拿四万，联手找谢耀祖要债，公平公正达成双赢。
　　刚追出大门的谢家三人，看到围在门口的一群混混，心里止不住地发沉。
　　特别是凶神恶煞的谢耀祖，突然像只泄气的球，软哒哒地扶着墙后退了好几步。
　　“谢耀祖，听说你家两个女儿争气啊，赚了八万块奖金，啧啧，这下欠的钱该还了吧？”金链汉子不怀好意地笑着，身边混混立马把人围住。
　　强哥带着人紧跟节奏，胖脸上带着奸诈的笑。
　　“耀祖老弟，我给人介绍生意，成不成都是要收中介费的，这早就跟你说得清清楚楚，你不会赖账吧？”
　　谢耀祖恨不得当场痛哭，死丫头片子拿了八万奖金？早知道他还赶什么人啊？
　　他转头冲着李阿梅和王婷妹大喊：“还不快去把人找回来！”
　　“少给老子耍花样，一个都不许走。”金链汉子让人堵住婆媳去路，一挥手，就有人把他们身上钥匙翻出来，直奔楼上谢家找钱去了。
　　“大哥，买卖不成仁义在，不管怎么说，我儿子都是无辜的啊。”谢耀祖苦着脸，再没有一点嚣张凶狠相。
　　强哥和金链汉子两脸懵逼，扯钱的事，怎么还扯到他儿子身上去了？
　　“少装模作样，拿不出钱，老子连你和你儿子一起揍！”
　　看到他们俩表情，再听到这话，谢耀祖觉得很奇怪，试探地问道：“两位大哥没看到我儿子？”
　　“你儿子是我的种吗？不是我的种，我看他干什么？”金链汉子拍着他的脸，口中喷得他满头满脸都是。
　　谢耀祖三人彻底懵逼了，不是他们绑架的，那带走贵宝的是谁？
　　“大哥，楼上没人，家里没钱，就只找到这张存折，里面只有一千五。”黄毛气喘吁吁跑下来，手里拿的正是王婷妹的存折。
　　“谢耀祖，钱呢？”金链汉子用存折狠狠扇向他的脸，以为他提前把儿女和钱藏起来了。“打，打到他说实话为止！”
　　一群混混把人拖到楼道拳打脚踢，另一群拽着李阿梅和王婷妹头发，不管她们怎么挣扎都没用。
　　强哥和金链汉子不耐烦地站在一边，任由一家三口哀嚎哭喊，见不着钱就不打算停手。
　　短短十分钟，本来就虚弱的谢耀祖意识开始模糊，声音都发不出来了。
　　李阿梅和王婷妹头发被扯掉大把，露出好几块头皮，她们挣扎得越用力，混混们阻拦的劲就越大，两人遭的罪就越重。
　　就在三人叫天天不应，叫地地不灵的时候，四辆黑色豪车徐徐驶入小区。
　　十二个穿着黑色西服、戴着黑色墨镜的职业保镖，整齐划一朝这边走来。
　　强哥和金链对了个眼神，来者不善，看来今天是要不到钱了。
　　“咳，时间不早，回家吃晚饭了。”金链大哥假装淡定带人离去，走出好几十米，才突然拔腿就逃。
　　强哥带着小弟溜得更快，趁乱消失在小区门外，连去了哪边都没人看到。
　　保镖们看也不看谢耀祖母子，分出两人扶起浑身无力的王婷妹，另外的人去楼上搬行李。
　　谢耀祖母子还没反应过来，四辆车就像来的时候一样，带着人和行李安静无声地离开了。

第28章 扶弟？不存在的！
　　轿车驶向郊外，林止风和谢来娣昏昏欲睡，两个小时后睁开眼，发现她们已经来到机场。
　　王婷妹不知所措，任由保镖们围着，双脚阵阵发软，几乎是被人抬上飞机。
　　看到两个女儿居然一起被带来，她心里一阵不爽。
　　一想到儿子不知道在哪里遭罪，两个扫把星还开心得不行，就更觉得气结。
　　“别东张西望丢人现眼，小家子气，没坐过飞机还没看过电视吗？”
　　王婷妹说完故意挺直腰板，双手做作地交叠在腹前，试图装出电视里看来的贵妇形象。
　　林止风才不给她留脸面，转头就是一句：“不看你就戳瞎眼睛呗！那么多电视剧都没教会你做人，装个逼还装出优越感来了。”
　　两名空姐实在没忍住，噗嗤一下轻笑出声，哪怕收得再快，还是被王婷妹听到，刷一下从脸颊红到耳根。
　　她怕被怼，一路没敢再阴阳怪气，直到飞机稳稳降落在国城机场，都绷着脸保持沉默。
　　她心里惦记着谢耀祖，恨不得能飞回他身边照顾，可是想到赵骄月能帮她找到贵宝，只能按捺住担忧没问返程的事。
　　走出机场，四辆豪车从不远处驶来，王婷妹单独一辆，林止风和谢来娣一辆，保镖们分别坐在前后护驾开道。
　　“以后不用那么辛苦啦。”林止风看到谢来娣充满期待的脸，心里一阵舒坦，要是按照系统给的任务走剧情，这两姐妹不被玩死才怪。
　　放着大好的日子不过，作死当什么圣母啊，做个躺赢豪门千金不爽吗？
　　车队很快来到赵家，赵骄月和赵霄都在，老老实实坐在旁边的还有胖墩谢贵宝。一看到王婷妹，他惊呼一声向前扑了过去。
　　“妈，我爸呢？我奶奶呢？”
　　王婷妹完全懵逼了，搂着谢贵宝东摸西摸，看到他完好无损，心里的疑惑一个比一个大。
　　“你们......是你们绑架了贵宝？”
　　赵骄月神情不变，淡定挥手叫人把谢贵宝带回另一栋别墅，任王婷妹大喊大叫、脏话连连，等她骂得累了才开口。
　　“你配合我把股权拿到手，我会把儿子还给你，你越拖，就越难见到他。”
　　自从赵骄月听说卖女的事，对王婷妹的感情和思念就被冲淡，淡到只余下一丝复杂的情绪。
　　要是王婷妹肯合作，她会给予厚重回报，要是不肯，她也不打算再顾忌什么亲情。
　　一个无能且难以教导的女儿，比不上两个聪慧又有前景的孙女，冷静如赵骄月，绝不会被任何情感冲昏头脑。
　　看到她和赵霄冷漠的脸，王婷妹心里一颤，前段时间不是很温和的吗？怎么现在一个二个都变了脸？
　　这些有钱人都没有心！她要早点带着贵宝回谢家，只要看到儿子，耀祖就会原谅她......
　　“好，我配合你们。”王婷妹垂下眼，决定要快点离开这个吃人的鬼地方，当然，她还要狠狠要一笔钱！
　　在赵家别墅的日子轻松惬意，管家对林止风和谢来娣有求必应，二十四小时都有专人等候吩咐，司机、保姆、厨师、一应俱全。
　　两人把国城玩了个遍，这天刚回家，就听疤脸汇报说，赵骄月和赵霄已经把恒瑞集团掌握在手。
　　“秦夫人涉嫌多起案件，现在被警方带走了，不出意外，会判死刑。”
　　林止风把购物袋丢在一边，坐在沙发上问道：“谢家那边有什么情况？”
　　疤脸一直在留意谢家动静，听到她发问，立刻答道：“谢耀祖全身骨折，内脏受损，中度脑震荡，李阿梅犯了心脏病和脑溢血，两人双双入院。”
　　他们身无分文，声名狼藉，打遍电话借钱都没人肯帮忙，医院正在往外赶人，根本不想接这两个烂摊子。
　　强哥和金链被抓，把好多查不清的事都推到谢耀祖母子头上，并不要脸地宣称，这母子俩是他们的幕后大佬。
　　虽说警察不太信，但谢耀祖和李阿梅还是被划为涉黑人士，只要从医院出来立马就要进监狱。
　　“谢夫人听说这件事，吵着要回去，现在正在那边收拾行李。二位小姐，要送行吗？”
　　“送她和谢贵宝？闲的啊！”
　　王婷妹从来没操心过她们，还让她们赶紧改名改姓，死都别想进老谢家祖坟。林止风听到的时候差点当场笑死。
　　但凡是个不脑抽的人，都不会想进谢家祖坟。
　　“我们的户口挪过来了吗？会不会影响开学？”
　　“最迟下周搞定，国际学校也已经联系好了。大小姐让我找的心理专家明天回国，后天上午，二小姐就能去面诊。”
　　林止风满意点头，起身独自向二楼走去。“是时候离开了。”她回到卧室躺在柔软的真丝被上，把封印已久的系统唤出来。
　　“恭喜宿主完成任务。”
　　系统没想到这么多角色下场凄惨，完全偏离了圣母任务的主旨，可是它能怎么办，宿主强大凶悍，它只能假装什么都不知道。
　　“能看到后续剧情吗？”林止风有点好奇。
　　“从宿主第一次殴打谢耀祖，剧情就被崩坏，到现在已全部消失，后续只能由角色创造。”
　　“你不早说？难怪一直只能看到白如月家斗。”
　　系统没敢说出那句“是你封印了我，而且你没问”。
　　林止风明白了，她不按圣母路线走，后续剧情会立刻崩坏消失。不过她本来就不在乎剧情，所以没打算改变。
　　“解冻原主灵魂中，请宿主做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......”
　　林止风感觉到一个脆弱的小灵魂跟她擦肩而过，那是真正的谢招娣。
　　黑暗中，她听到谢招娣充满感激的声音：谢谢你，我会带着妹妹一起努力——
　　小灵魂很快消失不见，系统机械的提醒声再次响起。
　　“检测到神格所在世界，正在释放宿主神魂，请做好附身准备，三、二、一。”
　　叮——
　　“配角秦思芸，经系统检测后评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　系统没敢再说“燃烧自我照亮他人”的指引词，老实巴交安静下来，等待林止风接收信息和记忆。

第29章 第一世界番外
　　从监狱探视出来的王婷妹，坐在出租车上，眉头紧皱。
　　看着手机通讯录上“赵骄月”三个字，不知道该不该拨过去。
　　五年前，谢耀祖和李阿梅涉嫌买卖人口和涉黑，各自被判二十五年。
　　从那以后，王婷妹就开始奔波打点，想找关系减刑。
　　要是不减刑，李阿梅会老死狱中，谢耀祖身体彻底垮了，活不活得到刑满都难说。
　　王婷妹找赵家要过无数次钱打点，结果帮她的人被查办，所有钱都被没收，减刑的事根本没苗头。
　　谢耀祖刚被抓的时候，杨母和她姐妹还总来闹，不给钱就堵门不走，闹了一年才消停。
　　刚喘了口气，谢贵宝又喜欢上赌博，整天泡在地下赌场，见到她就要钱。
　　她只好继续找赵家要，几万到十几万都有，到现在，钱是越来越难要了。
　　“早知道不该闹僵，借他们的关系肯定能帮耀祖和婆母，还能把贵宝送去国际学校。”
　　一开始，谢贵宝不满她离开赵家，厚着脸皮跑去国城认亲，结果发现他的待遇根本比不上两个姐姐。
　　他不过是摸了一把小保姆的屁股，就被赵骄月派人丢出门，大半夜都没处去。
　　他受不了这种委屈就回到老家，反正有钱在手，回来还能被人捧着。
　　最近谢贵宝又让王婷妹打电话要钱，半死不活的谢耀祖和李阿梅也是一个意思。
　　王婷妹很犹豫，她不想和逼她离婚、还绑她儿子的赵骄月联络。
　　正在这时，手机突然震动起来，一看来电显示是贵宝，王婷妹立刻接起来。
　　“贵宝，你在哪儿呢？”
　　谢贵宝今年十八，长得牛高马大，嗓门粗大，跟王婷妹说话从来没有好语气。
　　“钱要到了吗？我急着用。”
　　“你是不是又去赌了？”
　　“废话怎么那么多？赶紧回家做饭再说。”
　　“贵宝！”
　　劝阻的话还没说出口，电话就被挂断，王婷妹匆忙赶回家，一开门就看到儿子沉着脸坐在客厅。
　　为要钱的事，他不止一回破口大骂，有两次还动了手，让王婷妹又急又难过。
　　“钱什么时候到账？”
　　“我没打电话。那边说你再赌的话，以后就不给钱了。”
　　谢贵宝噌地站起来朝王婷妹冲过去，血红的双眼中充满愤怒。“你跟他们说什么实话，你有病啊！”
　　“贵宝，妈都是为了你，你爸和奶奶还在监狱，他们身体都不行了，以后有的是花钱的时候......”
　　王婷妹看到他比平时更怒的表情，莫名有点害怕。
　　谢贵宝听后像疯了一样，把桌椅摔了七零八落，扯着嗓子大吼：
　　“丧门星，他们都是被你害的，要不是你和赵家闹崩，我怎么会比那两个赔钱货过得差！”
　　听到他提起两个女儿，王婷妹也来了气。
　　“人家天生贱得慌，能讨好赵家人，我有什么办法？你以为赵家人是什么好货色？他们让我跟你爸断绝来往，让你改名改姓，你爸和你奶奶怎么办？”
　　谢贵宝心里只惦记钱，指着她鼻子问道：“少TM废话，再问你一句，打不打电话要钱？”
　　王婷妹正为两个赔钱货考上国外顶尖大学不爽，语气也强横起来。
　　“不打！你爱赌就赌个够，总有一天，那两个小畜生要骑在你脖子上拉屎！”
　　本来想激励他上进，没想到听到这话，谢贵宝一把拽住她头发，将她摔向墙壁。
　　砰——
　　一声沉重的闷响后，王婷妹软哒哒地靠着墙壁坐倒在地，头在雪白的墙上拉出一条刺目血痕。
　　谢贵宝心中一惊，跑过去摇了摇她，只见她紧闭双眼向下栽倒，后脑勺汩汩冒血。
　　“妈？”
　　谢贵宝声音发颤，伸出手在王婷妹的鼻尖下停留片刻，然后猛地缩回，站在原地呆愣了十分钟。
　　他没有打电话叫救护车，也没有报警，而是直奔卧室，把衣服和不多的钱塞进行李箱，慌慌张张跑出了门。
　　赵家气氛正好，赵骄月和赵霄难得同时清闲，最重要的是，赵夏梦和赵秋思都从国外回来了。
　　自从改过名字，姐妹俩的小日子就越过越好。
　　姐姐赵夏梦心志坚定，活泼开朗，对金融方面很有天赋，很早就开始在公司处理要事。
　　妹妹赵秋思经过治疗，不仅能说话，还说得比谁都好，参加国际辩论会都拿了第一。
　　姐妹俩都在国外进修，她们打算一毕业就回来，陪在身体渐渐不好的赵骄月身边，让她开心一些。
　　“你们几个都才二十多岁，偏喜欢看新闻，还不如我，整天还知道刷刷短视频。”
　　赵骄月无语地看着三张严肃的脸，盯着国际新闻看得津津有味，这么沉闷，她现在可懒得看。
　　不一会儿，国际新闻结束，电视里传出女主播字正腔圆的声音。
　　“一名男子欠下巨额赌债，杀害生母后畏罪潜逃，现警方正在追捕中，以下是详细消息。”
　　四人眼神定在电视屏幕，震惊不已，新闻里的画面，分明就是谢家。
　　老旧的出租屋里陈设简陋，可见王婷妹要到的钱，要么花在打点上，要么花在谢贵宝身上。
　　否则这五年来要的钱，早能去市区买上大房子，过上滋润生活。
　　“关了吧。”赵骄月看到刺目的血迹，语气沉沉。电视屏幕黑掉的时候，她垂眸掩饰住眼中悲哀，迈着沉重的双脚走上楼。
　　赵霄沉默片刻，看向两个小不了几岁的外甥女，缓缓站起身。“我去安排人手尽快把他抓到，你们出门多带保镖。”
　　赵夏梦和赵秋思齐齐点头，心里都有种说不出的滋味，这个从不施舍母爱给她们的母亲，竟然死在她全身心爱着的儿子手中。
　　讽刺，又可悲。
　　“秋思，别想了，我们上去陪陪外婆。”赵夏梦尽量让自己平静下来，她做不到毫无感觉，但确实没有更多的悲痛。
　　赵秋思叹了口气，和她一起向二楼走去，姐妹俩手拉着手，仿佛什么都不能让她们分开。

第30章 天凉了，霸总该破产了！
　　新穿入的小说是一部霸总文，林止风在上个世界看过几本，套路都差不多。
　　她现在穿的这部叫《千亿腹黑总裁的小娇妻》。
　　女主容暖暖原本是豪门千金，十五岁时父母遇到车祸离世，大她五岁的哥哥容景皓忙着打理国外的生意，把她托付给好友代为照顾。
　　这位好友，就是男主上官云逸，他是本小说世界首富，性情阴鸷，冷漠无情。
　　容暖暖今年大学刚毕业，想去应聘模特，而上官云逸控制欲极强，不想她在外面上班，特别是模特这种抛头露面的工作。
　　现在两人正因为这事互虐，身边配角很容易炮灰掉，林止风附身的原主秦思芸，就是倒霉炮灰之一。
　　秦思芸作为容暖暖的嫂子，本来不太容易受到男女主感情线影响，这次被评定为“叛逆者”，其实和容暖暖的哥哥，原主的老公容景皓有关。
　　林止风缓缓睁开眼，双人床上只有她一个人。
　　夜深人静，初秋的风吹得远处枯枝沙沙响。正在充电的手机突然震动，林止风拿起手机一看，正是容景皓发来的信息。
　　“明天招待客户，你准备好晚餐，不要出差错。”
　　“口气不小，把谁当佣人呢！”林止风面无表情删除未读信息，对他的命令熟视无睹。
　　容景皓表面温柔体贴，帅气多金，不了解真实情况的人，都认为他是完美男人。
　　两年前，他突然对外宣布，要娶出身贫民家庭的女友秦思芸为妻，消息震惊了商界。
　　外人都以为这是超越阶层的真爱，被假象蒙蔽的秦思芸自己也不例外。
　　“演技还挺不错。”
　　恋爱一年，结婚两年，秦思芸的初夜都还在。
　　新婚夜，容景皓借口醉酒去了书房，后来的每一夜，他都有各种理由避免同床。
　　婚前婚后，他都一直打压秦思芸，说外面的人认为她是捞女，打扮俗气又廉价。
　　秦思芸慢慢变得自卑，不敢再打扮自己，朴素得不像是二十多岁的年轻人。
　　结婚初始，她还在家尝试过性感路线，容景皓不为所动，说是不喜欢这种不知廉耻的行为。
　　这个擅长使用冷暴力的男人，在外表现得像个完美老公，认识的人都以为，他把妻子呵护得像娇花一样。
　　实际上一回到家，容景皓就会卸下伪装，用冷漠阴沉和精神打压，来控制秦思芸的一切。
　　秦思芸慢慢被他洗脑，以为只要贤惠听话，一心为家付出，就能得到他的爱。
　　在精神折磨中，她变得对容景皓言听计从，独守空房两年，从来没说过一句委屈，更没觉得有什么不对。
　　到了这时候，容景皓对她的控制开始减少，但他变得更加冷漠，除非有事吩咐，否则不会对秦思芸多说一个字。
　　无论她怎么主动找话题，都不会换来一个眼神，一句回答。
　　这次所谓的“反抗”，实在是秦思芸觉得他的要求不妥，才鼓起勇气开口拒绝，结果就被评定成【叛逆者】冻住灵魂。
　　“让原主假装出车祸，请容暖暖推掉面试来照顾她，这种明摆着的谎言，不是给原主找麻烦吗？”
　　容家父母是车祸去世，用这样的借口去骗容暖暖，完全是往伤心处戳，顺便还撒一把盐。得罪容暖暖，上官云逸会放过原主才怪。
　　按照剧情，林止风应该向容景皓道歉，求得他的原谅，并答应去骗容暖暖，不惜一切代价阻止她面试模特。
　　“哼，凭什么，大好人生浪费在不行的男人身上，还要给他当牛做马？”林止风翻身起床照了照镜子，越看越觉得容景皓身体有毛病。
　　秦思芸五官娇艳，身材火辣，皮肤白皙娇嫩得像是能掐出水。
　　“就这还两年不同床？孩子肯定是痿了！还走什么圣母剧情啊，用贤惠听话来打动他？呵呵，要能打动，全世界男的都该爱上保姆才对。”
　　林止风走到化妆台，翻出一瓶没开封的睡眠面膜敷在脸上，抽屉里躺着一堆没打开过的护肤和化妆品，都是讨好容景皓的人送的礼物。
　　原主以前很爱涂抹这些，婚后，容景皓经常冷着脸告诉她，结婚的人没必要弄这些，顾好家庭就行。
　　为了不遭到冷脸冷言相对，她就不再保养，反正美得再厉害，容景皓也不会热情半分。
　　“系统，我的神格在哪儿？为什么感应不到？”
　　“宿主的神格......”系统欲言又止，感受到神魂压迫才不敢再卖关子。“神格和叛逆者灵魂一起处于冻结状态。”
　　林止风在系统里找到存放灵魂的位置，忍不住皱了皱眉。“灵魂和神格都没有气息，你是不是糊弄本神君？”
　　“系统没有说谎功能。”系统感觉到她不耐烦，急忙解释起来。“系统有责任保护原主灵魂，因此会隔绝气息，防止外来窥视和探入。”
　　“宿主神格英明神武，正是感觉存放处绝对安全，才会主动钻入其中。宿主只要让剧情走向正轨，就能解冻原主和神格。”
　　林止风挑了挑眉，心神一动把它封印。“真是干啥啥不行，添堵第一名。”
　　她本来想作弊走捷径，直接把婚一离远走高飞，剧情什么的就跟原主无关了，到时候她带上神格立马就能走人。
　　谁知道神格和原主灵魂冻在一起，不能说带走就带走，她必须用原主身份去参与推动剧情，否则没办法解冻。
　　哪怕知道系统的保护功能是件好事，也知道是她英明神武的神格主动进入，林止风还是没忍住封印这糟心玩意儿。
　　谁让它没有直接解冻功能？
　　林止风感觉身体一阵疲惫，想起是原主打扫了一整天，腿都有点发软。
　　“谁家这么有钱还不请保洁，有病。”她决定明天就请两个阿姨，再尽快把婚离掉。
　　想让原主走上人生巅峰，必须踹掉外表完美、内里枯萎的容景皓。
　　“没用的登西！还想绑个言听计从的贤惠老婆，做你的春秋大梦去吧。”
　　林止风关掉手机以防打扰，闭上眼呼呼睡了过去，直到第二天上午十点才自然醒来。

第31章 天凉了，霸总该破产了！
　　林止风伸了个懒腰，来到浴室冲了个热水澡，精神百倍地来到巨大衣帽间，在一大片黑白灰老年款里，挑出了一条莫兰迪紫吊带连衣裙。
　　这是唯一一条没被丢掉的亮色紧身裙，换上后，完美的身材曲线一览无余。
　　秦思芸平时把头发梳得光光生生，全部盘在后脑勺，明明才二十四，整天打扮得像三四十的标准家庭主妇。
　　林止风把一头黑发吹干，用卷发器卷了成大波浪，满意地看着镜子里大变的形象。
　　“这还差不多。”
　　林止风的慵懒随意，给这具火辣的身体增添了独特魅力。
　　明明穿着清凉暴露的小裙子，一头妩媚长发诱惑地飘在背后，但眼神让人不敢生出一丝亵慢心。
　　她拿着手机一边查找靠谱的家政公司，一边赤脚在别墅里走了一圈。
　　外面秋高气爽，屋内温度适宜，衣着清凉站在窗边看红叶枯枝，别有一番趣味。
　　这栋别墅是容景皓婚前买的，三层独栋住着爽是爽，打扫起来就不是那么回事了。
　　容景皓以家里放了商业机密为理由，要求秦思芸亲自整理家务，请小时工都要看他心情。
　　林止风撇撇嘴，走到客厅倒在沙发上，拨通了评分最高、价格最昂贵的家政公司电话。
　　一个小时后，一名满脸惊艳、热情无比的经理，带着九个阿姨站在客厅，任她挑选。
　　林止风很快选好两个，一个姓孙，擅长做饭，一个姓李，擅长清洁整理。
　　等经理离开后，她把两人八千的工资提到一万二，还大方地预支了三个月工资。
　　在两个阿姨惊喜的目光下，林止风轻声警告：“我不希望我请的人听别人吩咐，你们明白吗？”
　　孙阿姨不擅言辞，较为憨厚，点点头保证只听她的话。
　　李阿姨稍微活络一点，一听就知道这家内部不和气。她见多了这种事，反正谁请的她，她就听谁的。
　　搞定了阿姨，安装监控的工人如约登门，在林止风吃中午饭的时候，手机已经能看到家里的每一个角落。
　　“我倒要看看，你有什么见不得人的秘密。”林止风确定每个画面都很清晰，才关掉监控打开网页，搜索容景皓最近动向。
　　新闻显示他在谈一笔大生意，昨晚短信里说的客户，多半就是合作方的刘总。
　　照片上的容景皓笑容温和，和家里的冷漠死人脸判若两人。
　　容景皓二十七岁，身家数百亿，在商界翻手为云覆手为雨。虽说比不过上官云逸，但也仅在这一人之下。
　　他没有父母长辈，不存在逼婚压力，要是不想结婚，一辈子都没人管得了他。
　　既然不是为了爱情，为什么要结婚？娶的是对事业和社交毫无帮助的秦思芸。林止风百思不得其解。
　　“秦思芸该不会有隐藏身世线吧？”
　　林止风不抱希望地探入剧情存放处，果然，从她昨晚删除信息的时候，剧情就崩坏了。
　　现在只能看到男女主为面试的事产生争吵，以及在办公室疯狂进行生命的大和谐。
　　津津有味看完每一个细节，林止风抽回思绪回到现实，试图从秦思芸的记忆找找答案。
　　原主是个平凡到极点的女生，老家在距林城不远的小城市，大学兼职期间，认识了大她三岁的容景皓，交往一年后结婚。
　　年纪轻轻，就过上了守活寡的日子。
　　容景皓不准她工作，不准她跟家人朋友往来，她只能悄悄和他们联系。
　　“确实没有隐匿身世，否则容景皓不会让她淡出以前的圈子。”
　　看完秦思芸的记忆，林止风觉得容景皓阴冷得像条毒蛇。
　　他让一个活生生的人彻底淡出所有人的视线，成为他的背景板妻子。既保证他在外面有一副好男人形象，又能随时让这个女人隐形。
　　他的行为像是慢刀子割肉，用打压的语言、冷暴力、威逼利诱等手段，打磨着秦思芸的棱角。
　　以前性格活泼、努力上进的原主，就在三年精神折磨下变成现在这样。
　　“没怨没仇的，他到底图什么？”林止风放下碗筷来到客厅，手机突然在手心震动了一下。
　　是容景皓发来的信息，点了几个菜，吩咐她把红酒醒好，最后还有一句看起来温和，实际带着逼迫的话。
　　“不是想回娘家吗？先帮我打个电话，劝暖暖明天不要去应聘，我晚上回来考虑给你订票。”
　　林止风划掉信息开始愉快网购，没有理会容景皓。
　　“人家正在办公室大和谐，现在打电话多不好。容景皓也真是，天天盯着容暖暖，该不会有骨科嫌疑吧？”
　　容暖暖只是想工作，容景皓和上官云逸就跟脑子有坑一样，非要阻止人家走出家门，控制欲强得令人作呕。
　　“唔，说起作呕，晚上让孙阿姨做点藕吃吃吧。”
　　林止风朝厨房喊了一通，点了一桌自己喜欢的菜，跟容景皓叮嘱的完全不搭边。
　　在网上买了一大堆漂亮衣裙，林止风心情大好，不是她突然爱美，而是有了一个赚钱的计划。
　　要离婚，没底气可不行。
　　“林城没有换装咖啡厅，先用冷门小裙子把店开起来，再慢慢设计出独一无二的风格，要不了多久，就能火遍全国。”
　　换装咖啡厅，是林止风在上一个世界见到的新奇玩意儿，这个世界里没有出现。
　　赵家所在的国城，很流行在两三层的咖啡厅里腾出一两层，用来化妆、换装、拍照。
　　店里咖啡醇香，甜点精致可口，有不日常的衣裙，和各种新奇的风格可以尝试，还有专业的化妆和摄影团队，吸引了大量年轻人到店打卡。
　　秦思芸学的是服装设计，选款眼光很刁钻，哪怕平时穿的不适合自己，但每一个款拎出来都能吊打一片大牌。
　　秦思芸的老朋友里就有化妆师、设计师、摄影师，凑齐一个团队很简单。
　　林止风正在翻找原主死党的号码，突然，手机铃声响起，来电显示让她忍不住扯起嘴角，笑得一脸暧昧。
　　容暖暖。
　　看来是完成大和谐，离开上官云逸办公室了。

第32章 天凉了，霸总该破产了！
　　电话那头，容暖暖的声音娇柔好听，语气小心翼翼，但又带着点急迫。
　　“嫂子，明天能一起吃早茶吗？我有件事想拜托你，我们八点在鸢尾花园见面好不好？”
　　她像是快步走在街上，气喘吁吁的，听上去有点可怜巴巴的意味，让人很难拒绝。
　　“好啊，明早见。”林止风本来就打算看看她是个什么样的人，对方主动邀约，还省得她自己找借口。
　　“要是能合作最好，女主气运强大，能让很多事变得顺利。要是不能合作，或者有碍事嫌疑，那就尽快铲除。”
　　林止风才不管女主男主的身份，她来了，所有人都必须是配角。
　　被封印的系统感应到她想法，很想殷殷劝导她以善为本。
　　但想到每次发出提醒，换来的都是宿主的镇压，它干脆假装什么都没感应到。
　　男女主什么的，还是自求多福吧。
　　林止风一整天都在忙活，敲定开店团队名单，约好明天和他们一起喝咖啡商量计划，并在网上找出好几个合适的店铺以待挑选。
　　忙到下午五点四十，孙阿姨从厨房走来提醒道：
　　“小姐，饭菜准备得差不多了，酒水是不是要先挑好？”
　　孙阿姨在有钱人家做过很多年，这种别墅一般都有酒窖，家里请客的时候，会提前按照菜式风格挑出好酒，提前备上。
　　看到林止风忙得像是忘了这件事，她当然要尽责提醒。
　　“今天的菜适合喝什么来着？”
　　“都是国菜，高度白酒最适合。”
　　林止风牵起嘴角满意点头，笑容比灯火还明媚。“那就七十二度的原浆，拿那瓶收藏款。”
　　她在贵妇群里委婉打听了一下，得知和容景皓谈生意的刘总最爱白酒，刘总的妻子宋婉华，酒量更是好得惊人。
　　而容景皓不擅饮酒，每次待客都会选用低度红酒，以免失态。
　　贤惠如秦思芸，每次都会按惯例备好合适菜式，搭配适量红酒，好让他谈生意的时候保持清醒稳定。
　　客人上门看到一切备好，当然不会主动提出换酒，再有容景皓如沐春风的态度，一餐饭毕，好感往往都会提升几个度。
　　“本神君虽然不贤惠，但还是很擅长待客！”
　　林止风忍不住坏笑，那瓶收藏款原浆不仅度数高，而且价值千万，刘总夫妻俩当然能喝得尽兴。
　　至于容景皓，肯定是当面疯狂微笑，内心扭曲崩溃，想想都觉得刺激。
　　嗡嗡——
　　手机一阵震动，是容景皓打来的电话，林止风接起来后，那边的人有一瞬间的沉默。
　　“你今天刷卡支出七万二，网上购物九万七，是有事？”
　　林止风嗯了一声算是回答，把懒得搭理的态度表现得很明显。
　　秦思芸不是没带嫁妆，秦家把节省一辈子的存款全都给了她，一共三十六万，存在容景皓给她的银行卡上。
　　容景皓每个月只拿一万生活费，全靠秦思芸节省外加倒贴才能维持，两年下来，嫁妆只剩下十七万。
　　她不用起来，难道还要继续砸进这个破家庭？
　　容景皓榨干原主的利用价值，又不准原主出去上班，一花钱还跑来阴阳怪气，真是恶心到极点。
　　“给我一个理由。”
　　“我忙着呢！你们什么时候到？不到我就先吃了。”
　　林止风躺在沙发上，语气逐渐不耐。她不可能扮演贤妻角色，迟早撕破脸，装温顺除了憋屈有什么意义。
　　电话那头再次沉默，妻子的态度一百八十度大转变，容景皓有点反应不过来，过了片刻才沉声道：“七点半准时到，你准备好。”
　　挂掉电话后，容景皓面沉如水，司机感觉到他的低气压，把车开得比平时更稳，生怕有一点点颠簸导致被开除。
　　据说上一个司机就是倒霉，遇到总裁心情不好，回去就让卷东西滚蛋了。
　　“要是有人问你，今天下午我在哪里，你知道该怎么说？”
　　容景皓冷冰冰的问话，让司机背脊发凉，后视镜那双漆黑如墨的眼中，隐有杀意。
　　“知，知道，是去客户公司谈事。”
　　“不管谁问，事后都记得告诉我。”
　　司机咽了咽唾沫，赶紧应声说是。
　　他不明白，去上官集团为什么要遮遮掩掩，去了之后，为什么又在停车场待着不上楼。
　　难道是和上官总裁有机密业务，这是某种秘密联络暗号？
　　后面传来急促喇叭声，司机赶紧甩开杂念，不管是怎么回事都不关他的事，他还是好好开车吧。
　　七点半，门铃声准时响起。
　　李阿姨打开门，看到三张笑容浮在表面的脸，一对是衣着华贵的中年夫妻，另一个年轻帅气的，显然就是男主人容景皓。
　　“先生回来了。”李阿姨笑容克制，没有露出十分的热情，她知道今天是表忠心的关键时刻，要是对男主人太好，女主人就该不高兴了。
　　容景皓眼神微闪，一看家里有新来的阿姨，再结合今天的账单，他心中有了数。
　　没想到那个懦弱的女人居然敢反抗，看来该让她长长教训了。
　　容景皓很快收敛好情绪，语气温和地问道：“晚餐备好了吗？”
　　“备好了。”李阿姨克制但十分有礼，微笑接过客人的外套和包放好，带引他们走进明亮的餐厅。
　　“哎呀，这瓶原浆我找了好几年都没找到，没想到你这里还藏了一瓶。”
　　刘先生激动的惊呼，让容景皓心中一沉，原浆？他家里只有一瓶，那是上官送他的收藏款，难道......
　　容景皓快步走过去一看，刘先生和刘太太正欣赏着艺术品一样的酒瓶，目光灼热，分明是爱酒之人看到心头好的神情。
　　“招待刘先生和婉华姐，怎么能拿不上台面的酒，找来找去，只有这瓶适合。”
　　林止风笑眯眯地走入餐厅，黑色卷发懒懒舒展在肩上，紫色连衣裙外搭了一件白色披肩，更显优雅柔和。
　　她像一只刚睡醒的猫，漫不经心走来，看向容景皓的眼中闪过捕食者看猎物的光。再转眼看向刘家夫妇，已是笑靥如花。
　　“我想，景皓应该很开心与你们分享。”
　　才怪。

第33章 天凉了，霸总该破产了！
　　容景皓被她架在高处下不来台，面上微笑有点僵硬。
　　这笔生意对容氏很重要，要是成功，他就能跻身千亿富豪行列。可是这瓶酒......
　　“景皓，你脸色这么差，是哪里不舒服吗？”
　　看到她看笑话的眼神，听到她假作关切的语气，容景皓好不容易才忍住怒火平静下来。
　　“可能有点感冒，吃点药就好了。”他说完抱歉地看向刘家夫妻，语气充满遗憾，“今天怕是不能陪你们尽兴畅饮。”
　　宋婉华看到他脸色确实不好，想说这酒就不喝了，主人生病，他们总不好开开心心品酒。
　　结果还没开口，就听到林止风语气轻快地吩咐阿姨：“把烫好的小瓶拿来，再切一小叠姜，好酒加姜最能驱寒。”
　　“对对对，景皓，你喝三杯再嚼点姜，保准明天就好！”
　　刘先生崇尚自然养病，对一切偏方都有好感，容景皓投其所好，最近和他交流了不少偏方心得。
　　他这么一劝，容景皓再没有理由推辞，否则以前的铺垫全都白费了。
　　入座后，容景皓有种步步踏入陷阱的挫败感。平时的他能够完美掌控一切，今天却接连出现差错，让他整颗心落不到实处。
　　身边笑语晏晏的女人，从外表到气质再到看他的眼神，全都变了。
　　这是怎么回事？容景皓开始怀疑，是不是她发现了什么把柄。
　　一想到此，容景皓心中一紧，不可能，他的秘密不会再被人知道。
　　知道的人都死了，如果还有谁察觉，他还会毫不犹豫除掉。
　　不管是谁，都不例外。
　　林止风感觉到容景皓身上有杀气，没有抬眼去看，因为今晚准备这顿晚餐，可不止是为了让容景皓吃闷亏。
　　“婉华姐最近喜欢哪位设计师？现在的设计越来越没意思，我都快找不到喜欢的衣服了。”
　　“你也这么觉得？我现在出门赴宴，看大家穿得都跟多胞胎一样，我都好久没定衣服了。”
　　宋婉华年轻时在国外开过设计师店，身边有一个名媛贵妇小圈子，对服装和形象要求极其严苛。
　　她们不一定追求最顶端的品牌，但设计必须过关，质量必须过硬。
　　哪怕是不出名的独立设计师，只要款式合意，她们都愿意花费和大牌高定一样的钱去购买。
　　总之，钱不是问题，货好什么都好说。
　　想在服装设计界闯出名，就必须和宋婉华搞好关系，有她牵线，就不愁没有顶端客户。
　　“我看你身上这条裙子就很不错，设计师是谁？”
　　“没想到婉华姐会喜欢，其实，这是我毕业的时候设计的。”
　　林止风一引入话题，两人很快就聊得热络起来。有共同爱好，又有好酒相伴，三杯下去，宋婉华就一口一个小芸叫得亲热。
　　另一边，刘先生和容景皓谈得不是很投契。
　　“景皓，你今天好像有点心不在焉。”刘先生放下酒杯，心里有点膈应。
　　他每喝一口，容景皓的视线就要跟着酒一起钻进他嘴里，实在渗人。
　　这才喝了三杯，容景皓的神情就和平时大为不同，冷漠阴狠，语气不耐，骄躁狂傲，刚刚聊到生意，他还满脸讥讽地嗤笑出声。
　　看来以温和谦逊闻名的人，不过又是一个戴着面具的伪君子。刘先生见得多了，倒不觉得奇怪，只是有些可惜。
　　转眼看到妻子和容景皓的太太聊得来，心中有些惊讶。
　　宋婉华表面看起来热情，实则骨子里很孤傲，不是人人都能攀交得上，很多人想跟她深入来往，都被她打太极一样推走了。
　　没想到今天来容家，还主动跟人交换了联络方式，看来这位容太太很有趣。
　　只是从前怎么没听说过？刘先生觉得有点奇怪。
　　外面都说容景皓长情顾家，对出身微寒的妻子呵护有加，今天看来完全不是那么回事。
　　“这笔生意，你到底能不能给个准话？何必彼此浪费时间？”
　　容景皓突然开口，声音在酒意刺激下提高了几度，餐厅顿时安静下来，尴尬的气氛在逐渐蔓延。
　　他只觉得浑身有火在烧，脑中思绪杂乱得不像话。
　　他酒醉之后心生狂傲，这世上多的是人想跟他合作，姓刘的凭什么在他面前拿架子？
　　“景皓，你喝多了，快给刘先生和婉华姐道歉。”林止风皱着眉，语气严肃，心里却乐开了花。
　　容景皓最后一丝理智崩塌，这个女人，居然敢用这种语气跟他说话？
　　“这里有你说话的份？你一个小门小户的贫民，要不是......”
　　容景皓突然止住话头，本能觉得不应该再说下去，他捂着剧痛无比的头，起身跌跌撞撞朝楼上走去。
　　刘家夫妻看到这一幕都很尴尬，再看淡定自若的林止风，心里生出一丝怜悯。
　　这种侮辱显然是经常发生，否则她怎么可能毫不意外，还能维持笑容继续待客。
　　宋婉华皱着眉，虽说知道和人来往最忌交浅言深，但酒意微微上头，还是忍不住委婉提点道：“小芸，人活一世，自尊和开心最要紧。”
　　“不瞒婉华姐，我正准备离婚。”林止风没有隐瞒，离婚的事宜早不宜迟，想要做得完美，就得提前造势。
　　宋婉华在社交圈很吃得开，有她支持，舆论就不可能倒向容景皓。
　　林止风不仅要离，还要离得漂亮，名声和金钱，该得的她半点都不会让。
　　见她不是那种扶不起的烂泥，宋婉华松了口气。
　　“你年轻漂亮，有想法又有能力，离开他照样风生水起。只要你肯创业，姐第一个支持！”
　　“谢谢婉华姐。”
　　宋婉华这样的性格，言出必行，林止风听到这句话就放了心。
　　不到一顿饭的功夫，就把以后的顶级大客户搞定，还成功让容景皓人设崩塌，露出不为人知的阴暗面。
　　不愧是我！林止风心中小人骄傲叉腰，上能诛杀魔尊，下能搅得反派怀疑人生，问诸天世界，谁主浮沉......
　　“小心——”
　　宋婉华一声惊呼，眼睁睁看到林止风带着微笑，一头砸在桌子上呼呼大睡，脸颊通红，分明是醉得厉害了。

第34章 天凉了，霸总该破产了！
　　见过世面的李阿姨淡定送客出门，和孙阿姨一起把林止风扶上楼，路过书房的时候，两人发现里面亮着灯。
　　显然，男主人没有进主卧休息。
　　两人知道在主家做事，要尽量不问不听不看，刚刚在客人面前都闹成那样，这场婚姻肯定没法延续下去。
　　不过这跟她们没关系，女主人往哪儿走，她们就往哪儿走。
　　林止风晕晕乎乎倒在床上，用仅存的理智唤出系统，要了一粒醒酒丹。
　　系统依然秉持无功劳不赠予原则，迅速走了一套拾金不昧流程，才把一粒丹药塞到她口中。
　　三秒后，林止风完全清醒过来，感慨了一下价值千万的原浆酒果然厉害，坐起身拿起手机开始查看监控。
　　“居然还有精神办公？”
　　清晰的画面里，容景皓正坐在电脑前，双手滑动着鼠标，眼神迷离，一眨不眨地盯着屏幕。
　　林止风切换角度，瞪大眼睛，努力看清屏幕里的画面。
　　那是一张张老照片，有全家福，容景皓和容暖暖的童年照，还有他和上官云逸以及几个豪门公子的合影。
　　“只是醉后矫情？”
　　林止风有点失望，但还是仔细观察了一下，看他的视线会不会在容暖暖的脸上停留，结果完全没有异样。
　　“照目前的情况和记忆来看，骨科嫌疑不是很大，那他对容暖暖的控制欲到底是为什么？”
　　容景皓并不是时刻都要掌控容暖暖的人生，否则从父母去世后，就会严格约束容暖暖的一举一动。
　　但大多时候，容暖暖都是想干什么干什么，他不会过问。
　　再说容暖暖想做模特不是一两天，这是她从小到大的梦想，要是容景皓真心想阻止，早就能插手，何必等到现在？
　　“仔细算起来，从容暖暖谈恋爱开始，容景皓的控制欲就逐渐变强了。”
　　他的变化不太明显，但还是有迹可循。
　　“他每一次控制欲作祟，都恰好吻合上官云逸的决定，这次应聘模特的事，一开始就是上官云逸不同意。”
　　还有去年，容暖暖认识了一个爱玩的开朗女生，两人很快就成为无话不谈的好朋友，经常约在一起愉快玩耍。
　　没过多久，上官云逸认为那个女生圈子太杂，禁止容暖暖再和她来往。因为这件事，两人互虐了很久。
　　最后是容景皓站出来告诉容暖暖，那个女生明知他已婚还故意勾引，和她来往只是为了插足他的婚姻，容暖暖这才失望伤心地跟那个女生断绝关系。
　　“真能给自己脸上贴金，编造这种谎话，良心不会痛吗？”
　　林止风眯了眯眼，容景皓的举动，分明是在讨好上官云逸，难道他想通过这种方式换取更大利益？
　　以他阴险的本性来看，很有可能。
　　林止风关掉监控画面，倒在床上思考，该怎么影响容景皓和上官云逸的关系。
　　“要是他能借到上官云逸的力量，离婚和后续计划都不可能顺利，一旦没有男主帮忙，他就只是个平凡普通的百亿总裁而已。”
　　林止风想出的方案都太血腥暴力，她几乎能感觉到，被封印的系统开始瑟瑟发抖。
　　“算了，走一步看一步。”明早还要见容暖暖，她不再多想，倒头进入深层睡眠中。
　　早上七点，林止风睁开眼按掉闹钟，翻身起床洗漱完毕，直奔衣帽间挑选今日份装束。
　　挑了半天没有一件适合这具身材，她敲醒系统，毫不客气地开始打劫：“我要一套合身的秋装，一双定制级别高跟鞋，还有配套首饰。”
　　系统早就不敢跟她哔哔废话，接二连三丢出一元纸币又收回，叮叮叮三声提示音后，一套完美装扮展现在林止风面前。
　　黑色长袖修身露肩裙，将一字锁骨展露无余，S型身材被包裹得严严实实，裙子长至膝盖上一寸，露出纤细白皙的小腿，引人遐思。
　　同色红底细高跟把娇小的她拔高，身高一七五，气场二米八。细长光滑的脖颈上，钻石项链夺人眼球，同款耳钉手链熠熠发光。
　　“宿主，霸总文女主光环强大，请不要太放飞自我。”
　　“光环？呵呵，本神君身上自有光柱。”
　　系统：“......”好的，当它没说，宿主开心就好。
　　林止风没有化妆，这具身体的条件已经够好，无需修饰，卷好头发后，她自带光柱和二米八的气场，噔噔噔走下楼。
　　“秦小姐，要用早餐吗？”
　　孙阿姨和李阿姨早就在待命，看到她下楼，眼中齐刷刷闪过惊艳。
　　“不用，我不在家的时候你们就休息，有事我会打电话吩咐。”
　　林止风大步离开，坐上提前叫好的网约车，把静谧无声的别墅区远远甩在身后。
　　鸢尾花园是林城最大的花园式餐厅，世界级的主厨，精美豪奢的装修，是豪门贵妇打卡的热门地点之一。
　　进入花园，一名年轻俏丽的服务员带着热情笑容迎上前来。“容太太，容小姐已经到了，正在云间小筑等您。”
　　林止风点点头，跟着她来到SVIP专享云间小筑，这里是一个独立小花园，四面被盛开的艳丽花墙包围，周围都不设另外的小花园，私密性极好。
　　容暖暖正坐在花墙下，穿着素白长款毛衣，黑色legging和同色短靴，青春气息扑面而来。
　　她的五官和容景皓有点相似，但多了点娇媚和纯净，看起来比较讨喜。
　　“嫂子，好久没约你出来坐坐了，真是抱歉。”
　　“我知道你在忙毕业的事，没关系的。”
　　林止风对她的初面印象不错，和记忆里的和善小姑子形象没有区别。
　　“其实，我今天是有事想请嫂子帮忙。”容暖暖有些不好意思，眼中藏着深深的焦虑，这种情绪，很少出现在她身上。
　　“你说，能帮的我一定帮。”林止风感觉到她十分不安，整个人就像是被困住的幼兽，想要挣脱，但又充满恐惧。
　　容暖暖深呼吸片刻，声音放得极轻，像是怕被谁听到一样。
　　“我想和云逸分手，他对我的控制欲越来越强烈，我现在真的很害怕。”

第35章 天凉了，霸总该破产了！
　　林止风眉峰一挑，眼中闪过诧异。
　　容暖暖从小就认识上官云逸，十五岁搬进上官家，七年来都没有要离开的意思。按照原本剧情，她不应该有分手的想法。
　　看来从她崩坏原主圣母剧情，容暖暖这条线就受到了影响。
　　总裁文里的菟丝花女主，终于发现自己的情况不对劲了。
　　“他和哥哥走得很近，我不能跑回家，我的卡都是他和哥哥办的，一刷就会被找到。嫂子，我要是提出分手，他肯定会把我关在家里，你能不能帮帮我？”
　　容暖暖眼眶微红，抿着唇尽量不让眼泪落下，这件事她憋在心里太久，无人可诉，现在一说出口，轻松的同时又有无尽委屈。
　　“我以前觉得他是因为太爱我，所以才会那么极端，控制我的人生，改变我的思想。可是现在，他想让我跟这个世界完全隔离，就像他的专属禁脔。”
　　林止风一点都不意外，上官云逸性格扭曲，控制欲严重爆表，确实可能把“不听话”的容暖暖关起来。
　　“你确定要跟他分手？”
　　林止风没有一口答应，万一容暖暖又被洗脑要和好，她这个帮忙逃离的工具人，肯定会迎来疯狂报复。
　　她不怕跟上官云逸正面刚，只是那样会很麻烦，任务时间免不了要延长。
　　“我确定。”容暖暖抬起头，眼神坚定。“只要能离开他，我什么都可以放弃。”
　　容暖暖说完，开始给林止风讲述这些年在上官家的经历。
　　十五岁之前，她是个被保护得很好的天真少女，失去父母的伤痛差点把她击垮，上官云逸就成为了她的精神寄托。
　　一开始，上官云逸只把她当成好友托付的小妹妹，很少亲自过问，但有求必应，十分负责。
　　他的变化，是从容暖暖十六岁生日那天开始。
　　好不容易走出阴霾的容暖暖，在生日当天用心打扮，和同学约好去外面聚餐。
　　下楼的时候，她看到上官云逸捂着胃坐在沙发上，用冷漠来掩饰自己的虚弱。
　　容暖暖马上取消了生日会，陪伴在上官云逸身边照顾他，家庭医生赶来的时候，人都已经好了一半。
　　从那以后，上官云逸看向她的眼神就开始有了变化。
　　“我十七岁生日那天，他为我举办了一个宴会，那时我还有很多朋友，大家一起玩得很开心。当晚他向我表白，我就觉得我是世界上最幸福的人。”
　　表白当天，上官云逸忍不住要了她，一次又一次，娇弱惹人怜惜的呻吟，不断回荡在空荡荡的别墅中。
　　“十七岁，还真下得了手。”
　　林止风翻找了一下这个世界的法律，确定十八岁才成年，也就是说，二十三岁的上官云逸，引诱了未成年少女。
　　“我那时候不懂，只觉得他就是我的全部，可是后来越来越觉得不对劲，特别是当他开始控制我的一切，我就知道，他对我的不是爱，是自私的操纵。”
　　上官云逸生性冷漠，父母离婚后在国外有各自的家庭，他从小跟在同样冷漠的小叔身边长大，没有得到任何爱意。
　　容暖暖的照顾，让他感觉抓住了温暖，他想紧紧握住，不肯松手。但他忘了，容暖暖是一个有血有肉的人，更有属于自己的思维。
　　“而且......”容暖暖脸颊发红，眼眶也跟着红了一圈。
　　“他根本不顾场合，不管我的意愿，好几次司机还在前面开车，他就用手......还有在他办公室，外面都是人，秘书随时都可能进来。”
　　林止风看过前面剧情，对这些大和谐事件一点都不陌生。
　　只是听到容暖暖用悲凉又愤怒的语气，说着她很多时候都不情愿，心里就对上官云逸有点膈应。
　　容暖暖的人生经历太简单，又太沉重，由这种经历催生出来的少女，单纯天真。
　　她对上官云逸托充满依赖，还感念他对自己的照顾，对于那些有点不情愿的事，不知道怎么拒绝，更没想过要反抗。
　　“要不是他阻止我应聘，我还没法回过神来。做模特是我从小到大的心愿，爸爸妈妈以前都很支持我，还说要是火不了，就成立一个公司，只签我一个人。”
　　容暖暖说着就笑起来，这些哄她开心的话一直在她记忆里，从来没有模糊过。
　　“我听你哥说，你今天下午就要去模特公司？”
　　“嗯！我一定要去，这是我的梦想，谁都不能拦着我。就算哥哥不允许，我也不会放弃。”
　　容暖暖精致的脸上有种迷人的光，只有去做真正热爱的事，菜能让一个人闪闪发光。
　　“我可以帮你圆过去，也可以帮你离开上官云逸，但你要小心，这件事不会轻易过去。”
　　林止风巴不得她跟上官云逸分手，这样一来，容景皓和上官云逸的关系就会出现裂痕。
　　就算没有裂痕，她砸也要砸出来一条。
　　“谢谢嫂子，我就知道你会理解，我一定会小心防备！”容暖暖抿着嘴笑了笑，不再多说自己的事，关切地问道，“嫂子和哥哥最近怎么样？”
　　“哦，我打算跟你哥离婚。”林止风说完淡定喝茶，仿佛没看到她瞪大的双眼。
　　“什，什么？是吵架了吗？”在容暖暖心里，哥哥嫂子很般配，感情很好，是大家都羡慕的一对夫妻，离婚这个词跟他们完全不搭啊。
　　林止风不打算瞒她，把原主经历的一切告诉她，就看到她脸上露出一种惊疑不定的神情。
　　“你是你，你哥是你哥，如果你信得过我，以后我还是会帮你。”
　　“我知道嫂子很好，只是听你这么一说，我突然想到了一件事。”
　　林止风一看她表情就觉得有戏，说不定她知道点什么，能把容景皓的秘密给挖出来。
　　“什么事？能不能跟我说说？”
　　“爸妈去世那年，我无意中听到哥哥给人打电话，他当时很着急，一直在说‘对不起，都是我不好，我一定会好好解决不会连累你’。我当时没多想，现在看来，会不会是哥哥......他心里有别人？”

第36章 天凉了，霸总该破产了！
　　容景皓没有前女友，秦思芸和他都是彼此的初恋，这也是让大家羡慕的一点。
　　不过林止风没有完全斩断这种可能性，要是有一个隐藏很好的白月光，很多事情都说得通了。
　　“不管他心里有谁，离婚都是注定，我打算尽早搬出去，到时候你可以去我那里住。”
　　这次见面收获不小，林止风十分满意。系统说女主光环强大，现在光环加光柱，燃亮这个世界都是分分钟的事。
　　“谢谢你，思芸姐。”
　　容暖暖不再喊她嫂子，听说她这几年被哥哥那样对待，心里有点愧疚。
　　她不想替哥哥道歉，她比谁都清楚，已经造成的伤害，任谁道歉都没法弥补。
　　“客气什么，先吃饭吧。”
　　林止风打算吃完就去敲定住所，她从系统取钱，不怕被追到行踪。等搞定住处，她就要为开店做准备。
　　吃完早茶，两人在花园门口分开，林止风直奔市区最昂贵的高层小区，一个月的租金都要两万。
　　负责租赁的青年小张，看到豪横美人出手就是两年租金，差点跪地直呼大佬。
　　“额外给你五千，我不喜欢有人打听我，但如果有人打听我，我需要知道，你明白吗？”
　　“明白！”
　　五千块啊，他就算不明白，回去查字典也要明白！
　　来到新租的豪装大平层，林止风拿出手机给三个老同学打了电话。
　　周小鱼，在国外进修过形象设计，化妆技术一流。她长相不算好看，加上一场大病后体重增到一百五十多斤，找工作屡屡受挫。
　　吴松松，摄影系大才女，性格太清冷，不喜欢和不熟的同事打成一片，更不喜欢讨好老板，在一家商业化的杂志公司上着无聊的班。
　　郑小乐，和秦思芸一样是学服装设计，大家的好gay蜜。
　　他的设计不缺脑洞，只是需要耗费昂贵材料。耗费得起的公司，不会聘请名不见经传的小设计师。是以，他到现在还在家啃老。
　　打过电话，林止风直奔约定的咖啡厅，到包厢的时候，三人已经坐在里面了。
　　“难得啊你，主动找我们见面！”周小鱼性格豪爽，留着一头短发，胖嘟嘟的脸颊白里透红，看上去身体是完全恢复了。
　　吴松松嘴角微扬，点点头算是打招呼，这已经是她对人的最高待遇。郑小乐的嗓音很温柔，细声细气地和林止风打了招呼。
　　四人上一次聚齐还是秦思芸结婚当天，从那以后，秦思芸就很少出门，他们忙着各自的生活，在不顺意中求一个平衡。
　　“我打算离婚，所以开店对我很重要。”
　　林止风一开口就惊掉三人下巴，在不解的目光中，她把容景皓的情况简短说了一遍。
　　周小鱼和郑小乐怒骂虚痿渣男，就连不爱说人长短的吴松松，都跟着一起骂了好一阵。看到林止风悠然自得，三人知道她现在是彻底不在乎了。
　　“你能想通就好，他除了有钱和长得帅，根本没有别的优点！”
　　“对，他不像我们四姐妹，都拥有美丽的灵魂！”
　　周小鱼和郑小乐一唱一和，气氛很快恢复欢乐，直到说起开店的事，大家才一起严肃起来。
　　听到林止风的打算，三人都觉得不错，一起敲定了很多细节，计划越来越完善。
　　他们要把咖啡厅和高端设计融合，不单要做网红店，还要让高定顾客不嫌庸俗。
　　“这样吧，”吴松松突然开了尊口，“咖啡厅和工作室独立，我和小鱼负责咖啡厅，你和小乐负责工作室。”
　　“这样要多租一个店铺开工作室，投入太大了。”周小鱼觉得好是好，就是太耗钱。
　　“钱的事我搞定。”林止风一脸轻松，钱嘛，让系统多印点就行。“咖啡厅和工作室挨在一起，互相带客。来换装拍照的客人里，说不定就有潜在高端客户。”
　　林止风给他们商量好薪酬，后续生意走上正轨，还可以再慢慢谈分成的事。她不想操劳，这些琐事留给原主看着办。
　　敲定计划后，林止风拿出手机，翻出自己选的几个地址，大家一致决定，就在市中心最大的商场对面开店。
　　“就这么说定了，你们做好准备，等我消息。”
　　林止风没待太久，离开咖啡厅后直奔选好的地址，打电话联络到房东后，很快见到了一个珠光宝气的五十岁妇女。
　　她自称李太太，脸上粉底不太贴合，唇上涂着死亡芭比粉，明显不适合她的年纪和风格。
　　看到年轻的林止风，李太太撇了撇嘴，虽说小姑娘穿着打扮不像没钱，但她还是觉得肯定没自己有钱。
　　“就你要租商铺？”
　　“不租。”
　　李太太的脸当场垮下，厉声斥道：“那你打什么电话，吃饱了撑的吧！”
　　“我是说，我要买你的商铺。”林止风语气淡淡，却比张牙舞爪的李太太气势更足。
　　李太太眼中闪过怀疑，但还是把声音降低了几度。“买？这个地段，价格可不低。”
　　“你开价。”林止风最不在乎的就是钱，买两个商铺算什么，要是有必要，她买个国都行。
　　“六千万，我只接受全款。”
　　李太太的语气再次傲起来，心中认定这是哪个有钱人的小三，土鸡变凤凰，还不知道天外有天。
　　这个数目，不吓得她瞠目结舌才怪。
　　“成交，准备好手续联系我。”
　　李太太没想到，最后瞠目结舌的是她自己。
　　林止风从包里掏出一张餐巾纸，上面还有咖啡渍，正中间龙飞凤舞写着一串手机号码。
　　李太太眼角微微抽搐，没有名片就算了，把电话写在擦过嘴的纸上是什么情况？
　　“这是诚意金，你开张收据给我。”林止风取出六万现金，沉甸甸的六沓砸在李太太手里，终于让她相信这事不是闹着玩。“别玩花样，否则后果自负。”
　　李太太连配角都算不上，直接抹除也不影响剧情，只要敢背后玩花样，她有一万种方法整治。
　　林止风又仔细一想，一万种方法有点夸大，零零总总算下来，可能有个二十八种吧。

第37章 天凉了，霸总该破产了！
　　林止风回到别墅已是饥肠辘辘，赶紧吩咐孙阿姨把备好的晚餐端上桌。
　　凡人的身体就是这点不好，动不动就饿，就困，就想躺在床上，抱着电脑手机和零食当条咸鱼。
　　“小姐，今天先生到下午两点才出门，临走前留下过吩咐。”
　　李阿姨站在旁边给她倒了一杯热水，知道她会问，主动就把情况汇报给她。
　　“什么吩咐？”林止风端起水杯捧在手心，氤氲的水汽把她神情遮住，从平静的语气听不出她的心情如何。
　　“说是让小姐约容小姐见面，要是不能阻止她应聘......”李阿姨不敢往下学话，她总觉得，秦小姐身上有种令人胆寒的震慑力。
　　“你直接说。”林止风知道没好话，容景皓这个人，在家当大爷当惯了，根本不会有所顾忌。
　　“他说要是阻止不了，就别怪他翻脸无情，他的手段能让您这个......贫家女死得很难看。”李阿姨说完，一颗心剧烈跳动，生怕她把怒火转移到自己身上。
　　谁知林止风笑出声，清脆的嗓音十分悦耳，像是听到了什么笑话。“我知道了。把我的东西收拾好，你和孙阿姨跟我一起走。”
　　“是。”李阿姨松了口气，秦小姐可怕归可怕，但对她们这些佣人的态度，可比那位高高在上的容先生好多了。
　　林止风迅速但不失优雅地吃掉最后一点食物，起身走向二楼，直奔书房。
　　她亲自回来一趟，就是为了看看容景皓的私人电脑，这间书房，原主从来没有进入过。
　　“连打扫都是他亲自做，这里面要是没有古怪，我把他脑袋揪下来当球踢。”林止风扭了扭反锁的门把手，唤出系统命令道，“给一把万能钥匙。”
　　拾金不昧流程后，熟悉的声音在脑海响起。
　　叮——
　　“不可重复使用的万能钥匙一把，请接收。”
　　林止风接住后塞入门锁，银色的条状钥匙立刻根据锁孔变化形状。三秒后，她向右一扭，门向里面无声打开，万能钥匙在锁孔里化为空气。
　　正是黄昏时分，宽敞的书房溢满夕阳光辉，落地窗干净透亮，显然是经常清理。
　　左右两面墙是一尘不染的书架，摆满各种各样的厚重书籍，大多与金融和科技有关。
　　“容景皓还挺有打扫卫生的天赋，以后做不成总裁，还能去保洁公司应聘。”
　　林止风坐到电脑桌前，晃动鼠标，屏幕亮了。
　　壁纸是一棵普通的树，仰拍角度，很像系统自带。桌面图标少得可怜，林止风先打开网页看了看浏览记录，一片空白。
　　容景皓很谨慎，书房被他保护得这么好，电脑里的痕迹还是删除得干干净净。
　　文件夹里没有他所谓的机密文件，隐藏文件夹里只有照片，连和谐小电影都没有一部。
　　“整天藏得死紧，还以为有什么见不得人的东西。”林止风无聊地撑着下巴翻看照片，和在监控里看到的一样，只是亲眼看更清晰。
　　容家的全家福上，年轻帅气的容父抱着三岁的容暖暖，笑容温柔的容母拉着八岁的容景皓。
　　“原来小时候就是一副冷漠脸，不知道的还以为是跟仇人合照。”
　　林止风没想到，八岁的容景皓会露出这样的表情，她还以为是失去至亲才改变了他的性格。
　　现在看来，分明是天生如此。
　　再往后看，他的照片基本都是不屑加不耐烦，只除了跟好友合照的那张。
　　站在上官云逸旁边的容景皓，脸上带着浅浅笑意，眼角微微弯起，比伪装出来的温和更加真实。
　　“真会抱大腿，逮住最粗壮的就去当挂件，贱不贱呐！”
　　不过像容景皓这样的人实在不少，这张照片上的所谓好友，其实都在巴结上官云逸。
　　左一那个身家不到千万的瘦削少年，主动给上官云逸当了两年司机，整天赔笑脸忍辱负重，现在公司已开遍世界各地。
　　林止风一张张翻过去，突然手指一顿，快速滑回到好友合影那一张。
　　“这个背景里的树，还有后面的草地，跟壁纸上的很吻合嘛。”林止风牵起嘴角，总算找到点蛛丝马迹。
　　一开始她以为壁纸是系统自带，现在一看，显然是对容景皓有意义的地点。
　　他这样的人，可不会无聊到随便拍棵好看的树，设为壁纸天天盯着看。
　　“后面有这么多树，他只拍这一棵，要么是下面埋着东西，要么就是树上刻着字。”
　　林止风用手机把合影和壁纸照下来，仔细把电脑翻了个底朝天，没有再找到其它可疑的地方。
　　“秦小姐，东西收好了，现在约车吗？”李阿姨在门外敲了敲门，没有进来打扰。
　　“嗯，车到了叫我。”林止风听到门外脚步远去，把电脑回归原样，来到两面书架翻找。
　　本来没抱希望，没想到刚抽出第四本书，就在后面找到一个无法开机的旧手机。
　　七年前的定制款，全世界只有二十个。原主记忆里没有关于这部手机的信息，应该很早就弃用了。
　　容景皓对自己一点都不节约，这个旧手机对他来说肯定有意义，就像壁纸上的那棵树一样。
　　“系统，我要一张凝物符。”
　　“抱歉，经查找，商店没有凝物符。”
　　林止风一愣，说好的包罗万象呢？就这？
　　“老实交代，商店到底有多少种灵符和灵丹？”
　　“数目未知。宿主可通过完成任务升级系统，提高商店等级，解锁新种类。不遵守圣母准则，可能导致系统无法升级。”
　　林止风并不失望，也不把系统的提醒当回事，等神格稍微恢复就能强行让它升级。
　　“都说了本神君是你的金手指，想升级就老实点，少变着花样劝我当圣母，否则强夺商店崩了你。”
　　系统不敢说话，默默封印了自己，与其等着被封，不如主动点刷个好感。
　　“这还差不多。”林止风总算对它有一点点满意。
　　没有替换旧手机的灵符，她只能先把东西带走，不管会不会被发现，她都不会错过解开秘密的机会。

第38章 天凉了，霸总该破产了！
　　李阿姨来敲门的时候，林止风已经把一切复原。
　　她走出别墅区，独自坐上前面的车，带着两个阿姨一起离开。监控会记录下容景皓的一言一行，走得再远都能了如指掌。
　　谨慎起见，林止风避开监控换过三次车。
　　一到新租的房子，两个阿姨立马忙活开，林止风在浴缸里泡了一会儿，舒舒坦坦回到卧室躺下，拿起手机一看，李太太发过短信。
　　“明早九点半店门口见，不要失约。”
　　林止风简短回复后，打开网店找到客服，把之前买衣服的地址全部改掉，商家都很热情地给快递公司打电话，更改了收货地址。
　　她在每家店都消费了近两万，大客户的要求，店家当然会立刻满足。
　　搞定订单，林止风打开网页识图，想找到合影中那棵树的具体位置。识图跳出一堆乱七八糟的树林，翻了一页都没找到。
　　正要翻第二页，手机突然震动，是容景皓打来的电话。
　　“有事？”林止风接他的电话自然不会有好语气。
　　“给你一夜时间搬回来，否则......”
　　“要我这个贫家女死得很难看？”
　　“......”
　　“少跟我废话，我要离婚，这两年补贴家用的花销，还有青春损失费，就算你五千万吧。”
　　电话另一头，容景皓坐在没有点灯的客厅，清冷月光洒在脸上，本就阴狠的神情更显诡异。
　　这个女人疯了！她知道他的势力有多大吗？
　　她没有背景，没有实力，居然敢屡次挑战他的忍耐极限？
　　“秦思芸，你想身败名裂吗？”
　　回应他的是一片死寂，因为电话不知道什么时候被挂掉了。
　　容景皓紧紧捏着手机，眼神狠绝得像要杀人。
　　他翻出亲信的号码拨过去，沉声吩咐：“把秦思芸的行踪查出来，明天一早把她父母押到岛上，手脚利落点。”
　　躺在床上的林止风看着监控，跷起细长的腿搭在膝盖上，优哉游哉地拨通通讯录里“妈妈”的电话。
　　“喂，思芸，怎么现在打电话过来？”
　　秦妈妈的声音带着忧虑，女儿嫁得好，她很开心，但总是不和家里联络，让她有种不好的直觉。
　　可是每次看到容景皓，都是一副温柔体贴的样子，她又觉得自己想多了。
　　“妈，你和爸马上收拾东西到林城，不要告诉任何人，见面我再跟你说原因。”
　　秦妈妈心下一惊，很想问清楚到底怎么回事，可是听到女儿严肃的语气，只能暂时压下好奇连声应下。
　　“我们这就来，不管发生什么事，你都要好好的。”
　　“我知道，路上小心。”
　　听到秦妈妈焦急关切的声音，林止风心里略有触动，挂掉电话后，她难得地想起往事。
　　她的父母都是凡人，短暂的寿命耗尽，早就尘归尘土归土。遥远到模糊的童年记忆中，父母待她也是极尽呵护。
　　对亲人的怀缅，会随着修为提升渐渐淡去，在神界巅峰太久，许多人，许多情感，都恍如隔世。
　　现在神格尽失，人性回归，凡人们简单朴实的情绪，让她心中又有新的感触。
　　感触来得快，去得更快，林止风不喜欢沉浸在磨磨唧唧的情感中。
　　她随手翻了会儿手机，在网上看到，秦思芸遭遇的精神控制叫PUA，陷入这种畸形情感的人都很难走出来。
　　容景皓对待秦思芸的手段，是升级版PUA，因为他不需要建立假象维持高富帅形象，操作起来更容易。
　　“先柔情蜜意，再不断打压，控制行动和思想，到最后，秦思芸就成了一团面，想怎么捏就怎么捏。”
　　秦思芸家庭幸福，朋友真诚，自己有能力，长得还不错。
　　要不是被容景皓洗脑，现在肯定过得很舒心，怎么都不会成为胆小懦弱的家庭主妇。
　　“咦，这张图......”林止风无意中划到一个同城博主，看到她的毕业照背景，居然跟容景皓的大合影背景一样。“原来是林城大学。”
　　刻意搜索没找到，随便上上网就找到了，看来沉迷上网才是正道。
　　林止风愉悦地打开地图，看到林城大学离市区有二十多公里，打消了立刻前往的念头。
　　“等明天签好合同再去不迟，反正树又不会跑。”
　　想到一会儿还要起床见秦思芸爸妈，林止风敷上睡眠面膜，躺在柔软的新床上补补精神。
　　凌晨两点，手机铃声响起，她立刻清醒过来接了电话。
　　秦思芸爸妈开车到了林城，得知地址后，不到半个小时就来到家中。
　　看到女儿神清气爽，脸色红润，两人都有点诧异。突然搬出来住，难道不是吵架闹离婚？怎么看上去比结婚还高兴？
　　两人坐下后，孙阿姨拿着行李进屋收拾，李阿姨倒上两杯热水殷切问道：“先生和太太开车累了吧？要不要吃点东西？”
　　两人从没受到过这种待遇，慌忙摆手拒绝，林止风见他们不习惯，就让两个阿姨先去休息。
　　沉默片刻后，林止风将原主的遭遇原原本本道出，看到他们脸上露出震惊和愤怒，就知道他们不会阻拦离婚。
　　“这婚必须离！我们老秦家的姑娘也是宠着长大的，凭什么让他这么糟践！”
　　秦爸爸是个文雅中年，听到这女儿的遭遇，他气得脸色铁青，双手不住发抖。
　　秦妈妈半句话都说不出，不停拿纸巾抹眼泪。她后悔没有遵从直觉，而是相信了擅长伪装的容景皓，以为他们的婚姻真的很幸福。
　　老两口都是疼爱女儿的人，知道秦思芸在豪门圈里很自卑，他们从不主动凑上去。
　　他们原以为女儿不常联络，是嫌弃家里拖后腿，没想到都是容景皓威胁，吓得她不敢跟家里联络。
　　“每次我想回家，他都会提起他在国外买了一座无人岛，让我带你们去度假。我潜意识里觉得不对劲，但很难相信他会害你们，直到刚刚他打来电话直接威胁，我才醒悟了。”
　　林止风的话不完全是假话，容景皓虽然没明说，但从后来给亲信打的电话来看，他确实有杀人的心，更有杀人的行动力。

第39章 天凉了，霸总该破产了！
　　林止风没让老两口坐太久，开了一夜的车，不管能不能睡着，都要躺着休息一下。
　　第二天早上七点半，林止风走出卧室，次卧的门还紧紧闭着，两个阿姨正在厨房收拾活虾，听到她去洗漱，立刻做了一碗海鲜面。
　　林止风吃过热气腾腾的早餐，心情愉悦地回到卧室，站在落地窗前伸了个懒腰。
　　“天气真好，是打劫系统的好日子。”
　　系统：？？？
　　“给我一套衣服，见土豪能挺直腰板的那种。”
　　系统经过精密计算，把一套人神共愤的秋装套裙显现在她脑海。“经检测，这套最能在土豪面前挺直腰板。”
　　桃红色的娃娃领上衣，嫩黄色荷叶边A字裙，两件都镶嵌着大颗大颗的蓝绿二色珠宝，一看就很实沉。
　　确实要挺直腰板，要不然会被珠宝压垮在地上。
　　“你是学会开玩笑了吗？”
　　“系统没有开玩笑功能。”
　　它对土豪的理解，就是一切都要大、亮、高调！但它对宿主也有一点了解，预判这套不会合意，所以只是展现，没有直接取物。
　　“算了，还是常规款吧。”林止风被它的欣赏水平惊到，突然没那么想闪瞎李太太的眼了。
　　系统走了一套拾金不昧流程，取出一件灰色毛衣，一条烟灰色紧身裤，还有一双黑色过膝长靴。
　　普普通通常规款，一穿到她身上就像拔高了好几个等级。
　　林止风把长发挽在头顶，又打劫了一个黑色托特包，一张属于这个世界的银行卡，里面不多不少正好六千万。
　　想到自己是要去市中心买商铺，总不能打出租车去，于是她机智地租了一辆配司机的加长豪车。
　　“李阿姨，我今天要忙一整天，有快递来就帮我签收一下，再收拾一间客房，容小姐要住。”
　　“是。小姐今晚回来吃饭吗？”
　　林止风点点头，出门前还不忘叮嘱她，不要让秦爸秦妈离开小区。
　　按要求停在侧门的豪车亮得能当镜子，司机看到林止风，眼神闪过惊艳，但仅仅一瞥就收回视线老老实实拉车门。
　　来到商铺门前的街道上，林止风一眼就看到站在一楼门口的李太太。
　　刚入秋不久，这位贵妇就迫不及待把貂给穿上了，好像生怕人家不知道她有钱，脖子上缠了五圈珍珠，手上的宝石戒指亮瞎人眼。
　　林止风下车后，迈着优雅的步伐走上前，本着以和为贵原则，冲她露出一个得体微笑。“李太太，早啊。”
　　“有件事要跟你说。”李太太一脸傲气，态度很蛮横。
　　“什么事？”林止风知道事情有变，笑容冷了下来
　　“昨晚容总裁的人找到我，说看到我跟你在这里说话，想知道我们在聊什么。”
　　林止风在搬家前没有刻意隐藏行踪，只要容景皓打定主意调查，就能一步步找到李太太。以他的实力，断掉这场交易易如反掌。
　　李太太脸上露出嘲讽笑容，看了看手指上的戒指，连余光都没看向林止风。
　　“容总裁答应让我老公的公司再上一层楼，你这区区六千万根本不算什么。要是你一定要买，六个亿，我把两个店都卖给你！”
　　“不卖算了，收据还你，你把诚意金退我。”
　　李太太冷笑着接过收据，慢条斯理地撕碎。“那叫定金，定金是不退的，规矩都不懂！”
　　林止风的眼神冷得像冰，刺得李太太浑身不自在，不过，白白到手六万，她凭什么还回去？
　　林止风看出她打定主意要贪这六万，不想再浪费口舌追要，神情很快恢复平静，甚至还带着微笑。
　　“我给你两个选择。”
　　“什么？”
　　“第一，那六万算是买两个商铺的全款。第二，我让你家破产。”
　　听到这话，李太太没忍住嗤笑出声。
　　“你不就是容总裁养的小三吗？摆明了和金主有矛盾，不知道哪天就被踏进泥里去了，还真自己能飞上枝头当凤凰？”
　　容景皓身家百亿，李太太想都没想过能跟他攀上关系，现在机会摆在眼前，她不可能错过。
　　“土包子，说大话都不怕闪了舌头！想让我家破产？好啊，我等着！”
　　李太太说完扭头就走，心里还在为那六万块得意，钱是不多，但来得轻松，她就是高兴。
　　“系统，天凉了，让李家破产吧。”
　　系统：“......”沉迷小说的宿主还真会活学活用。“背景板角色命运空白，宿主可根据任务随心调整，经计算，让李家破产一共有二十八种方法。”
　　“还说你没偷窥我想法？”
　　“是宿主没有屏蔽思想！而且真有二十八种方法！”
　　系统吓得差点发出警报保护自己，不是它想偷窥，这位宿主思维活跃，它不想看都能接收。明明有实力屏蔽，偏要这样吓唬它。
　　“给我最快的一种。”林止风被它惊吓过度的反应逗乐，想想确实是自己没屏蔽，于是不跟它计较。
　　“和上官云逸合作，一天就能成功，其它方法都需要一年以上。”系统说完后立马封印掉自己，以免遭受更多精神恐吓。
　　“有意思。”林止风的反应超出系统预判，她不仅不恼，反而有很大兴趣。
　　快步走回车上，她让司机加快速度前往林城大学，取出手机给容暖暖发了条讯息，问她应聘的情况和搬家计划。
　　不到一分钟，容暖暖就回复了。
　　“我应聘成功啦，昨天试拍到晚上九点，就在公司宿舍和同事一起住了。今天方便的话可以搬来和你一起住吗？”
　　“当然可以，有件事想跟你商量，见面再聊。”林止风笑得像只活了一亿年的老狐狸，有容暖暖帮忙，还怕使唤不了上官云逸？
　　只是她答应要帮容暖暖分手，具体怎么实施，还要好好斟酌。
　　车开得又稳又快，下午一点就抵达林城大学小树林，林止风隔着车窗看到那棵树，迫不及待跨出车门来到近前。
　　绕树走了一圈，她看到树皮上刻着的四个字和一个符号，双眼迸发出灼灼光芒，拿出手机咔嚓拍了下来。“搞了半天，白月光就在身边啊！”

第40章 天凉了，霸总该破产了！
　　林止风在回家的路上没有停止过神秘微笑，要不是后座和前排有隔断，司机都会头皮发麻。
　　容景皓有白月光，是根据容暖暖的话猜出来的，一开始不怎么确定，毕竟剧情和记忆都找不出一点线索。
　　他就算有天大的本事，也不可能完全把一个人抹除，白月光的存在就成了谜。
　　林止风现在终于明白，他没必要抹除谁，因为那个白月光不是某个女人，而是上官云逸。
　　她低头看向手机上刚拍的照片，树皮上刻着的“景皓云逸”外加一个心形，幼稚又老套，但刻的人很专心，一笔一划，十分工整。
　　“难怪家里放着火辣辣的老婆，还整天睡公司睡书房，原来不是有病，是骗婚！”
　　为了制造所谓的“正面形象”，方便他驰骋商界，他就把一个无辜女人拖进漩涡。
　　为了不让外人怀疑、指点、攻击，他就把秦思芸拖来当遮羞布。
　　事后不仅不内疚，还要把秦思芸的本性彻底抹除，方便他随意操纵。
　　他需要的，是一个没有自我、不可能反抗的女人。一个不用耗费金钱和精力，就能主动贤惠顾家的女人。
　　到需要的时候，他还会让这女人传宗接代，为他生出一个又一个合适的继承人。
　　“自私扭曲，不让他身败名裂都说不过去。”
　　林止风关掉手机屏幕，关于怎么让李家破产的事，有了一个完美计划。
　　她想到容暖暖说过，容景皓当年打电话焦急道歉，说会好好解决，不会连累对方，电话另一头肯定是上官云逸无疑。
　　难道两人的基情暴露了？发现这件事的人会是谁？上官云逸知道容景皓对他的爱慕，他对容景皓又是什么态度？
　　林止风脑子里蹦出一个个疑问，恨不得立马弄清楚。她强行进入自我封印的系统，翻找过去的剧情。
　　故事开篇，容暖暖已经住在上官家，容家父母车祸前的事，都是通过她的回忆呈现。
　　容家父母和上官云逸的小叔有来往，容景皓又和上官云逸同年同月生，从小一起长大，在容暖暖看来两人就是最好的朋友。
　　上官云逸对容景皓的态度，确实不像对其他人那样恶劣，但他对容暖暖也很不同。
　　“男女通吃？”林止风的脑洞一开，就再没法阻止思绪放飞。
　　“一边在容暖暖面前树立霸总形象，一边又和容景皓玩地下恋，豪门真会玩。”
　　难怪她刚来的第二天，容景皓突然让她给容暖暖打电话，看来阻止面试是假，干扰人家大和谐才是真吧。
　　“屡次顺着上官云逸的意思，不让容暖暖做这做那，原来既不是控制妹妹，也不是为了利益讨好上官云逸。”
　　容景皓常年忍受白月光恋人和妹妹在一起，时间一长，不扭曲才怪。
　　“容暖暖和秦思芸到底被他们当成什么？明明是两个活生生的人，却连宠物都不如。”
　　林止风快被这两人恶心坏了，她要查出当年发现秘密的人是谁，那个被藏起来的旧手机里，说不定就有线索。
　　林止风给周小鱼、吴松松和郑小乐分别发了消息，告诉他们开店的事要延迟一阵。
　　刚收起手机，前排的隔断缓缓降下，司机趁等红灯询问道：“小姐，接下来去哪里？”
　　“回去一趟。”
　　林止风打电话让李阿姨把旧手机拿下楼，见面后得知秦爸秦妈刚起床，勉强吃了点面包垫肚子，打算等她回家再一起吃饭。
　　车子驶出小区范围，林止风才问道：“你知道哪里修手机比较专业吗？最好是嘴紧的那种。”
　　司机思索片刻，点点头道：“有一个小店，是我远亲家的孩子开的，他从小不爱说话，手艺绝对没问题。”
　　“好，带我过去。”林止风趁这段空隙，在网上搜索了离婚协议，在路边一家打印店打出来，签好字后叫同城跑腿送到容景皓公司。
　　协议上的离婚条件不再是五千万，而是五百亿。
　　她知道这份协议送过去会被撕毁，但她就是想激怒容景皓，气得他无法冷静思考。
　　车子穿过大街小巷，来到一条冷冷清清的街道停下，司机抱歉地转过头道：“里面不能停车，只能到这里。”
　　林止风无所谓地点点头，下车后跟在司机身后拐过一家馄饨店，一眼就看到前面挂着的白底红字招牌：小刚修手机。
　　简单直接，她喜欢。
　　小刚果然如司机所说，沉默不语，眼神还有点呆滞。但他接过旧手机后，脸上就有了一种沉醉的神情。
　　在林止风手上没法开机的砖头，到他手上不到十分钟就顺利启动。
　　“多少钱？”林止风满意接过，没有当着两人面查看。
　　小刚比了个“一”，意思是十块，林止风直接掏出一百给他，转身就走。司机连忙叮嘱小刚就当没见过她，跟着跑上去提前打开了车门。
　　林止风一向沉得住气，哪怕再好奇，也没有在车上翻看手机内容。
　　回到家的时候恰好是晚饭时间，和担心了一下午的秦爸秦妈说了会儿话，安抚好他们的心情，她才借口累了回到卧室。
　　靠在床头取出旧手机，屏幕上又是那棵对容景皓有重要意义的树。
　　手机没有密码，林止风先点开通讯录，里面只存着上官云逸的号码，通话记录和短信也只留下了他。
　　“原来十八岁就互相表白过心意，上官云逸果然有回应，这手机是他送的成年礼，难怪舍不得扔掉。”
　　再往后翻，林止风发现那瓶价值千万的珍藏酒，也是上官云逸送给容景皓的礼物之一。
　　这些实际证据比树上的字更有用，林止风赶紧拍照留存，多一份在手就多一重保障。
　　手机相册里东西比短信更粗暴，在床上的合影，游泳和泡温泉时的亲密照，每一张都表明两人的关系不同寻常。
　　正在她翻看旧手机照片时，容暖暖打来了电话，她发现公司门口有上官云逸的人围堵。
　　好在林止风早就教过她，她从后门悄悄跑走，途中换了好几次车，一路避开监控甩掉追踪，现在快到小区侧门了。
　　林止风让机警的李阿姨去接，一旦发现不对劲，先坐车离开这里再说。
　　她坐在卧室，拿着旧手机等待着，这件事，她不打算瞒着容暖暖。

第41章 天凉了，霸总该破产了！
　　容暖暖跟着李阿姨来到家里，一进客厅，就看到秦爸秦妈客气疏离的神情，不像以前那样热情友善。
　　容暖暖抿着唇，来到沙发前，面带愧色向老两口鞠了一躬。
　　“叔叔阿姨，我知道我没资格替哥哥道歉，我的歉意，是我自己觉得有愧。”
　　容暖暖是个善良单纯的人，她的世界很简单，非黑即白，没有什么中间地带。听到哥哥对嫂子的种种精神折磨，她心里真的很难受。
　　“我和思芸姐认识三年，本来应该是亲密的家人，可是我一直只顾着自己的事，忽略了思芸姐这三年的精神状态。”
　　容暖暖从那天早上听到这件事，就一直在回忆秦思芸曾经的模样。
　　初见时，她明明是个火焰一样明亮温暖的人，到后来做事束手束脚，对什么都充满警惕。
　　有一次在一起吃饭，秦思芸听到自己电话铃声，顿时吓得脸色发白，不住去看容景皓的脸色，像是怕他生气。
　　容暖暖懊恼地想，这些细节她早该注意到，如果尽早问清楚，事情不会弄成现在这样。
　　看到容暖暖真诚的模样，秦爸脸色缓和下来，秦妈站起来拉她一起坐下，重重叹了口气。
　　“是我们误会了，你是个好孩子，刚刚是叔叔阿姨不好。”
　　他们没想到，容暖暖这个千金大小姐会说出这样一番话。
　　以前没经常接触，只觉得她不像其他豪门千金那样摆架子，和女儿关系处得不错。可是毕竟是小姑子，哥哥和嫂子之间，很有可能站哥哥。
　　没想到容暖暖很明事理，至少没有帮容景皓说话。
　　容暖暖最近情绪不佳，看到慈和的秦爸亲妈，心里发酸，忍不住说起上官云逸对她的控制，老两口都直摇头，拉着她的手安慰个不停。
　　“爸妈，我还有事和暖暖说，你们先看会儿电视。”
　　“你们年轻人说话，我和你爸下楼逛逛。”秦妈在家待了一整天，实在有点坐不住。
　　这个小区管理很严格，林止风没有阻止，让容暖暖来到主卧，在落地窗旁的沙发对坐。
　　“我发现了一件事，你知道了肯定会痛苦，但我还是打算告诉你。”
　　林止风的神情比平时严肃，容暖暖不自觉地握紧双手。
　　“是关于上官？还是哥哥？”
　　“关于他们两个。”
　　林止风没有多说，把手机相册点开，翻出那棵刻着名字的树，让容暖暖自己往后划。
　　容暖暖才看到第一张，脸上血色就开始消退，等翻到那些姿势暧昧的照片，眼眶里已经蓄满泪。
　　她紧握住手机的手不断颤抖，视线死死定在屏幕上，不肯错开。
　　主卧隔音效果极佳，听不到外面的声音，屋里一片死寂。
　　容暖暖加重的呼吸声，偶尔抽鼻子的声音，还有眼泪啪嗒啪嗒滴落在桌上的声音，都能听得清清楚楚。
　　沉默维持了五分钟，容暖暖才用手背抹去眼泪，颤声问道：“他们早就在一起了？思芸姐，你是什么时候知道的？”
　　“今天。”林止风抽出一张纸巾递给她，接过手机关掉了辣眼睛的屏幕。
　　容暖暖再次开口时，声音中带着从来没有过的冷意。“他们不把我们当人看，我们凭什么给他们留余地？我要让这件事曝光！”
　　容暖暖想到，或许从一开始，自己就是哥哥送给上官的“物品”，用来笼络住上官的心，还能充当人形监控。
　　“你先冷静，想让他们得到应有的惩罚，不是件容易的事。”林止风起身给她倒了杯水，不慌不忙地道，“我想跟你合作，如果你想对容景皓留情，可以不答应。”
　　容暖暖神情颓败地握住水杯，靠在椅背上，摇了摇头。
　　“小时候，哥哥和我不是很亲近。他不会和我说话，更不会带着我一起玩。”
　　容父容母对容暖暖千娇百宠，她活得随心又自我，没有意识到容景皓的冷漠天性。等到父母去世，兄妹俩就分开两国，见面的机会都很少。
　　后来容景皓回国，就成了现在在外面维持的那副样子，温和谦逊，克制守礼，对容暖暖的关怀也比小时候多。
　　“我记得容景皓当年出国，是为了处理你们家的生意？”
　　林止风突然想到，容家在国外的产业不多，根本不需要他亲自去打理，反而是林城的总部离不开他。
　　容家内部正在争权夺利，他为什么丢下偌大的总部不管，跑去国外处理不起眼的小生意，还一去就是三四年？
　　“他是这么告诉我的，现在想想，好像是没什么必要。”
　　容暖暖对很多事都是后知后觉，越想眼眶就越红，忍不住埋怨自己。
　　“我以前真的很没用，整天就知道谈恋爱，这么多不对劲都感觉不到。”
　　林止风把手伸长，隔着小桌拍了拍她的肩膀。
　　“现在有用也不晚。”林止风说完，又觉得这话是在肯定她确实没用，机智地添了一句。“再说你至少长得漂亮啊！”
　　容暖暖：“......”这也没有被安慰到的感觉啊！不过听到这话，她的愤怒消散了不少。“思芸姐，那我们该怎么办？”
　　“我想开两家店，你要不要一起？”
　　“好啊，可是我们开什么店呢？我好像什么都不会啊。”
　　容暖暖不知道她为什么提起这事，不过还是一口应下来。
　　“这我早就准备好了，到时候你只管坐等收益进账。”林止风把咖啡厅和工作室的计划告诉她，就见她双眼渐渐亮了起来。
　　“太好了！以后我还能帮店里拍照宣传！”
　　“没错，等你火了，还能把两家店的名气打出去。”
　　容暖暖从来没有自力更生过，想到今后要靠自己赚钱，一下就来了精神。“那我们在哪里开店？是不是要先找好地段？”
　　“我找到了。但是，交易被容景皓破坏了。”
　　容暖暖眼中露出失望，肩膀也垮了下来。“容氏现在发展得很好，我们肯定抢不过吧。”
　　“用不着跟他明着抢，我有个办法，卖家不卖都不行。”
　　在容暖暖好奇的眼神中，林止风轻飘飘地说出了让李家破产的计划。

第42章 天凉了，霸总该破产了！
　　上官云逸踏出车门的瞬间，街上赶着时间的上班族都忍不住回头多看几眼。
　　明星在他面前都要黯然失色，硬朗的轮廓，精致的五官，冷峻的神情，都让人难以从他身上移开视线。
　　“总裁，小姐前天在星璨公司通过面试，今天休假，没有去公司报道。”
　　一名神情紧张的青年从后面车上跑来，跟在他身后两步，在温度骤降的秋日里，吓出了满头大汗。
　　上官云逸一言不发走进公司，进入直达电梯来到顶层，大步走向总裁办公室，在门口时才停下来用余光看向卑微的青年。
　　“收购星璨。”
　　“是！”
　　砰！
　　上官云逸没有等秘书开门，不耐烦地踹开，坐在座椅上扯了扯领口略紧的领带。
　　他心中焦躁的时候，只想看到容暖暖愉快又痛苦的表情，听到她口中发出断断续续的娇声。
　　这一点，就连景皓都无法满足。
　　想到容景皓，上官云逸神情稍缓，听说他正在搜寻家里那个女人的下落，不知道情况如何。
　　他拿出手机拨通容景皓的电话，那边很快接了起来，声音带着睡意。
　　“喂，云逸，怎么这么早打来？”
　　“暖暖失踪了。”
　　电话那头沉默片刻，很快响起不怎么在意的声音。“哦，那你派人找找吧，我昨晚睡得晚，现在还有点困。”
　　“你的人找到了吗？她为什么离开？”
　　“她想离婚，还想要钱。”
　　“多少？”
　　“五百亿。”
　　“......”上官云逸突然觉得这个世界的人都疯了，他揉了揉眉心，语气难得地温和下来。“你先休息，我再找找暖暖。”
　　挂断电话，上官云逸的手机再次响起，陌生号码，让他忍不住皱起眉。这是他的私人号，除了容景皓和容暖暖，只有几个亲信知道。
　　会是容暖暖吗？上官云逸对她的大胆举动很不满意，接通后语气有些冷厉。
　　“说！”
　　“上官总裁，我是容景皓前妻，有件事想跟你商量。”
　　上官云逸怎么都没想到会是她，听到她轻飘飘的语气，有种不把他当回事的冷漠，心中升起一股恼怒。
　　“去找容景皓。”
　　“你不想知道暖暖在哪儿？”
　　上官云逸正要挂断电话的手停住，等待着那边继续。
　　“暖暖辞职了，想和我一起做生意，正要购买商铺，卖方的李太太突然变卦。暖暖说正和你闹不愉快，就让我打电话请你帮忙。”
　　“让她自己找我。”
　　“行，你等着。”
　　电话另一头，林止风看着有点紧张的容暖暖，无声教她深呼吸，三秒后，把电话递给了她。
　　“是我。”
　　听到熟悉娇柔的声音，上官云逸心里的烦躁被抚平，不过，他还是不喜欢容暖暖现在的举动，决定等她回来好好管教。
　　“什么时候回家？”
　　“你先帮我个忙吧，那个李太太好嚣张，抢了钱还说我们是蠢货，被两个男人骗了这么多年。真好笑，我们都不认识她，不知道她说的是什么意思。”
　　上官云逸在桌上轻敲的手指猛地顿住，幽深双眼中闪过杀意，再开口时，语气平静得有些诡异。
　　“把具体信息发给我。”
　　“好，你能不能让她家破产啊？她真讨厌！”
　　容暖暖的语气像幼稚的孩子在赌气，上官云逸却很认真。
　　“我会搞定。”
　　“好，等你电话。”
　　容暖暖颤抖着挂断，又深呼吸了好几下，才拍着胸口抑制想哭的冲动。“思芸姐，吓死我了，他的语气比平时还可怕。”
　　“他以为他和容景皓的事被人知道，语气当然不善。上官集团和容氏都有内部争斗，他们的事曝光出去，盯着他们位置的人就会对他们出手。”
　　容暖暖还是有些担心“思芸姐，他肯定会先查李家，要是查不出什么，会不会收手不管？”
　　“不会。这种事查不清楚的。”林止风挑了挑眉，道，“他总不可能对属下说，你去查查看，李家知不知道我和容景皓有染。”
　　谨慎起见，上官云逸会把李家打入泥潭无法翻身。
　　何况这是容暖暖的请求，他会尽量满足，好引诱她回到身边。
　　再说了，上官家内部和商界对手都死死盯着他，等着把他从高位拉下去。
　　他赌不起。
　　对他来说，几个电话就能解决李家，根本算不上麻烦。
　　以上官云逸的风格，会马上对李家出手，只要利用一个时间差，她们就能让吓破胆的李太太完成交易。
　　李家破产，李太太会第一时间想到放过话的林止风，同时也会误以为她跟上官集团有关系。
　　趁这个假象没被戳破前把合同敲定，想反悔都没有余地。
　　上官云逸挂掉电话后，让手下停止对星璨的收购，容暖暖已经辞职，没必要多此一举。
　　紧接着，他开始让人调查李家。
　　不到半小时，手下打来电话称，李家乌七八糟的事一大堆。
　　李董事长骚扰实习生、酒后猥亵服务员、酒驾撞人后逃逸，李太太包养小白脸，派人强X小白脸的女同学。
　　杂七杂八的事一大堆，最近还和容景皓的人有往来，而且还不止一回。
　　上官云逸不能和手下挑明，听到汇报后沉默片刻，淡淡道：“今天之内，让李家破产。”
　　李家和容景皓有往来，他居然不知道。
　　“景皓，你到底有多少事瞒着我。”
　　上官云逸眼神逐渐危险，好像一头即将捕猎的猛兽，他看向窗外，秋风将远方公园里的树吹得摇摇晃晃。
　　晚饭过后，秦爸秦妈下楼遛弯消食，两个阿姨明天休假，收拾好厨房就提前离开了。
　　林止风和容暖暖窝在客厅，一个沉迷网上热评区，乐不可支，一个刷着国际名模走秀视频，双眼冒光。
　　手机铃声响起的时候，两人才从沉迷状态清醒过来。
　　“喂？”
　　“李家解决了，你什么时候回去？”
　　“我不会回去。”
　　容暖暖听到那边的沉默，心里发憷，当她抬起眼看向林止风，就在那双漆黑明亮的眼眸中找回了勇气。
　　“上官云逸，我要和你分手，这不是商量，是通知。”
　　她没有得到回应，对方挂断了电话，很显然，这句话成功让他愤怒到了极点。
　　不过，她已经不在乎了。

第43章 天凉了，霸总该破产了！
　　咖啡厅里放着舒缓精神的钢琴曲，声音不大，但每一个角落都能听到，在沉默的时候不至于太冷清。
　　林止风抿了一口苦涩的咖啡，回甘上涌的时候，她满意地眯了眯眼睛。一开始喝不惯的东西，到现在还挺让她沉迷。
　　“秦小姐，是我有眼无珠，我不该贪你的钱，求求你了，让上官总裁收手吧。”
　　坐在对面的李太太眼角皱纹密布，在短短几天内像是老了十几岁，林止风抬眼看了看她，姿态是放得挺卑微，只是眼里的怨恨藏都藏不住。
　　“签完合同再说吧。”
　　“可是......”
　　李太太心中恨意和恐惧交杂，拿着合同的手微微颤抖，六万块买她手中最好的两个商铺，她怎么能甘心？
　　“不签你打什么电话？当时给过你选择，是你自己不信邪。”林止风把杯子重重一放，拿起包打算要走。
　　“等等！我签！”李太太怕她一怒之下再去请上官云逸出手，他们家是真的经不起折腾了。
　　李太太一咬牙，扭开笔盖刷刷签下名字，心里的恨怒直冲天灵盖。
　　这两个三层商铺，是她早年花光积蓄买下来的，本来想多收点租金赚点零花，没想到会引来这样一场大祸。
　　早知道她就不该贪那六万块！不对，那六万本来就是定金，给了她凭什么还要收回去？
　　她唯一做错的就是没让容总裁出面，直接把这个小贱人踏进泥里，想翻身都翻不起来！居然和上官云逸也有一腿，小贱人手段还挺高！
　　林止风拿过合同仔细看了看，点点头道：“下午办手续，你走吧。”
　　“上官总裁那边......”李太太垂着眼，语气卑微，心里却在暗暗发誓，等找到机会，一定要把这些损失连本带利拿回来。
　　“办完手续再说。”林止风吹干笔迹，似笑非笑地看了她一眼。“你要是再敢生事，就等着原地去世吧。”
　　李太太气得脸颊抽搐，扯过包起身就走。
　　她脑子里乱糟糟的，突然想到，去找容景皓帮忙似乎是个好办法。
　　“都说他跟上官少爷交情不浅，肯定能帮上忙！哼，小贱人，看你能嚣张到什么时候！”
　　林止风看到她匆匆离开的背影，忍不住嗤笑出声。
　　“真是蠢货！”到现在，这人连她的身份都没弄清楚，还以为她是容景皓和上官云逸豢养的玩物。
　　林止风把合同塞进包里，给吴松松发了一条消息。
　　吴松松天生面瘫脸，对于不熟悉的人来说有种压迫感。她最适合去办交接手续，到时候只需要面无表情，说话爱答不理，就能气得李太太呼吸不畅。
　　“下午店铺到手，接下来就轮到本神君闪亮登场啦！”
　　林止风看到吴松松简短的回复，笑容溢满双眼，美艳明媚的脸上带着嚣张飞扬的神情，看得买单的青年服务员差点算错账。
　　离开咖啡厅，林止风坐上租来的豪车，心情十分愉快。
　　她没有把两个店铺买在自己名下，现在还没和容景皓离婚，要是算成夫妻共同财产不划算。
　　合同上买方的名字是秦爸秦妈，这两人疼爱唯一的女儿，写在他们名下不可能出差错。
　　有基情证据在手，想离婚其实不难，难的是怎么保证秦家人和容暖暖的安全，所以她一直没有轻举妄动。
　　林止风的战斗本能和经验都在，在这种科技世界，她的武力值就是巅峰，解决凡人保镖不成问题。
　　要是对方实在人多，她还能动用神魂力量，或是打劫系统商店里的灵符。
　　她担心的是自己不在的时候，秦爸秦妈和容暖暖被强行带走，甚至被送去无人岛上杀掉。
　　容景皓不是省油的灯，真把他逼到无路可走的地步，他肯定会去找上官云逸联手。为了保住共同的秘密，他们会不择手段。
　　她必须避免这种大型麻烦。
　　“以这两个人的狠绝程度，绝不可能对容暖暖手下留情，请保镖只能护住一时，问题还要从根源解决，必须想个办法把他们扳倒。”
　　她要用不牵扯到自己的办法，揭穿这段狗血感情。
　　那些照片和短信一旦爆出来，会在全国掀起轩然大波，两家公司内部也会动荡，两人不得不把精力集中在应对和公关上。
　　等他们缓过气，实力会大大削弱，她会抓紧时间打出名气、结交重要人脉，成为不能轻易被“解决”掉的人。
　　“上官集团和容氏集团都不是铁板一块，这中间肯定有能利用到的人。”
　　林止风想到，把上官云逸带大的小叔，跟他关系冷到冰点，说不定能在这件事上帮到忙。
　　翻找了一下剧情，这个人物只有侧面描写，具体姓名都不配拥有。
　　“容暖暖多半知道。”林止风打算从他下手，瓦解掉上官云逸在家族内部的权势，到时候再解决容景皓就简单多了。
　　容暖暖辞职后没再去面试，现在工作只会害了聘请她的公司，林止风回到家的时候，她正在教秦爸秦妈上网找剧。
　　秦爸秦妈喜欢乖巧女孩，容暖暖又喜欢家人的温暖，短短几天功夫，大家就相处得像是一家人。
　　“思芸姐回来啦，谈得怎么样？”
　　“下午办手续，小乐联系了装修公司，明天动工。”
　　林止风坐下跟她聊了一会儿装修，等秦爸秦妈下楼遛弯，两个阿姨去买水果蔬菜，这才问道：“暖暖，你有没有上官云逸小叔的电话？”
　　“锋叔？有是有，但他不会理我。”容暖暖夸张地倒抽一口凉气，“锋叔比上官云逸还可怕呢。”
　　上官锋是上官云逸父亲最小的弟弟，只比上官云逸大四岁，上官云逸父母离婚后把他丢在林城，唯有这个历来不和的小叔收留他。
　　不过，上官锋不是因为顾念亲情，而是为了掌控上官云逸的股份。
　　“锋叔不喜欢我，不会接我电话的。思芸姐，你找他有什么事吗？”
　　“我们知道的秘密很危险，雇保镖管不了太久，必须找到更大的保障。”
　　容暖暖想想就明白了，上官云逸的狠绝，她是最清楚不过。
　　“我把锋叔的电话给你，要是陌生号码给他发感兴趣的消息，说不定会回应。”

第44章 天凉了，霸总该破产了！
　　清晨，上官家族的庄园迎来了一整天的忙碌，佣人穿梭在古堡般的大型别墅中，每个角落都有窸窸窣窣的声音。
　　别墅后方，鸟语花香的园林里，修剪枝叶的老园丁却不敢发出太大声响，因为上官锋正坐在小桌边，享用佣人端来的咖啡和早餐。
　　嗡嗡——
　　从父亲一代就在这里工作的老园丁，听到几声不和谐的手机震响，心想这下又有人要倒霉。
　　少爷不喜欢早上有人打扰，不知道是谁胆子这么大。不过这些不关他的事，他很快收心专注在眼前的花草上。
　　要是修剪得不对称，少爷又要冷着脸亲手拔掉这些珍贵品种。
　　不远处，上官锋坐在左右前后对称的花墙正中，面前桌子上摆着两份对称早餐，以及两个一模一样的手机。
　　其中一个屏幕亮起，显示有一条未读信息，另一个屏幕黑掉，没有任何反应。
　　这让他很不爽。
　　这种情况时有发生，偶尔的不对称，他还能克服，他不爽的是有人在早餐时间给他发消息。
　　“最好是有大事。”上官锋冷眼拿起手机，点开信息一看，嘴角溢出讥讽笑意。“有趣，终于有人敢针对他了。”
　　这条信息很简单，只有一张照片，内容却足够劲爆。
　　上官云逸和某个男人搂着肩，躺在酒店床上，神情餍足，眼中流露出的情感毫不作假。
　　另一人被打上厚厚的马赛克，上官锋脑中闪过很多个名字，最后的定格是容景皓。
　　他骨节分明的手指在屏幕轻点，神情慵懒，像只刚叼起小鱼干的黑猫。他想看看，究竟是谁在后面用线钓着诱饵，等他上钩。
　　嗡嗡——
　　短信提醒声响起，正在店里规划陈设的林止风停下指挥，从包里取出手机一看，嘴角微微牵起。
　　钓鱼成功。
　　上官锋对照片的满意程度符合她预期，约定见面详谈更在计划之中。
　　“今天才星期一，居然把见面时间定在周五，上官锋的心态挺稳嘛。”林止风用更改号码的软件回复了一个“好”，继续投入到眼前的事情上。
　　店面以前出租过，不用从头开始装修，只需铺上合适的地毯，重新规划好每一层的分布，再搭配用心挑选过的陈设就能开张。
　　换装咖啡厅有周小鱼和吴松松操心，林止风和郑小乐一直在隔壁工作室忙碌。
　　只要店里有人，门外就一定守着神情冷峻的保镖，都是林止风重金砸来的专业雇佣兵。安全起见，就连周小鱼、吴松松和郑小乐来回都有人接送。
　　连续三个白天，林止风都泡在店里，还趁机和宋婉华联络上，借她的光和真·豪门姐妹团约过两次晚餐。
　　这群有老有小的名媛、贵妇、女强人，对两家店的兴趣不小，对她的兴趣同样很大。
　　她们被她的勇气震惊，以至于隐隐有些佩服。毕竟她“出身微寒”，有勇气和容景皓提离婚，还把日子过得风生水起，显然不会是永远的弱者。
　　眼光毒辣的豪门姐妹团，一看就知道两家店迟早会火，她们要在火起来之前和大老板打好关系。
　　一波操作下来，林止风周五早上接到宋婉华消息，称姐妹团决定在开业当天给她一个惊喜，必须让她在林城乃至全国都倍儿有脸面。
　　“姐妹同心，其利断金。”林止风挑出一张土味表情包发过去，手机一秒震动，但不是宋婉华的回复。
　　发消息的是上官锋，甩来一个定位，通知她见面地点。
　　“环球塔顶层餐厅？”林止风搜了很久，不管哪一家APP都搜不到这家餐厅。
　　据她了解，环球塔顶端只有观光层，下面是几家知名公司，宋婉华娘家的家族企业就在高塔上半部分。
　　“如果是上官锋的私人产业，隐秘到这种地步，可见他的实力远超预料。”
　　林止风离开工作室，招了一辆出租车直奔环球塔。她从来不带保镖，要是真遇上麻烦，她三两下就能解决，保镖反而给她添乱。
　　其实最近容景皓根本顾不上找她麻烦，和刘总的合作告吹，又遭上官云逸怀疑，他正焦头烂额。
　　上官云逸和容景皓生出嫌隙又惨遭分手，天天在外面买醉，找女人当替代品，显然还没进入报复状态。
　　林止风抓住这个大好时机扩大交际圈，不仅是为开店做准备，也是为安全考虑。
　　一个人的交际圈大，认识的人身份高，就不会轻易被人抹除。
　　她闲暇之余发现，容景皓的旧手机里有一个隐藏文件夹，就连修手机大神小刚都说没办法破解。
　　手机是限量款，买得起的人身份都不低，保密功能一等一的好，除了输入密码没有别的办法打开。
　　密码试错三次，文件夹会自动销毁，林止风没有随便乱试，打算确定了密码再说。
　　华灯初上，大都市的繁华街景映在车窗，流光幻影持续飞退，载着林止风的车子很快抵达人烟稀少的环球塔。
　　观光楼层只在白天开启，下面的公司早就下班，只有寥寥几张窗还亮着灯，林止风站在楼下抬头看，顶层笼罩在黑暗里，什么都看不见。
　　“等等，既然是隐藏餐厅，那我怎么上去？”
　　林止风走到电梯间才想到，这些要么是通往各大公司，要么是通往观光楼层，餐厅的电梯在哪儿她都不知道。
　　嗡嗡——
　　短信通知响起，在灯火通明却死寂的大厅尤为刺耳。
　　“到宋氏集团搭乘董事长专用电梯？那不是宋婉华娘家的公司吗？”林止风有种微妙的感觉，没想到上官锋隐藏得这么深。
　　他和宋氏关系不简单，看来容景皓和刘总那桩生意，不管有没有她搅局都注定谈不拢。
　　林止风来到宋氏集团所在的楼层，一名黑衣人站在门口伸手引路，带着她来到董事长专用电梯。
　　刷卡后电梯无声无息向上，超越观光楼层，直接来到环球塔真正的顶端。
　　电梯门打开，明亮辉煌的全景餐厅印入眼中，厅内每个角落都能看到全城，而从外面任何一个地方，都不能看到这家餐厅的存在。

第45章 天凉了，霸总该破产了！
　　餐厅的陈设完全对称，明亮宽敞的大厅不设桌椅，中间有两架钢琴，神情陶醉的双胞胎青年正合奏不知名的曲目。
　　左右两边的桌椅、鲜花、灯具、装饰，就像是以钢琴为中心的镜像。
　　最让林止风无语的是，穿着定制西服的上官锋，神情慵懒地坐在餐厅左边的落地窗前，右边同样的位置，也被安排上了一个穿着黑色西服的人。
　　只不过年纪稍长，看上去四十出头，脸上是一副早就习惯的表情，应该是他的司机或部下。
　　强迫症。林止风在网上看过这种症状，正在调整花瓣朝向的上官锋，显然病得还不轻。
　　她走过去在他对面坐下，餐厅的另一边，立刻有一名女服务员填充了同样的位置。
　　“是你。”上官锋露出了然的微笑，他去过容景皓婚宴，认得秦思芸的脸，由于宴会厅不对称，他没等到用餐就提前走了。
　　容景皓这种角色，还不配让他强行忍耐不对称。
　　“上官少爷有意跟我合作吗？”
　　林止风直入正题，眼前的这个男人散发出一种危险气息，这是凡人身上很难得的一点。
　　只要利用得好，这份危险就是强大的武器。
　　“我能得到什么？你又想得到什么？”
　　上官锋饶有兴趣地看向对面的女人，五官精致，穿着随意，肩上还有几滴疑似油漆的污渍，像是刚从某个装修地点赶来。
　　完全没把他放在眼里。这一点，从她漫不经心的眼神也能看出来。
　　想跟他合作，但不是非要合作，一副“我就问问，你随意答”的神情，让上官锋觉得很有趣。
　　林止风饿了一下午没吃饭，伸手破坏掉桌上的对称美感，拿起小甜点吃了三个，又慢吞吞喝了半杯水，才看向上官锋逐渐僵硬的神情。
　　“你能得到上官集团，要是操作得当，还有容氏的一小半，另外一大半需要留给容暖暖。我想要的东西很简单，自由和报仇，没了。”
　　“你不要两个公司的股份？”
　　上官锋有点意外，大费周章后不要大笔的财富和权势，难道搞这么多事，就只为了看两个男人倒霉？
　　林止风确实不感兴趣，把现有人脉和两个店经营好就足够完成任务，没必要搅到两个漩涡里去。
　　她没工夫给原主打下一片巨大江山，又不是闲得慌！要不是强行抹杀角色会崩坏世界，她早就向两人伸出罪恶的魔爪了。
　　“我对公司不感兴趣。”
　　“你就不怕我拿你发来的照片直接动手？甩开你和容暖暖，两家集团我都能吞并。”
　　林止风双手撑在桌上，向前凑近几寸，用关爱弱智的眼神看向他。“你确定照片还在手机里？”
　　上官锋背脊窜过一阵古怪寒意，心里有种不妙的预感，他猛地拿起手机一看，明明刚才还在的信息全部消失不见。
　　随之一起消失的，还有被他保存了两份、分别存在不同地方的床照！
　　“你是怎么做到的？”
　　上官锋不愿表现出震惊，尽量用平常的语气问出这话，但他对桌上对称性的在意程度明显降低，说明心神已乱。
　　林止风笑而不语，任由他在震惊中猜测。
　　对她来说过程很简单，想要让发过的信息消失，总共分三步。
　　第一步，打劫系统，得到迷魂符。
　　第二步，贴到上官锋身上。
　　第三部，给上官锋洗脑。
　　来时路上她就问过系统，能不能直接黑掉上官锋手机，弱鸡系统没有黑手机功能，她只能迂回催眠。催眠符的效用有半个月，足够搞定一切潇洒离场。
　　上官锋清醒后再看到照片，只会觉得是信息恢复，他用的手机同样是高端定制款，恢复功能强大合情合理。
　　上官锋很快收回探究的眼神，垂眸思索片刻，再抬起眼时已经恢复了淡然。“好，希望合作愉快。”
　　“我会提供更多证据，你在三天内让容景皓身败名裂，我还有一件可能有用的东西，可以跟你一起分享。”
　　林止风打算让他和容暖暖一起想办法，解开旧手机里的文件夹密码，这两个人最了解容景皓和上官云逸，猜出密码的可能性很大。
　　上官锋右手食指在桌上轻敲，左手食指同时在膝盖上敲动，三天时间很短，如果上官云逸出手相护，他没有百分百把握扳倒容景皓。
　　“我需要五天，要避开我侄儿不容易。”
　　林止风牵起嘴角，摇了摇头。“现在他们之间有隔阂，只要你动作够快，三天绝对足够。”
　　见上官锋眼好奇，林止风大方分享了她引上官云逸猜忌的事。
　　“你很聪明，时机也抓得很准。他疑心病重，肯定会怀疑容景皓在李家人面前说漏嘴。只要没他插手，三天内肯定能给你答复，你走吧。”
　　上官锋不想她继续破坏桌上的平衡，而且她左肩有两滴油漆，右肩只有一滴，快把他逼疯了。
　　林止风提包走人，走出环球塔外面，一辆中端品牌轿车缓缓驶到面前，司机路人脸，从内到外都散发着“我很普通”四个大字。
　　“秦小姐，少爷让我送你。”
　　林止风上了车，让他送到距离租住小区五公里外的一家商场，司机谨慎地在环球塔附近绕了几个圈子，不疾不徐来到商场侧门停下。
　　临下车前，司机递给林止风一张名片。“少爷吩咐过，合作期间秦小姐可以随时用车。”
　　名片上没有头衔，完整名字都没有，就只有一串电话号码，以及“老刘”两个大字。
　　确实够低调。老刘和车，宋氏集团和楼顶餐厅，这一切隐秘得几乎不存在。
　　“上官云逸果然没有表面上那么稳，站在高处摇摇欲坠，只需要猛地一推......”
　　剧情正按心意走，林止风心情无比轻松，避开监控重新打车回到家，一眼就看到秦爸秦妈和容暖暖神情严肃坐在客厅。
　　“思芸姐，有人叫跑腿小哥送了这封信到店里，小乐哥吓得不轻，我绕开监控去拿的时候，他脸上一点血色都没有。”
　　容暖暖焦急又难过，指着桌上摊开的信纸示意林止风看。
　　林止风拿起信纸扫了一眼，信是打印出来的，内容简短，但看得她眼神冰冷，手指微动，是想杀人的征兆。

第46章 天凉了，霸总该破产了！
　　信是写给郑小乐的。
　　他的外婆从养老院被人绑架了，幕后人要求他在明天下午四点，把林止风和容暖暖约到远郊园林。
　　只要两人到齐，他外婆就会安然无恙，反之，他会见到一具尸体。
　　郑小乐外婆患有阿尔兹海默症，早就记不得家人，她性情温和，像个小孩，用一粒糖都能哄走。
　　据养老院的人说，接走老太太的女人看上去很有钱，开一辆白色豪车，说是老太太远房表妹。
　　“小乐哥去养老院确认后没声张，默认了亲戚接走的说法，连父母都没敢告诉，他怕他们担心，也怕他们会报警。”
　　老太太身体不好，要是绑匪听到风声，就算没有立刻下死手，也会想方设法把人转移。这样折腾，老太太肯定受不了。
　　“小乐哥不敢露出端倪，和我联络都很小心。”容暖暖眼眶发红，语气焦急，心怀愧疚。“肯定是因为我得罪了上官，我宁愿被带走的人是我。”
　　林止风沉吟片刻，摇了摇头。
　　“以上官云逸的行事风格，不会拐这么大弯对小乐外婆动手，他要是有心报复，只会派人直接冲你我本人来。”
　　林止风眼神微冷，这件事，很可能是容景皓的手笔，要是没猜错，和李太太这个蠢货也脱不了干系。
　　李太太的夫家破产，手里两个商铺卖出血亏的六万，肯定把林止风恨到了骨子里。
　　走投无路之下，多半会去找容景皓帮忙，让他给上官云逸求求情。
　　当容景皓听到，那个曾经软弱无能的“妻子”，在他的阻挠下成功买到商铺，还反手利用上官云逸毁掉李家这个小工具，肯定会气得快吐血。
　　他当然不可能为了李家去找上官云逸，送上门去的李太太，反倒会被他利用起来。
　　容景皓是个自私阴险的小人，林止风和容暖暖“违逆”他，还在他眼皮底下风生水起，他怎么可能忍下这口气。
　　他知道她们正处于戒备状态，轻易引不出来，最简单的方法就是从她们身边人下手。
　　容暖暖没有朋友，秦爸秦妈处于“消失”状态，周小鱼和吴松松家人都在外地，本人又有保镖接送。
　　只有郑小乐的外婆恰好患病住在养老院，是最适合下手的人选。
　　“我出去一趟。暖暖，你给小乐打个电话，告诉他我会在天亮前找到他外婆。”
　　林止风离开后，立刻拿出包里的名片拨通老刘电话，让他开车到商场侧门接她，顺便查查李太太的行踪。
　　小乐外婆六十多岁，接她的人自称远房表妹，年纪肯定在五十上下。开豪车，装扮高调，还愿意做这种冒险的事，符合的目标只有李太太。
　　林止风从来没把这跳梁小丑放在眼里，李家跌入尘埃，根本没有报复的能力。
　　但她没想到，容景皓会让李太太绑架小乐外婆，更没想到，这个蠢货居然会答应！
　　稍微动脑想想就知道，这口锅肯定会甩到她一个人身上，事后不是被灭口就是去坐牢，怎么可能换得到任何利益！
　　“既然喜欢作死，那就早点死个透心凉好了。系统，给我一张迷魂符，一粒致死丹药。”
　　系统的初始设定是【圣母】，思维方式都是按照设定走，听到林止风的话整个统都有点崩溃，没有立即应对。
　　“没有你这废物，本神君同样可以穿梭小说世界。”林止风心情不爽，神魂力量强大得可怕，感受到系统的迟疑，立刻动了真怒威胁。
　　系统再次统躯一震，恨不得长根尾巴出来给她摇一摇。
　　“检测到宿主英明神武，杀伐果断，奖励迷魂符一张，断魂丹一粒。因系统内部混乱导致反应迟钝，为弥补宿主，额外奖励吐真符一张！”
　　感应到它对设定的解释，林止风心下冷哼。“迟早给你改掉！”
　　林止风把灵符灵丹放进包里，匆匆来到商场侧门，老刘正等在她下车的位置。
　　上车后，老刘不等询问就直接汇报：“李董事长涉嫌多起案件，现在已被拘留，李太太借住在前男友家，直接过去吗？”
　　得到林止风肯定的答案，老刘很快驶入车流，不到半个小时就来到一片高等住宅区。
　　李太太当初脑子发热，买这套房子写的是小白脸名字，现在家里出事，想转手卖钱都不可能。
　　“这小区是少爷亲信的私产，李太太前男友就住在这一栋三十二楼。”老刘轻易进入管理严格的小区，把车开进地下停车场。
　　林止风带着他直奔电梯，来到三十二楼二号按响门铃，为防止里面的人不开门，她还用手捂住了猫眼。
　　李太太比她预计还要蠢五十倍，问都没问就把门给打开，看到她的脸，吓得尖叫一声想把门关上。
　　砰——
　　林止风一脚把门踹开，她力气太大，厚重的防盗门下半部分完全脱落，只剩上面一点点还和门框连接。
　　反弹的门迎面砸上李太太，把她狠狠撞倒在地，两颗门牙窜上屋顶，她伸手一抹，糊得满脸都是血。
　　本来就心虚的李太太脸色惨白，连滚带爬朝屋里跑，惊声尖叫个不停：“小明！快救我啊！”
　　“你到底什么时候搬走，烦死了。”穿着白色背心的肌肉男小明，一脸不耐地从屋里走出来。
　　看到李太太缺了门牙还满脸血，惊恐之后，本能伸手把人推倒在地。再抬眼看到漫不经心走进屋的林止风，一双眼就钉在了她身上。
　　“老刘，和他聊聊人生。”
　　“是。”
　　老刘走向逐渐慌张的小明，轻而易举把他拖进卧室。
　　还在地上挣扎的李太太，看到林止风面带微笑朝自己走来，内心恐惧到极点，慌乱之下，把本来就令人着急的智商彻底暴露无遗。
　　“小贱人！你要是敢对我动手，容少爷饶不了你，也饶不了你朋友！”
　　“嘿，我还没问就主动招了，真省事。”
　　林止风在她身边蹲下，笑眯眯地伸手拍了拍她脸颊，掌心里藏着的吐真符光芒一闪，融入她体内。
　　“说吧，从养老院带出来的人藏到哪里去了？”

第47章 天凉了，霸总该破产了！
　　系统附赠的吐真符，会让大脑记忆不断冲出潜意识，真实的话不受控制脱口而出。
　　李太太颤抖着，脸色惨白如纸，显得满脸血迹更加刺目。
　　“容少让我把人丢到连山路的废弃别墅，老太婆熬不过几天就会死，要是你们没去，就把绑架杀人的罪名安到你们身上。”
　　林止风脸上笑容不变，眼神却寒冷如冰，杀意在心间翻滚。
　　“他许诺你什么？”
　　“他能保我老公出狱，以后跟在他身边做事，会比以前还风光。他还说，会让我亲眼看到你生不如死。”
　　这女人的蠢坏程度，严重超出林止风忍耐极限，她取出迷魂符贴在李太太身上，幽深双眼中闪烁着冷光。
　　“早上七点，服下这颗药，从窗外跳下去。”
　　“我要在早上七点服药，从窗外......跳下去。”
　　李太太点着头，眼神呆滞地重复了一遍，把药随身藏好，连滚带爬藏到客厅角落，不敢再看林止风一眼。
　　“系统，给我一张修改记忆符。”
　　系统没敢多话，走了一套拾金不昧流程，把灵符递到她手上。
　　林止风走入卧室，看到老刘靠墙站着，神情淡淡地看着小明，而小明正抱着双臂，娇弱地靠墙缩在一角。
　　堂堂肌肉男，到底经历了什么非人哉的折磨，居然吓成了一朵哭哭啼啼的娇花！
　　“老刘，你这是......”
　　“我什么都没做！”
　　老刘一看到林止风古怪的神情，就知道她肯定想歪了。
　　“我只说让他老实点，否则让他死得很难看。”
　　“你先出去等我，我和他单独聊聊。”
　　老刘得到的命令是听林止风吩咐，毫不犹豫地点头离开卧室，站在走廊上等待。
　　林止风走上前，把灵符贴在娇花小明身上，看到他那双比兔子还红的眼睛渐渐迷茫，立刻篡改了他的记忆。
　　“你今天一直在家玩游戏，李太太在客厅发呆，没有人到这里来过。”
　　林止风说完带着老刘离开小区，直奔位于市郊的连山路。她知道那幢废弃别墅，那是容家老宅，容父容母没去世前，一家人就住在那里。
　　那片别墅区距市中心太远，早就无人居住，连监控都没安装过，是杀人抛尸的绝佳场所。
　　老刘开得很快，一个多小时的路在半个小时抵达，两人来到封得严严实实的容家老宅，听到里面传出呜呜的哭泣声。
　　老刘砸开窗户跳进去打开门，林止风进去后直奔客厅，看到穿着单薄病号服的瘦削老人，靠着墙角不住发抖。
　　别墅里的家具早就搬空，灰尘遍地，老人又冷又饿又害怕，颤抖着朝林止风伸出手，里面放着一颗石子儿。
　　“你别卖我，我把糖给你吃。”
　　老太太的记忆停留在幼年，以为自己是被人贩子带到这里，林止风缓缓走向她，笑得一脸无害。
　　“我不卖你，你跟我去玩，我给你买糖吃。”
　　老太太似信非信，这里让她害怕极了，看到眼前的人笑容亲切，不由自主牵住了那双朝她伸来的手。
　　林止风把她牵上车，缓缓松了口气。
　　还好人没出事，受了点凉，挨了一天饿，休息几天就能养好。
　　至于受到的惊吓，对记忆受损的老太太来说，不到五分钟就都忘了。她好奇地玩着车窗按钮，直到车缓缓停下才松手。
　　接到电话后一直等在店里的郑小乐，看到精神还算不错的外婆，眼眶一红朝她扑了过去。“外婆！”
　　“哎呀！你这丫头怎么把鼻涕往我身上蹭！”老太太嫌弃地推开以前最爱的亲孙子，不知记忆又跳去了哪里，“地里的红薯该挖了......”
　　郑小乐早就习惯，搂着她又哭又笑，转头朝林止风挥了挥手。
　　“思芸，你先回去休息，我送外婆去医院。”
　　“老刘，你送他们。”
　　郑小乐推辞不过只好同意，但老太太听到医院两个字，吓得不肯上车。两人好一番折腾，说带她去河里摸鱼才把她哄上去。
　　林止风回到家，一看手机，已经是凌晨五点。
　　秦爸秦妈和容暖暖一夜没睡，刚刚接到电话，听说老太太安全了，老两口才肯进屋休息。容暖暖还等在客厅，看到林止风回来，赶忙倒了一杯热水。
　　“思芸姐，我去给你热点东西吃。”
　　“不用，你快进屋睡吧，我也困了，起床再慢慢说。”
　　容暖暖心神松懈后确实困得不行，听话地点点头回到客卧，林止风一进屋，倒在软绵绵的床上，放心大胆睡了过去。
　　早上七点，李太太取出包里的药，圆溜溜的白色丹丸，没有气味，看上去很无害。
　　她颤抖着双手塞入嘴里，整个人被恐惧侵蚀，可这是命令，她不能违抗。
　　至于是谁的命令？她不知道。
　　服下药丸，李太太灵魂深处传来撕裂剧痛，但她还记得另一道命令，于是强忍着撑起身子，抬了一把椅子来到窗前。
　　“跳下去。”
　　灵魂的痛楚让李太太呜咽出声，但她还是没有停下来。
　　“跳下去......”
　　李太太终于挣扎到椅子上，窗外秋风呼啸，冷得她浑身颤抖，她害怕地看向下方，知道自己就要死了。
　　可是她没有反抗，甚至没法生出反抗的念头，她头向下猛地栽出窗外，在向下飞落的时候，灵魂还在不断撕裂......
　　砰——
　　“啊！有人跳楼了！”
　　一声声惊叫直冲云霄，惊得树上飞鸟胡乱飞上天空。
　　下午一点，林止风打着呵欠起床洗漱，在客厅玩了一会儿手机，秦爸秦妈和容暖暖也接连走出卧室。
　　两个阿姨把饭菜热好端上桌，按林止风吩咐打开电视，调到本地新闻频道。
　　“今日我市某小区有一中年女子跳楼自尽，据了解，死者系前李氏集团董事长夫人，该集团董事涉嫌多起案件......”
　　林止风翘起嘴角，夹了一筷凉拌三丝放在碗里。“不愧是孙阿姨的手艺，每次一吃就心情舒畅。”
　　孙阿姨腼腆一笑，憨厚应道：“其实今天的凉菜是楼下买的。”
　　林止风：“......”无形拆台最为致命，早知道她就夹热菜了。

第48章 天凉了，霸总该破产了！
　　再见到郑小乐的时候，他已经恢复了精神，看到神情愧疚的林止风和容暖暖，他还反过来安慰。
　　“哎呀你们就别沉着脸啦，我相信以你们的能力，迟早把这仇给我报了！再说绑架外婆的女人不是畏罪自杀了吗？幕后主使迟早也会付出代价！”
　　郑小乐带外婆去做了全身检查，除了记忆，别的没毛病。吃了一碗热腾腾的清汤泡面，外婆就回养老院呼呼大睡。
　　“今天起床就叫我小丫头片子，让我去地里挖红薯，我看她有点受凉，要了点感冒药给她喂下就走了。”
　　郑小乐松了口气，颇为同情地看向两人。“你们俩看男人的眼光真不如我，上官云逸和容景皓一看就不是好东西！”
　　林止风忍不住笑出声。“是谁当初跟我说，好姐妹嫁得真好，苟富贵勿相忘？”
　　郑小乐嘿嘿讪笑着，那不是被容景皓的假面给蒙蔽了嘛！
　　他夹起一筷子烤鱼，转移话题的速度飞快。“来来来，虽然是你们请客，但是也别跟我客气。”
　　容暖暖心里的大石头落了地，自从林止风昨晚出门，她就想通了幕后主使会是谁。现在大家表面上不提容景皓的名字，但心里都很清楚。
　　“思芸姐，小乐哥，我哥......容景皓他没有留下证据，我们怎么让他承认是他做的呢？”
　　容暖暖现在恨不得把姓都给改掉，容景皓这种坑妹狂魔型大哥，她真的高攀不起。
　　说到这里，林止风想到一件事，放下筷子神情严肃，连桌上的烤鱼都不香了。“我怀疑他还杀过人，所以不一定用这件事来扳倒他。”
　　容暖暖心里一个咯噔，哪怕知道容景皓狠绝，还是震惊得话都说不出来，郑小乐夹着的土豆砰一声落在碗里，愣愣地看向林止风。
　　“暖暖，你上次说容景皓在家打电话，向上官云逸保证他会‘解决’一个知情人。从那以后我一直在找，从容景皓到上官云逸接触过的人，我都打听遍了。”
　　容暖暖仔细想了想，回忆起可能知情的人，最后还是摇了摇头。“大家都活得好好的呢，可能不是身边的人。”
　　“但除了身边亲近的人，谁会发现他们的隐秘？他们的安保系统很严密，做事也很小心。”
　　林止风觉得这件事很蹊跷，心里隐隐有个猜测，但没有证据之前，她不打算说出来。
　　容暖暖实在想不到会是谁，司机保镖和亲信要是突然消失，她肯定会记得。要是合作伙伴，那就更藏不住了，起码是要上新闻的。
　　“你们先别愁了，天大地大吃饭最大。姐妹们，现在不流行骨感美，你们最好给我吃胖点！”
　　郑小乐给她们一人夹了一筷子烤鱼，把这件事抛到脑后不去想，他最近对林止风有种迷之崇拜，相信她肯定能尽快解出谜团。
　　不一会儿，忙完咖啡厅装修的周小鱼和吴松松赶来，几人吃喝说笑，商量起过几天开业的事。
　　大家都动用了所有关系，找网红主播提前做宣传，找人写公众号和博文，从装修到现在已经吸引了不少感兴趣的粉丝。
　　有宋婉华姐妹团和秦思芸加的贵妇群宣传，工作室都提前运作上了，郑小乐除了忙装修，晚上回家还要赶稿设计，很多衣服在开业前就能做出来。
　　“你们说我是不是要减下肥，”周小鱼突然摆出严肃脸，“要是火了，肯定有人拍照，我这张脸没有手机屏幕装得下！”
　　周小鱼因为生病吃了很长一段时间激素药，体重超标后，不仅仅是形象大变，还给身体带来了很大影响。
　　她之前生活不顺，顾不上减肥，现在走上正轨做着自己喜欢的事，终于开始注意身体健康。
　　“小鱼姐，减肥找我，我最会减肥了！”容暖暖举着手，像个小学生发言，积极的样子把大家逗得大笑。
　　嗡嗡——
　　林止风手机突然震动，打开一看，是宋婉华发来的信息。
　　“暖暖，婉华姐说她打算开一家模特公司，问你有没有兴趣去给她凑个人。”
　　“这么好的事居然发生在我身上？！”
　　容暖暖差点跳起来，虽说跟大家一起开店很开心，但她的梦想还没有完成，要是有机会投身到喜爱的事业，她就算不赚钱都开心。
　　容暖暖今年二十二，在模特这种行业已经不小了，她底子好，有资源，能尽快冲上去，但要是再晚就说不定了。
　　“你要是有兴趣，我就把你电话给她。”
　　“嗯嗯！思芸姐你真好！”
　　容暖暖说完突然眼眶发红，自从父母去世，她就再没有体会到亲情。
　　以前以为容景皓对她的“好”就是亲人的爱，后来才知道那是利用。
　　真正的爱，是像秦爸秦妈那样，盯着她吃早饭，让她少玩手机多出去交朋友，像对待亲生孩子那样唠唠叨叨，在她小心翼翼撒娇的时候，摸着她的头把她揽在怀里笑。
　　还有思芸姐，看起来冷冷的，其实对她可好了！有时候忙到很晚才回家，还给她买好吃的回来！
　　“我们小妹妹又感动了！”小乐一脸打趣，凑过去假装攀关系，“妹子，我们关系好吧？以后火了，记得给哥哥带货！”
　　容暖暖看到他故意做出的讨好表情，噗嗤一声笑出来，眼眶里打转的眼泪一下子就不见了。“嗯嗯，我就是小乐哥的御用模特！”
　　吴松松的冷漠脸上露出淡淡笑容，周小鱼也跟着闹腾起来。
　　“暖暖，先给多签点名吧，要是火了，姐也不能经常找你去。”
　　大家的打趣让容暖暖又高兴又不好意思，不管他们说什么都一个劲点头，她感觉，她的人生好像从离开上官云逸开始，才有了真正的意义。
　　清晨，上官庄园里传出上官锋愉悦的轻笑，吓得老花匠手一抖，把一支开得正艳的花剪落在地。“哎哟，吓死我了......”
　　老花匠赶紧把花捡起来，挑了一支相似的剪下，匆匆拿去别墅里让人插上。
　　花园中心，上官锋看着手机屏幕，嘴角疯狂上扬。“容家这些股东真像闻到血的饿狼，开完董事会，容景皓就该下场了。”

第49章 天凉了，霸总该破产了！
　　容氏集团顶层会议室安静无声，四个股东分坐两边，用狼一样的眼神盯着主位的容景皓，看到他冷漠阴狠的神情，心里都有种愉悦感。
　　这个侄子借助上官云逸的势力，把百分之七十的股权掌握在手，明明是家族企业，他们这些长辈倒像是衬托。
　　收到匿名短信，看到容景皓搂着一个脸上有马赛克的男人，他们的笑声都快把屋顶掀翻了。
　　这种大好机会，不利用怎么行。
　　“景皓，你当年结婚可是大力宣传过，跟男人出轨这种丑闻爆出去，股价会断崖式下跌，要是有人趁机收购，容氏就保不住了。”
　　“你的私生活我们不管，但影响到公司，总不能让我们看着你把大家带到死路吧？”
　　“景皓，你爸妈去世后，我们几个叔伯对你不差吧？你当年争取股权，还从我这里拿了不少走呢！”
　　容景皓听到这些指责，眼神渐渐冷厉，语气却轻柔得不像话。
　　“三叔，你把股权卖给我，拿钱去还赌债，什么叫我拿走了不少？还有四叔，你主动把股权给我，让我找上官帮你重新开公司，难道我没出力？”
　　容景皓接二连三爆出陈年旧事，几人脸上神情越来越难看。
　　“够了！”
　　年纪最长的容奇一掌拍在桌子上，吵闹的会议室再次恢复安静，他知道不能太强硬，很快把语气软化下来殷殷劝导。
　　“景皓，我们是你的家人，不会任由你被外人威胁。这样吧，你先暂时把股权转让出来，我们联手把这件事解决，到时候再重新分配。”
　　听到他的话，容景皓面带冷笑，心中升起杀意。这些人会重新分配才是怪事，只要交出去，就没有可能要回来。
　　可是外面有一颗定时炸弹，不知道什么时候就会被引爆，一旦炸开，容氏的股价就完了。
　　他想去求上官帮忙，顺便见一见他，可是他知道，为这件事找过去只会让上官暴怒。
　　“景皓，你要是实在不愿意交给我们，还可以交给暖暖嘛。当年是她年纪小，现在都成年多久了，把股权给她，大家都放心。”
　　容奇看到他脸色不虞，立刻换了套路，交给容暖暖，到时候还不是任由他们操纵。
　　容景皓动了心，容暖暖和上官分手后一直和“秦思芸”待在一起，掺和到开店的事上，多半是因为没钱了。
　　要是用股权把她吸引回来，再劝她去求上官和好，一切又会走上正轨。
　　他就不信，容暖暖能抵抗得住上官的诱惑，一个小女人而已，在他掌控下，只配颤抖求饶。
　　容景皓想到两人又会亲亲我我，心里一阵不舒服，不过眼下没有计较这些的时间，他点点头，同意了这个提议。
　　接到容景皓电话的时候，正帮郑小乐试衣服的容暖暖，有一瞬间的恍惚。
　　她“失踪”这么久，容景皓从来没打过电话，连一条信息都没发过，现在终于想起有她这么一个妹妹。
　　“现在就去签？这么急？我不想去公司，还是约在咖啡厅里吧。”
　　容暖暖可不会把自己送到公司去，要是上官云逸闻讯赶来，双方保镖当场就会打起来。
　　挂掉电话后，容暖暖重重叹了口气。
　　“让你去拿股权？”
　　“嗯，思芸姐，我带保镖一起去，你就别露面了。”
　　容暖暖担心她安全，不肯让她陪同。
　　“好，你不要和他吵，签完合同给我打电话。他多半会劝你和上官云逸和好，你就假意说会考虑。”
　　容暖暖提到上官云逸都嫌恶心，他整天在别墅开混乱party，还找了一堆长得像她的女人养在身边，让她们在家里爬来爬去待客。
　　上官云逸完全没有隐瞒的意思，任由花边流言满天飞，为的就是故意恶心她。
　　“真是好哥哥，明明什么都知道，还要把我火坑里推。”容暖暖握住拳头，一脸坚定。“我要做一番事业，让他看看我才不是什么菟丝花！”
　　元气满满的容暖暖离开后，林止风给上官锋打了电话，敲定晚上在环球塔餐厅见面。
　　她要把容暖暖和旧手机带过去，那个隐秘文件夹里的东西肯定有用，说不定和容景皓、上官云逸联手解决知情人有关。
　　“要是如我所料，这两个人就死定了。”
　　林止风安排好店里的事，匆匆回家找到旧手机充满电，和秦爸秦妈聊了一会儿天，容暖暖就打来了电话。
　　“气死我啦，他不但要我去求上官，还要我在店里暗中做手脚，把开业仪式破坏掉！”
　　“哦？他让你怎么做？”
　　容暖暖在车上气得发抖，声音中充满愤怒。
　　“他让我吩咐保镖把两家店里的灯扭松，明天砸下来，肯定会出事。”
　　“好主意，把一群豪门贵妇砸出事，我就完了。”
　　林止风语气轻松，内心对容景皓这种小伎俩十分不屑。别说灯砸下去，就是房子塌了，她也能一脚把屋顶踹飞。
　　“你直接到环球塔，让司机甩开跟踪。”
　　“好，我很快就到。”
　　林止风告诉她怎么上顶层餐厅，自己先一步联络老刘抵达目的地。
　　餐厅没有客人，上官锋显然没有要赚钱的打算，他神情轻松坐在老位置上，伸手请林止风入座。
　　“东西呢？我很好奇。”
　　“等人到齐就拿出来。”
　　林止风说完就开始破坏桌上对称餐点，上官锋被好奇占据心神，勉强还能忍受。
　　两人没话可聊，沉默着等待了一会儿，好在容暖暖来得很快，入座后，林止风就把旧手机取了出来。
　　“这是容景皓旧物，里面有一个隐秘文件夹，需要密码才能打开。”
　　容暖暖和上官锋立刻会意，隐秘文件，没有猛料才怪。
　　上官锋叫来两幅纸笔，和容暖暖一同在纸上写下所有可能，密码是六位数字，重要日期的可能性很大。
　　“有八个呢，怎么办？”容暖暖排除重复，数了数就开始发愁。
　　林止风和上官锋却同时指向一个日期，双目对视时，看到了对同类的欣赏。
　　容暖暖愣了一下，呐呐道：“爸爸妈妈的忌日？应该不会吧，他都不去祭拜的，会不会猜错了？”

第50章 天凉了，霸总该破产了！
　　听到容暖暖的嘟囔，林止风更确定了心中那个猜测。
　　当年知道容景皓和上官云逸有基情的人，百分之百是容父容母，他们的死，很有可能不是意外。
　　要是亲生爸妈死于车祸，容景皓为什么一直逃避祭拜？
　　人刚死，他就跑去国外打理小生意，总部激烈的股权争斗统统交给上官云逸处理，这很不对劲。
　　还有要求秦思芸用车祸为由，劝阻容暖暖不去应聘，说明他根本没把父母的死归咎到意外车祸。
　　“你们都觉得密码是这一个吗？”容暖暖有点懵，看到两人严肃的神情，心里有种不好的感觉。
　　林止风拍了拍她僵硬的背，尽量用温和的声音安抚道：“先试试密码，看看里面的东西再说吧。”
　　容暖暖愣愣点头，双手握得死紧，潜意识里有一个念头快要冲出来，可是她不敢去深想。
　　林止风拿起手机输入忌日日期，点了一下确认，文件夹顺利打开。
　　“居然真的对了，思芸姐，里面......有什么？”容暖暖紧张到声音颤抖，不敢凑过头去看。
　　林止风把手机放在桌上，亮起的屏幕上显示着两条录音文件，她点了第一条的播放键，容景皓紧张的声音回荡在餐厅中。
　　“云逸，我们想想别的办法吧，我去和爸妈说清楚，他们肯定会理解。”
　　容暖暖脸上血色尽褪，双眼死死盯住屏幕，直到上官云逸冷漠的声音传出来，她才猛地向后躲开。
　　“你爸妈和上官锋来往紧密，抓到这个把柄，难道会不加以利用？你是他们的儿子，他们会理解你，那我呢？任由上官锋借机夺走股权？”
　　容景皓焦急解释道：“我爸妈会为了我的名声保守秘密，不会告诉上官锋，要是传出去，我以后还怎么继承公司？他们不会放弃我的！”
　　上官云逸冷笑出声。
　　“天真！你爸妈为了股权，会不惜一切代价拉拢上官锋。牺牲你算什么？你妹妹同样是他们的骨肉，培养她当继承人没什么区别。”
　　容景皓沉默了，声音再响起时，带着一种狠厉和决绝。
　　“我明白了，我会按你吩咐去找缺钱的司机制造‘意外’。云逸，你要保证我会平安无事，还有，我要得到容氏。”
　　“放心，等你找到人选，我会派人去车上动手脚，保证司机没有开口的机会。景皓，只要你不背叛，我会让你和我一起站在世界顶峰。”
　　录音结束，死寂蔓延在餐厅，暖气开得很足，还是让人背脊发凉。容暖暖眼神呆滞，瘫软在椅背上，像是失了魂。
　　林止风和上官锋没有说话，这件事，实在无法安慰。
　　上官锋和容父容母来往密切，虽说算不上知心好友，但彼此都很欣赏，生意上的合作很愉快。
　　他们出事后，上官锋原想帮衬容景皓和容暖暖，看到他们和上官云逸走得比以前更近，就打消了这个念头。
　　他没有怀疑过那场车祸，大货车刹车失灵，下雨天路况和视野不佳，一切都是那么“意外”，那么不可挽回。
　　货车司机随后死在医院，家属哭哭啼啼跪在容氏集团外求饶，担心影响不好的容家人没有上诉，只让保险公司赔付。
　　上官锋记得，容家与肇事者家属和解，还引起过社会各界称赞。
　　“思芸姐，我要播放第二段。”容暖暖突然直起身，眼中无泪，神情无悲愤，平静得让人揪心。
　　“我们可以等一段时间再听。”前段时间还想匆匆完成任务的林止风，无论如何都做不到催促。
　　容暖暖实在太惨，看到她故作坚强的样子，林止风心里挺不好受。
　　“迟早要面对，我想早点知道一切。”容暖暖很坚定，哪怕手还在颤抖，也毫不犹豫点开第二条录音。
　　第一条录音是面对面谈话，第二条是手机录下的通话记录，嘟声持续了几下，手机里传来上官云逸接电话的声音。
　　“景皓，事情办妥了吗？”
　　容景皓语气中带着不安，呼吸急促，显然是出了差错。
　　“司机没死，怎么办？云逸，我们......杀了我爸妈......他们死了......”
　　“你先告诉我司机在哪家医院。”
　　容景皓强行压制住慌张，声音颤抖着回应。
　　“在中心医院，要是他没死，肯定会把我们雇他的事说出来！你让人在刹车做的手脚可靠吗？会不会被看出是人为？”
　　“不可能看出来，司机那边我会派人处理，你早点办完丧事，出国避几年风头。”
　　“我现在怎么能出国？公司很快要重分股权，做了这么多，我不能什么都不要！”
　　上官云逸闻言轻笑，语带诱惑地安抚道：“有我在，你担心什么？容家和上官家迟早属于我们。”
　　听到他自信温柔的声音，容景皓的语气渐渐放松。“对，迟早属于我们。云逸，我爱你。”
　　“我......我也是。”上官云逸挂断了电话，录音却没有结束。
　　短暂的沉默后，容景皓冷静到极点的声音，突然从手机里传出来，和刚刚的慌乱形成鲜明对比。
　　“云逸，要是你听到这两段录音，说明我们已经分手了。”
　　“但现在，我会听你的安排尽快躲去国外，哦对了，我还要把暖暖托付给你，她年轻漂亮又单纯，迟早能把你笼络住。”
　　容景皓讽刺地笑着，十分渗人。
　　“其实我知道，你只不过是在利用我。”
　　“我爸妈和上官锋来往密切，我们全家都是你的眼中钉，你怎么可能真的爱我？等你得到容氏，就会把我也处理掉，就像处理那个司机一样。”
　　“当然，如果你真的爱上我，两段录音就不会被任何人知道，如果你一直利用我.....呵呵呵......”
　　容景皓诡异的笑声再次响起，好一阵才停下来。
　　“没想到我会录音吧？是不是恨不得把我撕碎？上官云逸，如果我得不到你，就一定要毁掉你！”
　　录音咔嚓一声断掉，餐厅里响起容暖暖颤抖的声音。
　　“我要为爸爸妈妈报仇，思芸姐，锋叔，请你们帮帮我。”

第51章 天凉了，霸总该破产了！
　　林城一入秋就变成了暖色。
　　风一刮过去，满街都是枯黄或红色的叶片，走在上面咔嚓咔嚓碎响，像是人人都在吃薯片。
　　林止风踩着黑色细高跟，一身黑色套裙把身材包裹成S型，大墨镜遮住了半张脸，只能看见精致的下巴，和不涂口红也依然红润欲滴的唇。
　　她回头看向神情复杂的容暖暖，淡定安抚道：“现在你是大股东，他们就是一群糟老头子，怕什么。”
　　“唉，在我小的时候，姑姑刚过世，他们就跑去找爷爷要股权，眼睛都发绿了。要不是没办法，我真不想看到他们。”
　　容暖暖同样穿着职业套裙，米白的柔和色系清爽温和，说起童年阴影，神情有些哀伤，看上去没有林止风那样大的杀伤力。
　　她们一早来到容氏，不是为了别的，正是为了夺取容家几个叔伯手中的股权。
　　容氏集团是由容暖暖祖父建立，他大器晚成，四十五岁才让曾经的小公司走上正轨，这其中离不开子女的相助。
　　容暖暖的父母，以及两个早逝的姑姑，是耗费心血最多的四个人。
　　实际上，现在持有百分之三十的四个叔伯，当年只是挥金如土的公子哥儿，根本没有为公司做出过任何贡献。
　　其中有两人嗜赌如命，早年还差点让公司亏空，是容暖暖爸妈和两个姑姑力挽狂澜，才再一次把公司扶上正轨。
　　两个姑姑醉心事业，终身未嫁，因操劳过度伤了身，年纪轻轻就去世了。她们都没有留下子女继承股权和私产，这笔遗产就被无所事事的四个哥哥盯上了。
　　老爷子连年失去两个女儿，情绪不佳，身体更是日渐虚弱，不愿看到家族再起纷争。
　　容暖暖的爸爸虽不服气，但也只能眼睁睁看着他们，像饿狼一样瓜分两个姐姐的遗产。
　　容暖暖小时候一直住在老爷子那里，亲眼目睹四个凶神恶煞的叔叔冲上门，逼迫卧床休息的祖父把遗产给他们。
　　容老爷子气怒攻心，当场昏迷不醒，容暖暖爸妈闻讯赶来，差点和四个哥哥大打出手，最后双方都出动了保镖。
　　那一次把年幼的容暖暖吓得不轻，好几天都没睡着觉。
　　“要是他们不给怎么办？当年爸妈去世，他们还想把容氏全占了呢。”容暖暖对他们的本性很了解，有利益在手，怎么可能吐出来？
　　“我昨晚的梦做得吉利，一起床就有种预感，今天的事会无比顺利。”林止风想到包包里的四张迷魂符，笑得眼睛眯起。
　　她做事的成功率在百分之百，因为不能成功的事，她压根就不会去做。
　　“噗，思芸姐还信玄学啦。”容暖暖被她逗笑，紧张的心情稍微轻松了一点点。“好！我们走！”
　　林止风提议让她尽早夺权，是想到她确实不擅长经营这么大一个公司，如果没有人扶持，容氏迟早会倒下。
　　股权在这四个老纨绔手里，只会为公司带来无尽麻烦，搞不好哪天欠债太多就低价卖给外人。与其等着烂摊子临头，还不如趁早砸到上官锋身上。
　　上官锋的能力强，手段稳，底线还不像上官云逸那么低。
　　他没占据大股东的位置，完全是因为上官家老爷子偏心，还因为上官云逸前期光环太盛。能在强大光环下发展到今天，就足以证明他的实力。
　　容景皓唯一正确的思路，就是容氏离不开上官集团这个依仗。
　　在这个世界上，有许多和容氏一样规模的公司，它们有高低潮，有成功和破产，但上官集团这个庞然大物会屹立不倒。
　　它的根须深深扎在这个世界内部，只要全球政府不同时换代，上官集团就不可能被撼动。
　　叮咚——
　　顶层到了，电梯门缓缓打开，容暖暖戴着林止风的墨镜，遮掩住眼中的不习惯和迷茫，乍看上去还挺冷酷。
　　林止风一身杀气走在旁边，门口迎接的张秘书差点没认出来，她曾是容景皓的助理，容景皓离开前安排她给容暖暖当秘书。
　　“容小姐，容太太，四位股东和各部门管理人员都在会议室等你们了。”张秘书带着职业假笑，唇红齿白，端庄大气，就是口里的称呼不招人听。
　　几个股权少的糟老头子被称为股东，真正的大股东反倒成了容小姐？
　　还有，全公司谁不知道秦思芸正在离婚，门口的保安大哥都改口叫秦小姐了，偏偏以高情商著称的张秘书不改，不是故意恶心人是什么？
　　“这是你们公司的容总裁，我姓秦，不是什么容太太。”林止风眼风一扫，冷笑着看向一脸惊诧的张秘书。“不会说话就去基层打磨一下。”
　　容暖暖看到她眼神暗示，清了清嗓子沉着脸道：“听说销售部门缺人，你今天就去报道吧。对了，你不会瞧不起销售吧？”
　　林止风早就提醒过她，张秘书是容景皓安插的人形监控，到公司就找借口打发走，省得明里添堵、暗里添乱。
　　张秘书原地石化。这问题要她怎么回答？明显就是个陷阱啊！
　　说瞧得起，那好，去当销售吧。说瞧不起，销售部那帮杠精还不把她喷死？
　　张秘书简直欲哭无泪，说好的容小姐很好掌控呢？！说好的容太太自卑懦弱呢？！
　　假的！全都是假的！
　　林止风见她咬着牙不动，眼神微冷，语气更沉。“怎么还不走？要销售部经理请你去？”
　　“不用不用，我这就去。”张秘书被她眼神一扫，浑身都不舒服，硬是挤出一个憋屈的假笑，转身钻进电梯去销售部报道去了。
　　“我要像思芸姐学习，以后肯定是个成功的霸道总裁！”容暖暖握紧小拳头，还给自己打气似的重重点头，跟在林止风身边迈着嚣张大步走进会议室。
　　一进门，她就看到大伯容奇坐在总裁位置，正笑眯眯地和大家说着什么。
　　“暖暖，怎么带着外人？”容奇一看到她们就板起脸来，做出一副严肃长辈状态，想当众显显威严。
　　“您坐着我的位置了。”容暖暖压根不答，直接走到他身侧，敲了敲桌子，示意他让位。
　　容奇和另外三个老纨绔都惊了，底下一众高层更是不可思议，不是说好转股权给容暖暖是权宜之计吗？怎么看上去是要玩真的？

第52章 天凉了，霸总该破产了！
　　容奇面子挂不住，一拍桌站起身来，冲容暖暖喷出一大片口水。“怎么跟长辈说话？你爸妈过世后没人教你规矩？”
　　容暖暖不喜欢争执，对待冲突能避则避，现在却是忍不住了。说她可以，但说她心里最在意的人不行！
　　“如果你要摆长辈架子，就回家躺在摇椅上摆，不要把这套带到工作中来！”
　　“你！”
　　容奇没想到她态度居然这么横，和记忆中只会哭鼻子的小丫头，简直是两幅截然不同的面孔。
　　他知道公事公办没有错可挑，以前容景皓也是这样，他们一直没敢在他面前摆长辈架子。现在股权转到容暖暖身上，他们哪还有这么多顾忌。
　　没想到容暖暖来势汹汹，直接开怼，弄得他都有点反应不过来。
　　当着这么多人，他不能再开口训斥，想到最近容暖暖都和闹离婚的“秦思芸”待在一起，容奇的怒火找到了发泄口。
　　他眼中喷着火，伸手指着林止风鼻子怒吼：“你配坐在这里吗？一个妇道人家，把离婚闹得沸沸扬扬，还有脸跑出来丢人现眼！”
　　林止风闻言仍带着慵懒浅笑，语速慢吞吞的，用极其漫不经心的姿态，爆出劲爆猛料。
　　“你一边在外面养女人，一边跑男科医院治阳痿，这都有脸来，我为什么没脸？再说了，我为什么离婚，难道你们几个心里没数？要不我说出来让大家评评理？”
　　容奇心下一惊，他最私密的事，为什么会被这个女人知道？
　　容家另外三个纨绔先是想笑，憋得呼吸不畅才没当场笑出来，谁知接着就听到她要说出离婚真相，吓得赶紧出来打圆场。
　　“大哥你就把位置让给暖暖，她一个小姑娘不懂事，你跟她计较什么。”
　　“杨经理，你让人搬个椅子给小秦，人家站了这么久，你们怎么一点眼色都没有。”
　　“今天只是日常会议，没什么商业机密，再说小秦和景皓还没离，那就是一家人嘛！”
　　还没消化猛料的公司高层，见情况太过微妙，赶紧纷纷开口劝和。
　　再闹下去还不知道要爆出什么事来，他们一心只想做个不闻不问的打工人，不想知道那么多家族猛料。
　　容奇感觉这几天刚下去的血压又高了，恨不得叫保镖把她们丢出去。
　　理智告诉他，现在再闹下去会显得他没风度，他打算掌握实权，不想在高层造成更坏的影响。
　　他强行按捺住怒火，冷哼一声走到容二面前，让他向下顺移位置。
　　一番折腾，容暖暖终于坐在主位，林止风默默陪伴在旁边，面无表情地看着会议桌。
　　“今天请大家来，是想谈谈股权转移的事。公司明文规定，股东不得在外私办公司，据我所知，四位容总都违反了规定。”
　　容暖暖这话一出，让容家四个纨绔有点懵逼。这小丫头是疯了吧？她哥在外置办私产的时候，怎么不见她跳出来叽叽歪歪？
　　“当然，规定是死的，人是活的。”
　　容暖暖突然一个大转弯，让四个纨绔心下稍缓，这还差不多，果然还是不敢动真格。
　　谁知道侥幸念头还没闪过，容暖暖又来了一个直角转弯。
　　“按规定应该把私产归拢到公司，并把股权全部移交。但大家都不容易，私产就不处置了，把股权移交了就行。”
　　会议室里死寂无声，几个高层呼吸都快停止，心里默默流泪。容家内部争斗，为什么要把他们喊来看戏？他们知道的越多，死得就越快啊！
　　四大纨绔更是震惊得无以复加，好半天没说出话来，开口就这么狠，怎么感觉比容景皓还难应付？
　　“暖......总裁，我们是有几个小公司，可那都是闹着玩，根本没赚钱。”容三最先开口，他的公司确实没赚钱，因为收益全还赌债去了。
　　容二和容四也跟着说没赚，都是做点感兴趣的小买卖，打发时间。唯有容奇沉默着，思考了很久，等大家安静下来才开口。
　　“总裁，前任总裁有私产的事，我们现在就不多说了，就说你，不是也和秦小姐一起做生意吗？虽说没什么规模，但也算是私下创业吧？”
　　容暖暖早跟林止风演习过无数次，闻言丝毫不慌。
　　“那两家店我没投资，既不是法人也不是股东。一开始是思芸姐照顾我，想给我提供一份保障。现在，我只能遗憾拒绝这个机会了。”
　　容奇闻言一噎，没想到她居然滴水不漏。
　　公司高层观望了一阵，对容暖暖的看法有所改观。对于容氏来说，掌权者可以稚嫩生涩，但不能拖后腿添麻烦。
　　猪队友的杀伤力太大，管理层再有能力，也不可能在四大纨绔的领导下走向人生巅峰。
　　看到高层的神情有了变化，林止风不再等待。
　　她起身走向会议室另一头倒水，路过四大纨绔时，悄悄把迷魂符贴在他们背后，朝容暖暖眨了眨眼。
　　她们提前说好以倒水为信号，开始用强势姿态逼迫。
　　容暖暖不知道真相，只以为这是某种谈判技巧，看到林止风暗示立刻会意，转头和四大纨绔强势对视。
　　“请你们按规定移交股权，如果以后有需要，容氏可以酌情扶持你们的私产。”
　　高层内心都很赞同，这四人经常挪动公司财产补贴私产，容景皓自己也不干净。他们都不敢明说，省得里外不是人。
　　只可惜，大家都觉得容暖暖还是太年轻，四个占尽便宜的纨绔，怎么可能同意？
　　谁知下一秒，四人就颠覆了他们的想法。
　　“对对对，这是应该的，我这就签字。”头一个开口的是容奇，不知道为什么，他现在就是很想立刻把股权移交出去，慢一秒都不舒服！
　　“协议呢？笔呢？给我拿来啊！”
　　“总裁的决定，我们双手支持。”
　　“以前是我不懂事，以后就不添麻烦了。”
　　四大纨绔突然乖顺得不像话，等林止风端着保温杯坐回椅子上，他们都把转交合同给签好了。
　　目瞪口呆的高层们满头问号，怎么走了一秒神，眼前的局面就看不懂了？大家左顾右盼寻找课代表，想知道自己到底错过了什么。
　　容暖暖比谁都更懵逼，一脸错愕地看向老神在在的林止风，想问问她昨晚到底做了什么好梦！

第53章 天凉了，霸总该破产了！
　　离开容氏，林止风一路给容暖暖洗脑，是她强势的姿态和有起伏的谈判节奏，让四大纨绔深深折服。
　　“思芸姐，真不是玄学吗？”
　　“真不是！你一个大学生要相信科学！”林止风一口咬定。
　　容暖暖眼角微微抽搐，请问是谁先说昨晚做的梦吉利来着？
　　“关键他们四个不经吓，要是换成别人就没这么容易了。”
　　“这倒是。”被成功洗脑的容暖暖终于接受，是自己的凶狠把四大纨绔给吓懵了。
　　黄昏时分，城市笼罩在橙红与紫色的霞光里，穿着黑色套裙的林止风站在容家别墅门口，给瑰丽美景增添了几许肃穆庄重。
　　“秦小姐，你何必亲自跑一趟。”老刘听说林止风要找容景皓签离婚协议，主动提出代办，没想到被拒绝了。
　　“不践踏他一会儿，我怎么能甘心？”
　　林止风不单纯是来幸灾乐祸，她要用原主的眼睛看到这一幕，把容景皓的惨状记在脑海里，以后不开心的时候，就翻出来开心一下。
　　老刘看到她带着不怀好意的笑容，赶紧上前按响了门铃，原来是想给容景皓添堵，早说嘛！他的车速还能再提高一倍！
　　门缓缓打开，容景皓憔悴的脸上有种麻木神情，看到她的时候没有任何反应，像是看到一个稻草人。
　　林止风心下冷哼，想忽略她的存在，继续用蔑视态度把她当作空气？天真！
　　她迈着古代恶霸专用的嚣张步伐，狠狠撞开虚弱的容景皓，进门后用鄙夷的眼光打量着凌乱客厅，说话阴阳怪气到极点。
　　“容大总裁，今天没有应酬？听说你和刘总的合作谈崩了，要不要我去问问婉华姐？你带一瓶上次的珍藏款原浆，再求个饶，说不定人家就原谅你的失态了。”
　　果然，看到她这副姿态，容景皓脸上神情一下就变了。
　　“你算什么东西！攀上豪门都是靠我，现在还敢到我面前耀武扬威？秦思芸，我就算再落魄，解决你这种人，不过几个电话就能成事。”
　　林止风大咧咧坐在沙发上，从包里取出一张新的离婚协议，脸上带着轻蔑笑容。
　　“你还挺骄傲啊！不过就是上官云逸的小白脸，还真拿自己当上官家的正房啦？你想倒贴也要看看人家乐不乐意！”
　　“秦思芸！原来发照片的人是你！贱人，我要杀了你——”
　　容景皓怒吼着想冲过去，却被老刘一脚踢在膝盖，当场冲着沙发方向跪了下去。
　　“男儿膝下有黄金，有话好好说嘛，怎么动不动就给人跪下？哦！我知道了，是上官云逸教你的！”
　　容景皓一早就说服自己，要用淡定的姿态签字，等重新崛起再处理这个贫民贱人。没想到五分钟之内，他的情绪就被点燃，心态都快崩了。
　　“唉，你说你，趁有钱的时候离婚多好，大不了分我一部分财产，你损失也不大。现在好啦，股权都没了，只能用最后那点身家来抵。”
　　“还想要钱？你做梦！”容景皓气得内脏都在痛，被女人用这种姿态侮辱，他恨不得干脆同归于尽。
　　“现在轮得到你选择？要么乖乖签字，把钱、房、车和私产都给我，要么就等着那张照片曝光。”
　　林止风双手撑在膝盖上，托着下巴看向站不起身的容景皓。
　　“上官云逸要是在网上看到照片，不知道会有什么反应？”
　　听到这话，容景皓背脊僵硬，在地上挣扎着起身走向沙发，拿起备好的笔签好了离婚协议。
　　“秦思芸，不要高兴太早，我会连本带利讨回来。”容景皓眼中闪过厉芒，像是想到了什么特殊王牌，嘴角溢出一抹阴狠笑容。
　　林止风知道他是想到了旧手机里的录音，有录音在，就能等待时机胁迫上官云逸帮他崛起。
　　“你到现在还认为，我该匍匐在你脚下任你欺负？该连本带利讨回来的人是我才对。”签好离婚协议，林止风带着老刘扬长而去。
　　除了五千万转款，容景皓名下的五套房产、三辆车、两个小公司全部到手，林止风查得很清楚，这是他的最后身家。
　　她走后，容景皓忍着膝盖的剧痛走向二楼书房，一瘸一拐，好几次都差点摔倒。
　　“蠢货，真以为一张照片就能威胁到我！”他脸上笑容阴狠，推开书房门，快步跳向存放底牌的书柜。
　　有录音在，上官云逸再不情愿都要帮他，只要杀了秦思芸，再劝说暖暖把股权转回来，一切又会走上正轨。
　　突然，容景皓双手一顿，看到空空如也的书柜，脸上神情僵硬无比。他低声呐呐着“不可能”，疯狂甩开所有书，很快把整个书柜清空。
　　“啊啊啊——”容景皓疯了一样狠狠击打书柜，不顾膝盖剧痛踢向地上的书，咆哮着发泄情绪。
　　在监控中看到这一幕的林止风，机智地把画面录下保存到手机里，笑得十分不怀好意。
　　她把视频发给郑小乐，接着发了一条信息。
　　【不是想做他的鬼畜视频吗？素材奉上，请随意发挥！】
　　不到五分钟，郑小乐就激情回复三条语音，从十五秒到十九秒不等。林止风一一点开，全是“哈哈哈”狂笑。
　　“宝贵的生命又被浪费几十秒。”林止风没再回复，坐在车上闭眼养神。
　　明天就要开业，肯定要忙得脚不沾地，她打算早点回家睡美容觉。
　　上官集团的总裁办公室内，女人暧昧的声音勾人心魄。
　　直到刺耳的手机铃声响起，闭着眼享受的上官云逸，踹开跪在面前的女人，不耐地接了起来。
　　“说！”
　　“总裁，容少办理了离婚手续，财产已尽数转移到秦思芸名下。”
　　上官云逸皱了皱眉，不知道从什么时候开始，事情就脱离了他的掌控，连容景皓都越来越古怪了。
　　“还有什么情况？”
　　“容暖暖......今天上午成功把容氏股权全部拿到手。”
　　“容家人会同意？她是怎么做到的？”
　　“没查到，不过谈判的时候，姓秦的女人在场。”
　　“看来小瞧了她。明天她的店开业，记得送份大礼。”上官云逸语气淡淡，不等属下回应就挂断了电话。

第54章 天凉了，霸总该破产了！
　　周六下午七点，市中心人头攒动。
　　商场对面，礼花筒和电子烟花的响声此起彼伏，纷纷扬扬的金粉和闪烁的光点，引得不少人隔着街道观看。
　　商场门口，人们拿着手机拍摄对面的热闹，口中议论纷纷。
　　“是那家网红咖啡厅开业！”
　　“听说能换装，我想过去看看！”
　　“今天肯定打折，逛完商场我们也去！”
　　正热议时，一万架无人机从远方天际列队飞来，闪烁着各色灯光，在咖啡厅上空变幻队形。
　　憨态可掬的卖萌动物，打扮时尚的跳舞男女，巨大的咖啡机和咖啡杯......种种组合都是动态，看得人眼花缭乱，整场表演持续了一个小时。
　　“我去！老板绝逼土豪！”
　　“好好看啊！大晚上的，搞得我想喝咖啡了怎么办！”
　　“人家又不只是卖咖啡，走走走，不逛了，直接过去！”
　　咖啡厅门口更加热闹，除了站满一条街的围观群众，还有数不清的客人正排着队，等待里面腾出空位。
　　天空中的无人机，组成“生意兴隆”四个立体大字后嗡嗡离去，混在人群里的林止风拿出手机，在宋婉华建的“情比金坚姐妹群”里发了一条感谢信息。
　　这壕无人性的手笔，把她都给震惊了。
　　群里很快有了回复。
　　【客气什么，热闹就行！】
　　【我把热搜也安排上了~嘻嘻~】
　　【我在看直播！好多人排队！思芸加油！】
　　林止风没让她们来捧场，开业人多，咖啡厅连空位都没有。
　　工作室暂不对外开放，只亮着冷色系灯光，人们能从挑高的落地窗外，看到里面简洁大气的装饰和半完工的精致衣裙。
　　一边是网红式的热闹，一边是贵族式的清冷，两家店很快在各大平台冲上热搜第一。
　　林止风穿着低调的T恤牛仔裤和小白鞋，长发梳成马尾，从头顶自由散落在背后，看上去像是凑热闹的大学生。
　　轰、轰轰——
　　刺耳的轰隆响起，二十辆限量版跑车从远方驶来，稳稳当当停在咖啡厅门口，引起了所有人注意。
　　每辆敞篷跑车上载着一名美女，像是感觉不到秋风冷冽，一个比一个穿得清凉。
　　美女们笑闹着下车，领头的一个看上去顶多二十岁，身上布料还没比基尼的用料多。
　　“姐妹们，上官少爷说了，今天必须给秦姐姐撑场面，不然晚上回家饶不了我们！”
　　她扭腰穿过人群，语气暧昧，引起阵阵娇笑。
　　美人们一言不合就开始跳舞，跑车上的音乐震得人耳朵发痒，看到这一幕，围观群众纷纷吃上了豪门瓜。
　　“我说这么大手笔呢，原来是那位少爷的女朋友。”
　　“什么女朋友，顶多算长期**吧。”
　　“跟卖身有什么区别，好恶心，我不进去了。”
　　林止风嚼着口香糖，面带微笑走向跳舞的美人，她一点都不生气，反而有点小兴奋。
　　她守在外面，就是防止容景皓和上官云逸派人捣乱，吹了一个多小时冷风，终于等到了！
　　“你叫什么名字。”
　　当林止风走到领舞面前时，豪车上的音响停了，围观群众回头一看，几十个黑衣黑墨镜保镖围住车队，司机吓得眼都不敢多眨。
　　领舞的眼睛和容暖暖有三分相似，最近正得宠，神情嚣张得像是上官家的女主人。
　　隔着人群，她看不清车队那边，还以为音响出了状况，完全没往眼前的“大学生”身上联想。
　　“关你屁事，哪儿来的野丫头，别耽误我姐姐开业！”
　　“你姐姐是谁？”
　　领舞生怕人家听不见，故意提高声音嚷嚷起来。
　　“我姐姐是这两家店的老板秦思芸，我们都是上官少爷的人，你再闹事，上官少爷饶不了你！”
　　大部分围观群众都信了她的鬼话，毕竟全国都传遍了，上官云逸分手后包养了一堆美人，玩得可嗨了。
　　林止风笑容灿烂，从包里取出身份证，在距离最近的吃瓜群众面前晃了一圈。
　　“我没你这么下贱的妹妹，滚回去告诉上官云逸，我以前敢得罪他，以后还敢继续得罪。”
　　身份证上“秦思芸”三个大字，啪啪啪打在领舞脸上，她不知该怎么办，想拿出手机给上官云逸汇报，又想起刚刚把手机放在了司机那里。
　　“怎么，滚不动？”林止风趁她们愣住，飞快转过头向保镖们发令。“给我拖走！”
　　堵住车队的保镖分出一半来到门口，连拖带拽把人丢回车上。
　　林止风从围观群众中走过去，眼神凌厉，气势逼人，大家都自动往后退，给她让出一条宽敞的路。
　　“砸车。”
　　林止风的声音不大，但被反转惊到的吃瓜群众正安静，所有人都听到了她冷冷的声音。
　　保镖们从绿化带里拖出早就备好的棒球棍，对准豪车砰砰开砸，吓得司机和美女们连声惊叫。
　　“快开走！”车队后面有人喊叫着，催促最前方的司机逃跑。
　　第一辆车终于反应过来，踩着油门轰然逃离，后面的车也紧跟着驶向远方。
　　林止风缓缓转身，看向神情惊悚又忍不住好奇的围观群众，露出了一个标准微笑。
　　“大家不要误会，我和上官云逸有私仇，具体情况不方便告知，毕竟在背后说人闲话不太好。今天在咖啡厅消费一律五折，算是为刚刚吓到大家赔罪！”
　　林止风说完微笑着走进咖啡厅，没有更多的解释，却让所有人都相信，她绝不可能是上官云逸的“女朋友”之一。
　　等她离场，外面人群才开始热议开来，大家最感兴趣的还是她和上官云逸的私仇。
　　这时候，不知道是谁在人群中惊呼起来。“我想起来了，秦思芸是容氏总裁的妻子！”
　　“什么容氏总裁，股权都给容家小姐了，再说人家也离婚了！”藏在人群中的周小鱼终于逮住机会，立马强势插嘴。
　　“啊？这么大的事怎么没上新闻？”
　　“网上有人爆料，但帖子不火，看的人不多。”
　　“姐妹，是哪里的帖？”
　　“姐妹加个好友，给我发个链接！”
　　带着黑框眼镜，化妆成完全不同模样的周小鱼，把“爆料贴”分发给吃瓜群众。她心情愉悦，因为过了今晚，一个巨型豪门瓜会在全国炸开。

第55章 天凉了，霸总该破产了！
　　林止风忙到凌晨两点，微笑送走最后一波客人，和兴致高昂的小伙伴们一起吃过一餐夜宵，才和容暖暖一起回到家中倒头大睡。
　　第二天上午九点睁开眼，第一件事就是拿出手机，果然，各大平台头条都是震惊体。
　　【两大总裁基情相拥！点击就看热辣照片！】
　　【惊爆！豪门公子弯了！传情信息独家曝光！】
　　【他们居然在一起了！上官+容氏=男男结合，赤裸上阵！】
　　“好家伙，网络真是个好东西。”林止风趴在床上，给每个热帖都贡献了一份流量。
　　旧手机的劲爆图片，通过上官锋的隐秘渠道曝光给各大新媒体，她看完贴点开社交APP，发现上官锋居然还给她发来一堆红包。
　　备注：卖照片分成。
　　“八万？几张照片居然这么值钱，以后原主和容暖暖做这生意都能吃喝不愁。”
　　林止风伸了个懒腰，美好的一天就从两个总裁的倒下开始。
　　她很快淡定下来，扳倒容景皓不难，现在已经成功百分之八十，但要扳倒上官云逸还要费点心思。
　　上官云逸的总裁地位岌岌可危，为了股价，董事会马上把他换掉。可他身为前男主，曾有光环笼罩，交好了一堆可用的人，其中有不少世界级大佬。
　　瘦死的骆驼比马大这句话，最适合用在他身上，要是现在爆出杀人录音，他会立刻还击。
　　把罪推到容景皓身上，花钱请律师洗脱罪名，把伤害将至最低，再有大佬出面捞人，说不定连牢狱之灾都免了。
　　“不能这么便宜他。”
　　身败名裂只是个开始，求生不得求死不能，才是他们两个的最好结局。
　　“上官锋坐上总裁的位置，很快就会清理上官云逸的残余势力，等到他无人可求、无路可走、无钱可花，再把录音爆出来，那才叫致命一击！”
　　林止风来到客厅，看到装扮清新的容暖暖，正陪着秦爸秦妈一起看早间新闻。“起这么早，不多睡会儿？”
　　“太激动了，睡不着！”容暖暖十一点要去模特公司试镜，她很珍惜宋婉华给的机会，一大早就起来练习表情和姿势。
　　“上官锋那里谈妥了吗？”林止风拿起桌上的面包，一边啃一边问她公司的情况。
　　容暖暖喜滋滋地点头，她把百分之四十的股权卖给上官锋，价格不低，算起来还赚了。
　　“我不会打理公司，担个虚名还行，交给锋叔，我就能安心做我的模特。他占了百分之四十的股权，不会做出有损利益的事。”
　　“聪明。”林止风以为她只会转出百分之三十或更少，结果她比预料中通透很多。
　　“思芸姐，我悄悄在这里定了三套房子，叔叔阿姨住一套，你住一套，我住一套。以后我们就是邻居啦。”
　　容暖暖感激秦思芸对她的帮助，也感激秦爸秦妈对她的好，以前没有实力回报，现在有了钱，只想让他们都过上舒舒坦坦的日子。
　　秦爸秦妈听后连连摆手，说是租房挺好，何况就算要买，他们把老家房子卖了也能买套小房子。
　　“我明白你的好意，不过还是等尘埃落定再说吧。”林止风完全无所谓，打算把决定留给原主去做。“我先去店里了，祝你试镜顺利。”
　　林止风最近收到很多老同学发来的信息，除了祝贺，大多都是委婉自荐。
　　她挑选了一下，确实有很多合适的人选。现在咖啡厅缺两个化妆师，两个摄影师，工作室缺很多拿得出手的设计师，她打算今天内全部补上。
　　林止风走出小区，正打算叫出租车，忽然看到前面停着老刘的车，人正站在车门边冲她打招呼。
　　“秦小姐，今早你没打电话，我就直接过来了。”
　　林止风早就没再瞒着他住址，只是没想到事情结束，他还会跑过来。
　　“你不去上官锋那里报到？”
　　“我辞职了。上官总裁那里人手太足，我拿着工资没事做，不太合适。秦小姐这里缺人，我想来试试。”
　　老刘突然咧嘴一笑，看上去居然有点憨厚。
　　“行吧，送我去店里。”林止风笑着上了车，老刘嘴巴严实，身手还不错，重新找司机不如继续用他。
　　来到店里，林止风被咖啡厅长长的队伍吓了一跳。大清早的，居然排了半条街，周日的年轻人都不睡懒觉吗？
　　看到她戴着大墨镜，穿着长裙大衣，踏着高跟鞋哐哐哐走来，人群立刻爆发出惊呼。
　　“她来了她来了！秦思芸！我们支持你！”
　　“好美！气质好好！这下我相信容景皓是弯的了！”
　　“秦总，容景皓和上官云逸到底好上多久了？”
　　“你是怎么发现的啊？”
　　林止风取下墨镜，露出一个标准微笑。
　　“谢谢大家的支持，排队超过一个小时，在店内所有消费都打五折。至于两位总裁的私事，我不便在背后多说，抱歉。”
　　她把宽宏大量的形象，竖立得比钻石还坚挺。看到这一幕的老刘简直佩服，要是新生代演员都有这演技，国际大奖一个都跑不掉。
　　上官庄园里传出阵阵怒吼，老花匠淡定坐在树丛边，闭着眼看似走神，实际上一个字都没听漏。
　　“是你在背后搞鬼，别以为我不知道！上官锋，你不要高兴得太早，总裁的位置没那么好坐稳！”
　　上官锋伸出一根手指，把上官云逸弄乱的桌上陈设推回原位，不满地看向他道：“说话就说话，别拍我桌子。”
　　上官云逸看到他轻飘飘的态度，恨不得把他活埋到最不对称的地方。
　　“你以为我掌控家族这么多年，没有考虑过今天的境况？呵，上官锋，你不要太天真，现在收手，我留你一条全尸。”
　　“还有别的话吗？没有就赶紧走。”
　　上官锋懒得跟他多说半句，今天凌晨，他收到国内外调查组的消息，上官云逸的靠山有一半都动摇了。只要他把位置坐稳，另一半也会跟着动摇。
　　上官云逸的失态，是他即将走向毁灭的前兆。
　　因为当一个人牢牢掌控一切时，绝不会大清早跑来拍人家桌子，把美好的对称结构破坏掉。
　　(12月4号上架，提前求一下订阅和月票，谢谢大家支持！)

第56章 天凉了，霸总该破产了！
　　换装咖啡厅在林城掀起一场大风潮。
　　在网上爆火后，每天都有来自全国各地的网红打卡，里面各式各样的衣服和专业化妆摄影，吸引了大量网络吃瓜群众。
　　咖啡厅每天早上九点开门，营业到凌晨两点，最火热的下午和晚饭后基本需要排队一个小时。
　　这些排队的客人来不是为了坐着喝咖啡，吃甜点，只是想进去化妆换装，拍一套和平时风格完全不同的照片发九宫格。
　　开业两周，林止风早把成本全部赚回，毕竟，买两个商铺一共才用了六万。
　　这段时间她每天起床第一件事，就是打开手机问上官锋，今天上官云逸要倒台了吗？每次得到的答案都是，快了。
　　这周末，林止风看到熟悉的“快了”，淡定关上屏幕，直奔工作室。
　　她上午到中午都泡在这边，除了偶尔设计几件令人称奇的裙子，主要任务是和来玩的名媛贵妇聊天喝茶。
　　大多数客户都不喜欢买成衣，必须是独一无二的高定，郑小乐和林止风的设计款，现在是豪门圈人手必备。
　　看到林止风再次送走五名订下晚礼服的客人，郑小乐忧愁地摇着头。“我怕了，我真怕了。”
　　林止风以为他怕加班，当即拍板：“我再请几个人帮你。”
　　“不，我是怕我太有钱，会飘。”郑小乐一偏头，飘逸的刘海跟着一甩，忧愁中透着浓浓的装逼。
　　“做作！”林止风没再搭理他，直奔隔壁咖啡厅三楼。这一层专门用来拍照，有很多不同风格的摄影棚，几群网红和普通客人拍得正开心。
　　办公室在最内侧的角落，隔音小门打开，就是一间明亮宽敞的房间。林止风刚走到门口，就听到后面传来阵阵吵闹。
　　“你要不要脸，还抢位置，网红了不起啊！”
　　“你才不要脸，我一直在这儿拍，和姐妹去了下厕所，包都被你偷了！你把包还我！”
　　“放屁！你再胡说八道别怪我不客气！”
　　“小偷还有脸哔哔。”
　　啪——
　　“啊！你敢打我！”网红的惊叫声差点震破人耳膜，她反应极快，吼完立刻还手，和那个看上去像大学生的女生打在一起。
　　双方姐妹团一共四人，非但不劝架，还同时朝对方扑过去掐上了。
　　撕头发，扇耳光，拳打脚踢，不到十秒就把拍照的花墙花架推得摇摇欲坠。
　　她们“争抢”的摄影棚是淡紫色系绣球花墙，这里一直很受小仙女欢迎，从早到晚几乎没有空隙。
　　一阵横冲直撞，拳打脚踢，花架上新换的花和绿叶全都散落下来，显露出光秃秃的钢架。
　　林止风淡定地看着六个面容精致，打扮各有风格的小美女，嘴角微微牵起。“手段越来越低劣了。”
　　她们看上去像是要掐死对方，实际下手的时候根本没用劲，反而很有套路地朝拍摄棚边缘移动。
　　林止风的目力不同凡人，早看到她们挪动的方位，几颗固定螺丝全都被扭松了。
　　沉重的钢架一旦倒塌，离得近的客人都要受伤，事后再有人趁机挑唆，伤者就有可能团结起来上诉。
　　赔偿事小，店里安全性不佳的流言传出去，才是致命打击。
　　“系统，给我六张吐真符。”
　　系统飞快走了一遍流程，灵符几乎瞬间到手，林止风快步上前，在她们即将扭打到螺丝松动的地方时，冲进摄影棚一脚一个踢了出去。
　　“啊——”
　　“好痛！”
　　“是谁踢我？疯了吗？”
　　六个风格不同的小美女捂着屁股，痛得不行，眼神还不停摄影棚里扫。
　　“是我踢的。”林止风拦住想上前理论的周小鱼和吴松松，缓步向前，气势带着逼迫。
　　周围的客人都认得林止风，她最近火爆全国，素颜生图比明星还能打，网友调侃她是史上最美同妻。
　　“你不是老板吗？为什么要打客人！太嚣张了吧！”
　　“大家都看见了吧，老板打人，这店还能来吗？”
　　刚刚还是敌对的两方飞快团结起来，把矛头全都对向踹人的林止风。
　　“是谁派你们来的？让你们来做什么事？想要达到什么目的？”林止风感应到她们身上灵符光芒一闪，冷冷的声音抬高了几度，三楼所有客人都听得清清楚楚。
　　她看向嚷嚷着包被偷走的网红，抬了抬下巴。“你先说。”
　　网红眼神呆滞了一瞬，很快就用响亮的声音回答道：“是上官云逸少爷派我们来，借拍照的机会，把所有摄影棚固定螺丝扭松，在三楼造成大型事故。”
　　“什么？你们居然是一伙的？太坏了吧？亏我刚刚还劝架！”
　　“上官云逸有毒吗？要是摄影棚全部倒塌，很可能会死人的！”
　　客人们听得怒气冲冲，纷纷指责六个女生。
　　林止风一一询问过去，每个人都给出了差不多的答案。
　　上官云逸给她们每人五万，还保证只要她们煽动客人上诉，后续还会有源源不断的进账。
　　六个女生原原本本说完，还在众目睽睽之下走到螺丝松动的地方，互相指认是谁扭动了哪一处，好几个没关直播的网红直播间都快爆了。
　　警察到的时候，人证物证口供全都齐活。
　　“危害公共安全，知道最严重能判多久吗？无期！你们年纪不大，胆子还不小，带走！”
　　听说这场差点发生的混乱，警察姐姐头皮发麻，神情严肃地一挥小手，让属下带着脸色惨白的女生离开。
　　“秦小姐，如果方便的话，最好提供一下监控。”
　　“当然方便。小鱼、松松你们先忙，今天记得给大家打五折。”
　　林止风的话一出口，惊怒交加的围观群众重新笑开了花，等工人们重新固定好所有摄影棚，咖啡厅又进入了忙碌状态。
　　调取监控的时候，林止风和警察小姐姐闲聊了几句，得知她姓林，笑容不由自主亲切了一点。
　　“林警官，她们供出上官云逸，我能顺势去上诉吗？”
　　林警官无奈地叹了口气。“唉，告是可以告，但结果说不准。我爸以前惹到上......咳，外面好像有人叫我，我先走了！”

第57章 天凉了，霸总该破产了！
　　林警官说漏嘴的话让林止风很感兴趣，人走后，她立刻让老刘查了一下，很快得到了一个意外惊喜。
　　“原来是当年那个肇事司机的女儿，听她的意思，好像对上官云逸有怀疑。”
　　林止风看到通讯录里林警官的手机号，嘴角微微翘起。
　　录音不能作为单独的证据，哪怕内容是他们亲口承认杀人，也需要更多的东西来作为佐证。
　　上官锋寻找了很久，一直没有找到收买肇事司机的证据，也没有找到司机在医院的死亡过程和具体情况。
　　有这两条强有力的证据，才能保证上官云逸和容景皓被判重刑。
　　林止风没有犹豫，给林警官发了一条消息，约她下班后见面。
　　“上官锋查不到的证据，要么不存在，要么被藏了起来。现在看来，第二种可能性更大。”
　　这段时间，他们以为上官云逸手脚太干净，一点蛛丝马迹都没留下，没想到峰回路转，林警官的出现带来了新的转机。
　　嗡嗡——
　　林止风拿起手机，看到林警官肯定的答复，立刻找上官锋预订了环球塔餐厅。
　　晚上九点，来到餐厅的林止风来到老位置入座，上官锋和容暖暖随后赶到，最后抵达的是临时加班晚了一步的林警官。
　　这间隐匿的餐厅让林警官很惊讶，出于本能，她四下观察了一阵，惊讶就变成了震撼。
　　这么大的手笔，肯定属于上官锋，林警官有点紧张，深呼吸片刻后才直接问道：“你们是不是查到，我爸是容家夫妇车祸案的肇事司机？”
　　林止风点点头，没有跟她绕弯子。
　　“这件事的真相，在座的人都很清楚。我们找不到司机那边的证据，你手上要是有，我们可以合作。”
　　林警官知道这几人正和容景皓、上官云逸闹得你死我活，但她不知道该不该冒险参与进去。
　　正在犹豫不决的时候，她听到了对面年轻女孩颤抖的声音。
　　“林警官，你爸爸当年为什么要答应做这种事？”容暖暖看向林警官的眼中没有恨意，只有一种深深的哀怨。
　　林警官被她的眼神震慑，心脏像被一双大手紧紧攥住，呼吸都有些急促。
　　“我，我听说，他当时欠下了一笔不小的赌债。”
　　容暖暖眼眶一热，两颗热泪不受控制涌出。“不是为谁治病，也不是为了家庭，就只是......想还赌债？”
　　林警官突然感到强烈的羞愧涌上心间，快要把她淹没。
　　“对不起，他确实不是好人。在他死后，我妈感觉不对劲，让我改名换姓，不和我爸那边的亲戚来往，最近她去世了，我才从她手里拿到一些东西。”
　　肇事司机姓马，年轻时开货车赚了点钱，后来全都输光，家里过得很清贫。
　　他嗜赌如命，欠下巨额赌债无力偿还，正好有人找上门来说能帮他还债，还会在事后给他一大笔钱，这诱惑让他没法不答应。
　　“当年，我爸怕自己被债主打死，家里找不到凶手，就把欠过的赌债一笔笔记下，哪一家赌庄，哪一家高利贷公司，一目了然。”
　　林警官语气有些讽刺，她那时候正在政法大学上大三，被妈妈保护得很好，怎么都没想到爸爸会做出这样的事。
　　“有两家赌庄和一家高利贷公司至今还在运营，很容易查到帮我爸还债的人，不过我一直没去查，上官家和容家势力太大，我怕打草惊蛇。”
　　马司机看到确实有人帮他把债务还清，贪婪的心吞噬了理智，壮着胆子开车冲向容家夫妇的车。
　　没想到的是，货车的刹车系统完全失灵，他没能按照说好的那样，在肇事后迅速离开事发地。
　　“当年可能有人保证会带他出国避风头，因为出事前，从来没出过省的他突然办好了护照。”
　　林警官拿出手机，把护照和办理时间等照片翻找出来，这样的侧面证据，能帮助法庭连接一条时间线。
　　“我妈妈手中还有一份重要证据，是医院的监控录像。她很幸运，在监控被破坏前，先悄悄在监控室复制了一份。”
　　林警官的妈妈是护理专业，没有在中心医院工作，但认识几个工作人员。
　　她在听说丈夫死亡的时候就察觉到古怪，因为人刚送来的时候，还有朋友打电话告诉她不用太担心，伤势不算严重。
　　“监控显示，我爸在转入病房后，一名穿黑西服的青年悄悄进去，往他嘴里塞了东西。画面看不清到底是什么，但不到十分钟，医院就宣告我爸术后猝死。”
　　正是这份监控视频，让林警官的妈妈警惕到极点，丈夫家亲戚让她一起去容氏闹事，她都一口拒绝，没有露面。
　　“我妈妈一直怀疑，幕后主使是上官家和容家的人，她怕影响到我，直到今年去世前才告诉我真相。”
　　林警官得到一系列证据，还是没敢有任何动作。直到这段时间，上官云逸和容景皓双双倒霉，她才生出重新调查这件事的心思。
　　“今天接到你们咖啡厅的报警，我就想主动申请过去看看，说漏嘴确实是无意，没想到你的反应会这么快。”
　　林警官叹了口气，说出压在心里很久的事，没有让她感到太轻松。相反，一看到容暖暖伤感的眼神，心里就有种令她窒息的压抑。
　　“我一开始其实很犹豫，因为要查这件事，我爸故意杀人的罪名就没跑。我是恨他，但是......唉，现在我想通了，做人不能这么自私。”
　　林警官抬起双眼看向容暖暖，神情真诚而肃穆。
　　“容小姐，我没有资格弥补你，但我可以说出真相，帮助你们把幕后主使揪出来，让他们得到应有的惩罚。”
　　林警官做出帮忙的决定，四人很快商量好，等时机成熟时一起提供证据解决这件事。
　　林止风看向一直没怎么说话的上官锋，问道：“他身边还有多少能用的人？”
　　“人早就倒戈，我正在解决他的私产。”上官锋语气淡淡，神情却带着满足的愉悦。“要不了几天，他就会失去一切。”

第58章 天凉了，霸总该破产了！
　　容景皓和上官云逸的基情，在热搜榜挂了一个月，热情满满的吃瓜群众都快看吐了。
　　大家都开始好奇，谁能盖过他们成为下一批热搜。
　　没想到的是，热搜的内容如愿以偿地换了，但压根没有换人，还是上官云逸和容景皓。
　　林止风起床就看到，榜上挂的是“上官云逸宣告破产”、“上官云逸容景皓低价甩卖收藏品”、“热搜夫夫携手前往银行贷款”。
　　“都这时候了还不离不弃，挺恩爱的嘛，没想到这两人还能患难见真情。”
　　林止风心下冷哼，她可不想看到这种“凄美爱情故事”，要是感动了吃瓜群众，说不定还能拉一波好评。
　　果不其然，她往下一翻评论，就看到不少人被热评带了节奏，开始站在他们这边说话。
　　【同性在一起真的很难，现在他们都是单身，又没有骗谁。】
　　【有没有人和我一样感觉骗婚有内情？说不定是QSY想当捞女。】
　　【啊啊啊好帅，舔屏，我愿意做他们的同妻！QSY简直占便宜好吗？】
　　林止风关掉评论，很快弄清这场热搜是怎么回事。
　　上官云逸和容景皓都很清楚，短时间内，他们失去的总裁位置肯定拿不回来，想要一步步夺回，只能先从舆论下手。
　　他们没有了价值，曾经建立的“人脉”不可能相助，唯一能做的手脚就是网络热搜。
　　卖惨，卖腐，卖人设，先把舆论扳回来，再把上官锋、秦思芸、容暖暖联手把他们往绝路上逼的事曝光。
　　到时候，主动骗婚会被洗成遭人陷害，他们会被塑造成惨遭家族迫害的可怜人，得到股权的容暖暖和上官锋，自然是操纵一切的幕后黑手。
　　等舆论开始发酵，再夺回股权就会容易很多。
　　“我倒要看看你们的爱情有多坚固。”林止风拿起手机，用匿名APP给上官云逸发了一条短讯，里面的内容足以打破卖腐计划。
　　上官云逸坐在狭小的客厅，听到卧室里传来容景皓平稳的呼吸，心中生出一股强烈的杀意。
　　匿名人士发来的录音让他心惊，没想到他曾经无比信任的人，居然在背后做了这么多手脚。
　　他戴上耳机，再一次点开录音，听到里面熟悉的声音，神情越来越冷。
　　【云逸，要是你听到这两段录音，说明我们已经分手了。】
　　上官云逸眼神冰冷，前面的内容让他震惊到极点，再一次听到容景皓突然冷静的语气，心中杀意顿生。
　　【但现在，我会听你的安排尽快躲去国外，哦对了，我还要把暖暖托付给你，她年轻漂亮又单纯，迟早能把你笼络住。】
　　上官云逸深呼吸片刻，控制住情绪，轻轻闭上眼。他背靠沙发，神情平静下来后，像是在听舒缓的音乐。
　　【你看，你要我杀人，我就杀人，哪怕他们是我爸妈。】
　　【你害怕吗？没想到我会录音吧？是不是恨不得把我撕碎？呵，上官云逸，我得不到你，难道还毁不掉你？既然要死，那就一起下地狱吧......】
　　取下耳机，关掉录音，上官云逸面无表情扫视着这间出租屋，眼中溢出讽刺。
　　他从来没想到，自己有一天会沦落到这种地方。
　　不到一百平的房子，简陋庸俗的装修，不管眼神落到哪里，画面都能刺痛他的眼睛。
　　而这一切的开端，只是因为容景皓做事不小心，让他父母发现了他们的秘密。
　　“早知道......就该连你一起。”上官云逸无声轻叹。
　　本来他还抱有很大希望，只要通过舆论再次占据上风，把握好时机夺回部分股权，他就能凭能力再次站到顶峰。
　　可惜，容景皓再一次拖后腿，他的希望彻底落空了。
　　录音里的内容是致命一击，他很快就会卷入新的漩涡，这一回，谁都救不了他。
　　身败名裂，钱财和人脉全被夺走，他现在还不如一个普通上班族。
　　都是容景皓的错。
　　要不是他暴露秘密，容家夫妇没必要死得那么仓促，要不是他管不住家里的摆设女人，那些照片不会传得满世界都是。
　　上官云逸心里只余下恨怒，还有一丝从未有过的悔意。他不该抱有希望，至少不该把希望放在一条养不熟的毒蛇身上。
　　他缓缓起身，伸出修长白净的手扯了扯领口，优雅地走向卧室，做出了一个不容反悔的决定。
　　容景皓在睡梦中听到一阵窸窣声响，缓缓睁开眼，看到上官云逸正在衣柜找衣服，面上不由自主露出甜蜜的笑容。
　　这段难熬的时间让他们比从前亲密，他几乎快忘了所有烦恼。
　　“云逸，你要出去吗？要不要我起来帮你搭衣服？”
　　“你睡吧，我找到了。”
　　容景皓凌晨才睡着，听到他的话转了个身，继续安心睡过去。迷迷糊糊中，感觉上官云逸轻抚着他的唇瓣，他本能地露出了一道愉悦笑容。
　　上官云逸坐在床边，收回塞药的手用纸巾擦了擦，察觉到容景皓呼吸渐渐放慢，他脸上终于浮起一抹轻松的微笑。
　　“死得真轻松......也好，算是我对你最后的仁慈吧。”
　　上官云逸开始收拾衣物准备离开，他决定放弃，不再争抢那些曾经属于他的辉煌，以前准备的一本全新护照，能让他顺利走向世界各地。
　　手里的钱还能维持一两年朴素生活，凭他的能力，走到哪里不能重新开始？
　　上官云逸不得不乐观起来，抛开从前，去展望全新的未来。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音把他从思考中唤醒，僵硬的背脊靠在冰冷墙壁上，寒意刺骨。
　　他身边早就没有司机保镖，租住的这间房屋，只有他和容景皓两个人知道。
　　突然跑来敲门的人，对他肯定不抱有善意。
　　砰砰砰——
　　迟迟不见回应，敲门声变成了砸门声，接着响起一道沉厚有力的中年声音，带着警告的意味。
　　“上官云逸，容景皓，我们是林城公安局，请开门配合工作！”
　　上官云逸脸上血色褪去，这一刻，他终于知道坠入黑暗深渊是什么感受，绝望和恐惧把他包裹，久久无法回神。
　　“如果再不开门，我们有权强行破开门锁，上官云逸，容景皓，请你们配合——”

第59章 天凉了，霸总该破产了！
　　门被撞开的时候，上官云逸正坐在沙发上抽烟。
　　他面无表情，强行镇定自若，仿佛还是那个翻手为云覆手为雨的总裁。只是微微颤抖的手表明，他的内心很不平静。
　　“上官云逸，你和容景皓涉嫌两起故意杀人案件，请配合我们去局里接受调查。容景皓在......”
　　中年领队的话还没说完，就听到卧室里面传出急促的喊声。
　　“队长！容景皓没有呼吸心跳！”
　　“快叫救护车！”
　　“把上官云逸带走。”
　　“封锁现场！”
　　出租屋里一片混乱，领队站在阳台看向楼下，上官云逸正被按着头押进警车，叱咤风云的国际知名总裁，自此终于跌落。
　　“昨天下午六点整，上官集团前总裁上官云逸罪名成立，被判处死刑立即执行。以下是详细报道......”
　　早间新闻的女主持用平静的声音，播报着上官云逸的生平，容暖暖拿着全麦吐司的手微微一顿，很快恢复了镇定。
　　“暖暖，今天是你第一次走秀，再多吃两片才扛饿。”秦妈妈拿起桌上的遥控器换了台，一切都已风平浪静，没有人会再伤害她们。
　　容暖暖听话地取出两片吐司，一边啃着一边问道：“思芸姐一早就出去了吗？”
　　秦妈妈点点头。“是啊，这还不到八点，不知道她出去干嘛。”
　　被两人惦记着的林止风，一大早就来到了中心医院。
　　容景皓经过及时抢救，走运地活了过来，只不过他走的是狗屎运。他中毒后脑损伤严重，成功退化成植物人。
　　林止风坐在病床边，看到口歪眼斜的容景皓，心中无比舒爽。“系统，给我一张聚神符。”她要让容景皓回过神来，知道他中毒的真相。光是肉体折磨怎么够？精神上的折磨才最痛苦！
　　系统最近很听话，走流程给灵符都痛痛快快，一秒都不带耽误。
　　林止风把灵符拍在他脑门，光芒消失后，他的眼神果然清明起来。
　　容景皓迟钝地转动眼珠，看清林止风的脸，眼中迸发出一股惊人的恨意。
　　是她，把他害到这种境地的人，就是眼前这个贱人！
　　林止风撑着下巴，欣赏了一会儿他瞪眼时更口歪眼斜的蠢样，看够了才不慌不忙开口。
　　“上官云逸判了死刑，过不了几天就会执行。哎呀，看你这表情，还不知道是他给你喂的毒吧？就是当年他让人喂给马司机的那种。”
　　容景皓扭曲的脸部肌肉颤抖不停，口中不断从嘴角溢出，不一会儿就浸湿枕头。
　　“你福大命大，遇到的医生医术高明，你一定要珍惜这份福气，做个乖巧的植物人。”
　　容景皓想要爬起来杀了这个贱人，他不相信她口中的一切，可是不管他怎么用力，身上的肌肉和骨骼都不听控制。
　　“还敢瞪我？唉，本来还想给你个痛快，既然你不识趣，那后半辈子就在清醒中度过吧！”
　　容景皓当然不肯服输，在他心里，“秦思芸”不过是个随时能够处置的贱人，她的爸妈同样低贱卑微，凭什么在他面前耀武扬威？
　　“别挣扎了，除非把你身体回炉重造，否则是好不了了。”
　　林止风再次打劫系统，让它取出一粒比灵符时效更长的聚神丹，融化在水里，给容景皓灌了下去。
　　聚神丹能让人神思保持清醒，对身体和伤势没有好处，清凉的水流一入喉咙，容景皓就觉得大脑清楚了很多。
　　他努力尝试，身体依然不能动，就连眨眼这个小动作，都必须耗尽全身的力气。
　　他心中突然升出强烈的恐惧，刚刚他喝的水里到底放的是什么？这个女人到底是什么时候开始变化？他渐渐陷入回忆，想要理清一切。
　　林止风不再看他，打开电视调到本地新闻频道，确保他能听到上官云逸的结局，听到外面发生的一切。
　　离开的时候，林止风叮嘱护士不要关掉电视，神情温和得像是圣母上身。
　　“他以前就喜欢看新闻，希望听到熟悉的声音，能对他的病情有帮助吧。”
　　“秦小姐放心，我们会好好照顾他。”
　　护士站的小姐姐们佩服得一塌糊涂。
　　全世界都知道秦小姐被骗婚折磨，离婚后还遭到一系列报复，没想到她居然会选择原谅，付清了昂贵的医药费不说，还亲自叮嘱关心病情。
　　这么善良有爱，宽宏大量，给她评为感动林城十大人物之一都不为过。
　　林止风留下一路闪亮的圣母光环，刚踏出医院，就暗戳戳地拿出手机给上官锋打了过去。
　　“喂，判都判了，证据也没实际用处了，你打算什么时候曝光？我看择日不如撞日，就今天吧，我等你好消息。”
　　林止风上车闭上双眼，哼着小曲来到工作室，一进门，就看到周小鱼、吴松松和郑小乐全都聚在店里。
　　“你怎么这么平静！用的2G网吗？！”
　　郑小乐几乎是惊叫出声，拿着平板小跑到她身边，差点把屏幕怼上她的脸。
　　“你听听这几条录音，看看爆出来的下毒监控，我的天呐，上官云逸和容景皓太可怕了吧！”
　　杀人录音和监控在网上引起公愤，墙倒众人推，一些上官云逸威胁要杀了上官锋的录音，也被匿名人士曝光出去。
　　“宿主，剧情成功走上新正轨，原主神魂解冻，神格正在释放中。”
　　林止风听到系统提醒，独自走上二楼休息室关上门，她感觉到熟悉的力量流入神魂深处，融合得十分完美。
　　正欣喜若狂，流动的神格突然停止。
　　“系统，怎么回事，余下的神格呢？”
　　“神格全部归还，没有残余。”
　　林止风强行探查了一遍，确实如系统所言，冻结灵魂处只有原主脆弱的小灵魂，没有了属于她的气息。
　　她一共有九尊神格，现在吸收回来的这一点，只相当于她一尊神格的四分之一。
　　想到还有那么多神格散落在外，林止风气得咬牙切齿。“等本神君恢复巅峰，定要踏平魔界！系统，继续传送！”
　　系统本来想问问改初始设定的事，感受到她的怒气，一句废话都不敢多说。
　　“解冻原主灵魂中，请宿主做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放宿主神魂，请做好附身准备。”

第60章 假千金又成真千金了！
　　叮——
　　“配角杨纨纨，经系统检测后评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　大量记忆涌进脑海，林止风还没来得及消化，就感觉旁边有人推她。
　　“喂，老师叫你！”
　　林止风睁开眼打量了一下，教室里的同学正朝她看过来。
　　有人目露同情，有人一副事不关己的看热闹心态，也有少数几人眼中明显带着鄙夷。
　　“杨纨纨，家里出事不是影响学习的理由，你如果再在课堂上睡觉，就让你现在的家长带你回去睡个够。”
　　戴着金边眼镜的数学老师，习惯性整理了一下地中海发型，看向林止风的眼神充满厌恶。
　　林止风面无表情地翻开书本，地中海以前对原主谄媚得要死，现在听说原主身份有误，变脸比她翻书的速度还快。
　　这本小说叫《真千金她美强惨》，原主杨纨纨是里面的炮灰女配之一。
　　杨纨纨本来叫冯纨纨，爸爸是身家过亿的富豪冯森，她今年刚满十六，心宽体胖，没什么大脑。
　　直到上周，冯森发现养错了女儿，把冯家真正的千金接回家，她才沦为一个很尴尬的存在。
　　更尴尬的是，从杨明灿改名冯明灿的真千金，跟她同校同级，经常遭到她和闺蜜团的“挑衅”。
　　冯明灿作为爽文女主，一路扶摇直上九万里，玛丽苏光环亮得可怕。
　　她身边没有正面女性角色，只有男的才能看出她的好，女的全要跳出来欺负她，然后被她反击回去。
　　捋了一下前面剧情和原主记忆，林止风发现原主闺蜜团只是一帮蠢少女，和坏字不沾边。
　　她们就读的私立高中分本部和国际部，原主闺蜜团这种豪门二代，砸钱就能上国际部。女主是靠实力的贫穷学霸，划分在本部。
　　原主闺蜜团一共四个人，都是吃嘛嘛香的小胖墩，从幼儿园到现在一直是好伙伴。
　　刚升入高中部，食堂美食就成功吸引到她们的注意，每天第四节课就开始思考，中午应该去哪家食堂打什么菜。
　　铃声就像她们的冲锋号，鼓舞她们冲在最前线，开学一周，她们就打到别人一学期都打不到的限量麻辣烫。
　　她们端着香喷喷的麻辣烫挤过人群，找到座位搓手准备开动，突然！一本英语书从天而降，把四碗麻辣烫全部打翻。
　　杀猪一样的嚎叫声中，闺蜜团里最眼尖的陈美希，看到浸在油里的书页上，写着【高一一班杨明灿】。
　　再看书砸来的方向，几个国际部的女同学正和女主争座位，她在争吵时把手里的书飞了出去，恰好砸翻不远处的麻辣烫。
　　原主和闺蜜气得心绞痛，过去理论的时候，女主不仅不道歉，还把她们和一众国际部女生怼得怀疑人生。
　　正在大家撸起袖子想动手的时候，校草白意飞过来为女主解了围。
　　白意飞刚上高一就评上校草，可见长得够好看，他和女主是报名那天认识的，这一周经常在校园清净角落巧遇，来往就越来越深。
　　大家看到他不问是非，耐着性子把事情原原本本说了一遍。没想到他根本不在乎真相，拉起女主的手，像演偶像剧那样跑出了食堂......
　　“不愧是美强惨文的玛丽苏女主！多才多艺的贫困学霸，从不向豪门黑恶势力低头，但总有豪门公子帮忙。”
　　林止风掐了掐原主的小胖脸，嫌弃地皱了皱眉。
　　别的不说，就这副白白胖胖的样子，说弱不禁风的女主砸飞她的麻辣烫，谁信？
　　不反诬她自己吃了都不错了！
　　经过食堂事件，女主成为国际部女生公敌，原主闺蜜团每次见到她都忍不住嘴贱几句。
　　可惜胖墩四人组从小就没点亮骂人技能，翻来覆去，就只会“你不就是成绩好吗”、“长得瘦有什么了不起”等一系列为对方添光彩的蠢话。
　　脑子正常的同学听到这些，顶多认为是酸溜溜的柠檬精语言，偏偏女主的护花团队认为，原主闺蜜团对他们的女神充满恶意。
　　梁子越结越大，最能吃的原主作为闺蜜团首领，荣升校园剧情高一年级的大反派。
　　直到上周，原主的富豪爸爸来接她放学，看到女主和已故原配长得一模一样，立刻让人调查她的身份。
　　这一查就查到原配难产去世的时候，医院忙成一团，自己的女儿和杨家的女儿抱错了。
　　“奇怪，杨家人不是贫困户吗？怎么会跟冯森的原配住一个医院？就算是公立医院，楼层和病房也不一样吧......”
　　林止风没在剧情中找到合理解释，只好先抛开不管。
　　冯森以前很疼原主，但找回亲生女儿后，他突然对原主生出敌意，认为是她夺走了属于亲女儿的十六年。
　　要不是冯森的现任妻子李青苦口婆心劝阻，原主一周前就会被赶出家门。
　　可惜，本文女配全是垫脚石，好心的李青会逐渐走上恶毒继母路线，沦为反派炮灰之一。
　　林止风还没做出影响剧情的举动，可以看到没被崩坏的剧情，不断跳出来的女反派，看得她脑子一阵迷糊。
　　“小胖墩的灵魂被冻，居然是因为拒绝跟冯明灿道歉。好家伙，四碗限量版麻辣烫啊，这歉要是道了，对得起吃货首领的身份吗？”
　　林止风看到冯森的巨大变化，有点难以置信。
　　“好歹给他当了十六年女儿，这男人没有心！以前千娇万宠小乖乖，转眼就骂狼心狗肺小畜生，还给了人家一巴掌，换谁谁都想不通。”
　　看来冯森是被玛丽苏光环成功洗脑，冯家没必要再回去了。
　　叮铃铃铃——
　　下课铃声响起，三道胖墩身影朝林止风闪来。
　　陈美希、褚瑶瑶、卫贝菱，三双眼睛闪烁着饥饿光芒，凑到她面前嘀咕起一会儿放学吃什么。
　　“我今天吃沙拉，减肥。”林止风对这具身体真的很无奈，一米六三，一百六十三斤，简直圆溜溜本溜。
　　不是她歧视胖子，关键吃货四人组胖到走路都喘气，美不美观另说，健康情况令人担忧啊。
　　三双大小不一的眼睛瞪得溜圆，减肥这种词，是她们姐妹几个说的话吗？
　　陈美希皱着鼻子摸上林止风的额头，关切道：“孩子肯定饿懵了吧？”

第61章 假千金又成真千金了！
　　林止风看到三张蠢呼呼的脸，默默闭上眼睛，忍住敲她们脑门的冲动。
　　就算她饿懵了，请问摸额头能有什么用？
　　原主被赶出家门，这些姐妹还操心放学吃什么真的没问题吗？
　　陈美希是个大眼妹，性格像男孩子，大大咧咧。
　　褚瑶瑶喜欢八卦，但仅限于闺蜜团内部传播，从不向外输送消息。
　　卫贝菱除了吃还有第二爱好，为纸片人老公疯狂氪金，性格相比之下内向一点。
　　从原主记忆来看，这三只胖墩简单到几乎没头脑，对原主实心实意的好，确实不是塑料姐妹。
　　“你们听，外面什么动静？”林止风不想讨论吃饭的事，正好听到外面一阵喧嚷，借机岔开话题出去看热闹。
　　刚走出教室门，她就发现这场热闹是冲她来的。
　　万众瞩目下，冯明灿从冬日难得一见的阳光中朝她走来，美好明亮，灿烂如星。白皙的皮肤吹弹可破，双眸闪烁着清冷光芒。
　　明明都穿着羽绒服，冯明灿却一点不显臃肿，她越靠近，就越显得胖墩四人组身形庞大。
　　冯明灿扫了林止风一眼，没有从她脸上看到羞恼和气愤，只看到一双漆黑如墨的猫眼，幽深得像是没有人类的情绪。
　　冯明灿有点意外，不过完全没往心里去，她高调跑过来，是为了扭转局势。
　　以前她瞧不起豪门二代，得罪了不少人，现在身份转变，她也成为豪门二代，再和同类过不去就太愚蠢了。
　　杨纨纨这个假千金，屡次三番招惹她，正好用来当垫脚石。
　　“你昨晚怎么不回家？爸爸被你气病，青姨哭着到处找你，难道因为我的存在，你连养育你的恩人都不管？”
　　一来就是一通指责，听起来还挺像那么回事。但实际上，原主昨晚挨了一巴掌被赶出家门，行李都被保镖给丢出去了。
　　冯森之所以气病，是因为心疼亲女儿受了委屈，假女儿居然宁愿被打都不肯低头道歉。
　　李青确实着急寻找过，但杨纨纨离开半小时就主动给她打电话汇报，说好了要在陈美希家住几天。
　　冯明灿故意当众说她夜不归宿，忘恩负义，无非是踩着她，彰显自己作为真千金的风范。
　　听到这些指责，一群颜狗男粉张嘴就开始喷粪。
　　“肥婆居然夜不归宿，有男人收留吗哈哈哈——”
　　“关键这也太忘恩负义了吧！”
　　“穷酸货还把自己当千金小姐，恶不恶心！”
　　林止风看到三张欠揍的脸，双手一阵发痒，正犹豫是勾拳打脸还是直拳攻腹，身边三团胖嘟嘟的闺蜜就奔了过去。
　　砰砰砰，一脚一个，踹在三人大腿内侧，痛得他们躬身嗷嗷直叫。
　　林止风：“......”不愧是反派女配团伙，举止果然嚣张，她喜欢！
　　搞定三个跳梁小丑，林止风带着讥讽笑意看向冯明灿。
　　“我被你爸一巴掌扇出门，你当时还站在门口看好戏来着，现在来踩我立人设真的要脸？还有，你的存在对我来说就个屁，少往自己脸上贴金。”
　　冯明灿瞪大双眼，简直难以置信。
　　杨纨纨不是只会大吼大叫吗？嘴笨得要死，说不过就会叫姐妹动手，怎么今天学聪明了？
　　看到周围同学，特别是女同学扫来的眼神，冯明灿心下冷哼，这些嫉妒她的柠檬精，一点都看不到她内心的坚韧和美好。
　　“杨纨纨，我不知道你在说什么！我只知道冯家对你有养育之恩，如果是我，会竭尽全力回报他们的恩情。”
　　啪、啪、啪。林止风为她鼓了三下掌，一歪脑袋，面带坏笑。
　　“这么说，你会回杨家报恩咯？可我记得你昨天还说杨家人粗俗恶心，一直对你不好，你一周前就把他们全拉黑了。”
　　冯明灿：“......”昨天看到爸爸落泪，她心一软就说出拉黑杨家人的事，好让他老人家放心。这是她一番孝心，爸爸心情都好了很多。
　　怎么被“杨纨纨”一说，就像是她忘恩负义？冯明灿委屈巴巴，转头看了颜狗男团一眼。
　　“女神拉黑杨家人肯定有她的理由！”
　　“对对对，肥婆你少抹黑女神！”
　　“杨家人那么坏，虐待女神，本来就该拉黑！”
　　颜狗男团立刻激情发言，只是这回，同学们都不想再搭理他们，还有人用不小的声音喊了一句“舔狗不得好死”。
　　冯明灿眼神微冷，她对这个世界失望透顶。人心好脏！
　　“杨纨纨，如果你了解杨家人，就不会说出这样狠毒的话。”冯明灿神情中流露出痛楚，很快又恢复清冷，看得颜狗粉心疼不已。
　　林止风一脸懵逼，她说什么了她？拉黑杨家人是事实，怎么就狠毒了？她还没来得及反驳，一个高挑瘦削的少年就从转角走来。
　　白意飞皱着眉头走向冯明灿，站在她身前挡住四个小胖墩的“凶狠”视线。
　　“你们到底要欺负她到什么时候？”
　　围观同学：？？？
　　主动从一楼跑到二楼来找茬的是冯明灿，先出言不逊的是冯明灿的舔狗团，怎么他一来就指责杨纨纨她们欺负人？
　　林止风看到大家满脸画着问号，忍不住笑出声。
　　白意飞被玛丽苏光芒烤坏了大脑，白瞎一张阳光少年脸，蠢成这样，难怪不是正经男主，只是后宫团一号。
　　想到冯明灿会借他的名声，在校园风生水起好一阵，林止风微微眯起眼，笑容逐渐不怀好意。
　　“我们没欺负你女朋友，不信让你女朋友亲口说。”
　　白意飞的脸刷一下红到耳根，女朋友三个字，让他一颗心砰砰直跳。
　　他和明灿之间只隔着一层窗户纸，没想到会在这里戳破，不过没关系，不管怎样，他都会永远保护她。
　　因为明灿曾用温柔如水的眼睛看着他，说他是她心里最特别的存在。他们常常相视而笑，不经意间，额头触碰到一起，就连彼此睫毛的颤抖都能感觉到......
　　“杨纨纨，你少泼脏水，我和意飞只是普通同学关系！”冯明灿语气冰冷，眼神愤怒，像是受到莫大侮辱。“眼睛脏的人，看什么都脏！”
　　白意飞石化了。
　　她居然用“脏”来形容他们之间的感情？那他们说过的话，做过的亲密举动，又算什么？

第62章 假千金又成真千金了！
　　林止风一脸同情地看向白意飞，大声叹了口气。
　　“唉！不是你女朋友，你总是跑来出什么头？给人家造成多大误会，以后交男朋友都不容易！”
　　白意飞的脸褪去血色，转身看向冯明灿，在她眼中看到了一闪即逝的厌恶，一颗心掉落黑暗深渊。
　　“是我多管闲事，以后再也不会了。”他说完转身就走，由于腿太长，三五步就消失在众人视线中。
　　事情发展太快，冯明灿还没来得及解释，她的厌恶是冲着杨纨纨，白意飞就已经跑得没影。
　　上课铃声响起，林止风拽着三团闺蜜进了教室，正眼都没再看冯明灿。
　　按照圣母剧情，原主应该听冯森的命令，为“抢占”冯明灿十六年人生道歉，祈求她的原谅。
　　哪怕原主会不断遭到冯明灿的践踏，也必须顾念冯家的养育恩情，一次次谅解。
　　林止风看到这种设定就恶心得不行，原主是被抱错的婴儿，又不是故意抢谁的人生，为什么要她为别人的错误买单？
　　上周冯明灿回家的时候，杨家两个家长都在外地，李青怕原主会被名声不好的哥哥欺负，一直找理由把她留在冯家。
　　原主怕继续惹冯森嫌弃，主动从大卧室搬出来，把存了十几年的巨额压岁钱，全部还给了冯明灿。
　　李青心疼她，昨天悄悄补贴她零花钱，好巧不巧被冯明灿撞见，晚饭时就当着冯森貌似无意说了出来。
　　冯森很迷信，娶李青是因为她的命数非常旺自己，哪怕心里再不爽，都不会和带财运的妻子过不去。
　　他把怒气全都发泄在原主身上，冲她摔了一副碗筷，骂她挑拨家里关系，恶意针对冯明灿。
　　在逼迫她道歉失败后，冯森给了她一巴掌，让她滚回破落户杨家。
　　李青看到她拖着行李哭着跑走，想去追却被保镖拦住，直到她打电话告知行踪才没再派人去找。
　　林止风倒觉得，滚回杨家是个不错的建议。
　　不管冯明灿认为杨家人有多穷酸粗俗，她都应该亲眼看看情况，能留就留，不能留再另找住处。
　　最后一节是自习课，林止风毫无顾忌地趴在桌上装睡，经过课间那场正面冲突，她再看后续剧情，就只能看到无关紧要的玛丽苏情节。
　　林止风被雷出一身鸡皮疙瘩，收起神魂不再去看剧情，开始尝试着篡改系统初始设定。
　　“警告！警告！检测到宿主强行篡改设定！”系统本能地拉响警报呜呜啦啦，但出于害怕，警告后的威胁台词，硬是憋住没敢吐出来。
　　“别嚎啦，以我现在的神力，顶多让你的台词不那么圣母，动不了核心。”
　　一旦和任务相关，系统就只能按照设定发言，就像电脑和机器人。只是系统比它们智能一些。
　　它本身既不具有恶意，也不具有圣母心，一切都是按初始设定的套路走。现在被林止风威胁太多次，它都不敢再套路了。
　　“嗯，好像有变化。你嘴上很嫌弃，身体还是很配合嘛！”
　　林止风吸收神格碎片后，强行探入比以前轻松好几倍。她看不懂高科技时代的程序，探入后还需要系统主动配合，解读它的设定，她才能更改数据。
　　一番操作后，系统对圣母剧情没有了执念。
　　“系统，我想让冯明灿倒霉，给我一张吐真符。”
　　要是以前，系统肯定会迟疑纠结，等到林止风的神魂压迫威胁，才会被动来一套拾金不昧流程。
　　而这一次，系统的反应十分迅速。
　　叮——
　　“检测到宿主魂美心善，奖励吐真符一张，请接收！”
　　林止风的魂魄叉腰大笑，改造成功，她不用再忍受圣言圣语了！
　　叮铃铃——
　　下课铃声响起，饿狼一样的同学们全部奔向食堂。
　　看到林止风慢条斯理收纳书本，陈美希的大眼珠子都快瞪出眼眶。“再晚就什么都吃不上啦！”
　　褚瑶瑶一脸不可置信，凑到林止风面前用力晃着她的肩膀。“快醒醒，吃饭了！”
　　林止风被她惊人的力气晃得头昏，一把按住她的手，坚定地看向三个小胖墩。“我真的要减肥，你们去吃吧，我去小卖部买沙拉。”
　　三双不同的眼睛里充满了同样的困惑，活得好好的，为什么要减肥呢？
　　林止风知道不说清楚，这几个姐妹绝对不会放弃，她清了清嗓子，一本正经解释起来。
　　“我亲生爸妈家条件不好，再这么没心没肺吃下去，不是给人家添麻烦吗？再说我现在走路都喘，为了健康，还是减减肥吧。”
　　听到她的话，三人没有心思再劝她吃饭，自己也突然对食堂美食没有了兴趣，打算跟她一起去小卖部买沙拉。
　　褚瑶瑶想到听来的八卦，一脸同情地看向她。“我听说，冯明灿经常为家里穷自卑，杨家应该揭不开锅了。”
　　她消息灵通，从冯明灿初中同学那里打听到，杨家爸妈常年在外地打工，哥哥不务正业，是片区驰名混混。
　　冯明灿初中时期从不让杨家人开家长会，提起家人就要变脸，跟别人吵架的时候，最恨有人提她的家世背景。
　　褚瑶瑶本来是想在闺蜜团悄悄分享，结果现在情况大反转，亲闺蜜居然成了杨家女儿。
　　为了不让亲闺蜜难过，褚瑶瑶绞尽脑汁，沉声安慰道：“不过往好的方面想，你正好打算减肥嘛，家庭条件不好对减肥很有利的！”
　　林止风：“......”
　　四人迈着沉重步伐来到小卖部，每人买了一份没有酱的沙拉，由于分量太少，走出小卖部大门，手里的盒子就都空了。
　　林止风减肥决心太坚定，肚里咕咕叫都当没听到。闺蜜团没她能忍，只能捂着空荡荡的胃，拖着有气无力的双脚回教室趴着。
　　看到她们可怜巴巴的样子，林止风只好再次打劫系统。“给我两颗辟谷丹，两颗塑形丹。”
　　辟谷丹能用特殊灵气填充胃部，让人不感到饥饿。塑形丹能改造体型，让过瘦的人长出肌肉，过胖的人减少体脂。
　　为了避免改变过快，林止风每样只要了两颗，趁她们去厕所，掰碎灵丹化在四个水杯里，自己先咕噜噜灌了几大口。
　　顿时，一种奇异的饱腹感，让这具习惯大吃大喝的身体，有种刚刚美餐过一顿的满足。

第63章 假千金又成真千金了！
　　减肥对林止风来说跟呼吸一样简单，几颗丹药下肚，躺在床上疯狂吃零食都能瘦。她假装节食，只是避免身边的人感到奇怪。
　　林止风刚把把灵丹融入水里，肚子咕咕叫的三只团子就回到教室，吨吨吨灌下杯里的水，发现居然一点都不饿了。
　　三只忍不住抱在一起，彼此深情安慰。
　　“姐妹们，水真的能止饿！”
　　“以后我们就靠水活着吧！”
　　“我要悄悄喝水，然后变成仙女惊艳所有人！”
　　林止风怕她们饿出毛病，赶紧伸手喊了一声“打住”。
　　“早饭午饭必须吃，晚饭可以少吃，只要营养健康，没必要一直挨饿！”
　　三只团子不是没悄悄看过减肥帖，听到她的话连连点头，表示从今晚开始做一个自律健康的胖子。
　　下午的课被林止风一睡而过，她伸了伸懒腰，和闺蜜团告别后直奔办公室请假。
　　班主任张老师是个戴黑框眼镜的中年妇女，对每个同学都很和蔼。“明天周末，你把作业和课本带回去，没事拿出来多看多记！”
　　杨纨纨的成绩名列倒数前茅，要是下学期还想在这里上学，要么继续交高昂学费，要么考出好分数划到本部班级去。
　　张老师签好假条，看到她乐呵呵的表情，又是摇头又是叹气。
　　对她的成绩抱希望，还不如祈祷杨家突然变成暴发户，张老师推了推眼镜框，同情地看向林止风。“路上注意安全。”
　　“谢谢张老师！”林止风拿着假条，背着巨大书包，脚步轻快地走出学校。
　　杨家在老城区，是首都最破旧的一片老楼房，距离学校不远，冯明灿以前每天走半个小时上下学。
　　林止风找准方向，在寒冬凌冽的风中稳步前行，由于脂肪太厚，她几乎没感觉到冷。
　　“同学，你好，耽误你一下！”
　　林止风听到身后传来一道发颤的声音，回头一看，穿着黑色长款羽绒服的美妇女，五官精致，气质温和，脸上带着奇怪的讨好笑容。
　　“有什么事吗？”
　　“请问你是这个学校的学生吗？你认不认识高一年级的杨纨纨？”
　　林止风点点头，指着自己骄傲的小胸脯。“我就是！”
　　妇女白皙细嫩的脸颊，顿时染上激动的红晕，眼里闪烁着熠熠光辉，好像两颗镶嵌在眼眶的星辰。
　　她激动得说不出话，旁边一辆黑色越野车上，突然蹦跶出来一个一米九的壮汉，哭唧唧地朝林止风奔来。“纨纨！我是你爸！她是你妈！”
　　林止风：“......”虽然明白他们是谁，但是，为什么听上去这么像骂人呢！
　　一米九壮汉红着眼眶，跑到林止风身前，伸出铁一样的手臂，按在她厚实但脆弱的肩膀上。
　　“纨纨，你真是我女儿啊，你的眉毛跟我小时候长得一模一样！”
　　林止风眼角微抽，伸手摸了摸原主修过的细长眉毛，再看壮汉不羁的野生剑眉，很想问他要不要看眼科。
　　原来他们是这样的杨家人！林止风嘴角牵起，对这对夫妻很满意。
　　“我正打算回去找你们。”林止风一个金蝉脱壳，从爱的束缚中轻松挣脱，板着肉嘟嘟的胖脸，试图做出严肃的姿态。
　　可惜，这一次的肉身实在胖萌，不管用什么表情，都像一只憨厚的卡通熊。
　　“纨纨，你真的愿意跟我们回家吗？”美妇女小心翼翼靠近，一双眼睛水灵动人。
　　“只要你们愿意接收，我当然愿意回去。”
　　杨家人跟剧情的侧面描述相差很大，林止风感觉得出，他们是真的很好相处，可能在冯明灿眼里，这种性格就算“粗俗野蛮”吧。
　　冯明灿喜欢阳春白雪，杨家恰好烟火气十足，她当然厌恶到极点。
　　不过，说好的杨家穷到揭不开锅呢？
　　美妇女的羽绒服分明是大牌新款，帽子和围巾上的LOGO也不简单，全身上下加起来，没有十万拿不下来。
　　壮汉的衣服虽然低调，但仔细看就知道都是大牌，脚上那双很符合中年直男审美的丑鞋子，在官网上的价格是五万多。
　　再看他们的车，这款块头巨大的顶配越野，冯森也有一辆，宝贝到舍不得拿出来开。
　　而眼前这辆，轮胎都沾上泥巴和疑似鸡屎的东西了。
　　“请问，你们是中彩票了吗？”
　　林止风有种好运哐哐砸头的眩晕感，她做了好吃糠咽菜、慢慢赚钱的计划，结果一言不合又成二代了。
　　美妇女拉着她的手坐上车，细声细气地解释起来。
　　“我们以前一直在做生意，家里条件还过得去，所以在你哥六岁那年，我们才想再生一个女儿。”
　　杨父名叫杨震天，美貌妇女许美珍跟他是青梅竹马，他们年轻时做小生意，天南海北到处闯荡，结婚前在首都买房定居。
　　许美珍怀大儿子杨在野的时候，杨家公司规模已经不小，开始向海外发展。
　　怀第二胎的时候，杨震天跻身千万富翁行列，只是他们很低调，既不混圈也不接受采访。
　　“我怀你的时候很轻松，但那时候条件好了很多，你爸就说去私立医院吧，图个清净。”
　　说到这里，许美珍瞪了开车的杨震天一眼，吓得他背脊僵硬，不敢开腔。
　　林止风终于明白，为什么她和冯森原配会在同一个医院，原来杨家不是贫困户，只是家道中落而已。
　　回想起当年的事，许美珍眉头紧蹙，眼中带着同情。“冯太太生产时大出血加并发症，连去世都没看到孩子一眼。”
　　冯森赶到时人早就断了气，他哭喊着要看女儿，忙乱的护士一时疏忽，就把两个刚出生的女婴弄混了。
　　说也奇怪，从那以后，杨震天的公司就开始走下坡路，好几家分公司接连宣告破产。
　　为补偿员工，他忍痛把总公司卖掉，忧郁了很长一段时间，才打起精神继续走南闯北。
　　林止风露出了然的神情。“原来如此，所以你们在外辛苦打拼多年，终于把损失赚回来了？”
　　许美珍突然抿嘴羞涩一笑。“不是，是我们过去买的几栋楼要拆迁，等赔款下来，比公司最好的时候还富裕呢。”

第64章 假千金又成真千金了！
　　杨震天以前有个爱好，看到跟老家县城差不多的破旧老楼，就忍不住手痒要去买下来。
　　现在要拆迁的几栋楼，就是他早年瞒着许美珍买下来的。
　　一开始他想把楼卖掉重开公司，但那时候卖楼实在太亏，加上他发现以前的生意全被冯家垄断，他不可能再插得上手。
　　要是做点其它生意，他又担心把这点钱都亏空，以后没什么东西留给两个孩子。
　　他打听到旧城区以后有可能改造，就和许美珍商量了一下，决定先把这几栋楼抛在脑后，出去打工养家。
　　说是打工，其实两人都在外地的中型公司做管理，年薪放在首都都算中等。
　　可是架不住冯明灿在四岁的时候，就主动提出要学竖琴、芭蕾、画画等一系列烧钱艺术。
　　冯明灿从小就不和他们亲近，嫌弃家里穷酸，经常因为吃穿住不如同学就给他们摆脸子。
　　他们心甘情愿吐血加班赚钱，节衣缩食给她提供想要的，但始终达不到她想要的标准。
　　这个养育操心了十六年的女儿，突然变成冯森的女儿，他们脑子里一团乱。
　　本来上周就该回来，可公司里太多事，接近年关，机票和车票也一直抢不到。
　　他们让杨在野去找冯明灿，却发现人家把他们全都删除拉黑，电话和短信都屏蔽了。
　　杨在野跑去学校门口等，结果冯明灿神情冷漠，让他以后不要来骚扰，说完板着脸上了冯家的豪车。
　　这件事对杨家夫妇打击很大，他们担心杨纨纨也会拒绝相认，一直没敢让杨在野去找她。
　　直到前天，他们接到电话说附近全要拆迁，还收到了政府先补偿的一大笔钱，这才干脆辞掉工作，买了一辆越野开回首都。
　　“明灿那孩子，唉......”杨震天说起曾经的女儿，眼中既有讽刺，又有淡淡的悲伤。“为了让她学艺术，在野他......”
　　“震天，别给孩子灌输负面情绪。”许美珍止住他的话，转头笑盈盈地看向林止风。“没来过这片区吧？看那几栋楼，都是我们的！”
　　林止风目瞪口呆，不是她没见识，而是许美珍的手一划拉，几乎把整个片区的破楼全都划拉进来了。
　　杨震天把车停好，一手搂着许美珍的肩膀，一手摸着林止风的头，骄傲地看向前方。
　　“看，这就是老子以前给你们买下的江山！”
　　许美珍：“......”
　　林止风：“......”
　　“你们杵在这儿干嘛？”
　　突然，身后传来一道痞里痞气的声音，三只脑袋齐刷刷回头一看，神情各异。
　　二十三四的青年身上还有未褪的少年气息，剑眉猫眼，鼻梁又直又挺，显然是照着杨震天和许美珍的优点生长。
　　他暗红色的头发剃成圆寸，宽大羽绒服把身形衬得更加瘦削，明明是冬天，还穿着破了好几个洞的牛仔裤。
　　“儿砸！”杨震天嘿嘿笑着走过去，重重拍了拍他的肩膀，力道很大，但杨在野晃都没晃一下。
　　许美珍拉着林止风，用无奈的眼神看了看他的裤子，柔声介绍：“这是纨纨，以后她就搬回来跟我们一起住了。”
　　杨在野双手插在牛仔裤兜，笑得吊儿郎当。“丸丸？这名字挺恰当啊！”
　　砰！杨震天一巴掌呼在他后脑勺。
　　“你敢嘲笑你妹妹？”
　　“我嘲笑她什么啦？”
　　杨在野痛得龇牙咧嘴，痞气帅哥形象毁于一旦。
　　“你嘲笑纨纨长得像丸子！”
　　“听听，这可是你说的！有这么说自己女儿的吗？妈，你快打他！”
　　许美珍早就习惯爷俩的幼稚，上前一手扯住一人耳朵往前拽，回头看向林止风时，笑容温柔又腼腆。“纨纨，回家吃饭啦。”
　　林止风淡定跟上，对于幼稚青年杨在野不时扫来的好奇眼神，一律回以咧嘴一笑。
　　杨家人在剧情中没有存在感，前期只出现在冯明灿带着厌恶的回忆里，后期压根就没出过场。
　　杨纨纨要是按圣母剧情走，会一直“死皮赖脸”住在冯家，杨家人一旦知道她的心意，再想认回亲生女儿都不会主动找上去。
　　杨家三口都不是会沉浸悲痛无法自拔的人，多半忧郁一阵就会重打精神，带着拆迁款离开首都不再回来。
　　到那时候，原主就算想离开，也没有地方可去了。
　　要是冯明灿知道她最看不起的杨家人，居然一夜之间变成超级拆迁大户，不知道会不会心如刀割，后悔莫及。
　　要知道冯明灿成为千金小姐之后，并不是一帆风顺。
　　在学校要和女同学斗，在家要和李青和李家亲戚斗，后续的名媛圈、娱乐圈、商业圈、学霸圈，都有数不清的女配跳出来招惹她。
　　再加上冯森的公司会面临很多危机，虽说每次冯明灿都力挽狂澜，但几番折腾，公司情况还是越来越差。
　　到那时候，各大圈里的“反派女配”全都会跳出来给她找麻烦。
　　只不过女主就是女主，在剧情中，包括白意飞在内的四个男配，都会不顾一切地帮她。
　　还有表面弱势残疾、实际强大腹黑的男主傅承衍，都是她战斗路上的依仗。
　　“四个男配很容易就能解决，最有力的帮手还是傅承衍，最好趁早断掉这一条线。”
　　傅承衍是傅氏集团的大少爷，生母早亡，继母生的双胞胎弟弟只比他小两岁。
　　他十四岁那年参加马术大赛出了意外，双腿留下残疾，傅董事长就开始把中心转移到老二老三身上。
　　傅承衍一直在暗中发展自己的势力，黑白两道通行，现在才二十三岁，就在全球发展出严密强大的经济网络。
　　他掌握全球经济命脉，但天天被继母和弟弟辱骂，最后还任由他们给他定下婚事。
　　婚事的女主角正是冯明灿。
　　那时候，冯森一不小心就有可能破产，他想借一把傅家的力，女婿残不残疾都不在他担心的范围。
　　大家都等着看冯明灿和傅家废物少爷的笑话，结果人家强强联手，很快就带领冯家重新崛起了。
　　原主这条炮灰小命，就是在他们订婚期间被画上句号，一想到原主的狗血死因，林止风就想找到系统的制造者，拖出来暴揍三顿。
　　“哼，垃圾任务还设定成走原剧情，本神君不把这破世界崩坏都算心慈手软了！”

第65章 假千金又成真千金了！
　　系统被更改过程序，对她要摧毁原剧情的思想毫无波动，甚至还有讨好的意思。
　　“检测到宿主为角色命运劳心劳力，奖励辟谷丹、塑形丹各九粒，宿主可自行取用。”
　　系统把商店里的灵丹移动到神魂能触及的地方，随后自觉封印了自己。
　　灵符灵丹的限制都是十份，林止风暂时无法修改这一设定，不过目前来说，十份丹符在任务中很够用。
　　“到了，纨纨记住路了吗？这一栋就是六单元，要是实在找不见就问问路边小卖部，附近都是老街坊。”
　　许美珍温柔的声音，把气呼呼的林止风从剧情唤回到现实，眼前的十层老楼墙皮脱落，没有单元标志，和周围的楼长得一模一样，确实不好找。
　　林止风的记忆力不同于凡人，走神归走神，来时的路还是能记得清清楚楚。“我记住了，不会走错的。”
　　许美珍摸她脑袋摸上了瘾，再次伸手在她头发上轻柔抚摸了几下。“走吧，要爬十楼呢。”
　　老房子没有电梯，林止风哼哧哼哧爬上去，浑身已被汗水浸湿。中午服下的少量塑形丹，让她排出的汗液里混合着油脂，简直不能忍。
　　“我想洗澡。”
　　听到林止风的要求，杨震天热情满满，跑回卧室捧出一套崭新的内衣。“拿着穿，别跟爸客气！”
　　看到这套深蓝色中年男款保暖内衣裤，林止风当场石化，直到许美珍说热水器调好了，她才捧着内衣一脸呆滞地走进厕所。
　　热情归热情，但一米九的男装是不是太过分了啊！
　　好在林止风不是个纠结的人，决定先将就一下，等放学时间就给陈美希打电话，去陈家把行李拿回来。
　　身上排出的油脂和汗水有点相似，她相信心大的陈美希、褚瑶瑶和卫贝菱不会觉察出异样。
　　简陋的卫生间很快被水汽填满，消除了冬日的干燥与寒冷，正洗到一半，许美珍就在外面轻轻敲响了门。
　　“纨纨，我下去给你买了内衣，你先将就穿，明早我们再去商场买。”
　　许美珍气喘吁吁，刚到家就再次下楼上楼，显然是累得够呛。
　　林止风把门打开一条缝，在朦胧的水汽里冲她咧嘴一笑。“谢谢，您对我真好！”
　　门关上后，许美珍眼中含泪，脸上却带着满足的笑。
　　跑下楼买衣服，只是想着女儿肯定需要内衣内裤，况且穿男款保暖衣也不太合适，没想到简单的举动，居然还得到了感谢。
　　她以前对明灿也很好，可是换来的从来都是冷脸和更深的厌恶，被谢和被夸的感觉真好，心里像是有蜜糖化开。
　　林止风痛痛快快洗完澡，发现许美珍买的内衣尺寸刚好，还贴心地买来一次性卫生内裤，省得刚买来的内裤不干净。
　　“这么好的人，冯明灿还嫌弃这嫌弃那，难怪她跟谁都合不来。”
　　林止风一边吐槽一边换好衣服，再套上羽绒服的时候，发现紧绷绷的袖子明显不绷着了。
　　塑形丹的作用很强大，顶多三粒就能让这具身体前凸后翘有肌肉，只要不作死暴饮暴食，体型就能一直保持下去。
　　来到干净整洁的客厅兼饭厅，大圆桌上已经摆满热腾腾的食物，有炸鸡、烧烤、家常菜、干锅汤锅火锅，全是外卖。
　　“刚回来还没来得及买菜。”许美珍歉疚地笑了笑，像是生怕她不高兴，赶紧添了一句。“明早我就去买，纨纨，你喜欢吃什么，我给你做！”
　　看到她胖脸严肃，杨震天有点紧张，怀疑桌上的菜都不符合她胃口，看向杨在野的眼神逐渐凶狠。
　　负责点菜的杨在野心里一个咯噔，为了不出错，他把附近商家都点遍了。早知道他就该亲自去星级餐厅打包，都是他大意了！
　　林止风不是不满意，而是看到这一桌子食物，身体冒出剧烈食欲，本能地想要过去大快朵颐。
　　她好不容易才抑制下去，缓缓松了口气，若无其事来到餐桌旁坐下。“我其实正在减肥，早知道就提前说了，这么多菜多浪费啊。”
　　杨家三口松了口气，只要她没为菜不合胃口生气就好。
　　“减什么肥啊，不挺好的吗？”杨在野一开始觉得妹妹有点圆，多看几眼又觉得很顺眼，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，多好看。
　　“就是，该吃吃该喝喝，体重别往心里搁！”杨震天拍了拍自己强壮的胸膛，以身作则，为大体积感到骄傲。
　　许美珍瞪了他们一眼，很赞同林止风的决定。
　　“减肥是为了健康，我支持纨纨，只要不影响身体，你怎么高兴怎么来。趁我们还没吃，把菜装起来一部分，给街坊送过去。”
　　这一片区有很多困难户，杨家人的日子还算过得去，经常会在力所能及的事上帮一把。
　　做了好菜，打包几份分给别人，今天这家，明天那户，大家都很感激。
　　今天的菜实在太多，抛开一家人要吃的，还多分出来十份。林止风简直佩服点菜的杨在野，完全是把她当成小猪仔投喂了啊。
　　杨在野表面看起来痞里痞气，可是一点都不像真正的混混头子，他的恶霸名声远扬，说不定另有内情。
　　“纨纨，你以后想住在哪里？是想离学校近，还是想离市中心近？”杨震天打算尽快把新房搞定，这里很快就要开拆，搬得越早越好。
　　“我都可以，这么大的事，留给你们大人决定吧。”林止风无所谓住哪儿，要是这里不拆迁，她住这里都行。
　　杨在野放下筷子，收敛起吊儿郎当的姿态，认真看向杨震天和许美珍。“爸，妈，你们带着妹妹搬走，我打算在附近租房。”
　　“你敢！”杨震天很想再呼他一巴掌，可是举起的手无论如何都打不下去。
　　许美珍眼中带愁，怕他吓到女儿，又怕儿子真要留在这里，急得眼眶发红。“现在家里条件好了，你就辞职不行吗？”
　　杨在野神情坚定地摇了摇头。
　　“不行！我要把手上任务完成，等交了差再递辞职报告，重新去考电影学院。”
　　杨震天和许美珍无奈又心痛，看到满脸好奇的林止风，这才说出当年杨在野为了省钱，毅然决然放弃电影学院，转而上了警察学院的事。

第66章 假千金又成真千金了！
　　杨在野从小聪颖好学，连跳两级，十六岁就考上向往已久的电影学院。
　　杨震天和许美珍高兴得不行，当演员和导演是儿子一直以来的梦想，他们都很支持，早早就凑齐高昂学费做好准备。
　　巧的是，那一年冯明灿想去考竖琴二级，要求他们买一架琴，放在家里方便练习。
　　踏板竖琴价格高昂，冯明灿看中一款进口琴需要四十万，把杨震天和许美珍愁得头疼。
　　冯明灿从四岁开始学习竖琴、芭蕾和画画，六年来家底都耗空了，根本拿不出四十万。
　　杨震天和许美珍心怀愧疚，想低价卖掉一栋楼，一时半会又找不到人接手。
　　况且这里大多是经济困难的老租户，要是卖掉，不少老人小孩都要流离失所。
　　夫妻俩跟冯明灿好言好语商量，让她先去琴房练习，过段时间家里宽裕了，一定会给她买进口琴。
　　冯明灿始终不肯同意，说是宁愿先要一台十七万的国产琴，也不想等一句没有保障的空话。
　　杨家所有存款加起来只有二十万，大部分是杨在野的大学基金，小部分是冯明灿后续的艺术学费。
　　他们对冯明灿晓之以理，告诉她为什么不能动用这笔钱，得到的只是冯明灿的冷眼和埋怨。
　　冯明灿第一次没有得偿所愿，她恨家里的贫穷，恨杨震天和许美珍“重男轻女”，每天回到家就关上卧室门，不跟任何人说话。
　　杨在野看到这情形，一冲动就改掉了志愿，跑去有奖学金和补助的警察学院上了大学。
　　后来他考进警察队伍，由于平时戏太多，被划拉到街头卧底任务里扮演混混，打听更高层的生意网络。
　　有时候他安慰自己，这也算距离演戏很近了。
　　冯明灿如愿得到竖琴，用十七万九千八，埋葬了杨在野的梦想。
　　“什么鬼！”林止风猛地一拍桌，打包盒子齐刷刷飞起一寸又砰地落下，把一家三口惊得目瞪口呆。
　　以前杨家人被玛丽苏光环笼罩，一个个脑子有病，就像白意飞和冯森一样。
　　别人她管不着，杨家三口必须恢复正常。
　　“她要学艺术，你们就缩衣节食。她要买竖琴，你就放弃梦想。恕我直言，这都是脑残行为。”
　　林止风毫不留情戳起他们的痛点，竖琴事件气得她快冒烟，狠狠敲醒他们才能杜绝后患。
　　她主动回到杨家，杨家人就不会再离开首都，她可不想看到他们再受玛丽苏光环影响，跟冯明灿黏黏糊糊。
　　“你们以为不断付出就能让她感受到爱，感念你们的苦心？做梦吧！人家只觉得，你们穷酸到需要演苦情戏，才能维持她想要的精致生活。”
　　杨震天目光呆滞看着桌子，陷入了回忆；许美珍眼中有无奈，有伤心，更多的还是悔意；
　　杨在野看上去满不在乎，但他不敢和林止风对视，生怕一个忍不住就要冲上去，拍着她的肩膀大喊一声“会说话你就出本书”！
　　“你们为她做了这么多，到头来还被她删除拉黑，凭什么？”林止风气得太阳穴突突直跳，恨不得跑去冯家，让她把占用杨在野的学费还回来。
　　杨震天默默走到柜子旁，拿出一瓶白酒倒上，又给杨在野倒了一杯。
　　“儿砸，是爸爸对不起你。”他眼眶发红，一米九的大壮汉突然就哭唧唧起来。
　　“爸，铁血硬汉人设崩塌了啊。”杨在野看到他这副样子，假装嫌弃地吐槽几句，垂着眼遮掩住泪水，不想让人看到。
　　到头来，最温柔、最爱哭、最心软的许美珍反而一滴眼泪都没掉，忽略旁边两个哭唧唧的大老爷们儿，撑着下巴看向林止风。
　　“纨纨，竖琴能卖二手吗？”
　　“能啊。”
　　“要不咱把琴卖了吧，多少回点本。”
　　“行啊！”
　　蚊子腿再小都是肉，身家上亿也不能随便浪费十几万。
　　吃完饭，林止风来到冯明灿以前的卧室，把简陋房间里突兀的竖琴拍下来挂到网上，随即和杨家人一起出了门，去给附近最困难的十户老人家送饭菜。
　　附近一小半是买房居住的业主，大半都是低价租赁的租户，街坊邻居都认得杨家人，但不知道这片区有百分之七十都属于他们。
　　听说他们找回了当年抱错的女儿，很多邻居跑来打招呼，林止风笑眯眯地问好，看上去就是个活泼开朗有礼貌的好少女。
　　他们离开后，街坊邻居们握着瓜子儿，凑在一堆议论。
　　“不是说在豪门长大的吗？一点架子都没有，我瞧着还挺好。”
　　“你以为都像以前那谁一样？看到我们这些街坊邻居，那叫一个嫌弃！”
　　“谁？杨明灿？”
　　“人家现在姓冯，你瞎叫什么。都飞上枝头当凤凰了，怪不得以前眼睛都冲天长。”
　　林止风走出很远都能听到背后的议论，冯明灿简直是走到哪里，就要把那里的人得罪个遍，这些老街坊没有一个说她好话。
　　真是令人愉快。
　　送完饭回到家刚好九点半，林止风给陈美希发了一条消息，很快收到她夸张的回复。
　　【你就不能给我爸妈当女儿吗？住我们家多好啊！干嘛要回去！我不想还你行李！】
　　很快，她又收到第二条。
　　【快放学的时候李青阿姨来找过你，当时你电话打不通，不过她说只是来看看你，没有急事。】
　　剧情里没有发生过这件事，说明李青的线已经开始变化。
　　林止风对此并不意外，回了一句“知道了”，对身边三人打招呼道：“我去同学家拿行李，一会儿就回来。”
　　“我跟你一起去拿吧。”杨震天赶紧站起来，双手紧张地搓动着。
　　许美珍和杨在野也纷纷表示要去帮忙，看到三张热情洋溢的笑脸，林止风没有拒绝。
　　要是时间还早，她想顺便见见李青，有车接送更方便。这事没有瞒着杨家人的必要，出门的时候，林止风顺嘴提了一句。
　　杨震天听后沉吟片刻，突然问道：“她和冯森关系怎么样？”
　　“不好不坏吧，怎么啦？”林止风不明白他为什么会问这个。
　　杨震天看了许美珍一眼，见她没有阻止，才低声说道：“家里公司破产是有人在暗中设陷阱，我们查了一段时间，怀疑这事和冯氏集团有关系。”

第67章 假千金又成真千金了！
　　杨震天以前的公司一直处于稳定上升期，海内外业务进展都很顺利，完全没有走下坡路的征兆。
　　然而，许美珍出院一个月，杨家的公司就开始遭到一系列古怪的攻击。
　　各大分公司面临的恶性竞争很杂乱，就连平时关系有业务来往的公司，都开始纷纷落井下石。
　　整齐划一，像是商量好要让他走上死路，一点喘气的机会都没有留。
　　分公司宣告破产的时候，杨震天亲自和员工谈补偿，请求他们给三个月的时间，一定会把所有应付的酬劳和补偿全部付清。
　　公司员工都表示理解，也同意了三个月的期限，可是不知道为什么，不到一周就聚集到总公司闹事，他不得不尽快把总公司转让，这才解决掉危机。
　　杨震天颓废了一段时间，重新打起精神之后，不愿意多想往日辉煌，把这件事埋在心底深处不再触碰。
　　直到前几年，他在外地出差，遇到一位曾经相处得不错的合作伙伴，从那人不小心说漏嘴的话里听出了端倪。
　　“他看到我很激动，说没想到我还能缓过来，一时嘴快说了一句，‘你们招惹上那位纯属倒霉’。一听到我追问，他马上借故跑走了。”
　　这句话让杨震天诧异又奇怪，这时候他才开始细细回忆当年不对劲的地方。
　　和许美珍商量过后，两人就一直抽空在暗中寻找线索，查来查去，居然发现每一件事背后都有冯氏集团的影子。
　　说话间四人走出社区外，来到车上打开空调，驱散了满身寒意。
　　林止风相信他的判断，杨家公司破产不是巧合，百分百是冯家手笔。
　　“你们应该不知道，冯森是个很迷信的人。”林止风和杨在野坐在后座，通过后视镜，她可以看到杨震天和许美珍不解的眼神。
　　“他相信人的命数能够相旺相克的说法，也就是说，他有可能会把原配妻子的去世，归咎到你们身上。”
　　冯森娶原配和李青，是图她们的旺夫命。
　　原配死的时候，他伤心欲绝，哭得肝肠寸断，但并不像大家以为的那样出于深情。
　　否则他不会半年后，就急匆匆向刚认识两周的李青求婚。
　　李青那时候刚从国外回来，不在乎他丧妻有女，反而觉得他真性情，做事很痛快，所以就同意了求婚。
　　后来渐渐发现真相，李青闹过很长一段时间，后来看冯森认错态度不错，除了迷信之外又没别的恶习，日子就将就着往下过了下去。
　　但从那时候起，她对冯森本人就没那么上心，把一腔热情全都放在了杨纨纨身上。
　　“当时那家医院里，确实只住了我和冯太太两个人，他认为是我克死了冯太太？”许美珍眉心紧蹙，有点难以置信。
　　“照他的思维应该是这样。冯太太对他来说不仅是妻子，还是财运。不管是谁坏了他的财运，他都会出手报复。”
　　林止风说着拿出手机搜索了一个名字，递给许美珍看。
　　“这是冯森最信任的钱大师，要是当年他算过你的生辰八字，就说明我的猜测没有错。”
　　许美珍完全相信她，哪怕这说法听上去很荒唐，她还是觉得女儿机智聪明，说的话全都对。“不用问他，肯定是这么回事！”
　　“美珍，你先把人记下，我们抽空去拜访拜访。”杨震天想得更深一层。
　　冯森当年做的手脚，有很多都属于违法操作，只是他手眼通天，轻易遮掩了过去。
　　他认定妻子是被“克死”，就用违法手段报复无辜的人，钱大师可算得上重要人证。
　　“百科上说他是万年难遇的大师，嘴应该很紧吧？”杨在野在手机上搜索了一下，看到很多金光闪闪的头衔。
　　国际算命协会创始人、环球真理协会会长，宇宙长寿协会会长，百科上写的“三百零三岁”高龄，差点闪瞎杨在野没见过世面的双眼。
　　“管他嘴紧不紧，拿钱砸得他鼻青脸肿，肯定有什么说什么。”在林止风看来，除非是真的淡泊名利，或是忠诚坚毅的人，否则没有撬不开的嘴。
　　钱大师满网页打虚假广告，结交的人非富即贵，显然不符合以上两种。
　　“也对，还是你机智。”杨在野煞有其事地点点头，津津有味地看起钱大师富有传奇性的三百多年人生。
　　车子很快来到二环外一片别墅区，林止风给陈美希打过电话，让她给保安说好放行，才顺顺利利进入了区域内。
　　陈家夫妇和陈美希刚散步回家，正好等在门口接他们，看到杨家的车，夫妇俩都很惊讶。
　　他们听女儿说杨家过得很艰苦，心里还很同情纨纨，今天一看，开千万级别的车都叫艰苦，那他们陈家不是该叫凄惨了吗？
　　陈家夫妇带着好奇和杨家夫妇说起话，杨在野看传奇大师故事出了神，打过招呼就坐在客厅角落，不参与他们的对话。
　　陈美希拉着林止风去了二楼卧室，关上门的第一句话就很有她的风格。
　　“那是你哥？好帅！我决定陷入早恋了！”
　　“你那叫陷入暗恋。”
　　林止风懒得搭理她，她一学期要暗恋十几个不同的人，每次都新鲜不了多久。
　　陈美希哼哼唧唧一阵，注意力很快转移到八卦上面。
　　“白意飞晚自习接了一封情书，晚上放学就跟十二班班花走在一起了！”
　　“董美美？”
　　“嗯嗯，金童玉女挺养眼。冯明灿看到的时候，还恶心吧啦跟董美美说茶言茶语。”
　　“她说什么了？”
　　陈美希清了清嗓子，做作地蹙着眉心看向林止风，捏着嗓子模仿冯明灿当时的表情和语气。
　　“美美，你一定要好好照顾意飞，他最不爱按时吃饭，这样下去胃会越来越不好。我备的胃药都给你吧，以后，我就再也用不着了。”
　　“她用不着是要死了吗？”林止风的白眼都快把自己翻晕过去，她知道陈美希的模仿有夸张成分，但现实比这也不会差太多。
　　“哈哈哈——”陈美希在床上灵活翻滚了几圈，笑得上气不接下气。“你是董美美本美吗？她当时也是这么说的！”

第68章 假千金又成真千金了！
　　董美美就是为抢座和冯明灿争吵的女生。
　　董美美和三个小姐妹刚找到空位，冯明灿就从不远处跑过来，指着掉落在地上的一本英语书，说那是她早就占好的位置。
　　董美美来的时候，桌上地上都没有那本书，冯明灿却一口咬定是她们故意丢了书，抢占她的位置。
　　董美美外表秀气娇柔，性格却很彪悍，一屁股坐在位置上，把食物往桌上重重一放，油星子飞得冯明灿满身都是。
　　冯明灿柳眉倒竖，冷着脸想把英语书狠狠砸在桌上，结果一个手滑，biu一下就把书扔到杨纨纨这边，砸飞了四碗限量版麻辣烫。
　　“不愧是董美美，那天白意飞和冯明灿跑了，她气得饭都没吃。”
　　“没听说董美美喜欢白意飞啊，她图什么，帅哥那么多，干嘛盯着这个不放？”陈美希不喜欢被冯明灿玷污的人，再帅都不行。
　　林止风倒觉得，董美美故意恶心冯明灿的可能性更大。
　　董美美的亲哥董连城是黑道大佬，没被玛丽苏光环照坏脑子之前，他对董美美有求必应，后来慢慢变成后宫二号。
　　在他没加入后宫之前，董美美还能嚣张很长一段时间，以她的性格，不会错过让冯明灿难受的机会。
　　“后来呢？她们没吵起来？”
　　“没有，冯明灿委屈巴巴看着白意飞，像是被欺负了一样，结果人家正眼都不看她，她撂下一句‘祝你们幸福’就跑了。”
　　林止风都快替冯明灿尴尬了，自以为魅力大到无人可挡，没想到人家说清醒就清醒。
　　“听瑶瑶说，董家和白家的关系好像不一般，他们可能从小就认识吧。”陈美希正想再八卦一会儿，丢在床上的手机震动了一下。“你的！”
　　林止风一看，是刚加入的“笑口常开杨家人”群消息。“叫我回家，我先走了，周一见。”
　　陈美希点点头，从床上爬起来送她，突然想起什么似的，惊喜地说道：“我才控制饮食一天，回来一称就瘦了五斤，感觉衣服都宽松了！”
　　“我也是，我们基数大，前期会减很快的，加油！”林止风和她一起下了楼，跟陈家三口告了别，挥着小胖手离开别墅。
　　两对夫妇太聊得来，上车的时候已经是晚上十一点半，林止风没有打电话给李青，只发了一条消息告诉她现状不错，请她不要担心。
　　李青没有及时回复信息，但一向早睡的她没有睡着，而是正坐在灯火通明的客厅，脸色铁青地看着委屈巴巴的冯明灿。
　　“爸爸，如果青姨说她没有，那可能是我看错了吧。”
　　冯森坐在沙发角落，胳膊肘撑在大腿上，双手揉着突突直跳的太阳穴，看不清是什么表情。
　　李青见他不说话，冷哼一声，声音忍不住高了好几度。
　　“我跟你结婚十五年，从来没对不起这个家，说我出轨，倒是拿出证据来啊！”
　　“我没说你出轨！”冯森抬起头，无奈地看向她。“你别生气，灿灿说可能是看错了，你跟她一个孩子计较什么？”
　　“我计较？我刚回来你就劈头盖脸一顿指责，说我和男人在街上打情骂俏，这闲话不是你的好女儿编的吗？现在一句看错了就想糊弄过去？”
　　李青气得浑身发抖，没想到冯明灿会在背后编造这种闲话。
　　“我去接纨纨放学，听说她请假我就走了，刚出学校就碰见老同学，站在街上聊了几句，这就叫跟男人打情骂俏？”
　　冯明灿抬起无辜双眼，含泪看向李青，声音里带着哭腔。
　　“青姨别生气，都是我不好，不该和爸爸多嘴多舌。我真的只是担心，那个男人看起来像是不怀好意，我怕您被骗了。”
　　李青听到这话，火气噌地窜上脑门，当场就炸了。“你火眼金睛啊，一眼就看出人家不怀好意！我这么大的人还要你操心被骗不被骗？”
　　“哎呀你少说几句，看把孩子吓成什么样了。”冯森看到女儿吓得一抖，抿着唇再不敢说话，心里对李青有了点意见。
　　不管这件事是不是误会，女儿都是一番好意，李青这么大人了还跟孩子吵架，大晚上不让人睡觉，实在是没气量。
　　他不想再吵，揉着眉心站起身，走过去温和地拍了拍冯明灿脑袋。“快上去睡吧，明天周末，多睡会儿懒觉。”
　　“爸爸忘了，我明早还要去培训班学竖琴呢。”冯明灿强忍着眼泪，挤出懂事的微笑。
　　冯森听后立刻拍板，培训班不去了。
　　“明天找专业老师上门，以后竖琴、跳舞和画画都在家里学，你什么时候起床，就让他们什么时候开始。”
　　“谢谢爸爸！”
　　父女俩说笑着一起往楼上走，坐在沙发上的李青像个透明人，完全被忽略了。
　　“老冯真是病得不轻！”她强压住心里的怒火，拿起手机想转移一会儿注意力，这一看才看到“纨纨”发来的消息。
　　“看这语气，杨家的情况应该还不错。唉，还说租一套房子让她自己住，这下看来是用不着了。”
　　李青今天去学校接她，就是想问问她愿不愿意单独住，给她找一个可靠的阿姨，生活也很方便。
　　见她很快接受现实，李青没有多此一举，杨家人是她的亲人，能愉快相处最好不过。
　　正翻看网上的婚姻情感故事，李青又接到一条信息，是一个陌生号码发来的短信，内容让她楞了好半天没反应过来。
　　【李女士，深夜冒昧打扰。我手里有一份关于已故冯太太的有趣照片，希望能换一点零花钱，如果您感兴趣，可以随时和我联系。】
　　李青还没反应过来这是什么情况，陌生号码又发来了一条。
　　【这个号码是高价买来的无身份号码，请不浪费资源查找，我会二十四小时等您消息，三天内无回复，我会另选人交易。】
　　李青关掉屏幕，皱着眉思索了很久。
　　这条消息应该不属于低劣骗局，很可能是真的想做一笔交易。
　　但她实在想不到，对方有老冯亡妻的什么照片，居然想在她这里换钱。她根本不在乎老冯以前的婚姻，找她还不如直接找老冯来钱快。
　　李青没有理会，关机上了二楼客房，结婚十五年来，第一次没有回主卧睡觉。

第69章 假千金又成真千金了！
　　林止风起了个大早，不到七点就吃完早饭，在杨家三道欣慰的目光中狂写家庭作业。
　　“不愧是我们老杨家的人，这勤奋劲，都赶上你哥高考那年了！”
　　“纨纨，别太累着了，一会儿我们还去逛街呢。”
　　“小妹，你这么努力还给不给同学活路了？”
　　林止风停下奋笔疾书状态，转头看向站在卧室门口的三人，他们欣慰的表情、骄傲的眼神，分明是误会了。
　　“我上回月考是全年级倒数第一，再不努力，下回又要垫底了。”
　　杨家三口：“......”
　　万万没想到，看上去这么努力机智的孩子，居然是倒数第一。护短的杨家人默契认为，这肯定是冯家和学校的错。
　　“没事没事，你努力了就行。”杨震天打着哈哈，换鞋出门去办拆迁手续。
　　杨在野跟着出了门，他每天早上都要去刚闭门的酒吧赌场晃悠，帮混混大哥收账的同时打听消息。
　　许美珍跟林止风打过招呼，出门去了菜市场，一心想早点为亲女儿做顿好吃的。
　　上午九点半，林止风把作业全部赶完，骄傲地对系统道：“本神君这么勤奋，难道没有奖励？”
　　系统一个激灵，要是早知道她会问，它就该主动提出来，真是大意了。
　　“检测到宿主发愤图强，为角色之崛起而读书，奖励衰神符一张！”
　　“衰神符？影响气运的灵符？”
　　“是的宿主，灵符效用共七天，如果连续对同一人使用，影响会相应减少哦！”
　　林止风咧嘴笑了。
　　上次检验修改设定的系统，拿到了一张吐真符，她打算瞅准时机用在冯明灿身上，让她把心里的阴暗面当众全说出来。
　　等她丢人现眼完毕，衰神符还能让她走一周霉运。
　　“这样一来本神君就赢了两次，成功实现双赢！统子，你最近表现不错，以后不用动不动就封印自己了。”
　　“收到！”宿主的态度变化，让系统有种类似人类愉悦的情绪，比升级还要舒适。
　　林止风收起昨夜，把灵符存放在系统里面，跟吐真符和灵丹丢在一起，开始默默期盼快点收假。
　　“像我这么期待周一的学生，可能真的不多了。”
　　林止风很想看到冯明灿倒霉，这位玛丽苏女主自私到极点，害死原主的过程让她气不打一处来。
　　冯明灿和傅承衍订婚，是两家长辈的决定，得知未婚夫是个残废，她当然不可能甘心。
　　她不能明着反抗，因为冯森心意已决，她反抗也没用。于是计上心来，打算利用赖在冯家不走的杨纨纨毁掉这场联姻。
　　冯明灿假意顺从，在冯森那里要到傅承衍的号码，盗用杨纨纨手机给他发消息，约他晚上九点在某酒店套房见面。
　　她认定傅承衍这种残废，听说她的美貌肯定不会错过这种美貌，当看到肯定的回复后，自信骄傲到了极点。
　　冯明灿删掉信息，等杨纨纨从洗手间回来，若无其事跟她商量晚上在酒店开party。
　　杨纨纨为了不被赶出去，一直小心翼翼地顺从，那时候杨家人早就不见踪影，她要是得罪了冯明灿就会无家可归。
　　冯明灿要求她去布置房间，她一口应下，马上出门采购气球和彩灯。
　　她刚出门，冯明灿就去找后宫二号董连城，要了一瓶催情药，来到酒店定好房间，把药水灌进每一瓶水里。
　　杨纨纨忙活一下午，到酒店已经快到九点，匆匆灌下一瓶水就开始布置房间，结果不到一会儿就头昏眼花，浑身燥热，思维越来越不清楚。
　　迷迷糊糊中，她感觉有人进了房间，手在她身上胡乱抚摸，衣服好像也被褪去......后来她渐渐失去意识，从此再没有醒来。
　　去酒店赴约的人，当然不是腹黑男主傅承衍。
　　他收到短信就想利用这个机会，把婚事推给风流的傅二。
　　他让人暗中给傅二下了药，引去约定好的酒店房间，药性上头的傅二没把持住，导致杨纨纨猝死在房间。
　　傅二清醒过来打算跑路的时候，被冯明灿和傅承衍喊去的两拨人撞了个正着，当夜就被关进看守所。
　　事后，男女主发现对方比想象中有趣，从此王八看绿豆对上了眼，狗男女感情开始升温。
　　林止风每次想到都快气yue了。
　　只是因为杨纨纨以前跟她不对付，还和李青感情很好，冯明灿就用这种恶心的手段，害死了一个同龄少女。
　　“要是不替天行道，都对不起本神君看过剧情的眼睛！”
　　“宿主没有用眼查看剧情，不过如需洗眼液，系统可进行奖励。”
　　林止风：“......”
　　“纨纨，作业写完了吗？”九点四十，许美珍提着菜回到家，在卧室门外轻声问她。
　　“写完了。”林止风收好书包，掰下半颗辟谷丹和塑形丹吃下，走出卧室和她一起换鞋前往商场。
　　她不打算买外套，减肥速度很快，等以后瘦了再买不迟。
　　除了小半码的内衣裤，林止风只选了帽子围巾手套，原主为了不显胖，从来不买这些。
　　许美珍没有太强烈的购物欲，逛到中午，两人就找了一家餐厅，坐等杨震天和杨在野一起吃饭。
　　“纨纨！”
　　正玩手机的林止风听到李青的声音，抬头一看，就看到她拎着两个名品袋，从餐厅门外向里面走来。
　　“青姨。”林止风给她打过招呼，介绍了一下许美珍，两个中年美妇就开始互吹彩虹屁，很快敲定同桌吃午饭。
　　等杨震天和杨在野到店，两人已经互称姐妹，好得跟认识了八百年一样。
　　李青不回家是因为竖琴太吵，加上不想看到冯家父女，干脆出来逛街自己吃饭。没想到遇到杨家人，一顿饭吃得十分愉快。
　　“对了纨纨，我昨晚收到一条消息，你要不要看看？”李青跟杨纨纨无话不谈，神秘人的消息对她来说有点黑色幽默，她很想跟人分享。
　　林止风接过手机一看，已故冯太太有趣的照片？不找冯家人偏偏找李青？
　　这说明神秘人认为，照片对李青很有利，认定她不惜撒钱都要买到手。
　　“青姨，你还是让这人透露一点具体内容吧，万一是至关重要的东西，心里也好提前有数。”

第70章 假千金又成真千金了！
　　李青觉得有道理，不管照片内容是什么，人家既然找上她，说明对她有一定价值。
　　昨晚气得思维不顺，压根没往这方面想，仔细一琢磨，确实应该先和对方联络，掌握更多信息再做决定。
　　“还是纨纨聪明。”李青没避讳杨家人，手指飞快地打出一条信息给对方发了过去。
　　不到半分钟，对方就回复了。
　　李青点开一看，眼中闪过震惊，沉默着把手机递给林止风。
　　【已故冯太太出轨照，时间上可以证明冯明灿身世有疑。】
　　看到这消息，林止风的神魂兴奋波动，吓得系统不由自主封印了自己。
　　她强行控制住想要上翘的嘴角，摆出一副呆呆的表情，像一只不知所措的无辜胖猫。
　　杨震天和许美珍坐在对面，难免生出好奇，只是刚刚认识，又不好意思开口打听。
　　“纨纨，你怎么看？”李青其实很感兴趣，既然冯明灿的身份存疑，那她凭什么不去弄清楚？
　　要是这消息发来的时候，冯明灿和纨纨的身份还没对换，她肯定也会把照片买来，但到手后直接毁掉，而不会选择揭穿。
　　冯明灿处处针对她，她可不会忍气吞声。当年发现老冯娶她的真相，她可是剐到百分之二十股权才决定大方原谅。
　　林止风看到李青的表情，就知道她已经有了决定。“您想怎么做就怎么做吧。”
　　“好，我一会儿和这人详谈。”李青说完，抬眼就看到杨家夫妇好奇的眼神，一触到她的视线又飞快转开，若无其事挑菜转移话题。
　　李青想和杨家多来往，夫妇俩的性格和她很合得来，加上大家都疼纨纨，以后肯定会越相处越好。
　　这种事，她或是纨纨迟早会和许美珍八卦，干脆现在挑明，省得有种藏着掖着的感觉。
　　李青一口气说完，心里有种说不出的轻松和畅快，好像憋了很久的一口气，终于吐出去了。
　　一个强烈的念头涌上心间，让她忍不住脱口而出：“等办完这件事，我就打算和老冯离婚。”
　　李青早在冯森赶走杨纨纨的时候，就看出他骨子里的冷酷无情。
　　从前对杨纨纨好，只不过是因为这是“旺夫亡妻”的血脉。
　　当他发现，杨纨纨是“克死”妻子的女人所生，恶意立刻涌现，眼里的恨藏都藏不住。
　　这种翻天覆地的变化，对李青来说实在太荒唐，从小养到大的孩子，不管是不是亲生，对她来说都是不能分割的一部分。
　　他能斩断十六年的父女情，就能因为类似的原因，斩断跟她十五年的婚姻。
　　经过昨晚冯明灿挑拨一事，李青就很清楚，如果冯明灿拿“克夫”来做手脚，轻易就能撼动这场婚姻。
　　她潜意识里早就埋下了离婚的念头，经过昨晚和今天的事一刺激，念头就成了强烈的期盼。
　　听到她的话，杨震天很想拍手称快，但又觉得这样做有点娘。他支着胳膊肘碰了碰许美珍，用眼神示意她代替自己拍手称快。
　　许美珍没搭理他，看向李青柔声道：“我们全家都支持你，如果有需要帮忙的地方，只管开口。”
　　“还真有件事。”李青知道她是真心这么说，也不跟她绕弯子。“我想跟发信息的人当面交易，能不能请你陪我一起？”
　　李青不是害怕对方，而是担心对方会一而再再而三要钱。
　　她想让许美珍在旁边桌偷偷录音，到时候只要对方敢再要钱，就能用威胁敲诈为理由报警。
　　“好啊，我和震天一起去。”许美珍一口应下，用胳膊肘戳了戳杨震天，让他赶紧表态。
　　杨震天不敢忽略她，连忙拍着胸脯保证。“我和在野都去！”
　　他伸出双手，捏得咔嚓一声响，接着用恶狠狠的语气道：“要是谁敢威胁你，我就放在野去揍人！”
　　“我去？”杨在野的词尾音调微微上抬，一时分不出他是在疑问，还是在发出某种感叹。
　　商量好这件事，杨震天和许美珍也不再瞒着破产的事，把事情经过和怀疑都统统说了一遍。
　　李青只惊讶了不到五秒，很快就露出一种“果然如此”的表情。
　　“哼，老冯这个人，真是比我预料的还狠。你们放心，这段时间，我会帮你们留心这件事的线索。”
　　双方愉快达成共识，只是差点为买单抢起来，最后，以双腿为特长的杨在野跑到吧台，成功付款结束了激烈争斗。
　　分开的时候，李青恋恋不舍地摸着林止风的头，深情款款道：“纨纨下次月考要是倒数第二，我就带你去吃最喜欢的海鲜自助。”
　　林止风：“......”
　　杨震天把许美珍和林止风送回家，自己带着儿子一起，去学校附近看学区房去了。
　　刚爬上十楼，林止风就听到手机一阵嗡嗡叫，是“情比金坚姐妹团”群里的消息。
　　瑶瑶：【丸子，你二手网挂的是不是冯明灿的竖琴？】
　　瑶瑶：【@丸子人呢？】
　　美希：【昨晚听丸子说是她的，怎么啦？】
　　瑶瑶：【大家都在扒冯明灿，她不是瞧不起家人穷酸嘛，现在都说她忘恩负义。十七万的琴，六年前说买就买，这叫对她不好？】
　　卫卫：【我也看到有群在说她虚伪。[吐舌]】
　　林止风打开二手APP，后知后觉发现头像是原主的大脸照，昵称是“纨纨是丸子”，她发布竖琴的时候，定位还就在杨家小区内。
　　只要有一个同学在同城刷到，就能猜出这是冯明灿的琴。
　　冯明灿说到家人，永远是一副厌恶口吻，很多老师和同学都以为杨家虐待她。现在反应过来就知道根本不是这么回事。
　　“无心插柳柳成荫啊。”林止风笑眯眯地躺在床上，不疾不徐地回了几条消息，不一会儿，一个陌生号码发来信息。
　　【杨纨纨，请你把竖琴信息删掉，要是再侵犯我隐私，我不会再客气！】
　　“脸皮真厚。”林止风冷哼一声，飞快回了一条。
　　【你谁啊？】
　　对方沉默五分钟，没忍住打了电话过来。
　　“谁？”林止风懒洋洋地接起。
　　“是我，冯明灿。你能把竖琴删除吗？”
　　“不能哟，晚安！”
　　林止风毫不犹豫挂掉，想着冯明灿应该气得脸色铁青，心满意足地沉沉睡去。

第71章 假千金又成真千金了！
　　吃吃喝喝的周末结束，林止风上称一称，一百五十斤。她一拍脑门，表情忧伤又装逼。“瘦得好快，好不适应。”
　　镜子里的她比刚穿过来时瘦了一小圈，掉了十三斤肉，以前看不太明白的五官都开始明白了。
　　厚厚的脂肪层变薄，露出乌溜溜的猫眼和挺拔鼻梁，不再是满脸横肉，虽说还是圆嘟嘟的，但比以前可爱了很多。
　　身上的衣服明显宽松了一个尺码，没有了以前的臃肿，人都精神了好几倍。
　　这两天在十楼上上下下，垃圾肺活量有了一点点改善，走路不再大喘气。
　　“效果不错！系统商店里的东西，质量还挺有保障。”林止风在卧室里掰碎丹药，洒在早就买好的四瓶无糖饮料里，塞进书包出了卧室。
　　吃过许美珍准备的爱心早餐，林止风背上大书包，裹着帽子围巾手套出了门。
　　冬天寒风像刀子，原主以前宁愿硬刚都要减少身上穿搭，现在身上穿得厚多了，看上去还比以前瘦。
　　来到教室，褪去帽子围巾，林止风就发现周围有好几道探索的眼神。
　　前桌女同学实在没忍住，转头问道：“丸子，你怎么一下瘦这么多？是不是被气的？”
　　“最近吃不下饭，就瘦了。”林止风说得含糊，看到女同学露出同情的表情，垂眸沉默没有再说话。
　　女同学见状，干脆和同桌一起转过来小声八卦：“好几个群里都传遍了，冯明灿根本没被虐待，你亲爸妈以前是不是对她很好？”
　　同桌女生也跟着好奇：“她真的把养父母一家都删除了吗？”
　　林止风知道在背后攻击冯明灿，不是正人君子的手段，但是，她又不是正人君子，虚个锤子。
　　“谁虐待她啊！我亲爸妈人很好，省吃俭用供她学艺术，只是买不起她想要的大牌，她就嫌弃家里穷，对她不好。现在她认回亲爸爸，当然就删除了。”
　　看到同学们震惊的眼神，林止风毫不客气爆猛料。
　　“就我挂的那架竖琴，是用我哥大学学费买的！为了满足她，我哥都没念成想去的大学，就这样，人家还嫌弃不是四十万的进口琴呢！”
　　林止风小嘴一歪，气场全开，听得围过来的同学目瞪口呆。
　　“冯明灿太过分了吧，换成是我，我都要对家人感恩戴德了！”
　　“姐妹，不至于，如果是你根本就不会提这种要求。”
　　“其实我初中跟她同过班，她经常说她哥混社会，一脸不屑的那种，但是每次跟人吵架又要搬出来说。”
　　“卧槽，丸子你哥好惨，工具人实锤了。”
　　三个闺蜜踏着早自习铃声进教室的时候，冯明灿的光荣事迹已经传遍全班，手快的早就拿出手机，发给了外班关系好的兄弟姐妹。
　　一班教室里没有老师，尖子班的学习热情很高，早自习不需要有人监督都会自觉。
　　冯明灿坐在第三排中间，手里捧着英语书，一个单词都看不进去，她总感觉大家都在暗戳戳观察她。
　　难道是今天的水貂外套太浮夸？不可能啊，她专门选的少女系列，款式简单时尚，轻薄不夸张，很适合她的气质。
　　她想了想，最后归咎于嫉妒。
　　是了，她以前家世不如人，引以为傲的只有成绩和美貌，而现在她什么都有了，这些同学肯定柠檬精上身。
　　直到一声尖利女声响起，冯明灿自以为是的想法才被打碎。
　　“装什么千金大小姐，心眼脏的人穿貂都高贵不起来。”
　　冯明灿皱起眉头回头一看，是平时就跟她不对付的万年第二名，宋潇潇。
　　“你大清早吃错药了吗？吃什么用什么又不是我选择的，与其在意这些外物，还不如把心思放在学习上。”
　　冯明灿不肯示弱，这些人都嫉妒她，她凭什么忍气吞声。
　　听到她的话，宋潇潇撇了撇嘴。
　　“真有脸说啊，你逼人家用你养兄的学费买琴，还嫌人家没钱给你买大牌，这叫不在意外物？”
　　冯明灿脑子里一声炸响，感觉到脸色血色褪去，愣了好几秒都没反应过来。
　　等她清醒过来，看到全班鄙夷的眼神，心中愤怒噌一下窜高。
　　“那是他们自愿，我没有逼过谁！”冯明灿猛地站起身，眼眶通红，活像受了天大的委屈。
　　杨纨纨，都怪她！
　　抢占她十六年人生的假冒货，居然还在背后编造这些闲话，占了十六年便宜还不够吗？凭什么把家里那些破事拿出来胡说八道！
　　前天发现好多人议论那架竖琴，她就感觉很不舒服，本想今天找杨纨纨理论，没想到事情先发展成这样。
　　她的脸只有巴掌大小，一哭就梨花带雨，看上去像只可怜巴巴的小兔子。好几个男同学看得发呆，都快为她鸣不平了。
　　教室很快沉默下来，冯明灿强忍着委屈，书上的词一个没看进去。下课铃声刚响起，她就冷着脸走出教室，朝楼上的十班走去。
　　路过十一班的时候，冯明灿装作不经意往里面看了一眼，红通通的眼睛，引得平时关心她的三个舔狗立刻走出来关切。
　　她摇着头不说话，紧紧抿着唇往十班走，三个舔狗就焦急跟在后面。
　　“肯定是杨纨纨那个肥婆，整天除了吃就知道说女神坏话。”
　　“走，今天让她好好长长教训！”
　　“女神你别生气，我们都支持你！”
　　冯明灿转头对他们温柔苦笑，再转回去的时候，眼中闪过得逞的精光。快到十班的时候，她故意放慢脚步，后面三人果然冲到门口开始替她喊话。
　　“杨肥婆，滚出来！”
　　“你不是嘴贱吗？老子今天让你知道嘴贱的下场！”
　　“你还笑？老子看到你的脸就反胃！”
　　林止风不慌不忙走出教室，抬脚踹在舔狗一号下腹部，一拳打到舔狗二号脸颊，随后一个过肩摔，把舔狗三号砸到一二号身上。
　　三只舔狗口歪眼斜，嘴里吐出血沫，扑腾了半天都没爬起来。
　　林止风还觉得不解气，抬脚狠狠往他们身上踹，直到三人嚎叫声越来越弱，快要昏过去才停下来。
　　林止风抬脚跨过三只舔狗，笑眯眯地走向冯明灿，看到她满眼惊悚的样子，脸上的笑更嚣张了。
　　“就这？下次麻烦带点有用的狗腿来！”

第72章 假千金又成真千金了！
　　冯明灿被惨无人道的暴力行为惊到，脸色发白，弱弱往后退了两步。
　　不过她很快镇定下来，杨纨纨还是那个只会动手的泼妇，脑子蠢笨，反应迟钝，她正好趁现在挽回一点名声。
　　“他们是听到你在背后说我坏话，为我打抱不平，才会一时冲动说了不好听的话。”
　　看到不少同学围过来，冯明灿很庆幸现在是老师开早会时间，她正好利用这段空隙，狠狠把杨纨纨踩进泥里。
　　“你说的那些事都有内情，他们对我好，让我学艺术，是想把我嫁到豪门，获取高额彩礼给他们儿子买房。”
　　冯明灿神情悲痛，突然像朵寒风中摇曳的小白花。
　　“他们儿子没考上大学，才把学费用来买竖琴，逼我天天练习，希望以后能把我卖到好价钱。”
　　她说着说着，落下几滴眼泪，声音开始哽咽。
　　“他们早就知道我不是亲生的，有一次我偷听到他们说，如果以后我嫁不了豪门，就干脆留在家里给养兄生儿子，省得还要买房！”
　　人群哗一下炸开，冯明灿带有煽动性的话，一下子点燃好多怒火。
　　毕竟表面上对女儿好，实际上重男轻女的家庭太多，不了解的人很容易被蒙蔽。
　　再听到她说杨家早知道她不是亲生，脑洞大一点的同学开始怀疑，会不会是杨家故意把亲女儿调包，换去冯家过好日子。
　　直到......
　　啪——
　　一记清脆响亮的耳光声盖过议论，林止风再次暴力反击，一巴掌扇得冯明灿踉跄跌倒。
　　冯明灿坐在地上捂着脸，满眼不可置信，这个蠢货居然敢当众打她？
　　林止风脸上仍带着嚣张笑容，走过去蹲在她身边，一把抓住她的头发。掌心里的吐真符和衰神符贴在头上的瞬间，凡人看不到的光芒一闪即逝。
　　“你为什么要撒谎？侮辱杨家对你有什么好处？他们对你到底哪一点不好？”
　　林止风说完一把将她从地上拽起，头皮痛得她吱哇乱叫，她脸上有几秒呆滞神情，没有被任何人看到。
　　冯明灿愤怒到了极点，要不是这么多人看着，她都想把“杨纨纨”推下阳台摔死。
　　她想继续用谎话煽动同学愤怒，让大家一起攻击“杨纨纨”，可是不知道为什么，脱口而出的话跟她想好的完全相反。
　　“是，他们是对我很好，可是他们穷酸落魄，连进口琴都买不起，凭什么还要我感恩戴德？”
　　“我撒谎还不是因为你！你把这些事宣扬到人尽皆知，我难道不能想办法挽回吗？”
　　冯明灿听到一句句真话从自己口中蹦出来，吓得浑身发软，不知道这是中了什么邪。
　　“凭什么你能享受一切，我就要在杨家过苦日子？杨在野是把学费让给了我，自己去读有奖学金的学校，可那又怎么样？他都是自愿的！”
　　冯明灿听到自己说的这些蠢话，急得眼眶发红，可是无论如何都停不下来。
　　“我本来就是豪门千金，要不是医院抱错人，我连看杨家人一眼都嫌脏，更不要说跟他们生活十六年！”
　　冯明灿看到同学们的眼神从震惊变成鄙夷，就连三个清醒过来的舔狗，都难以置信地瞪大双眼，渐渐露出了恶心的神情。
　　她知道，她这下是真的社会性死亡了。
　　咆哮完毕的冯明灿，浑身被冷汗浸湿，双脚发软，不知道该怎么办。
　　突然，教导处王主任浑厚愤怒的声音从远处响起，惊得一群同学赶紧各回各班，没敢再聚集看热闹。
　　“大清早就打架，早饭吃撑了啊！”
　　王主任和张老师一起走近十班，看到鼻青眼肿满脸血的三个男同学，齐刷刷看向林止风，能把男生打成这样的，全年级也没几个。
　　“冯......杨纨纨，跟我去办公室！你们几个，都一起去！”
　　张老师怕王主任把人带去教导处，到时候又要影响班级分，占据主动先开了口。
　　“张老师，让他们好好做检讨！”王主任皱着眉，看了几人一眼，背着手板着脸走远。
　　步伐嚣张的林止风，浑身僵硬的冯明灿，惨兮兮的三只舔狗，跟在张老师身后进了办公室。
　　“说，谁先动手？”张老师推了推眼镜，平日的温和形象荡然无存。
　　“是我，我先去找肥婆麻烦。”
　　“我们先动手，她就还手了。”
　　“对对对，然后就打起来了，别看我们这样，她其实也没占便宜！”
　　经过刚刚那一出大戏，三只舔狗心里的女神形象完全破碎，再不想帮她继续整治“杨纨纨”。
　　冯明灿狰狞的表情，恶毒的语气，还有那些奇葩的言论，让他们恶心到了极点。以前真是瞎了眼，才会一直帮她欺负人。
　　张老师听到这话松了口气，挥挥手让他们先回十班，到时候十班班主任会找去找他们。
　　剩下两个女生，让张老师更头疼。
　　一个是能拉高升学率的年级第一，一个是她班上的小刺头，年级吊车尾，不管怎么做，都会有人说她偏心。
　　想到这里，张老师决定先让冯明灿回班，等查清楚是怎么回事，再和一班班主任商量着来。
　　冯明灿早就麻木，听到她的话，一脸呆滞点了点头，转身拖着步子走了。
　　“你说说你，现在是打架的时候吗？不要怪我说话难听，现在你家的情况，能摆平国际部这些男生吗？怎么还像以前那么任性！”
　　林止风低着头不说话，看上去委屈巴巴，其实心神已经飘远。
　　一想到冯明灿会走一周霉运，她就恨不得能二十四小时跟踪，亲眼看到倒霉的每一幕。
　　张老师教训了一会儿，看到她愧疚得抬不起头来，最后还是软了语气。
　　“今天之内，写一份三百字的检讨书，不准偷工减料！还有，如果下次再犯，可没这么容易应付过去了！”
　　张老师本来是想用退学吓唬她，谁知道她抬起头，问出了一句让人想吐血的话。
　　“还可以有下次？”
　　林止风误解到十万八千里外，连下次揍人要用什么招数都快想好了。
　　张老师：“请你滚回教室，短时间内不要出现在我面前！”她怕自己被气到吐血！
　　林止风：“......”哦，听这语气，刚刚应该是她误会了。

第73章 假千金又成真千金了！
　　上午第三节课的铃声响起，林止风和三只闺蜜吨吨吨灌下加料无糖饮料，各归各位开始冬眠。
　　她们不知道，三个班主任经过一番商量，决定通知参与打架事件的每一个学生家长。
　　三只舔狗的亲妈来到学校，指挥保镖把鼻青脸肿的儿子们送去医院，立马冲到办公室找茬。
　　刚走到办公室门口，就遇到同样气怒交加的冯森，四双眼睛对视的时候，都快喷出火光来。
　　“冯大总裁，你家新捡回去的女儿是不是太过分了，有什么事自己不解决，干嘛老让我们家小子帮忙？”
　　“这回别又弄错女儿了。”
　　“以前养出来的是恶霸，这回又养了只狐狸精，冯家的家教真不敢恭维。”
　　得知儿子在学校被打，伤势还不轻，她们没有感到太意外，淡定化妆出了门。直到听说儿子是被狐狸精当成枪使，这才恨得差点咬碎牙。
　　看到狐狸精的爸爸冯老狐狸，三人免不了要阴阳怪气几句。
　　冯森冷哼一声，一副不跟妇人说长短的样子，要不是满世界找不到李青，他怎么可能亲自出面。
　　进到办公室，他看到没什么变化的杨震天和许美珍，心里一阵不痛快。
　　“人才回去几天就被你们教成这样！还有你们这些老师，为什么要等学生被打，才跑出来放马后炮？难道不能提前做好准备？这是你们的失职！”
　　张老师和一班、十班的班主任都没接话。他们知道事情原委，私心里觉得“杨纨纨”有错归有错，但确实没错得那么离谱。
　　可是被打的都是豪门后代，冯明灿还是学校的栋梁之才，这件事恐怕不会轻易过去。
　　三个老师看到衣着朴素的杨家夫妇，忍不住叹了口气。听说杨家家底都被冯明灿耗空了，恐怕赔医药费都成问题。
　　他们本以为杨震天夫妇会低头道歉，没想到他在众人惊诧目光中，冷笑着看向冯森。
　　“你TM算哪根葱，少在这儿指手画脚，老子的女儿爱怎么着就怎么着，就算她想打你，老子都举双手支持！”
　　“注意你的用词，这是学校，不像工地农村可以乱说脏话！”冯森没想到杨震天还这么嚣张，穷得连竖琴都买不起，有什么资格在他面前说狠话？
　　“对你这种傻逼，老子说脏话都嫌浪费时间。”杨震天冷哼出声，很想拿笔把不屑两个大字写在脸上。
　　三只舔狗的亲妈看到冯森脸色铁青，心里一阵畅快，嘴角都忍不住疯狂上翘。
　　对于暴打儿子的“杨纨纨”，她们顶多是气愤，打架这种事她们经历得多了，赔偿就可以解决，何必跟一家穷鬼多计较。
　　何况这家穷鬼还挺有胆量，居然一点面子都不给冯大总裁，看到这种好戏，她们心情都好了不少。
　　“杨同学家长把医药费付了，这事就到此为止。冯总裁，我看你家女儿倒是该好好管管。”
　　“嘁，有的小姑娘天性喜欢乱勾搭人，管也没用。”
　　“这种小女生，以后有的人是教训。走了走了，去医院看看孩子。”
　　三位花枝招展的母亲拎着包离去，十班班主任率先松了口气，他这边算是结束了，两个女同学可不关他的事。
　　冯森的脸色从来没有像现在这么难看过。明明是杨纨纨打了人，为什么这几个泼妇都把账算到他家明灿身上？
　　她们说走就走，完全没有讨伐杨家的意思，现在他还怎么好意思留在学校闹事？
　　张老师见他沉默不语，适时劝道：“冯同学倒是没受伤，她当众说了一些不好的话，主要是为这些事过不去。”
　　潜台词就是冯明灿自作自受，跟杨家人没太大关系。
　　冯森哪会听不懂，他来的时候听说了今天的事，知道是明灿主动挑起的事端，但那又怎么样？他的女儿，难道任由杨家人欺辱？
　　“受没受伤不是业余人士说了算，我会带明灿去做外伤和精神创伤鉴定，等结果出来再说吧。”
　　冯森不想在学校失去风度，抖了抖大衣优雅起身。他知道钱就是穷人的命，杨家穷困潦倒，大额赔偿金就能让他们哭上一整年。
　　他走后，杨震天和许美珍关心了一下女儿的情况才离开，办公室只剩下三位老师，对杨家接下来的命运充满同情。
　　冯森走前丢下的话，分明是要狮子大开口，说不定要把人逼上贷款公司。
　　冯明灿跟在冯森身边，沉默着走在安静的学校，她前后左右都有保镖围绕，可还是感受不到一点安全感。
　　这个世界好冷，她的心像是坠入冰窖。
　　短短几天时间，她失去了意飞，失去了十一班的三个好朋友，还在那么多人面前失去了尊严。
　　想到那些鄙夷目光，她就好想投入一个温暖的怀抱，好好哭上一场。
　　生活为什么对她这么不公平？为什么不惩罚真正的恶人杨纨纨，偏偏要来折磨无辜受苦十六年的她？
　　“爸爸，我好难过，为什么大家都不指责杨纨纨？她抢走属于我的一切，从来都没向我道过歉。”
　　冯明灿眼圈一红，眼里闪烁着泪光，让冯森一阵心疼。
　　啪叽——
　　突然有一团软哒哒的东西当空砸下，不偏不倚落到冯明灿头顶。她脸颊肌肉僵住，内心几乎是崩溃的。
　　听到上方鸟叫，她有一种不太好的预感。
　　“还愣着干什么，赶紧把大小姐头上的鸟屎擦掉！”
　　保镖焦急的声音响起，终于证实了她内心的猜测，鸟飞过头顶，拉的屎恰好砸在她头上！
　　热乎乎的黏稠物顺着发际线下移，冯明灿终于反应过来，凄厉惨叫出声。
　　“啊啊啊——”
　　“快给我擦掉——”
　　“你们都死了吗！快点——”
　　她一折腾，本来快要凝固的鸟屎往下猛地一抖，顺利滑进她大张的嘴里......
　　冯明灿脑子里嗡地一声响，眼泪涌出的瞬间，眼前突然一黑，彻底昏了过去。
　　一群灰黑色小鸟落在十班窗台，灵动的眼珠子转来转去，像是刚干完坏事的熊孩子。
　　趴在桌上的林止风偏过头看了过去，掩在手臂的唇角微微上翘。
　　听到冯明灿的惨叫，保镖们慌乱喊救护车的声音，她几乎可以想象出一副有味道的动态画面。

第74章 假千金又成真千金了！
　　午间，林止风没和三只闺蜜一起去食堂，她翻出上次月考试卷摆在桌子上，满篇红叉看得她一脸嫌弃。
　　“系统商店里有提升智力的丹药吗？”
　　“开窍丹，可提升领悟力，效果近似于提升智力。”
　　原主脑子里完全没有关于学习的记忆，数理化对她来说就像天书，不是不够努力，是努力了都没用。
　　林止风神魂强大，能轻易领悟任何世界的科学规则，轻松考出高分不成问题。
　　但她不会一直留在这里，为了避免原主成绩落差太大，啪啪打脸，她决定吃点补脑的好东西。
　　“先来三颗吧。”林止风大致估算了一下，以原主的情况，说不定后面还得再加量。
　　“经检测，原主学习技能点为零，建议宿主服用本世界极限，即十颗开窍丹。”系统比林止风还狠，毫不委婉打击了原主的智商。
　　读了这么多年书，学习技能点为零，原主真是够可以！林止风无语扶额，她一路修炼到神界，都没一次性嗑过这么多丹药。
　　“拿来吧。”
　　“检测到宿主学习心切，奖励开窍丹十颗，请接收！”
　　林止风看到手里的丹药跟脆枣差不多大，气得眼角直抽抽，这十颗下去，不撑死都要噎死。
　　“统子，你在玩火！”
　　“开窍丹美味不上火，宿主实在吃不下可以每天一颗，只是同时服用效果更佳哦～”
　　林止风叹了口气，都决定要帮原主提升智商了，降低效果多不划算。
　　“活了这么多年，本神君就没见过这么大的丹药！”林止风认命拿起一颗咬下一口，味道确实不错，有点像捏紧的水果泥。
　　一股股暖流淌入大脑，林止风明显感觉到，这具身体的脑细胞开始二次发育，等药效吸收，领悟力提升了近二十倍。
　　“还不错，稍微努点力，拿重点大学奖学金不成问题。”
　　嗡嗡——
　　课桌里手机震动了几下，林止风拿出来一看，是“笑口常开杨家人”群消息。
　　大漠孤狼：【纨纨，吃午饭了吗？晚上爸爸来接你放学。】
　　雨中百合：【[捂脸]冯家要一百万赔偿金，派来的保镖被你爸和你哥打了！】
　　Yang在野：【好想给姓冯的套麻袋！我正在等重要证人，连续接到十九次贷款公司电话，我快疯了！】
　　大漠孤狼：【@Yang在野别冲动，好好完成任务！我们也一直接到骚扰电话短信，不用理会。】
　　冯森带冯明灿做好鉴定，派人拿着医院开出的证明，到杨家索赔一百万。
　　两个保镖气势汹汹，掀翻三人正在吃的午饭，恶狠狠地威胁说，如果三天内见不到钱，就让他们永远见不到女儿。
　　杨家父子对了个眼神，默契出手，把两个保镖从十楼打到一楼，最后落荒而逃。
　　不一会儿，全家就开始接到短信和电话，全是贷款公司。
　　冯森把他们的私人信息曝出去，逼迫他们去借钱，就算他们不借，也会被这一招恶心得够呛。
　　手机号码关联太多，不能轻易更换，被骚扰的时候只能拉黑屏蔽，很浪费时间和精力。
　　“暴露信息，当谁不会啊？”
　　林止风打开网页，隐藏IP地址进入各大同性论坛，把冯森的工作手机、私人手机、办公室座机全都发布上去。
　　不仅如此，她还声情并茂写了一篇长贴，主题是“寂寞男士高价觅真爱”，发出去三秒就有了回复。
　　“寂寞金主冯爸爸，这人设还挺受欢迎的嘛。”
　　林止风津津有味刷了会儿贴，三只闺蜜拎着食物归来，她才关掉屏幕把手机丢进课桌。
　　“你的英勇事迹传遍全校了！”褚瑶瑶激动无比，风水轮流转，终于有人想打听她们的八卦了！
　　“整个食堂，不说全部吧，就百分之八十的人都在喷冯明灿！”陈美希眉飞色舞，看向林止风的眼神充满崇拜。
　　卫贝菱稍微内敛一点，笑眯眯地轻声夸赞：“丸子今天好厉害呀，为了庆祝，我决定今晚回去氪一千！”
　　林止风：？
　　这跟纸片人有关系吗？
　　三人叽叽喳喳，话题很快转到减肥上，这几天她们都瘦了不少，脸上的轮廓都开始明显了。
　　“说起来，丸子小时候就是小漂亮嘛，瘦下来肯定艳压一大片。”
　　“反正比冯明灿什么的美多了。”
　　“别跟她比呀。”
　　听到三人的话，林止风骄傲扬起下巴。不说别的，被她的神魂附身，不管什么样的人都要好看几十倍，这就叫近美者美。
　　八卦欢乐时光过得飞快，上课铃声响起，林止风拿出书本端正坐好，不打算进入冬眠状态。
　　成绩上涨总需要理由，她决定给老师一个面子，认真听听课。
　　“丸子你拿书干什么？这节体育！”
　　林止风：“......”
　　晚自习结束，林止风在校门口和闺蜜团告别，走到路口就看到杨震天的车停在路灯阴影下。
　　她下午就在群里让他停远点，暂时不要暴露家里的情况。
　　上车后，林止风一边系好安全带一边问道：“下午还有人骚扰吗？”
　　“说来也怪，跟你聊完就一直没有了。你这孩子肯定是锦鲤转世，自带好运。”杨震天喜滋滋夸着，满脸都写着骄傲。
　　林止风笑容矜持，点点头表示他说的都对。
　　杨震天夸了三条街道，才想起分享儿子的喜事。“对了，你哥今天拿到重要证人的线索，今天已经交任务了。”
　　“那太好了！”林止风看得出来，杨在野只是出于责任心在认真做事，并不热爱这份工作。他马上就能实现梦想，当然很好。
　　“这案子牵扯到好几个涉黑公司，董氏集团大少爷都被抓了！在野这臭小子整天穿破裤子，没想到还挺厉害。”
　　杨震天对儿子的成就同样骄傲，脸上笑容藏都藏不住。
　　听到他的话，林止风微微一怔，董大少爷，那不就是董连城吗？看来这位后宫二号，不可能再出现在冯明灿面前。
　　按照原剧情，杨在野会辞掉工作，陪伴失去女儿的父母一起离开。现在找回了女儿，杨家夫妇情绪稳定，他当然不会放弃任务。
　　林止风心情愉快，冯明灿后宫团还没建立就折损一半，战力直线下降。
　　有她持续崩坏剧情，另外两个男配和男主傅承衍，都别想沐浴在玛丽苏光环下。

第75章 假千金又成真千金了！
　　冯明灿从来没想到，上学会变成一件让她挣扎不安的事。
　　从小到达，她都是备受瞩目的校花学霸，总有无数羡慕嫉妒的视线环绕。
　　可是今天，冯明灿站在教学楼下，早自习铃声响过两分钟，她还没有上楼的勇气。
　　“你是几年级几班的？上课了还站在这干嘛？”
　　威严的声音从背后传来，冯明灿一惊，转身看到教导主任沉着脸，心情明显不太好。
　　冯明灿试图解释，她昨天被人伤害后有精神创伤，谁知主任看都没多看她一眼，丢下一句“去教导处报道”就匆匆上了楼。
　　冯明灿心中一凉，拖着步子朝教导处走去。
　　从鸟屎砸头开始，她接连经历了踩翻井盖、车门夹手、厕所滑倒等一系列倒霉事。
　　今早好不容易没出事故，还没来得及庆幸就被罚去教导处，她是全优奖学金学生，一旦被扣学分，奖学金和减免学费就无缘了。
　　冯明灿一阵不是滋味，恨恨瞪了一眼教导主任的背影。“有什么了不起，又不是交不起学费！”
　　想到厚实的家底，冯明灿心中稍安。
　　“希望能早点拿到杨家的赔偿金，到时候我手头就宽裕了。”她认定这笔钱肯定能到手，冯家的实力强大，能得到想要的一切。
　　“算了，老师也只是底层人，阶层不同，有什么好计较。”冯明灿很快心平气和去教导处报道，被扣学分也没在意。
　　她回到教室，书本上的字一个都看不进去，满脑子都是一百万什么时候到手，以及杨纨纨和杨家什么时候死无葬身之地。
　　暴打男生事件后，林止风的学习态度大转变，短短三天时间，惊得同学老师目瞪口呆。
　　以前从早自习睡到晚自习，现在不仅上课认真，就连下课、午休、上厕所都捧着书，尖子班的奋斗逼都不过如此！
　　张老师很欣慰，用她当案例到处夸，搞得国际部的学习气氛强行提升了一大截。
　　“明天月考，你这回肯定不会倒数。”
　　陈美希趴在阳台上，侧过头看向不肯放下书的林止风，她们一起瘦到一百四十斤，和以前已经有了很大的改变。
　　林止风乌溜溜的猫眼又大又亮，眼角微微上翘，笑起来像只调皮的猫崽。
　　“你就说说嘛，昨晚那封情书到底谁给你的？”褚瑶瑶趴在林止风右边，伸手把她的书抢走，一脸好奇地追问。
　　“我猜是隔壁班踢足球的，他最近眼神不太对。”卫贝菱拿着手机，八卦和纸片老公都不肯放下。
　　林止风一脸淡定，摇了摇头表示不是，她抽回褚瑶瑶手里的书，翻开时语气平静地回应道：“是董美美。”
　　三只闺蜜：？？？
　　“她为什么会给你写情书？！”褚瑶瑶快被这个劲爆八卦震晕了。
　　“不是情书，只是表达对我的崇拜。”林止风一甩头，神情骄傲。“她还挺有眼光。”
　　昨天晚自习下课，一个瘦小男同学找到她，说有人让他把这封信转交给她。
　　林止风和一脸暧昧的闺蜜团一样，以为原主的春天要到了。毕竟粉色信封上全是心形图案，看上去很正式，实在容易引人误会。
　　她匆匆逃离三只闺蜜的魔爪，跑回家打开一看，落款人董美美。
　　内容跟恋爱没有一毛钱关系，甚至字迹潦草，像鸡爪在沙上刨出来的。
　　董美美的意思很简单，想认识一下让冯明灿吃瘪的人，留下了手机号码，让她加好友。
　　林止风和她聊了一阵得知，原来她和白意飞是远房表兄妹，从小一起长大，关系一直不错。
　　发现白意飞被冯明灿迷住眼，她屡次提醒都没得到好脸色，直到冯明灿急着澄清，白意飞才醒悟过来。
　　董美美怕他再陷入进去，跟他商量演一出戏，才有了送情书和一起离开校园的事。
　　白意飞并不笨，当他看到冯明灿故意跑来说些茶言茶语，对她的观感一下差到极点。
　　董美美及时敲打，终于把孩子唤醒，再没搭理过屡次撩拨试探的冯明灿。
　　林止风还了解到，董连城被判十年的事，压根没影响董家的生意。
　　董美美为此忧虑了几天，很快在家人的劝解下想通，如果她哥继续胡作非为，以后会得到更严重的惩罚。
　　林止风不得不说，董家人的思路很正确。按照原剧情，董连城会和男主对上，死在一场莫名其妙的车祸中。
　　“她要是知道你哥跟她哥的案子有关......”陈美希有点担心地看向林止风。
　　“董家人早知道了。”林止风昨晚就打算先说清楚，结果发现人家比她还清楚全过程。
　　董美美很直接，承认一开始想过要找茬，但后来觉得没必要。再说能暴打三个男生的女壮士，不是她想找茬就能找茬的对象。
　　“董家股价动荡，冯家暗中恶意收购，现在家里都顾不上捞她哥。”
　　林止风听到闺蜜三人愤愤不平吐槽冯家，眼中闪过隐秘笑意，她倒觉得这是值得庆贺的好事。
　　不是她幸灾乐祸，而是董家根本不会倒下。
　　他们和白家联系紧密，冯家就算有再大本事，一次得罪这两家都难吃得消。
　　再有杨家全力反击，不出意外，冯森的上亿身家很快就会保不住。
　　两天前，杨家的拆迁款全部到账，税后六亿八，外加一栋二十七层的电梯房，两年后交房。
　　忙完这件事，杨家人会把全部精力都放在报仇上，现在只等李青的好消息。
　　“楼下什么情况，好吵。”褚瑶瑶听到下面传来阵阵喧哗，八卦精神上头，立马冲下去打探。
　　五分钟后，褚瑶瑶狂笑着跑回来，气喘吁吁地道：“冯，冯明灿，摔倒在别人，强力胶上，头发，全毁了。”
　　林止风笑得幸灾乐祸，伸长脖子看楼下的情况。
　　冯明灿哭花了脸，左边头发全部被剪成寸头，右边长发飘飘，形象十分辣眼睛。
　　正在委屈哭泣的她对上林止风的视线，眼神突然变得怨毒阴狠。
　　一股不知哪里冲出来的怨气，催使她冲楼上大吼：“杨纨纨你少幸灾乐祸！等我爸上诉，看你还怎么笑得出来！”
　　林止风笑得上气不接下气，好不容易才气沉丹田，冲她喊道：“就凭你这发型，你爸就是上吊我都笑得出来！”

第76章 假千金又成真千金了！
　　考试对于林止风来说跟呼吸差不多容易，场场提前交卷是常规操作，好像从前考倒数第一的不是她一样。
　　她最近的努力，老师都看在眼里，不过除了张老师之外，别的老师都没抱太大希望。
　　林止风不在乎他们的看法，她这回压根就没认真考，顶多考个年级前百吧。她不想一步迈得太大，容易扯蛋。
　　尽管如此，月考成绩出来的时候，还是有一大堆人惊掉了下巴。
　　全年级第九十六名，人间奇迹。
　　比林止风进步神速更让人津津乐道的是，万年第一冯明灿，成绩下滑到九十八名，气得脸都青了。
　　考试那天是衰神符最后一天发挥效用，她当然不可能考出好成绩。
　　林止风笑得见牙不见眼，这次下跌，让冯明灿失去参加国际奥数竞赛的资格，成功错失和后宫三号认识的机会。
　　三号是禁欲系学霸，家族都在国外经营，没有认识冯明灿，他不会留在国内发展，比完赛就会离开。
　　“剧情真是一直崩坏一直爽，四号文艺男也没机会勾搭了。”
　　按照原剧情，冯明灿在奥数竞赛获得第二名，受邀参加一场名流晚会，恰好弹奏竖琴的女生身体不适，她替补上去惊艳了全场。
　　演奏结束后，刚被家族长辈强行联姻的四号心动不已，主动和冯明灿认识聊天，他帅气多金又懂艺术，很快成为她心目中最佳婚姻人选。
　　要不是后来误打误撞和傅承衍好上，冯明灿肯定会让四号踹掉未婚妻，和她双宿双飞。
　　“没有冯明灿，四号会乖乖听家族的话联姻，现在只剩下傅承衍了。”
　　林止风一路喜滋滋地回到新家，进门就看到杨家三口比她还喜气洋洋，坐在旁边的李青也一脸笑意。
　　“神秘人来信息了，约我明天在咖啡厅见面。还有，我找到老冯违法的证据了！”
　　神秘人最近不知道遇到什么事，一直推延见面时间，今天终于敲定了。
　　这段时间，为了寻找冯森的违法证据，李青还向杨在野讨要了很多“卧底攻略”，结果一个都没用上。
　　冯森焦头烂额，多看她一眼的功夫都没有，她很顺利就在书房和公司找到了证据。
　　有文件，合同，收据，还有电脑里的一系列数据，都能证明冯森这些年的违法操作。
　　“老冯最近走霉运，手机座机都被骚扰，全是让他当什么金主爸爸，笑死我了。”
　　“又是金主，又是爸爸，很适合他嘛。”林止风笑得眯起眼睛，像只刚做了坏事的猫。
　　“还是在你们家待着轻松。”李青最近受的委屈不少，每次只有到杨家来玩才能舒心一点。
　　冯家父女俩最近都不顺，前几天找到钱大师一算，结果算出是李青命数有变，影响了冯家气运。
　　冯森对李青耐性一下子消失不见，要不是最近太忙，不想在这时候闹离婚，恐怕李青都要被赶出家门。
　　“正好明天周末，你们去咖啡厅见神秘人，我去见钱大师。”林止风最喜欢吓唬凡人神棍，说起来眼睛都在发亮。
　　杨在野赶紧主动发言：“我跟你一起去，我能保护你！”
　　他说得一脸正义，像是看不懂大家怀疑的眼神。
　　杨在野确实不想跟去咖啡厅，他一直告诉爸妈和李青，以他当过警察的直觉，神秘人不会是危险人物，用不着他亲自登场。
　　可惜大家都不相信他，怀疑是他太懒，想在家躺着玩手机。
　　当然，他确实想在家躺着玩手机，但他也是真的认为神秘人并不危险。
　　“那你明天开越野载你妹妹上山，我们开轿车，在市区比较低调。”杨震天一本正经，仿佛忘了他的轿车也是千万级别豪车。
　　愉快敲定行程，李青匆匆告辞回了冯家，一进门，差点被明亮的灯光闪瞎眼。
　　冯森和戴着假发的冯明灿都在客厅，正襟危坐，看情形是遇到了严重的事。
　　李青本来不想过问，但她不想表现出太明显的厌恶，还是耐着性子问了一句：“这是怎么了？”
　　冯森重重叹了口气，先说自己失算，反被董家联合白家算计，股价疯狂下跌，又说不知哪里钻出来的暗中势力，四处砸钱让人针对他。
　　“腹背受敌啊。”冯森扶额感慨，余光扫向旁边端坐的冯明灿，“现在有一份婚约，或许能挽回得了冯氏。”
　　李青眉头一皱，家族联姻这种事最让她反感，当年就是为了不联姻，她才踏上异国求学路。
　　虽说老冯不是什么好东西，但至少是她自己的选择，她宁愿承担后果，也不想为了利益联姻。
　　“你的意思是，要让她现在就订婚？她还不到十七，是不是太早了，要不还是想想别的办法吧。”
　　李青不喜欢冯明灿，本来不想多说，可是终身大事关乎女人的一生，她做不到绝对的冷眼旁观。
　　“对方是傅家少爷，长相家世都没得说，听说很受傅家老爷子喜欢。要是灿灿和他订婚，傅家老爷子肯定能化解这场危机。”
　　冯森没理会李青，像是自言自语，余光却一直关注冯明灿的反应。
　　李青心下冷哼，正想讥讽几句，没想到冯明灿先一步开了口。
　　“爸爸，不管是什么人，我都愿意为了家族联姻。十七岁不小了，要是一味想着自己开心，不顾家族危机，那不是自私吗？”
　　李青噗嗤一下笑出声，果然是她太天真，还把冯明灿当成小姑娘看待。
　　人家一听是跟傅家订婚，巴不得快点敲定，顺便还拉踩她这“自私人士”。真是年纪不大，心机不浅。
　　“随你们吧，我先上去睡了。”李青打了个呵欠，冯家的事，她是一点都不想再掺和。
　　想到“杨纨纨”最喜欢这种劲爆八卦，李青躺在床上还不忘给她发消息告知，发完后一阵犯困，关掉屏幕睡了过去。
　　收到信息的林止风倒在床上，望着天花板默默出神。这事不在意料之外，也不难解决，只是她一时拿不准用哪一种方式。
　　“是崩掉男主全家，还是只崩掉男主？傅家和男主根基都很稳，任务时间会拉很长啊......”她可不想在每个世界耽搁太久。
　　还没想出完美方案，一阵阵困意先涌上头，林止风懒得再想，任由自己睡熟过去。

第77章 假千金又成真千金了！
　　林止风起了个大早，趁没穿上厚重衣服，先跳上体脂秤称重量。
　　“一百三十斤，进度挺快。”
　　赤脚走在恒温地板上，来到落地镜前照了照，腰线，锁骨，下颚线，这些曾经埋没在脂肪里的美好线条，全都变得明显了。
　　一米六三的个子，这体重顶多算微胖，健健康康正合适。
　　“白白圆圆，多可爱。”林止风捏了捏脸颊软软的肉，可惜这世界是以瘦为美，她打算再帮原主减掉一部分。
　　换洗过后，林止风下楼来到餐厅，桌上摆好了热气腾腾的早餐。不过，那不属于她。
　　“纨纨还是只吃全麦面包？”
　　自从她瘦下来，最支持她减肥的许美珍也开启了美食诱惑模式，总担心她吃不到好东西。
　　“不用，今天要外食，早上少吃点。”林止风喝掉牛奶，吃下两个蛋白，塞入三片全麦面包，肚子一点空隙都没留。
　　杨在野吸溜完一碗小面，暴风吸入两个灌汤包，心满意足地带她一起离开家门。
　　“你为什么总说神秘人不危险？”林止风系好安全带，还在想着咖啡厅之约。她很好奇神秘人会是谁，怎么会有已故冯太太的照片。
　　杨在野见她好奇，放慢开车速度解释起来。
　　“第一，从信息来看，神秘人逻辑清晰，目标明确，大部分用词很礼貌。这种性格，不太可能做出暴起伤人的事。”
　　“第二，神秘人说是要钱，但从不要求具体数目，对交易抱有一种可有可无的态度，这跟危险人物完全不符。”
　　“第三，神秘人针对的不是青姨，而是冯家，针对冯明灿的可能性更大。什么人会和高一小女生过不去？我盲猜是另一个高一小女生。”
　　林止风听到他的分析，微微点头表示赞同。
　　出轨照片一直都存在于某处，在杨纨纨还是冯家千金的时候，神秘人没有发给李青。
　　冯明灿一回到冯家，信息就发过来了，针对她的可能性确实很大。
　　“你的盲猜多半是正确的。”林止风觉得杨在野的话有理有据，可惜的是，他没让杨家人和李青信服。
　　杨在野没想到她立刻就相信了自己，语气激动地道：“还是你聪明！爸一听我说是高一小女生，差点一脚踢过来。”
　　以杨在野在家里的地位，确实有可能得到这种回应。他在卧底期间痞里痞气惯了，神态语气吊儿郎当，给人一种不太靠谱的感觉。
　　何况大人们会主观地认为，神秘人和他们一样是成年人，再小心防备都不为过。冷不丁听到杨在野说对方是高一小女生，只会觉得很荒谬。
　　林止风从不局限自己的思维，任何一种可能性她都不会跳过，根据细节稍加分析，她就发现杨在野的猜测更接近真相。
　　高一女生，一直推延见面时间，约今天上午见面，结合这些信息，林止风脑海中浮现出一个人的脸。
　　“神秘人应该是董连城的妹妹，董美美。”
　　董连城被抓，董美美无心交易，等她平静下来，恰好又遇到月考，只能把时间安排在考完后的周末。
　　杨在野想了想，随后重重点头赞同：“自信点，把‘应该’两个字去掉！”
　　他说完想到咖啡厅的见面场景，笑得肩膀微微颤抖。“但愿妈能把过程录下来，等爸看到董美美，表情肯定好看！”
　　车子很快驶出城外，绕着盘山道深入飞云山顶，这里以前有一座道观，自从钱大师上位，不知不觉就改造成古风别墅区。
　　钱大师住在中心区域，想要拜见，先要通过三道门。
　　每道门都有保镖禁止行人通行，但只要烧上一柱价值五位数的高香，就能顺利感动他们。
　　第三道门里最感动的保镖，走在前面给林止风二人带路，不一会儿就来到钱大师的道观型别墅。
　　屋内装修仿古，看上去还算低调，不过林止风发现，随便摆放的瓷器摆件都是老古董。
　　保镖一路把他们带到后花园，钱大师正盘坐在蒲团上烹茶，如果遮住眼中精明光芒，乍看还有点仙风道骨的意思。
　　看到保镖引来两人，钱大师笑语晏晏主动打起招呼。“昨夜老夫观星象，算到有二位有缘人将至，却没想到二位如此年轻。”
　　林止风嘴角疯狂上翘，装神弄鬼，她喜欢！“你都算出我们要来，怎么不顺便算算年纪？”
　　钱大师：？？？
　　一般人听到这句话，重点不是应该放在“有缘人”三个字上吗？
　　不一般的林止风大大咧咧坐在他对面，瞪着他看了几秒。“我听说你今年三百零三岁？”
　　“不错。”钱大师的表情管理很到位，不管内心状态怎么样，表面还是一副慈祥老人姿态，温和地看着林止风。
　　“我怎么感觉，你像是四十九岁的白羊座大叔？”
　　钱大师：！！！
　　有没有人告诉他这是什么情况？这熊孩子是哪路仇家派来的？
　　杨在野看到钱大师僵硬的脸，当场狂笑出声，笑声遗传自杨震天，把花园附近的鸟都吓跑了。
　　他以为林止风在网上扒到钱大师的底，故意先挫挫锐气。
　　实际上，林止风融合神格碎片后，能在极近距离内探出神魂，而不影响到身体和世界。以她的实力，一扫就知道钱大师准确年龄。
　　“现在的后生果然有趣。”钱大师依然保持微笑，只是再不肯轻易说话，骗钱是次要，稳住心态不露馅才最要紧。
　　“大师，求你算件事呗。”林止风嘴上不停，手上也没闲着，毫不客气地倒了两杯茶。
　　钱大师知道她来意不善，但想到这熊孩子能烧三柱昂贵高香，身家肯定不低。
　　富贵险中求，钱大师没有犹豫，闭上眼点了点头。“小友但讲无妨，老夫必当尽力。”
　　“你算算看，你在哪年哪月告诉冯森，是许美珍克死了他太太？”
　　钱大师：？？！！
　　“你再算算，是谁让你说李青的命数有变，开始影响冯森财运了？”
　　钱大师：T_T
　　前几天上网看到白羊座本月运势不好，他就应该相信才对，早去海边闭关，哪里还会遇到打不得骂不得的熊孩子？
　　林止风打开包，从里面取出五叠厚厚的钱拍在桌上。“大师千万别紧张，慢慢算，我今天不上课，有一整天的时间呢！”

第78章 假千金又成真千金了！
　　钱大师僵着脸沉默了接近一分钟，桌上的五万块，对他来说算不上什么诱惑，让他犹豫不决的是底牌被人知道，可能会带来致命的影响。
　　他算过的人太多，知道的事太多，熊孩子到底掌握多少信息，他根本无从得知。
　　要是一个不开心给他抖搂出去，达官贵人都要争相取他小命。
　　钱大师一番权衡利弊，决定先探一探熊孩子的底。
　　“还不知道怎么称呼小友？”
　　“啰嗦。”
　　林止风一挥手，把桌上的五万重新塞回包里，脑海中和系统的对话进行顺利。
　　“给我一张迷魂符，一张吐真符。”
　　“检测到宿主威武霸气，奖励迷魂符、吐真符各一张，请接收！”
　　林止风神魂一挥，两张灵符从桌下穿过，顺利贴到钱大师腿上，光芒一闪，他的表情变得呆滞。
　　“把你算过跟冯森有关的事，统统说出来。事后不许跟任何人提起，就当我们从来没来过，明白吗？”
　　迷魂符和吐真符同时生效，钱大师眼神恢复清明的时候，态度变得真诚无比。
　　“明白明白，我这就说。”
　　林止风毫不避讳地打开录音软件，把手机放在桌上，端起茶碗喝得悠闲自在。
　　杨在野看得目瞪口呆，本来以为需要他大展身手，发挥一下学到的审问技巧，结果他一句话都没插上，妹妹就全部搞定了。
　　“我和冯总认识十八年，他每次来算命都和财运有关。”钱大师没有保留，把底细全都抛了出来。
　　他之所以每次都算得很准，是因为混圈太久，认识了很多大佬，消息灵通。只需要结合已知信息，用玄乎乎的话进行暗示，就会有奇效。
　　至于旺夫命这种说法，纯属胡诌。
　　他事先观察到，冯森对前任冯太太的印象不错，所以才会顺着说她旺夫，后来的李青也是一样。
　　钱大师很快承认，他是发现冯森丧妻后情绪低落，只想找他倾诉，没有花钱消灾的意思，这才动了念头想到克死这一说。
　　“光说克死不管用，我告诉他，丧妻会对财运造成很大影响，女儿还小，暂时旺不了他。”
　　冯森一听，赶紧砸重金向他求解法，他顺口说了一句“杨家势弱就影响不到你”，杨家就这样被迫破产。
　　后来冯森顺风顺水，亲自登门求算命的事很少，他逢年过节会送来重礼，两人以电话交流居多。
　　“前几天，有个小姑娘用他手机给我打过来，让我帮她一个小忙，说好先给十万定金，事后再给二十万谢礼。”
　　钱大师说得口干舌燥，想端茶杯喝上一口，却被林止风的眼风止住，没敢再动。
　　“咳，她能找到我就算有缘人，帮个忙只是举手之劳。前几天恰好冯总找我，我就顺着她的意思说李青命数有变，从旺夫变成了克夫命。”
　　钱大师说着还老老实实拿出手机，让林止风拍了转账记录，以及他和冯明灿的聊天对话框。
　　林止风昨晚听李青说起这件事，当时就觉得这里面有鬼。
　　钱大师曾经亲口断言李青旺夫，除非有人买通，否则没必要把霉运扯到李青身上。
　　李青没有在外面招惹过谁，会做这种事的人，只有跟她不对付的冯明灿。
　　“冯明灿还让你说什么了？”
　　“她还让我说她的命天生带财，让我暗示冯总给她一点股份。”
　　林止风满意地点点头，有录音和照片在手，冯明灿的带财命还没开始就会结束。
　　杨震天万万没想到，他堂堂壮汉有一天会坐在猫咖，被一群胖猫占据大腿和肩膀。
　　胖猫们不耐烦地喵一声，他就只能保持一动不动。
　　许美珍看到他紧绷的表情，忍不住低头笑得肩膀颤抖。“老杨，你再坚持一会儿，她们应该快谈完了。”
　　她看向不远处的李青，以及李青对面十六七岁的小女孩，越想越觉得整件事很好笑。
　　上午九点，他们接到李青发来的地址，严阵以待赶过来，发现约好的咖啡厅居然是完全不严肃的猫咖。
　　等进门后一看，他们就开始后悔没有相信杨在野的话。
　　神秘人还真是个高一小女生！
　　“她们过来了，老杨你别看那边，暴露了不好。”
　　许美珍垂下头假装撸猫，要是让高中生知道，他们这群大人成群结队跑来录音录像，多丢人。
　　董美美踏着轻快小步走过来，眼看就要走到门口，突然停住脚步，转头看向许美珍和杨震天。
　　“许阿姨，杨叔叔，你们也喜欢猫猫啊？杨纨纨呢？”
　　他们经常去学校接送，董美美早就认得他们。
　　杨震天一脸严肃，手僵硬地抚摸在胖猫背上，点点头表示他很喜欢猫猫。
　　“纨纨跟他哥去玩了，要不你打电话跟她一起玩吧。”许美珍尴尬到脚趾扣地，好在董美美没多想，点点头打过招呼就朝门外走去。
　　等她上车走远，坐在另一边的李青才一脸复杂地走过来，拎起一只小猫搂在怀里，强行抚摸缓解尴尬。
　　“她说，她就是不想看到冯明灿嚣张。”
　　董美美手上的照片，确实是已故冯太太出轨照，而且全是自拍，右下角还专门标注了时间。
　　“她是以前去她表舅家里玩，玩电脑的时候无意发现这些照片。”
　　董美美的表舅风流成性，很不着调，她去八卦照片上的人是谁，表舅也没瞒着，还向她炫耀自己的战果。
　　董美美当时没往心里去，那时候冯家千金还是杨纨纨，她们没有交集，犯不上去戳破这种事。
　　直到冯明灿突然成为冯家千金，董美美才开始打起那些照片的主意。
　　“她一直磨缠她哥，她哥没办法，只好用了点小伎俩让他们表舅把照片洗出来。拿到手还没高兴太久，她哥就出事了。”
　　三个成年人面面相觑，连连感慨，现在的后浪真是越来越厉害，都快把他们拍晕在沙滩上了！
　　“不管怎么样，照片都已经到手了，我会尽快预约亲子鉴定。”李青把照片给了杨家夫妇，她不方便带在身上。
　　正在这时，杨家夫妇手机同时亮起，是杨在野发来的震惊体消息。
　　【妹妹好厉害！钱大师什么都招了！我看他都快被逼哭了！现在的高中生真的好可怕！】

第79章 假千金又成真千金了！
　　林止风回到家翻看过照片，决定亲自去一趟冯家。
　　“纨纨，有事就让你爸和你哥去吧。”许美珍不想让她再去冯家，一想到女儿被冯森连夜赶出家门，心里就一阵发紧。
　　杨震天和杨在野闻言做好准备，只等林止风开口就能冲出家门。
　　“我落下点东西，取了就回来。”林止风确实是想把原主的东西带出来，但她不仅仅是为了这事。
　　她要去掀翻冯家屋顶，搅得他们鸡犬不宁。
　　林止风不在乎亲子鉴定，冯森和冯明灿都是自私自利的人，稍加挑拨就能内讧。
　　冯森之所以会对妻女好，完全是因为她们旺他，能为他带财。
　　一旦听到录音，再怀疑冯明灿不是他的血脉，什么疼爱，什么娇宠，统统都会收回去。
　　“青姨还在家，我不会吃亏。”林止风说完飞快溜走，不给他们犹豫的机会，等出了门才给李青打电话。
　　坐在出租车上，林止风复制了一份录音，把其中一份进行精修，只留下和冯明灿有关的部分。
　　冯家的别墅区管理严格，原主的进出资格早被取消，李青亲自等在门口把她接引进去。
　　“傅家派了人去学校打听冯明灿，事后居然还同意了婚事，你说奇不奇怪？”
　　林止风当然不奇怪，傅家老爷子在山庄疗养，掌握公司大权的是傅承衍的父亲傅云。
　　家里的事都由傅承衍继母做主，由她挑选联姻对象，必然会在可选范围内找到最差的一个。
　　表面上糊弄得过去，傅家人都会同意，傅承衍对外形象是废人，孩子都生不出来，能找到富家千金都不错了。
　　冯家现在是差了点，但冯森本人有能力，傅家只要拉一把就能把他重新扶起来。
　　“等婚事敲定，老冯又要嘚瑟，想想都心塞。我还是早点离婚，看到他们父女俩，我都吃不下饭。”
　　只有冯森本人知道联姻对象是傅承衍，冯明灿还以为自己要攀上傅二或傅三，不知情的李青也这样以为。
　　毕竟谁都不会想到，冯森会把刚找回来的亲女儿，嫁给一个半身不遂的人。
　　林止风没有戳破惊喜，顺着她的话说道：“早点离开他们多好，我最近皮肤都变好了。”
　　两人聊着减肥护肤心得，来到别墅门口，听到里面传出悠扬竖琴声。林止风嫌弃地按了按耳朵，进门直奔客厅，大大咧咧坐在沙发上当观众。
　　正给冯森表演的冯明灿动作停下，不自在地摸了摸头发。
　　沾上强力胶之后，她只能一直戴假发，虽说po在网上的照片都有很多点赞和好评，但她还是很不适应。
　　“你，你来做什么？”冯明灿装出害怕的样子，试图引起冯森心疼，让他开口赶人。
　　林止风笑眯眯的，像个调戏良家妇女的恶霸。“来看你弹小曲，再来一个！”
　　“混账，哪个不长眼的东西让你进来的，给我滚出去！”冯森一拍茶几，看向李青的眼神十分不善。
　　“这里还有我的东西，总不能不让我拿走吧？”林止风转过头冲他一乐，完全不受紧张气氛的影响。
　　冯总裁厌恶地摆摆手，不耐烦地道：“动作快点！”
　　林止风不慌不忙起身，和李青一起上楼收拾东西，不一会儿楼梯间传来一阵脚步声。
　　冯明灿来到杂物间门口，冷冷看着两人，再没有在冯森面前装出来的娇弱姿态。
　　“你到底来干什么？”冯明灿可不相信她是来拿东西，一些没用的破洋娃娃，一堆手账本，要拿早就来拿走了。
　　“关你屁事。”林止风毫不客气，懒得多看她第二眼，在杂物堆里翻找属于原主的所有物品，塞进箱子里打包。
　　冯明灿沉默片刻，忽然轻笑出声，语带炫耀地道：“你还不知道吧，爸爸已经找好律师上诉，等官司打下来，你们家就要借钱赔偿我了。”
　　“你爸不是快破产了吗？”林止风头也不抬地回道。
　　冯明灿没被她激怒，反而更加重了炫耀的心。
　　“爸爸和傅家有来往，你不知道吗？破产这种事，才不会发生在我们冯家。你一定很不爽吧？现在我才是冯家千金，而你什么都不是。”
　　“是吗？”林止风侧过头，看到她满面春风的样子，心里只觉得好笑。“和傅承衍订婚都能乐成这样，也太没眼界了吧。”
　　冯明灿脸上笑容僵住，傅承衍？那不是傅家唯一没有继承权的残废吗？
　　不可能，她怎么会跟一个废物订婚！一定是杨纨纨心生嫉妒，故意说这种话激怒她。
　　林止风看到她神情大变，翘起嘴角撺掇道：“不信你就去问你爸。”
　　冯明灿冷哼一声，果然转身就往楼下走，林止风见状露出得逞的狡黠笑容，和李青轻声嘀咕了几句，抱着一个满满当当的大箱子跟了下去。
　　纸箱塞得太满，上面的东西随时都可能落下来，林止风刚到楼下，就听到客厅传来冯明灿委屈巴巴的哭叫。
　　“我不想嫁给残废，为什么一开始不告诉我？呜呜呜......”
　　“这只是权宜之计，灿灿，你听我说！”
　　冯森正安慰她，余光突然扫到笑眯眯看戏的林止风，怒火一下被点燃，快步朝这边冲了过来。“是你在背后煽风点火？”
　　林止风垂眸遮住眼中戏谑光芒，害怕似的朝旁边躲开，手中大箱子猛地一晃，一叠照片啪嗒散落在地。
　　她赶忙丢下箱子，装作慌乱蹲下收拾，这一收拾，恰好就把照片摆在了更醒目的地方。
　　冯森脚步一顿，他看到地面散落的照片里，是亡妻熟悉的面容。
　　明明是了解至深的人，脸上却有一种全然陌生的幸福神情，一副陷入热恋的小女人模样，依偎在年轻帅气的男人怀里。
　　有几张照片上的她明显没穿衣服，半躺在床上露出双臂和肩膀。
　　冯森脑子嗡地一声响，不知不觉蹲下捡起几张照片，看到了右下角刺目的日期。
　　他很快意识到，亡妻怀孕前九个月到一年，居然都和这个男人在一起！
　　正在这时候，冯森的手机突然震动，他强忍住怒火拿出来一看，是匿名软件发来的一条录音。
　　冯森把照片放进上衣兜里，缓缓聚起手机贴近右耳，里面传出他熟悉的钱大师的声音。

第80章 假千金又成真千金了！
　　咚、咚、咚——
　　下午三点整，刺耳的座钟响声回荡在冯家客厅，打破了静默无声的状态，却显得更加死寂。
　　冯森脸色阴沉，陷入在自己的情绪里，忘了喊人赶走看戏的林止风。
　　冯明灿没看到照片，更不知道录音的事，她不明白气氛怎么突然变成这样。
　　她很想继续质问婚约的事，可是看到冯森屡次扫来的冰冷眼神，心里就阵阵发憷。
　　“爸爸，您是生我气了吗？对不起，我刚刚不应该那样跟您说话。”冯明灿垂着头，看不清脸上是失落居多，还是愤懑居多。
　　林止风搬来餐厅的板凳，坐在客厅台阶上欣赏这场精彩好戏，为了不被赶走，她尽量把存在感降低。
　　噔噔噔，李青下楼的脚步声传来，急促慌乱，敲得冯家父女不平静的心更加烦躁。
　　“纨纨，你看到我装照片的信封了吗？那是......”
　　李青还没下楼，声音就先传到客厅，当她来到一楼，突然收住即将脱口而出的话，尴尬地站在那里搓着手。
　　林止风垂眸微笑，李青的演技真不错，都快赶上戏精杨在野了。她背对冯家父女，冲李青挤出一个顽皮笑容，声音却带着做错事的尴尬。
　　“我，我不小心把信封装进箱子里，刚刚掉在地上了。”
　　冯森终于从沉默中惊醒，缓缓抬起头看向楼梯旁的李青。“哪里来的？拿到多久了？”
　　李青压制住心头笑意，露出为难的神情。“有一阵了，不知道是谁塞到我车里，我不敢乱丢，也不好拿给你看。”
　　冯森怒到极点，冷笑出声。亡妻和李青都没有旺夫命，冯明灿所谓“带财命”都是她自己编的，不仅如此，她还可能是亡妻出轨所生！
　　“爸爸，到底是什么照片？”冯明灿发现自己完全被忽略，心里一阵不愉快，赶紧找准机会插嘴彰显存在感。
　　没想到，冯森用一种极其冷厉的目光向她看来，这种眼神，在他赶走杨纨纨的时候出现过。
　　“如果你不想跟傅承衍订婚，那就收拾东西滚出去，想当冯家小姐，就拿出该有的样子来。”
　　林止风笑容讽刺，早就料到冯森不会在这时候赶走冯明灿，不过，掩盖在平静下面的火药味越来越重，很快就要炸开了。
　　冯明灿的心跳得飞快，在冯森的眼神震慑下，在豪门利益的诱惑下，她不敢说出半个不字。余光扫到林止风讥诮的眼神，心中猛地窜起一股怒意。
　　“杨纨纨，你还在我们家赖着不走？”冯明灿知道这件事跟她脱不开关系，还有李青，早知道就该让钱大师说话再狠一点！
　　“这就走，祝你订婚愉快。”林止风轻飘飘地抛出一句，随后抱着地上的箱子，和李青一起向外面走去。
　　才丢出一套照片，这对虚伪父女的感情就出现裂缝，要是听到钱大师自暴的录音，冯森多半想一脚把冯明灿踢出门。
　　林止风不想冯明灿失去她的大好婚约，没有在今天拿出录音，何况录音还关乎杨家破产一事的证据，她可不想提前让冯森警惕。
　　现在她只需要耐心等待，冯明灿经过最近的各种不顺，肯定不会乖乖和“残废”订婚。
　　冯明灿会自作聪明在婚约上做手脚，没有后宫团支撑，以她的能力根本不可能达到目的，联姻的事一旦失败，冯家就会失去最后一根救命稻草。
　　到那时候，再用录音和手上的犯罪证据去击垮冯森，才能保证他得到应有的惩罚。
　　林止风和李青刚刚关上门，冯明灿就再次做出委屈巴巴的表情看向冯森，带着哭腔道：“爸爸，我会乖乖听话，您别生我的气好吗？”
　　以前她摆出这副小可怜样子，最能引起冯森的怜爱，唤醒他内心深深的愧疚，每当这种时候，她想要什么都能得到满足。
　　可是这一次，冯森看也没看她一眼，淡定点燃一根雪茄，干瘦的脸隐藏在氤氲烟雾中。
　　“你能听话最好，明天我会约傅家见面，你做好准备，不要给我丢人。”
　　“我知道的爸爸。”冯明灿乖巧点头，丝毫不敢显露出内心的不甘，弱弱地打过招呼就朝楼上走去。
　　回到卧室关上门，她装出来的柔弱姿态立刻消失，走到化妆台前狠狠砸了几瓶护肤品，满地残片，犹如她现在的心。
　　“凭什么要我嫁给残废？连继承权都没有，跟他结婚，一辈子都会被人耻笑。不，不行，要想个办法。”
　　冯明灿心里的最佳人选是傅三少爷，他比肥头大耳的双胞胎二哥帅得多，今年刚满十九，跟她年纪也合适。
　　不像傅承衍，二十一岁还从来没有交过女朋友，据说因为残疾，性格暴戾又古怪，身边连朋友都没有一个。
　　“明天的见面应该会约在华盛酒店，如果傅三少爷会去的话......”冯明灿脸颊微红，想到了一个绝妙主意。
　　凭她的外貌和内在，傅三怎么可能不喜欢？只要能成功，爸爸肯定也会举双手支持，傅三身份尊贵，能给冯氏带来更大的利益。
　　“我都是为了冯家，爸爸肯定能理解我的苦心。”冯明灿做作地给自己加了一通戏，心情稍微转好，按响呼叫铃叫佣人上来打扫残局。
　　她躺在床上敷了一片面膜，脑海里不断闪现林止风那双幽深眼眸，那毫不掩饰的讥讽，还有奸计得逞的得意，让她恨得浑身血液直冲大脑。
　　“贱人，还敢当面笑话我，要是能让她跟残废订婚就好了！”冯明灿猛地坐起身来，面膜啪嗒掉在身上，露出一张狞笑扭曲的脸。
　　“把她和残废凑成一对，简直太合适了！怎么说都是让她高嫁豪门，她还占便宜呢！”
　　冯明灿丢掉面膜，翻身下床悄悄摸进书房，晃动鼠标唤醒屏幕一看，冯森的社交软件果然挂在上面
　　“老天爷都助我。”屏幕光芒闪烁，映照在她稚嫩的脸上，那抹狞笑一直都没有消失过。
　　林止风正在家躺着玩手机，一条来自冯森的消息，让她忍不住皱眉。
　　【纨纨，关于照片的事，我想跟你谈谈，明天下午能在华盛酒店见面吗？】
　　“华盛酒店这么高端，当然要去长长见识才行！”林止风不带犹豫地回复过去，眼中闪烁着狡黠的光芒。

第81章 假千金又成真千金了！
　　林止风一觉睡到上午十一点，醒来的时候，手机上又有两条来自冯森的消息。
　　【下午我在2999号套房见客户，你一点半先过来找我。】
　　【别告诉你青姨，我不想让她担心。】
　　林止风关掉屏幕伸了伸懒腰。“新的一天又开始了，今天要怎么让冯明灿倒霉呢？”
　　“这点小伎俩还想骗本神君，看不起谁呢！”
　　昨天一看到信息，林止风就知道是冯明灿发来的。
　　冯明灿以己度人，认定林止风会贪恋冯家富贵，只要冯森约见，她就会欣喜赴约。
　　“自以为是的蠢货。”
　　没有白意飞帮她梳理豪门圈恩怨，没有董连城分享隐秘信息并出谋划策，冯明灿对身边的事两眼一抹黑，做事完全是想当然。
　　以前她还有点心机手段，最近接二连三倒霉，心态彻底垮掉。
　　越沉不住气，发挥就越容易失常，剧情崩到现在，冯明灿身上的玛丽苏光环早就黯淡了。
　　“没有迷药，没有董连城善后，她还真敢算计。”林止风不用想都知道冯明灿的全盘计划。
　　2999套房，正是原剧情里原主惨死的房间。
　　冯明灿现在恨她恨到脑子充血，一门心思想把她踢进火坑，陷害她和傅承衍有染是最佳选择。
　　在冯明灿看来，杨家马上要陷入经济危机，巴不得攀上傅家；
　　而傅承衍这种找不到女朋友的废物，不可能挑三拣四。
　　只要她把假奸情闹大，就能促成一场婚约。
　　“重则毁人一生，轻则名誉尽失，乍看上去是个好主意。”林止风不得不承认，在心狠手辣这一点上，冯明灿的确表现优秀。
　　“只可惜，本神君在这一点上比她更优秀。”
　　林止风精神抖擞走下楼，双眼熠熠发光，看得杨家三口三脸迷惑。
　　“是要办运动会了吗？”杨在野总感觉，她身上有种即将百米冲刺拿金牌的兴奋。
　　林止风咧嘴一笑，伸出食指轻轻摇了一摇。“嘿嘿，比运动会还刺激呢。”
　　华盛酒店大堂富丽堂皇，空调温度恰到好处，室内如同暖春，完全不受外面冷空气的侵扰。
　　冯明灿一路沉默不语，跟在冯森身后，被保镖围着进入电梯间，身上的名品大衣捂得她脸颊发热。
　　想到里面装扮的别有用心，冯明灿耳根微红，在心里为自己打了气才自然地脱掉外套。
　　米白色一字肩长袖连衣裙，把她年轻曼妙的身材完美包裹，前凸后翘，纤腰盈盈一握，浑身上下没有一丝赘肉。
　　冯明灿看到电梯里映照出来的身影，引以为傲的身材和脸，让她忍不住轻轻扬起下巴。
　　裙子从前面看并不暴露，刚好露出锁骨和肩线，但后面开口很大，诱人的蝴蝶骨完美展现。
　　“傅老爷子决定亲自来看看你，傅家各房叔伯闻讯都赶来了，你要拿出最好的表现。”
　　冯森看到她的打扮，心中还算满意，只是自从昨晚看到那些照片，他就不再把冯明灿当作女儿看待，满意的同时又有种淡淡鄙夷。
　　果然是小门小户出身，浑身都写着野心，根本没有千金小姐的大气风范。
　　“爸爸放心，我会好好表现的。”冯明灿眉梢眼角都染上笑意，精致的五官舒展开来，明媚动人。
　　今天她彻底豁出去，裙子下面不着寸缕，她就不信傅三能抵过这种诱惑。
　　叮咚——
　　电梯门打开，父女俩各怀心事，来到一早就订好的VIP室。
　　宽敞明亮的大型房间分为两边，左边是客厅，右边是餐厅，中间有一道古味十足的屏风遮挡。
　　没等多久，傅家人前后脚到场。
　　傅老爷子精神不佳，坐在轮椅上被人推着进来，眼神在冯明灿身上停留不到一秒，平静无波，没有表露出任何情绪。
　　冯明灿主动上前微笑问好，老爷子露出淡淡笑意，随口夸赞了几句，随即被人推着进入主位入座。
　　一道略微尖利的女声从门口传来，衣着华贵的傅太太脸上带笑，看向冯明灿的眼神除了满意还是满意。
　　穿成这样来相亲，一看就不是好货色，真是太适合傅承衍了！傅太太满面春风走上前来，一把握住冯明灿的手，热情招呼她坐在身边。
　　“这就是明灿吧，真漂亮，又会打扮，我就喜欢你这样的年轻女孩儿。”傅太太长袖善舞，很快就把冯明灿夸得飘飘然。
　　“承衍那孩子不跟我们一起，说不定是在悄悄打扮，要不然哪能和灿灿站在一起啊！”
　　她身边坐着一胖一瘦两个十八九的少年，正是老二傅承誉、老三傅承烨。
　　冯明灿一边跟她说话，一边用余光打量傅承烨。
　　他穿着浅色西服，笑容温和矜持，声音如泠泠泉水，整个人散发出一种令她心安的舒适感。
　　真是完美的订婚对象，冯明灿几乎能看到跟他生活在一起的美好画面，由于太过沉浸，她完全没有看到油腻的傅二眼中闪过精光。
　　砰——
　　厚重的门被人猛地推开，餐厅顿时陷入安静。
　　戴着墨镜的黑衣中年推着轮椅入内，轮椅上坐着的青年瘦削苍白，整个人裹在厚重大衣里，一看就病恹恹的，没什么精神气。
　　他的脸遮在灰色围巾里，冯明灿没心思去看清楚，不过是个站都站不起来的废物罢了。
　　她察觉到正位上的傅老爷子在观察她，赶紧垂下头假装娇羞，不再和傅太太说笑。
　　“承衍，快来我这里坐。”傅老爷子最喜欢这个长孙，可惜他人老力衰，很多事都已插不上手，只能稍加镇压，以免长孙被欺负得更惨。
　　傅承衍不发一言，任由中年把他推到老爷子旁边，这时候，餐桌上的气氛再次融洽。
　　正在这时，傅承誉趁众人不注意，凑到傅太太身边小声说道：“妈，我和弟弟买了点东西给爷爷，让准大嫂跟我们一起去拿吧。”
　　傅太太有些犹豫，让外人去拿礼物，不是抢了她儿子的光吗？
　　看到她这表情，傅承誉赶紧劝道：“您别总盯着眼前！和和气气的，老爷子才能高兴。”
　　傅太太心想也是，侧过头轻轻碰了碰冯明灿。
　　“灿灿，我现在走不开，你跟承誉承烨一起，替我把给老爷子准备的礼物拿上来。”
　　“嗯嗯！”
　　冯明灿双眼几欲发光，乖巧点头，悄悄起身跟在傅二傅三身后离开。

第82章 假千金又成真千金了！
　　冯明灿的视线一直黏着傅承烨背影，要不是傅承誉油腻打量的目光太强烈，她都差点感觉不出他的歪心思。
　　傅承誉肥头大耳，满脸痘痘，冯明灿心里直犯恶心，脸上不敢显露半分，只能报以羞涩一笑。
　　她的五官本来就标致动人，这一笑像是初雪融化，春意动人。傅承誉浑身燥热，久久没有感情波动的心，居然有了一点小动静。
　　“麻烦灿灿了，还没吃好饭就让你出来。”
　　“没关系的，我吃不多，差不多都饱了。”
　　冯明灿发现傅承烨放慢了脚步，语气神态变得俏皮，果然引得他回头一望，含笑点头。
　　傅承誉被迷得脑子充血，恨不得立马把人拉到楼上套房，私定几次终身。
　　冯明灿察觉到他黏糊糊的眼神，心里烦躁又焦急，要是再不把他甩开，还怎么和傅承烨单独交流？突然，她脑中闪过一个好主意。
　　“哎呀！”冯明灿右脚一歪，双眼泛出水光，娇声娇气地喊道，“好痛，崴到脚了。”
　　傅承誉胖脸揪成一团，感觉自己的心都被捏紧，焦急地伸手去扶。
　　冯明灿却被吓得连连后退，捂着胸口，一脸惊悚地惊呼：“承誉哥，你为什么动手动脚？”
　　傅承烨皱了皱眉，瞪着一贯风流的傅承誉：“二哥去拿礼物吧，我扶冯小姐过去坐着等你。”
　　“嘿嘿，我不小心而已。”傅承誉以为真是自己碰到了不该碰的地方，笑得一脸猥琐，在弟弟警告的目光下才转身离开。
　　前面几步就有一间空着的雅间，傅承烨扶着冯明灿走进去，双眼双手都很规矩。
　　冯明灿有点忐忑，怕他规矩得过分，完全不受影响怎么办。谁知道，雅间的门刚一关上，傅承烨就附上身来把她狠狠压在门上。
　　霸道而炽热的呼吸打在冯明灿脸上，禁欲系木质男香扑面而来，她浑身发软，无比燥热，眼中泛着可怜的水光。“承烨哥哥，别这样对我。”
　　傅承烨牵起嘴角，莫名染上几分痞气，再不见人前温文尔雅的少年模样。
　　他早就看出她的心思，送上门来的精美食物，不入口怎么行？
　　“哦？那我要怎么对你？”傅承烨的唇瓣触碰到她脸颊，双手缓缓下移，突然猛地一顿。“原来灿灿早有准备，真让我受宠若惊。”
　　冯明灿陷入在朦胧炽热的幻梦里，嘴里说不出一句完整的话，只觉得整个人都要软倒下去，思维都变得不清晰了。
　　“哥哥，你，不能欺负我......以后，以后怎么办......”
　　“以后？当然是把你带到我的地盘，不让任何人染指。”
　　傅承烨语气轻佻，眼神中并无迷醉和爱慕，只有淡淡的欲望，和隐藏的鄙夷。
　　敲门声响起的瞬间，他立刻恢复成温和贵公子，从桌上抽了一张纸巾，慢条斯理擦了擦手。“走吧。”
　　冯明灿脸颊通红，垂着头任由他扶着，走出门后不敢多看一眼傅承誉。她脑子乱糟糟的一团，只记得那一句“不让任何人染指”。
　　等到稍微冷静下来，冯明灿心中升出一股狂喜。很好，她做到了，接下来她会把傅承烨牢牢握在手中！
　　席间气氛正好，三人带着礼物进屋，赢得长辈们交口称赞。
　　老爷子仍是以淡淡的微笑回应，众人习惯了他的态度，很快转开话题，讨论起今天的订婚主题。
　　傅承衍毫无反应，像个任人安排的木偶，谁给他夹菜他就吃，给他倒酒他就喝。
　　或许是喝了太多酒，傅承衍拍了拍身后中年，表示要去洗手间。看到他这副窝囊样子，冯明灿心下更鄙夷。
　　不过，接下来的计划必须有傅承衍配合，冯明灿主动起身，大大方方地推起轮椅，向客厅旁的洗手间走去。
　　等中年扶着他进去又出来，冯明灿脸上再次浮现出纯真笑容。
　　“承衍哥喝多了？要不要我扶你去休息一会儿？”
　　“嗯。”
　　“我去说一声，先扶你到楼上套房休息吧。”
　　“好。”
　　傅承衍像是不懂拒绝，卑微到极点，任谁让他做什么都可以。冯明灿一颗心落到实处，还以为会很麻烦，没想到进展这么顺利。
　　这残废肯定会醉倒在床，等“杨纨纨”一进房间，她就闯进去大喊大叫，打电话哭诉看到了不该看到的画面。
　　“破地方怎么这么热。”
　　林止风一进华盛大堂，身上就像着了火，脱掉羽绒外套，里面还有一层厚毛衣，以及毫无时尚感的紫色加绒保暖内衣。
　　“失算了，早知道搞条裙子。”
　　林止风身上贴着一张短效隐身符，一个小时内不会被任何生物看到，也不会被监控拍到。趁有人进电梯，她赶紧跨步跟上。
　　“系统，给我一张万能房卡，一粒最短效的假死药。”
　　叮——
　　“检测到宿主心狠手辣，奖励一次性万能房卡一张，半小时假死药一粒，请接收。”
　　林止风刷卡进入2999，无声无息把门关上进入里间。
　　床上躺着一个满脸通红、不断呻吟的男人，她站定一看，正是满脸油光的傅承誉。
　　“看来是吃过猛药了。”林止风明白过来，剧情在变，但傅承衍的心机手腕没有变。“看着真糟心，先去死一死吧。”
　　林止风把假死药给他塞下，走到房间角落拨通了冯明灿的电话，对方接得很快，声音中充满疑惑。
　　“杨纨纨？”
　　“到2999来，我们谈谈。”
　　五分钟后，房门从外面打开，冯明灿小心翼翼扫视了一圈，除了床上捂得严严实实的人，里外都没有别人。
　　“杨纨纨？你少装神弄鬼，快出来！”
　　冯明灿正在楼下听傅家人夸她会照顾人，打算再多听一会儿，就借口东西掉在上面重新返回房间。
　　没想到突然接到“杨纨纨”的信息，她赶紧再找了个借口跑上来。
　　房间里寂静无声，她的心砰砰狂跳，正打算转身去洗手间看看，突然感觉脖颈一凉，还来不及呼痛就昏迷过去。
　　“人类真脆弱。”林止风甩甩手，把她衣服扒拉掉丢进被子里，坐等傅承衍安排的后续。
　　十分钟后，门外传来喧闹声，听起来人还不少，傅太太的声音最尖利，隔着门都十分刺耳。
　　“还不快点把门打开！再说一句废话，我让你们酒店开不下去！”

第83章 假千金又成真千金了！
　　在原剧情里，捉奸的有两拨人。
　　一拨是冯明灿安排的同龄人，打的是开party的名号；另一拨是傅承衍安排的傅家人，为首的正是傅太太。
　　现在躺在床上的人变了，捉奸群众也有了变化。
　　傅家夫妇和傅家各房叔伯、小辈都在，比起原剧情多一倍，四处找不见冯明灿的冯森，惴惴不安跟了过来，是场中唯一一个外人。
　　“也不知道傅承衍找的什么借口，除了傅老爷子，所有人都来了。”林止风删掉冯明灿手机里的信息，翘着二郎腿坐在角落椅子上。
　　阳光洒在房间里，却投射不出她的影子。
　　嘀嘀——
　　门外的服务人员不敢耽搁，刷开2999的门，还没站稳就被傅太太推开。
　　“承誉！”傅太太看到满地衣物散落，心中升起一股怒火。“没用的东西，你给我起来！”
　　她对儿子的德行一清二楚，看这副鬼样子就知道，肯定是让人用美色给暗算了。
　　傅太太气冲冲地走到床边，一看清儿子旁边那张美艳动人的脸，心里一个咯噔。还来不及阻止，一群人就呼呼啦啦来到了近前。
　　“不是说承誉犯了心脏病吗？这是犯了好色的老毛病吧！”
　　“冯森，你女儿怎么回事？不是要跟我们家老大订婚吗？”
　　“都出去吧，把人叫醒再说。”
　　傅家人都没眼看，摇着头离开卧房坐在外间等待，傅太太不断叫着傅承誉，冯森走过去一巴掌扇在冯明灿脸上，终于把她唤醒。
　　“爸爸？”
　　“别叫我爸，穿上衣服，给傅家长辈们赔罪。”
　　冯森没有咆哮吼叫，语气低沉平缓，眼神冷到极点。
　　冯明灿看到脸色阴沉反的冯森，再看到双眼喷火的傅太太，整个人都懵了。
　　她把被子向上拉，余光扫到旁边肥胖油腻的傅承誉，脑子里的弦啪嗒一下断掉了。
　　“承誉！承誉你快醒醒！”
　　傅太太见儿子到现在还没醒来，顾不得搭理冯明灿，用力晃动傅承誉，触碰到他肩膀时，发现人都已经凉了。
　　“啊——”
　　傅太太的凄厉惨叫把冯森吓得一抖，外面的人再次冲进来，看到她跌坐在床边，满眼都是惊恐。
　　“承誉......没有呼吸......”
　　冯明灿听到这句话，一边发出惨叫一边跳下床穿衣服，赤果果的身躯完全暴露在人前。
　　傅家人顾不得理会她，慌忙报警叫救护车，几人扶着傅太太往外走，几人把冯家父女围在中间不准他们离开。
　　坐在角落的林止风看得心满意足，等他们都去到外间，她也跟着来到外面，找了个角落继续看戏。
　　啪——
　　傅太太一巴掌扇到冯明灿脸上，刚被冯森打红的脸顿时成了猪肝色。“小贱人，我要你偿命！”她又打又骂，傅家人拦都拦不住。
　　冯森瘫坐在沙发上，被傅承烨和几个小辈看住。
　　他扫向冯明灿的眼神充满怨恨，比当初看原主的眼神还要阴毒，像是恨不得亲手把她掐死。
　　“够了！”傅云看到妻子又吵又闹，实在不像话，厉声呵斥道，“哭闹有什么用？刚刚是谁通知你来，把找人到问清楚！”
　　傅云作为傅家掌权人，头脑比妻子清楚，这事有太多不对劲的地方，一个小丫头不可能独自做到。
　　傅太太闻言停了下来，抽泣着回应。
　　“我在走廊接电话，一个自称是客房部服务员的年轻人跑来，说他听到承誉在房间里呼救，他说承誉经常给他小费，所以把他的声音记得很清楚。”
　　“客房部的人怎么知道你在餐厅走廊？他不先叫救护车，大老远跑来叫你？这里的套房一向隔音，怎么可能从外面听到呼救？”
　　傅云气得呼吸不畅，这明摆着是有人算计他儿子。
　　“承烨，去调监控！”
　　听到傅云的吩咐，傅承烨立刻起身向外走，路过冯明灿的时候，余光都没有朝她扫过去。
　　冯明灿试图用眼神跟他交流，看到他无情无义的样子，一颗心不住往下沉。
　　林止风差点被她的表情逗笑，那幽怨的小眼神，活脱脱一个被负心汉抛弃的怨妇。
　　一看就知道，她在这之前，肯定跟傅承烨发生过不得不说的故事。
　　傅承烨很快去而复返，进门后沉着脸摇了摇头。
　　“今天检修监控，什么都没拍到。我让两边经理把员工召来，没有人听到过房间有人呼救。”
　　傅云脸色阴沉，低声讥讽道：“检修监控？还真巧。”
　　就在这时，警察和医护人员同时赶到，傅太太哭着把事情经过说了一遍，里面却突然传出一阵惊呼。
　　“卧槽，你先把裤子穿上！躺好不要乱动！”
　　林止风看了看墙上挂钟，距离她塞药恰好半个小时，傅承誉应该是醒过来了。
　　她默默同情了一把医护人员，听他声音里的惊悚就知道，猛药应该还没失效。
　　警察进屋和医护人员沟通了几句，出来的时候，心里只有“莫名其妙”四个大字。
　　明明活得好好的，就是吃了点不好说的药，这家人至于报警说有人谋杀吗？
　　“同志，麻烦你们白跑一趟。”傅云赶紧上前劝走警察，又到里间劝走了医护人员，省得再继续丢人。
　　事情发展到现在，他都不知道该把火气发泄到谁身上。
　　“是傅承衍！肯定是他跟小贱人一起合谋！”傅太太看到儿子没死，心情一放松，理智重新恢复，恶狠狠地看向冯明灿问道，“他人呢？”
　　冯明灿呜呜咽咽哭个不停，摇头表示不知道。
　　傅云神情不满，沉声呵斥道：“胡说八道什么？承衍在2888号房，再说他刚到就给我发过消息，他在房间睡不惯，先回家去了。”
　　冯明灿听到这话如遭雷击。
　　她明明把傅承衍带到2999，看到他床上睡得很沉才离开，怎么会变成2888，还说回家就回家了？
　　还有给她发信息的“杨纨纨”到底在哪里？刚刚又是谁把她敲晕？
　　冯明灿想到手机里的信息，赶紧嚷嚷道：“是杨纨纨！她刚刚给我发消息，说她在2999！肯定是她陷害我和傅二哥！”
　　终于找到自证清白的证据，冯明灿激动得双手发抖，直到她打开手机看到消失的对话框，整个人都石化了。
　　就在这时候，里面突然传出傅承誉气怒的声音。
　　“冯明灿，你约我过来又整我，到底什么意思？！”

第84章 假千金又成真千金了！
　　傅承誉这一声怒吼中，再次把冯明灿打入深渊。
　　傅家众人心下鄙夷，原来是她主动约见，刚刚看她装出一副无辜害怕的神情，还真以为她有多干净。
　　现在想想，肯定是不甘心嫁给傅承衍，才对意志薄弱的老二出手。
　　“承誉还是个孩子啊！”跟傅太太不合的傅三太太高声斥责，生怕谁听不清楚，“居然下这么狠的手，人要是废了，你负得起责任吗？”
　　傅太太顾不得跟她呛声，冷笑着进屋把傅承誉拖出来，既然没死，那就先给她把事情弄清楚。
　　“谁给你下的药？她什么时候约的你？快说！”
　　傅承誉看到家里这么多人都在，脸上有点挂不住，吞吞吐吐地说道：“我，我接到她的信息让我来2999，药，药就在桌上，是我自己吃的。”
　　傅太太气得脑仁疼，一句话都不想再说。
　　傅云听后皱了皱眉，继续问道：“那你来的时候，她人在哪里？”
　　“她，在洗手间，我想进去，她没让。”傅承誉瑟缩着脖子，躲在弟弟傅承烨身后，生怕爸妈暴揍他一顿。
　　听到他的话，傅家人都认定是冯明灿主动，否则她怎么会那么奇怪，刚把傅承衍送上来，就又急匆匆跑上楼？
　　傅三太太尖着嗓子，语带讽刺地道：“她肯定是用承衍当幌子，假装送人上来休息，好遮掩她跟承誉在一起的事实！”
　　傅云扫了冯明灿一眼，心中还有一些疑惑。如果是冯明灿在搞鬼，那个通知他们的假服务员又是谁？
　　正在这时候，傅老爷子身边的亲信敲门进来，年约六十的老头精神矍铄，脸上没有任何表情。
　　“老先生听说了这里的闹剧，让你们不要再继续丢人现眼。冯小姐和承衍的婚约取消，以后傅家和冯家不会有半点关系。”
　　这位老人跟在傅老爷子身边几十年，谁都不敢对他有半点不敬，就连最嚣张的傅太太，在他面前也只能连声称是。
　　傅家人匆匆离去，房间里只剩下冯森和冯明灿，以及隐身符快要失效的林止风。
　　她并不着急走，灵符有的是，大不了再打劫一张，可不能耽误看好戏。
　　“你知道没有这场婚约，冯家会面临什么吗？”冯森的语气平静到极点，却比怒吼更有压迫感。
　　“不，不知道。”冯明灿瘫软在沙发上，脸色惨白，思绪乱得没办法正常思考。
　　“公司遭到多方攻击，只有傅家能帮我们，跟他们闹翻，我只能宣告破产。”
　　冯森说着突然轻笑出声，神情扭曲，十分诡异。
　　“房子，车子，奢侈品，全都会被收走。你愿意住租来的破房子，比在杨家的时候还不如吗？”
　　他的话让冯明灿浑身发冷，尖叫着不断摇头。“不！我不想过那种日子！爸爸，您想想办法啊！”
　　“我有一个办法。”冯森双眼闪烁着精光，笑容狰狞，分明没有抱着好意。“一个月后，你用孩子逼迫傅承誉跟你订婚。”
　　冯明灿脸色发白，她不想跟傅承誉订婚，可是她更不想过得比杨家人还差。“我......我都听爸爸的！但万一我没有孩子怎么办啊？”
　　冯森冷笑一声，拿出手机不知给谁发了一条信息，又打电话叫司机保镖上来，再抬眼看向冯明灿的时候，神情比刚刚平静了许多。
　　“放心，我会搞定的。”
　　听到这话，冯明灿心里咯噔一声，惧意从心底窜到浑身每一处。
　　不一会儿，外面传来敲门声，司机和保镖进门后一言不发，把她架着向外面走去。
　　“放开我！爸爸！他们要做什么？快放开！”冯明灿吓得浑身无力，哭腔细弱得都快听不见。
　　“你越挣扎，吃的苦头就越多，还是多想想以后的好日子吧。”冯森慢步跟在后面，庆幸今天监控正在检修。
　　林止风跟在他们身后一路上了电梯，来到地下停车场，看着他们上车离开，隐身符的效用渐渐消失，她的身影显现在小角落里。
　　“这么快就安排好了，冯森这人还真狠。不过脑子有点不好使，真以为傅家会认下不清不楚的孩子？人长得丑，想得还挺美！”
　　林止风哼着小曲打车往家走，手机一阵嗡嗡响，取出来一看，来电的是陌生号码。
　　“喂？”
　　“杨纨纨？”
　　对面的男声很年轻，嗓音沙哑低沉，像是很久都没有说过话。
　　林止风挑了挑眉，这种装逼的声音，跟剧情里描述的傅承衍很像嘛。她眯起眼睛，依然装作不知。
　　“你哪位？”
　　“傅承衍。我要了解关于冯明灿的事，你现在来见我。”
　　林止风听到他不容拒绝的命令口气，当下冷笑出声。连一点教养都没有，难怪会跟原主这种人看对眼。
　　“我跟她不熟，找别人吧。”
　　“我知道她今天想害你，你不想知道具体情况？”
　　林止风心下好笑，她知道的事多了去了，用不着傅承衍来多嘴。“不想知道，没别的事我就挂了。”
　　“等等！”
　　傅承衍反应很快，知道挑动好奇心没用，立刻开始威逼利诱。
　　“我可以帮你报复冯家，你难道不想让他们父女倒霉？不要以为杨家拆迁暴富，你就能高枕无忧，人要是出了事，钱有什么用？”
　　听到他对冯家的威胁，林止风脸色沉下来，眼中闪过杀意。“地址发我。”
　　“呵呵，好。”傅承衍的轻笑带着高高在上和轻蔑，挂掉电话后，很快把地址发给了她。
　　“师傅，麻烦回下华盛酒店。”林止风看到具体地址，终于明白检修监控是怎么回事。“原来华盛是他的私产，难怪监控坏得这么巧。”
　　司机调头重新返回华盛，这一次，林止风没有再用隐匿符，来到电梯间直奔三十九层会议室。
　　门口两个保镖冷着脸把门打开，傅承衍坐在轮椅上，背脊挺得笔直，根本不像久残卧床的人。
　　他的长相远比白意飞好看，只不过神情和语气十分狂傲，令人不爽。
　　“把冯家父女相关的事告诉我，再帮我办一件事，事成少不了你的好处。”

第85章 假千金又成真千金了！
　　林止风听到身后传来关门声，脸上笑容加深。
　　这些保镖真是不负责，会议室的门隔音效果一流，他们居然放心她跟傅承衍关在一起。
　　“我要是不说，也不帮你做事呢？”
　　林止风像是不知道事情严重性的幼稚少女，至少傅承衍是这样认为。
　　“拆迁户大手大脚吃喝玩乐，突然全家猝死的情况很常见。”傅承衍修长的手指在轮椅上敲动，威胁人的语气，一如闲聊天气。
　　林止风神情不变，缓步走上前，在距离他一步的时候站定。她看到傅承衍的眉头本能地皱了皱，很快又恢复如常，没有半点警惕。
　　傅承衍太小瞧她，完全没有把她放在眼里，再加上他本来就是装残疾，自认为不可能在未成年少女手中出事。
　　“半身不遂的人自尽，好像更常见。”林止风右手猛地伸出，俯下身一把掐住他脖颈，左手飞快卸掉他两只胳膊，顺势按住他两条腿。
　　从动手到制服他，不过用了三秒。
　　傅承衍双臂剧痛无比，双脚试图挣扎，却像是焊死在轮椅上动弹不得。
　　脖颈上传来阵阵闷痛，呼吸渐渐不畅，他心中无比震惊，连叫保镖的力气都生不出来。
　　“你说是割腕合适，还是一刀捅进心口合适？其实我最想把你从窗外丢下去，不过你在人前装残废，跳楼不太真实。”
　　傅承衍无法掩饰心中震惊，挣扎着问道：“你，你怎么知道......”
　　林止风一脚踢在他膝盖上，笑眯眯地道：“你配问我问题吗？接下来，我来问话，你来答。”
　　傅承衍心中恨怒交杂，恨不得叫人进来把她活活打死，可惜呼叫保镖的按钮在桌子另一头，他来不及去按，只能点头表示同意。
　　林止风放开手，取出手机不着痕迹地打开录音，高高在上地俯视着他。
　　“你说冯明灿要害我，到底怎么回事？说具体一点。”
　　傅承衍一阵干咳，平复了十几秒才恢复正常呼吸。
　　“冯明灿贸然引我去房间休息，目的很明显。我让人查了一下，就知道被算计的另一个人是你。所以我将计就计，让人把傅承誉骗上了楼。”
　　傅承衍确实先到过2999，冯明灿前脚走，他就去了2888，还给傅云和傅老爷子发消息称先回家休息。
　　他让人在电梯动了点手脚，拖延冯明灿回餐厅的时间，借这段时间差，把傅承誉骗到了2999。
　　“我的人给我发过监控画面，冯明灿和傅三在雅间亲热，傅二毫不知情，还一门心思想把她弄到手。我不过让人发了一条信息，他就上了勾。”
　　傅承誉到房间的时候，洗手间确实有女人洗澡，不过那都是傅承衍的安排。
　　华盛酒店全都是他的人，调动人手、动监控和电梯，都只需要一个电话就能搞定。
　　酒店桌上本来就有促进感情的药物，只不过，傅承衍让人换了药效更猛的类型，让洗澡的女人引诱傅承誉吃下去。
　　傅承誉风流好色，急不可耐地主动服下药，结果神思不清，倒在床上动都没法动。
　　“你猜出她打算害我，还把下过药的傅承誉留在房间？”
　　“你不会自己逃走？”
　　傅承衍觉得很好笑，他知道又怎么样？难道他还要好心打电话提醒？
　　林止风垂眸轻笑，以傅承衍的自私冷厉，确实不可能去管谁会踏进火坑。
　　“华盛酒店都是你的私产，说明你实力不弱，为什么要装残废？”
　　“不关你的事。”
　　“那你现在找我来是为什么？”
　　“你能察觉到冯明灿暗算，说明脑子不笨。我想通过你的手去解决冯明灿，有我暗中指导，她会死得很难看，由你动手，我可以轻易抽身。”
　　傅承衍十分记仇，不仅打算对冯明灿下死手，还想把冯家一并毁灭。
　　利用财大气粗的杨家去毁灭冯家，撺掇“杨纨纨”去害死冯明灿，他既轻松省力，又不会留下插手的痕迹。
　　就算最后被人查到，那也是杨家和“杨纨纨”背锅。
　　“冯家人算计你，我们家又没招惹你，你要不要脸？”
　　“弱肉强食，要怪就怪你家没背景。”
　　傅承衍眼中闪过暗芒，明摆着不会善罢甘休。
　　林止风知道他性情阴戾，报复心重得要死，只要她踏出这间会议室，他就会立刻安排人手报复杨家。
　　在平静状态，傅承衍做事还有计划和理智，一旦激怒了他，他宁愿冒风险都要把对手踩进泥里。
　　林止风很想给他贴张灵符让他自我了断，可惜经系统检测，他的男主光环还没消失，不管用直接还是间接的方式抹除，都会导致世界崩塌。
　　如果用迷魂符催眠他住手，他还是会在半个月后清醒过来，继续对杨家下手。
　　思来想去，目前只能修改一下他的记忆，等到他光环消失再做打算。林止风眯了眯眼，在修改前，她还要做一件事。
　　“把你手机给我。”
　　“杨纨纨，如果不想死得太难看，你最好适可而止。”
　　林止风看到他再次嚣张起来，抬手一拳敲在他头顶，暴力抢过他上衣口袋里的手机。翻出傅太太和傅家各房长辈电话，她才不耐烦地把手机丢回去。
　　“你，还有杨家，会死得很惨。”傅承衍彻底怒了。他的手脚痛到人体能承受的极限，浑身冷汗直冒，恨意强烈得快要把他吞噬。
　　林止风压根不理会他，打劫到三张修改记忆符，把一张放在掌心，一巴掌朝他右脸呼过去。
　　傅承衍从轮椅上摔倒在地，五颗牙齿从口里飞出来，噼里啪啦落在地面。
　　【忘记关于杨家的一切，忘记关于今天见过我的事，你的计划只针对冯家。】
　　林止风用神魂力量影响他，比起语言，她的神魂更加强大有力。
　　趁傅承衍还在迷茫状态，她快速离开会议室，把另两张修改记忆符拍到两名保镖身上。
　　再次离开华盛，林止风的心情没有第一次离开时愉快，傅承衍的言语和行为让她很不开心，她一不开心，就不想让罪魁祸首好过。
　　“招惹本神君，会是你人生中最错误的选择。”
　　林止风点开刚刚的录音，用软件把自己的声音改变，再把会暴露身份的片段删除，精心修改过后，给傅家每一个人发了过去。

第86章 假千金又成真千金了！
　　傅家迎来了不平静的一夜。
　　收到录音，傅家开始顺着蛛丝马迹调查，结果发现装残疾的傅承衍暗中和黑道勾结，对傅家下过无数次狠手。
　　傅老爷子得知长孙没有残疾，还来不及高兴，一份调查报告就送到他面前。
　　傅家在海内外的公司和工厂，近几年有的亏损倒闭，有的效益持续走低，这一切都是傅承衍的手笔。
　　为了私吞家产，傅承衍心狠手辣，自私阴毒。傅老爷子一向维护他，现在不知道应该怎么面对全家人，还有那些被他暗算的世交家族。
　　快到凌晨，傅承衍终于补完牙齿，接好手臂，被一名保镖推回家。他摔倒在办公室，一身都是伤，心情不悦到了极点。
　　看到家里灯火通明，一进门发现，包括老爷子在内的所有人都在，傅承衍有种不妙的预感。
　　“承衍，从今以后，你和傅家再没有任何关系。”
　　傅老爷子声音平缓，像是暴风雨来临前的平静。他不屑于指责，只把家族的决定告知，随后挥了挥手，让人去收拾傅承衍的东西。
　　傅承衍抬起眼，冷冷问道：“为什么？”
　　傅家每个人的脸上都有愤怒和鄙夷，特别是傅云夫妇。要不是老爷子坐镇，他们恐怕要朝他扑过来。
　　“你的秘密不再是秘密，离开吧。”傅老爷子叹了口气，按响了桌上的呼叫铃。一群保镖钻出来，把他强行从轮椅上扶起来。
　　傅承衍没有再挣扎，他不屑地甩开保镖，站在傅家客厅上方，冷冷扫了众人一眼。“你们会后悔的。”
　　他说完带着自己的亲信离开，把傅家的灯火辉煌远远甩在身后。
　　周一清晨，林止风神清气爽起床，站上体重秤一称，一百二十五斤。“看来这两天的里没白走。”
　　伸了个懒腰换好衣服，匆匆吃过早餐出了门，今天负责送她上学的是杨在野，顶着一头鸡窝乱发把她载到离学校不远的街道。
　　“还要低调啊？送到校门口多好，你还能多睡十分钟。”杨在野打了个呵欠，不理解她为什么能低调成这样。
　　换成别人家的妹子，早就嘚瑟到天上去了，他们家这位，居然连新衣服都还没买过一件。
　　“嘿嘿，明天吧。”林止风冲他咧嘴笑了笑，挥挥手背着大书包跑远。
　　她低调做人才不是因为本性，而是因为时机还没到。
　　前段时间是冯明灿最高调的时期，刚认了新爸爸，拥有财富和宠爱，哪怕学校里连连受挫，气焰还是很嚣张。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。林止风故意不暴露杨家的真实情况，就是想让她继续飘飘然。
　　现在冯家破产，冯明灿处于水深火热中，再把杨家暴富的事拍她脸上，那响声都能清脆好几倍！
　　“破产的消息应该传开了，和傅家走得近的人，说不定会知道昨天华盛酒店发生的一切。”
　　林止风幸灾乐祸踏进教室，看到好多同学围成一堆，有男有女，正听八卦公主褚瑶瑶讲述新鲜出炉的消息。
　　“真的！我小姨的闺蜜跟傅三太太走得很近，冯明灿是去跟傅承衍订婚，结果转头就跟傅承誉鬼混，傅家人都气炸了！”
　　看到林止风从人群中挤进来，褚瑶瑶兴奋地挥了挥手：“你怎么才来！快坐下，我给你补习一下今早听我妈说的八卦！”
　　林止风笑眯眯地看着她眉飞色舞，没有暴露自己早就知道的事实，已经听过一次的同学们，第二次听还是觉得很劲爆。
　　褚瑶瑶的消息很准，除了一些细节，别的全都一清二楚。八卦传播速度太快，早自习上了一半，全校师生都知道了这件事。
　　冯明灿坐在教室，浑身僵硬，双眼无神。
　　从她跟傅承烨亲热，到在房间被傅家人围观，再到最后躺在冰冷的手术台上，一切都像是一场梦。
　　她为什么会沦落到这种地步？
　　都是因为杨纨纨。
　　抢占了她的人生还毫无歉意，当众辱骂殴打她还不赔偿。她昨天只不过是想还击而已！凭什么倒霉的还是她？
　　冯明灿恨意不减，双眼血红，握着笔的右手青筋凸起，恨不得冲上楼把她戳瞎。
　　想到那张恨到极点的脸，冯明灿脑中紧绷的弦啪嗒一声断掉，她缓缓起身，不顾老师和同学惊讶的眼神，在下课铃声还没响起时飘出了教室。
　　幽灵一样的冯明灿来到十班门口站定，死死盯住正在看书的林止风，引得好多同学抬头看。
　　林止风正沉浸在趣味课文里，胳膊突然被同桌用手拐了拐。“你快看窗外，吓死我了。”
　　她转头一瞧，脸色惨白的冯明灿鬼一样站在窗外，似笑非笑地朝她招了招手，十分渗人。
　　林止风趁没有老师在场，匆匆溜出教室，来到冯明灿身前。
　　“你昨天在哪里？”冯明灿眼中闪烁着诡异的光，语气低沉阴森，“是你把我打晕？还是你和傅承衍真的勾搭在一起，昨天是你们算计我？”
　　“你哪来的脸来质问我？是嫌生活不够惨，想在我这里找挫折？”林止风和她的声音都很小，小到里面的同学都听不见一点动静。
　　接二连三的打击和刺激，让冯明灿脑子越来越不清醒，她忽然露出狞笑，看上去跟精神失常的人没有太大区别。
　　“我才不惨！你这种冒牌货懂什么？穷酸低贱的人永远都翻不了身！而我会和傅家少爷订婚，到时候，我要让你付出代价！”
　　林止风轻笑出声。“冯森对你的态度来了个大转变，你还没意识到原因吗？还有，冯家马上就要跌落谷底，傅承誉凭什么跟你订婚？”
　　看到冯明灿脸色一僵，林止风适时退后几步，骄傲地一甩马尾炫耀起来。
　　“对了，忘了告诉你，我刚回杨家，家里就拆迁了，赔了好几个亿和一栋楼。等你落魄到沦落街头，我说不定会大发善心帮你一把。”
　　冯明灿脸色铁青，不断摇着头，口中嘀咕着“这不可能”。她不相信杨家会暴富！
　　看到她的眼神越来越狠毒，神情越来越狰狞，林止风脸上仍带着浅浅笑意。
　　“你要是不信可以去问以前的老邻居。不过，最后那句话是骗你的，等你沦落街头，我才不会大发善心，只会狠狠踩上一脚。”

第87章 假千金又成真千金了！
　　冯明灿不知道她是怎么回到教室，她口中一直念念有词，谁都听不懂她在念什么。
　　老师看她状况不对，打电话通知冯森来接人，却得到十分冷硬的答复，说是让她自己好好调节。
　　好在冯明灿很快安静下来，只是拿着手机一直发信息，不知道在跟谁联络，脸上一会儿露出厌恶的神情，一会儿又笑得很得意。
　　林止风等到下课时，把杨家最近的改变，一五一十告诉给三只闺蜜。
　　以前瞒着她们，是怕她们性格太直，无意中说漏嘴，现在没有必要再隐瞒。
　　听到她家的巨大变化，三只闺蜜震惊狂喜，把她抱在中间转圈跳动，由于褚瑶瑶声音过大，消息很快就飞传出去。
　　回到冯家的真千金，遇上家族企业破产，各种作死导致身败名裂。被连夜赶回贫困家庭的假千金，却又一次成为真正的豪门二代。
　　两人际遇实在传奇，办公室里的老师们都议论纷纷。
　　上了一上午课，林止风发现几个对她态度恶劣的老师，重新变得和蔼可亲，特别是地中海，夸得她天上有地下无。
　　午间休息时，林止风依然留守教室，没有去食堂觅食。李青打来电话的时候，她正拿着一本历史书看得津津有味。
　　“纨纨，我办好离婚手续了。亲子鉴定结果也出来了，我现在发给你，你用那个匿名软件给冯森发过去，我不会弄。”
　　手机在耳边嗡嗡震动，林止风一看，是鉴定报告。照片很清楚，结论很明确，冯森和冯明灿毫无瓜葛。
　　林止风笑容灿烂，和李青继续聊起来。
　　“好惨啊，我都想为他抹一把同情泪了。”
　　她哭了，她装的。
　　李青听到她幸灾乐祸的语气，就知道她现在还在笑。“好啦，你赶紧吃午饭，我晚上接你翘课，跟你爸妈都说好了。”
　　“好，晚上见！”林止风挂掉电话，通过匿名软件把鉴定结果发给冯森，顺便发给了傅太太一份。
　　同时发给她的，还有冯明灿打算强行怀孕骗婚的事，傅家人肯定会气怒交加，把跌落尘埃的冯氏集团再往下踩几脚。
　　不到十五分钟，林止风的手机就炸了。
　　情比金坚姐妹团里，消息一条接着一条，照片和文字轮着来，看得林止风目不暇接。
　　瑶瑶：【冯明灿疯啦！在食堂尖叫撒汤！保安都来了！】
　　美希：【她一直在吼‘我是亲生的’，我的天，真的疯了！】
　　卫卫：【[图片]】
　　卫卫：【↑如图，疯到模糊。】
　　班级群，年级群，还有一些随便加的同学群里，全都是冯明灿发疯的视频和照片。
　　林止风点开最长的一条视频，里面冯明灿的脸涨成猪肝色，嘶吼着甩开手里的餐盘，热汤热菜满天飞。
　　“我是亲生的——”
　　“这不可能——”
　　除了这两句听得清楚，余下全是尖声惨叫。
　　视频的结尾，是冯明灿拿着手机冲出食堂，不知道是在给谁打电话。
　　“看你还能怎么折腾。”林止风淡定收起手机继续看书，什么事都不能耽误她学习！
　　陆续回到教室的同学，看到身处风口浪尖的她还这么用功，佩服得五体投地。
　　下午第二节下课，班主任张老师突然把林止风叫去办公室，主动给她签了一张请假条。
　　“门卫说你家长在校门口等你，把作业装好先去吧。”
　　林止风接过假条，回到教室收拾好书包，和闺蜜团打过招呼就匆匆离开教学楼。出了校门，她就感觉到不对劲。
　　停在校门口不远处的车很陌生，车上下来的两名保镖神情凶狠，避开保安视线朝她走来，想一人一边把她架上车。
　　林止风完全没有反抗，任由他们把自己抬上车，乖巧坐在后座当一名安静的美女子。
　　她不问不闹不害怕，反倒让司机和两个保镖感到无比奇怪，正常熊孩子不是该疯狂喊叫踢打吗？她是怎么回事？
　　车子速度很快，一路驶向远郊，来到一幢独立的别墅门口停下。
　　林止风自觉下车，主动往屋里走，完全不给疑似绑匪的三人添麻烦。一进屋，她就看到傅承誉那张油腻红润的脸。
　　“是你啊。”
　　林止风乐了，大大咧咧坐在沙发上。
　　“是冯明灿让你帮忙？舔狗吧你，让干什么就干什么，你没听傅承衍的录音吗？她都跟你弟好上了。”
　　傅承誉被她轻松惬意的姿态搞得一脸迷茫，再听到她毫不客气的话，气得差点跳脚。
　　“说谁舔狗！老子是听她说你家有钱，贪图你家的钱不行吗？那什么，你跟我订婚，我们强强联手争取傅家大业，怎么样？”
　　林止风：“......”
　　知道他蠢，但不知道他会有这么蠢，完全不像傅家的一群人精。
　　她来这里就是要弄清楚，是谁安排了这场“绑架”，现在发现是这位二傻子，一下就没有了计较的心思。
　　但她来都来了，不顺手暴打他们一顿，实在说不过去。
　　林止风起身抄起角落的一根棒球棍，飞身冲向司机和保镖，砰砰砰一阵闷响，三人全部倒地呻吟。
　　“冯明灿把你当傻子利用，你居然信她的邪！把我绑架过来，我就能跟你订婚？这什么逻辑！”林止风拖着棒球棍，笑眯眯朝他走去。
　　“我，我打算生米煮成熟饭......”
　　在傅承誉看来，她脸上的笑容跟魔鬼没什么区别，为自己的逻辑解释了一句就开始求饶。
　　“别打我，求你了，你别过来......”
　　他话音刚落，林止风就停下脚步，神情变得严肃。
　　傅承誉一愣，正奇怪她怎么这么听话，就见她突然丢下棒球棍朝厨房跑去。
　　“捉住她！”傅承誉吼完才发现，司机和保镖倒在地上半昏半醒，根本没法动弹。
　　出乎他意料的是，林止风不到一分钟就出现在他眼前，手里拽着一男一女两个佣人，像拖死猪一样把他们拖到客厅。
　　“说，谁指使你们！”
　　林止风刚刚正要暴揍傅承誉，突然听到厨房里两个佣人窃窃私语，商量着弄坏燃气管道，再在屋里倒上汽油，从屋外点燃后引爆。
　　她当即冲进厨房给两人贴上吐真符，拎着他们来到客厅。
　　一男一女不敢挣扎，瘫软在地上，异口同声答道：“是大少爷的吩咐！”

第88章 假千金又成真千金了！
　　听到佣人的话，傅承誉肺都快气炸，忘记了他正在绑架未成年少女，拿起电话就开始报警。
　　报完警，他给傅家每一位长辈打电话哭诉，最后才想起告诉亲爸亲妈。
　　林止风默默看着他一系列骚操作，等他哭唧唧完毕才一脸无语地问道：“你是忘了我这个人质吗？”
　　傅承誉确实是忘了。
　　他一听到傅承衍就想起昨天的惨痛经历，要不是太贪生怕死，他都想去自我了断！
　　“今天是误会，你把我的人打成这样，勉强算扯平了吧？”
　　“扯平可以，我有两个条件。”
　　傅承誉想到警察很快要到，紧张地咽了咽唾沫。“只要你快走，什么条件都行。”
　　林止风没理会他的催促，不慌不忙地道：“第二个条件，等我想好告诉你。”
　　“那第一个呢？”
　　林止风眯了眯眼，拎着球棍走过去一顿猛揍，打到他哭爹喊娘才停下来。“这就是第一个。”
　　她匆匆离开，给杨在野打电话求接，在路边等了不到十五分钟就上了车。
　　“怎么这么多警车？”杨在野往回走的路上，和好几辆警车、消防车对向而过。
　　林止风毫不脸红地胡编起来。“朋友家差点失火，我走之前他报警了。”
　　杨在野没有多想，载着她直奔订好的酒店餐厅。
　　今天为庆祝李青离婚，他们准备了一桌盛宴。电视里正播送新闻，冯氏集团的倒闭惊动各界，各大媒体都在播报这件事。
　　电视屏幕里，冯森灰败着脸，被铐上手铐塞进警车，杨家人的脸上全都洋溢着喜庆笑意。
　　“在野，他能判多少年？”杨震天看到害自己破产的人终于倒台，笑得见牙不见眼。
　　杨在野翘着二郎腿，优哉游哉地回应：“证据确凿，有钱大师的录音佐证，不出意外能判七年。”
　　林止风一边看新闻一边上网，简直目不暇接。
　　网上的新闻比电视更劲爆，有人把一段监控视频曝光，冯明灿和傅承烨的香艳画面，立刻引爆全网。
　　冯明灿和傅家三兄弟都被喷得体无完肤，学校里的各种事迹也被翻了出来，她以前得罪的女同学们没少出力。
　　“这视频真辣眼睛！”林止风坐在沙发上，一边吐槽一边看得津津有味，菜上齐的时候，冯森和冯明灿被扒了个底朝天。
　　她还敏锐地发现，有一小撮人在暗中把话题引向傅承衍，很明显是傅家人开始出手了。
　　现在还只有半火不火的几条评论，顺势爆料跟冯明灿“订婚”的傅承衍，假装残疾人多年，涉黑违法，坏事做尽。
　　想来用不了多久，这些评论就会被顶到热评区。
　　餐桌上气氛欢乐，杨家人大仇得报，李青摆脱掉泥沼一样的婚姻，酒杯一下接一下砰响，叮叮当当好不热闹。
　　“我打算去旅游一圈。”李青浑身轻松，看起来比前段时间还年轻了几岁。
　　许美珍喝得脸颊微红，仍是端起酒杯跟她碰了碰。“好啊，多拍点照片和视频。”
　　杨震天和许美珍决定继续发展以前的生意，他们要把被冯森夺走的财富一点点争取回来。
　　杨在野要报考电影学院研究生，最近除了接送林止风，其余时间都在啃书。
　　到现在，剧情完全改变了。
　　原主不会惨死在2999号房，杨家四口齐聚，都在往好的方向发展；
　　李青没有成为恶毒继母，更不会被冯明灿处处碾压，最后沦落成牺牲的炮灰之一；
　　董美美的哥哥没有爱上女主，不会莫名其妙地死于车祸；
　　白意飞和另外两个男配，也不会遭到傅承衍疯狗一样的攻击；
　　还有原主的三个好闺蜜，不会再因为好友死得不堪，遭到冯明灿发起的校园暴力。
　　经系统检测，冯明灿的女主光环完全消失，现在就算把她抹除都不会对世界产生影响。不过，林止风对她已经没有兴趣。
　　饭毕，杨家三口和李青打算去KTV继续欢乐，林止风借口要去同学家玩耍，和他们在路边分开。
　　目送他们坐车走远，林止风唤出系统问道：“原主灵魂还没有解冻迹象吗？”
　　“宿主，傅承衍还有微弱光环，剧情仍有1％几率反转，没有完全走上新正轨，灵魂无法解冻。”
　　“微弱光环？马上给他磨灭。”林止风拨通傅承誉的电话，提出了第二个条件。
　　“让你爸妈立刻出手收购以下公司，这些是傅承衍的产业，现在出手最划算。”
　　林止风把剧情出现过的私产全部告知，最后警告道：“不要告诉任何人这事跟我有关。”
　　二傻子感觉自己要立功，立刻欣喜保证：“放心，这种好事干嘛拉上你！先挂了！”
　　林止风没有把这件事交给杨震天去做，杨家根基太浅，没有实力从虎口夺食，让他去做反而是害了杨家。
　　挂掉电话，林止风漫步在街头，正想着要不要去冯家看热闹，前面草丛里突然窜出了冯明灿的身影。
　　冯明灿顶着一头乱发，手里拎着一个损坏的名牌包，看样子是从冯家一路跑到这里。
　　她神情呆滞，口中呐呐有词。“我是豪门千金，你是冒牌货，把你嫁给残废，嘻嘻嘻......”她和林止风擦肩而过，完全没有要清醒的征兆。
　　就在这时，系统响起提醒：“傅承衍正以200公里时速向这一方向奔来。”
　　林止风：？？？
　　还没反应过来200公里时速有多快，她就听到砰一声巨响。
　　一辆豪车朝前面人行道冲去，把疯癫的冯明灿当场撞飞，司机跟她一起飞上半空又狠狠砸落在地。
　　等看清司机血淋淋的脸，林止风才反应过来系统的意思。“你早说傅承衍在开车嘛，我还以为他基因突变了。”
　　系统迫不及待通知道：“恭喜宿主，剧情成功走上新正轨，原主神魂解冻，您的神格正在释放中。”
　　熟悉的力量融入神魂，和上次一样，仍是一尊神格的四分之一碎片。
　　林止风把神魂探出来，这回能维持了十秒才消散，身体的疲倦感也不像以前那么强烈，深度睡眠五小时就能恢复。
　　“走吧，这俩货死活都跟我没关系了。”
　　“解冻原主灵魂中，请宿主做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放宿主神魂，请做好附身准备。”

第89章 第三世界番外
　　冯明灿醒来的时候，眼前是一片白。
　　她想到上学可能要迟到了，动了动身子试图起床，结果发现手脚被束缚在一张小床上，根本没法动弹。
　　这是哪里？为什么墙壁都包上了一层软绵绵的东西？窗户怎么那么小？门为什么没有把手？
　　正迷惑不解，门从外面打开了。
　　“你醒了？”一名年轻护士端着药和水走进来，眼神带着警惕。“今天感觉怎么样？”
　　“我在哪儿？为什么把我绑起来？”冯明灿想挣扎，可是越挣扎，捆住手脚的白色带子就越紧。
　　“别乱动，你这样对孩子没好处！”护士趁她大喊大叫的时候，熟练地把药给她塞入口中，掀开被子，露出了她滚圆的肚子用听诊器听了听。
　　冯明灿停止挣扎，愣愣地看着自己的肚子问道：“这是什么？”
　　护士知道她又记不清事了，耐着性子给她再一次解释。“你做过受孕手术，现在怀孕八个月，很快就要生产了。”
　　“我爸爸呢？”冯明灿有一瞬间的清醒，神情狰狞地看向护士，“放开我，你算什么东西，居然敢绑着我！我要让我爸爸买下这里，把你开除！”
　　这些话，护士早就听过无数次。
　　冯明灿全网出名，她们医院同事还一起吐槽过，被送到这里之后，经常会说出“霸气测漏”的豪言壮语。
　　不是要把她们嫁给残废，就是要买下医院，开除所有人。
　　护士收好药盒，不顾她的吼叫转身离开。
　　回到护士台，一名年长的同事瞥了一眼病房，忍不住嗤嗤轻笑。“又装逼了？”
　　“都听腻了。”年轻护士眼中露出鄙夷。“听说她亲爸那边不想继续交住院费，真麻烦！说真的，还不如死在车祸里。”
　　“人家命大有什么办法！要不是当时没法做人流手术，现在也不至于这么麻烦。唉，到时候生下来，没人领养就送孤儿院吧。”
　　听到前辈的话，年轻护士耸了耸鼻子。“要是不把费用结清，上面肯定不会让她白住，赶出去没地方住，只能在街上游荡了。”
　　年长护士一脸淡定，这种情况她见多了，早就没有任何感觉。“别想那么多，各人有各人的命，说句不好听的，她这都是报应。”
　　两人嘀嘀咕咕一阵，话题很快从冯明灿身上转开，年轻护士犯愁中午吃什么，没功夫再操心冯明灿的未来。
　　傅老爷子看着床上半身不遂的长孙，默默叹了口气。
　　“还是不肯说话？我都说了以前的事既往不咎，你好好吃饭吃药，傅家又不是养不起你。”
　　傅承衍瘦得皮包骨头，两眼无神，浑身软绵绵的，像一根煮过头的面条。
　　那场车祸，让他成了真正的残疾人，脖子以下没有半点知觉。从醒过来的那天起，他就没有再说过一句话。
　　“承衍，那场赛马真的没人做手脚，你不满你爸再婚生子，就要把傅家一起拖入深渊吗？傅家没有对不起你，你不要老是执着于仇恨。”
　　傅老爷子见不管怎么说，他都没有半点反应，摇摇头让亲信推自己离开。
　　来到一楼会客厅，老爷子看到傅云夫妻和双胞胎兄弟都在，皱了皱眉，有些不耐烦。“又来干什么？”
　　这两个孙子不成器，一个好色又蠢笨，看到好看姑娘就走不动路；
　　一个明明冷漠心狠，还爱装出一副温文尔雅的样子，自以为能瞒过所有人。
　　“爸，我们一家打算出国。”
　　看到傅老爷子惊讶的眼神，傅云叹了口气。
　　“我这三个儿子，跟冯明灿闹的事影响太大，我继续留在公司只会影响傅氏发展，况且承衍得罪了那么多世交好友，我真是没脸见人。”
　　傅云揉了揉眉心，又重重叹了口气。
　　“杨家现在势头很猛，他们财大气粗又有能力，只要建立好人脉，迟早能把我们的生意蚕食。把公司交给弟弟妹妹，说不定还能在稳中求个平衡。”
　　傅老爷子听到他这话，难得露出浅笑，点点头表示同意。
　　“你能明白就好，早点选好地方，我好给那边打招呼。承衍留在我这里，你们放心走。”
　　傅云点点头，一家人难得受老爷子邀请留下来，吃了一餐晚饭才离去。
　　晚自习结束，杨纨纨和三个闺蜜慢吞吞收好书包，不想冲得太快。
　　自从瘦到一百斤，她们就成了香饽饽。女生追着讨要减肥秘诀，男生抢着给她们送情书。
　　每天放学路上，都会遇到各年级的人“围堵”，一路跟在屁股后面尬聊，非要加好友要电话。为了图个清静，她们最近都留到最后绕小路走。
　　“以前只要你哥一来，就没人敢堵着我们不走了。”陈美希双眼冒光，笑容十分不怀好意。“嘿嘿，所以......你哥能来吗？”
　　杨纨纨冲她摇了摇手指：“你今早还对着校草流口水，休想染指我哥！再说了，他现在还在剧组呢。”
　　褚瑶瑶和卫贝菱顺势加入调侃阵营，四人叽叽喳喳一起下了楼。
　　“咦？你哥真来了！”陈美希老远就看到一道修长身影，完美的五官和身材比例，不管放在哪里都是鹤立鸡群。
　　杨纨纨一双猫眼瞪得溜圆，迈开步子朝他跑了过去。“哥，你今天没拍戏？”
　　杨在野看到她跑过来，顺手接过书包挂在肩上。
　　“你们的偶像打算开party，我来接你一起。”他说完回头看向三个眼冒火光的小女生，笑着邀请道，“跟你们爸妈打声招呼，玩一会儿我送你们回去。”
　　杨在野有资源有实力，刚考上研就接到大导邀请，加入正在拍的大片演男三号。出道后小火了一把，现在正和当红流量一起拍青春电影。
　　杨纨纨和闺蜜团都是流量小哥的铁粉，听说能去蹭party，激动得快哭出来了。
　　四人的尖叫声冲破笼罩校园的夜空，群星在高处一闪一闪，像是被她们吓得不轻。
　　杨在野身上挂着四个沉重书包，依然走得轻轻松松，杨纨纨和闺蜜们走在前面，一路洒下欢声笑语。
　　生活对她们很优待，她们没有成年人的烦恼，前方只有光明的未来，一如天上星河，璀璨闪耀。

第90章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风躺在硬邦邦的冷炕上，浑身刺痛，她刚醒过来，喉咙就开始发痒。
　　一阵本能地咳喘结束，林止风先从商店打劫了一粒养身丹药服下，暖流淌过四肢百骸，驱散了骨子里的寒气和病气。
　　“主角肖小菊，经系统检测评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　“本神君终于当女主角啦！”
　　系统听到她脑海响起欢快的声音，默默封印了自己，没敢搭腔。
　　三秒后，林止风接收到原主记忆和剧情，气到差点跳起来把房子拆掉。
　　难怪系统自我封印得这么快，这种剧情，简直是故意激怒她！
　　这是一本先婚后恋的追夫种田文，名叫《重生之弃妇归来》，女主正是林止风附身的肖小菊。
　　这里和前几个世界的五六十年代差不多，科技不发达，普遍吃不饱穿不暖，家家户户吃粮扯布都有定量，超量就得花高价。
　　肖小菊所在的肖家村在山上，邻近的几个村子，基本都是靠自家地里的出产养活自家。
　　肖小菊一家四口人，爸妈木讷老实，不善言辞，两人干农活都是好手。哥哥肖大森读过书，在村里办的小学校当老师。
　　说是老师，肖大森其实也才二十，比肖小菊只大两岁。他在山下的镇里读了几年高中，毕业后主动回了村。
　　肖家没钱供他读大学，他自己也没想过要读，教书是件光荣的事，他做教师，以后给妹子说亲都能往镇上说。
　　肖大森受到爸妈的影响，对妹子肖小菊百依百顺，捧在手里跟宝珠子一样金贵。
　　然而这位十八岁的大姑娘肖小菊，半点都不懂事。整天不是跟塑料姐妹嚼闲话，就是跑去镇上表姐家住着玩，既不读书也不干活。
　　她在镇上经表姐介绍，认识了一个二十四岁的大龄青年，两人眉来眼去，很快就互诉衷肠。
　　结果没相处两个月就发现，大龄青年在县政府食堂打杂，早就和师傅的女儿结了婚。
　　他回镇上是因为老婆怀孕，他丈母娘怕他管不住下半身，非给他请了假让他避到老家，等老婆胎稳住再回去。
　　得知这事的肖小菊回家又哭又闹，一门心思想和骗子青年结婚，把老实巴交的肖家夫妇弄得不知所措。
　　“一家人都没毛病，就女主是个脑残。”林止风越想越来气。
　　肖家夫妇思来想去，决定给肖小菊寻一户合适的人家，先把亲事先定下来，慢慢接触了就有感情，哪还会记得骗子青年。
　　托媒婆一打听，还真有一门合适的亲。
　　隔壁林家村有个林卫国，今年二十岁，在县里读过高中，长得高大帅气。
　　林家祖父病重，他为了尽孝才留在村里照顾，没急着去外面谋生活。
　　林卫国的爸在镇上裁缝店做工，他妈在家守田地，上头有个哥哥，结的媳妇是本村人，一连生了两个女娃，都丢去了娘家。
　　林卫国下头还有一个妹妹林玉兰，今年刚满十六，十岁才去肖家村学校念小学，断断续续到现在刚小学毕业。
　　在农村，林家算是人口凋零，肖家恰好也是。
　　肖家夫妻俩不愿把女儿嫁到人多的家里，怕女儿应付不来。
　　心灰意冷的肖小菊，听表姐递消息说骗子青年回了县城，赌气答应了这门亲事。
　　嫁去林家后，她发现除了林卫国和卧病在床的老太爷之外，林家全都是极品。
　　她只会窝里横，没有心机手段，刚嫁过去两年，就被陷害和村里一个姓马的光棍出轨，名声尽毁。
　　岳桂芳以死逼迫林卫国离婚，他一向孝顺，不可能不理会亲妈的哭闹。
　　他结婚是听从家里安排，结了两年都没发展出感情，想到和肖小菊没有夫妇之实，以后也不影响她改嫁，林卫国就点头同意了离婚。
　　肖小菊成了“弃妇”，回娘家的当天就一哭二闹三上吊，一不小心真吊死了。
　　她死后，灵魂在这个世界飘荡，看到了很多后续发展。
　　她看到林卫国去了县政府上班，给她守丧三年，和书记的女儿自由恋爱，结婚后日子过得美满幸福。
　　在林卫国妻子生孩子的时候，肖小菊的灵魂突然陷入黑暗，再见到光明时，她就回到了还没认识骗子青年的时候。
　　“别人重生回来，神挡杀神魔挡杀魔，这脑残重生回来还当上了圣母，这不是浪费名额吗？”
　　林止风气得睡不下去，跳起来倒了一杯凉水，咕噜噜灌下去浇灭心中无名火。
　　肖小菊重生后，主动叫爸妈给她说了林卫国这门亲事。
　　这回嫁过去，她任劳任怨，打不还手骂不还口，从不在林卫国面前表现出被欺负过。
　　她还各种创***的火花”，目前看来毫无成效。
　　林止风想到书中那些幼稚的追夫套路，连白眼都懒得再翻。
　　“破剧情真敢写，林卫国造了什么孽，要娶一个不喜欢的人两次。”
　　这回肖小菊被评定为【叛逆者】，是因为岳桂芳今天让她去一户人家送东西，她一口拒绝了。
　　那户人家的儿子是马光棍，肖小菊上辈子被林家人算计跟他出轨，他本人肯定知情。
　　肖小菊不想再为前世怪罪林家人，但无论如何都不肯见到马光棍，这一拒绝，灵魂就被冻结了。
　　林止风放下水杯，这一次，她依然选择不走寻常路。
　　“这里又不禁止做生意，赚钱致富才是硬道理，追什么夫啊！早点放倒霉的林卫国一条生路吧。”
　　只是这年代离婚不是件小事，她必须从长计议。
　　“离婚的理由不对劲会被人说成弃妇，指指点点，这年头对女性真不友好。”
　　林止风想了想，决定先从林家的极品们入手。婆家不慈不仁，心狠手辣，传出去就能占据舆论上风。
　　除了离婚，她还要把崩坏的原剧情引入新正轨，这回附身女主，还真让她犯了愁。
　　“统子，是不是男女主光环消失，新剧情就会完全走入正轨？”
　　系统迅速解封，一板一眼地宣读起光环注意事项。
　　“如果宿主要发展的剧情，和男女主关联不深，可以忽略光环不管。”
　　“如果宿主和男女主关系良好，光环就是助益。”
　　“如果男女主会影响宿主发展剧情，光环就是障碍，必须完全磨灭，剧情才能步入新正轨。”

第91章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风现在是女主，光环对她重塑剧情有帮助，只要男主林卫国不跟她对立，完全可以忽略不管。
　　初春时节寒气深重，这间破旧小屋上能漏雨，下能透风，贴在墙壁和窗户上的几个红色喜字像是笑话。
　　屋里只有林止风一个人，林卫国在祖父屋里守夜，从结婚到现在快五个月，两人还没有同房。
　　林卫国对肖小菊没有感情，他读过书，跟村里人的思想境界不一样，要不是祖父和爸妈要死要活逼迫，他都不会结这场婚。
　　“生在这种时代的悲哀，确实无奈，对于林家人来说，让儿子早点结婚生孙子就是天大的事。什么恋爱，什么自由，全是吃饱撑的。”
　　林止风对林卫国没有恶感，从剧情和记忆来看，他是一个忠孝正直的人，对肖小菊一直很尊重。
　　在这个年代的农村，没有男人会尊重自家媳妇，不拳打脚踢就算得上好男人。
　　林卫国这种会维护妻子，帮妻子在家人面前说话的人，反而会被指点。
　　肖小菊刚嫁过来，林家祖父的病有加重迹象，她一心想讨好林卫国和林家人，主动提出守夜。
　　林卫国不肯让新婚妻子连夜劳累，架不住她哭哭啼啼非要去，只好勉强答应，让她撑不住就赶紧告诉他。
　　结果这位圣母咬牙坚守一个半月，自个儿先熬出一身寒病倒下了。
　　“活该。”林止风在屋里做了一套舒展运动，服下的灵丹效果很好，浑身的寒气和病痛全都消失不见。
　　肖小菊还不到十九岁，长得娇小瘦弱，一副典型的小白花长相。她在娘家没干过活，嫁过来五个月什么都抢着干，身体当然吃不消。
　　她清早四点多要去村口井里打水，来回两趟才能够一家人一天的吃用。打完水差不多五点，生火烧水、洗菜做饭，忙活到全家起床还不能停下。
　　林家的规矩是新媳妇不能上桌吃饭，嫁过来两年以上才能跟长辈和男人一起吃，她在灶台边扒拉两口，接着就该收拾残局，洗碗刷锅，喂鸡喂猪。
　　“起得比鸡早，做得比驴多，林家人还半点不买账。肖小菊是贱得慌，但这林家人也够不要脸。”
　　喔喔喔——
　　外面传来一阵打鸣声，林止风推开窗户看天，深蓝色的天幕笼罩着一层朦胧灰雾，寒气倏地刮进来，让她打了个寒噤。
　　“嘶，这么冷的天，谁爱干活谁干去！”林止风把窗关上，管系统要了一本大杀四方的爽文，盘腿坐在炕上看得入迷。
　　不到半个小时，岳桂芳尖利的骂声传来，紧接着就是砰砰砸门声。
　　“老二家的你要死啊！都啥时候了还不起，等着全家都来伺候你啊？”
　　砰砰砰！
　　林止风不慌不忙走过去打开门，面前出现了岳桂芳瘦削得向内凹陷的脸。黑黢黢的皮肤布满皱纹，一双吊梢眼闪烁着厉光。
　　“不知道的还以为你死屋里了！”岳桂芳的声音尖利刺耳，像金属挤在一起摩擦，难以忍受。
　　林止风按了按耳朵，一脸不耐烦地道：“大清早你喊丧啊？要水自己打，要饭自己做，以后本姑娘不伺候了。”
　　岳桂芳气得嗤嗤冷笑，接连“哎哟”了好几声，阴阳怪气地继续开骂。
　　“小娘养的贱货，老林家娶你是花了钱的，你不做事还有脸了？嫁过来快半年，肚子一点动静都没有，只会瞎叫唤不会下蛋，你有什么用！”
　　岳桂芳不知道两人没同房，林卫国为了不让家人说道，每天晚上会在屋里枯坐一会儿，等到夜深再去祖父房里睡觉。
　　肖小菊本人不可能戳破，整天被骂不下蛋的鸡也不敢反驳。
　　“你会下蛋你就多下点！我是没带嫁妆吗？说起来，你到底用了我多少嫁妆，等我空了一起算算账。”
　　林止风懒得跟泼妇怼来怼去浪费时间，一把推开她朝院外走去。她力气大，岳桂芳朝边上踉跄好几步才稳住。
　　看到林止风嚣张离开，岳桂芳都气傻了。
　　这个二儿媳妇一向懦弱好拿捏，让往东不敢往西，让跪下不敢直腰，今天这是吃错什么药，居然敢当面顶撞她？
　　“卫国啊，我的儿，你娘我要被活活怄死了啊，你还不管管你媳妇——”岳桂芳越想越憋屈，扯开嗓子开嚎，吓得打鸣的鸡都不敢再叫。
　　凌晨四点半，天还没亮，零星有几户人家点燃灯火，闪闪烁烁。
　　林止风独自一人走在小路上，除了偶尔传来的鸡鸣，就只有她踩在草叶上的沙沙声。
　　系统商店没有食物，这具身体瘦得不像话，不能总吃辟谷丹度日。她打算上山亲自打猎，逮几只野兔野猪，掏一个蜂窝，点堆火就是生态烧烤。
　　她上山不全是为了解决伙食问题，还要去找一种叫“百咳灵”的药材，到时候好拿去县城里贩卖。
　　由于时代和家庭条件局限，她不能直接从系统取出大量金钱，先找由头做点小生意，才能给以后的大手大脚找到正当理由。
　　“管它什么年代，有钱才是真大佬。”林止风在崎岖山路健步如飞，娇小身影穿梭在林中，丝毫不受黑暗的影响。
　　林家村和肖家村都位于山腰下方，距离山脚很近，还有几座村子也都相隔不远。
　　村里人祖祖辈辈以种地为生，除了经验丰富的老猎人和胆大的青少年，没人敢轻易进入深山。荒僻处生长着名贵草药“百咳灵”的事，要以后才会被人知道。
　　肖小菊死后快两年，灵魂在村里飘荡的时候听说，白家村一个叫白九娃的少年，上山打猎的时候发现了一大片百咳灵。
　　他回去拿到县城卖了一大笔钱，就这样慢慢发了家，生意做得越来越大。
　　“明知道财路在哪儿，还不加快速度跑过去，这不是脑子有坑吗？待在家里做家务能做出个花来？”
　　重生后的肖小菊打算保守秘密，等林卫国去了县城需要钱的时候，再把这件事给说出来立功。
　　“恋爱脑真可怕。”林止风对此十分不屑，有钱不先赚到手，对得起重生的机会吗？
　　咔擦——
　　一声脆响从不远处传来，在寂静的凌晨尤为刺耳，林止风停下脚步竖耳倾听，发现脆响传来的地方有一道急促的呼吸声。

第92章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风没想到这里会有第二个人，她假装蹲下揉脚踝，掩饰骤然停下脚步的突兀。
　　神魂力量悄然无息探出去，一秒后立刻收回。
　　藏在一棵大树背后的是一名小少年，小麦色的皮肤，乱糟糟的鸡窝头，又大又黑的眼睛，紧紧抿着唇瑟瑟发抖。
　　林止风不打算理会，缓缓起身继续快步前行。
　　“我又不是野兽，至于吓得发抖吗？”走出老远，林止风还忍不住嫌弃撇嘴，这么胆小，一看就不是上山打猎的料。
　　村里孩子会上山捡野菌，胆小的就在熟悉的地方逛逛，胆大的会加入猎人队伍，刚刚的少年应该属于第一种。
　　“天还没亮就跑这么远，家里多半不容易。”林止风刚感叹了一句，突然发现少年居然跟了上来，一直悄悄落在她后面十几米。
　　林止风皱了皱眉，停下脚步坐到树下，干脆不走了。
　　这里离山腰不算太远，一直往下就能回村，少年不可能是迷路。看上去紧张兮兮，却又悄悄跟着她往深山走，实在是古怪。
　　坐了五分钟，藏在不远处的少年终于按捺不住，从矮树丛里钻出朝她走了过来。
　　细碎的朝阳光辉洒在林间，林止风看清了他的模样。眼眸乌黑，澄澈干净，虽然脏兮兮的，但看起来很有精神。
　　“小，小菊姐。”少年磕磕巴巴喊了一声，右手不知所措地在后脑勺挠了挠。
　　林止风没想到他和原主认识，记忆里可没有这号人物。“你认得我？”
　　“嗯！”少年重重点头，看到她疑惑的眼神，赶紧解释道，“我是白家村的白九娃，去年还在肖老师那念书。”
　　“原来是你。”林止风看向这位未来的十里八乡第一富，心中打起了小算盘。
　　白九娃，发现百咳灵的幸运鹅，抓住机会的聪明人。既有运气，也有实力，给她做个小弟不过分吧？
　　“小菊姐记得我？嘿嘿！”白九娃的脸黑红黑红的，笑得露出一口大白牙，看上去有点激动。
　　林止风眯着眼想了半天，原主记忆里没有这个人，白九娃为什么一副很高兴见到熟人的样子？
　　白九娃没看到她眼中一闪即逝的迷惑，笑得一脸憨厚。“小菊姐要去找野菌吗？我知道一个地方，我带你去吧。”
　　林止风点点头，今天遇到白九娃，不方便再采药，去捡点野菌熬汤也不错。只是走了这一路，肚子开始咕咕叫，在寂静的林子里十分响亮。
　　“小菊姐，吃点饼吧。”白九娃从怀里摸出一个蓝布包，里面是一块冷硬的杂粮饼，看上去口感跟土块差不多。
　　林止风无语哽咽，虽然知道他是好心，但是要她吃这玩意儿，还不如吃一颗辟谷丹。
　　白九娃的爹妈早死，是吃百家饭长大，少年时期卖力气赚点吃用，经常揭不开锅。
　　这块干巴巴的饼说不定是他一天的干粮，林止风十分感动，然后果断拒绝了他。“不用，等找到野菌，生火烤着吃。”
　　白九娃没有强劝，把饼包好放回怀里，走在林止风前面几步开路，朝着东边慢慢走。
　　林止风微眯了眯眼，百咳灵就生长在东边深山，穿过一道山谷夹缝，再往里走半个小时就能看到。
　　野菌密集生长在西边，白九娃偏要反其道而行，到底是真在东边发现过野菌，还是另有计划？
　　林止风脑中闪过一个略显荒谬的念头，看向白九娃侧影的眼神带上了审视。
　　“你是不是饿得慌？”白九娃感觉到她的视线，黑脸越来越红，耳根子都变了颜色。
　　林止风收回视线，冷不丁问道：“你这么早上山来做什么？”
　　白九娃的脚步明显顿了顿，沉默了一会儿，才磕磕巴巴回道：“我，我饿得睡不着觉，就上山来，来找点吃的。”
　　揣着饼找吃的，这孩子撒谎水平有待提高。
　　“你说的野菌长在哪儿？还远不远？”林止风看到他这样子更觉得有问题，要不是确定他没有恶意，都打算动手逼问了。
　　白九娃见她转开话题，整个人都轻松了不少，指着东边回答。
　　“不远，朝这边走有个山谷，一般人不知道里面有东西，我无意中发现里面有好多野菌，比西边多多了！”
　　林止风听到他的话，面露微笑，彻底确定了心里的那个猜测。
　　白九娃是重生的，除此之外再没有别的解释。
　　原剧情里的白九娃，是在女主死后一年才迷路进入狭缝，找到后没有告诉任何人，每次揣一点到县城里去买。
　　悄悄赚钱的同时积攒了一些人脉，不到一年就去了省会城市做生意，到那时候，白家村和附近的村里才传出他发家的消息。
　　要是白九娃早知道百咳灵的位置，不可能故意耗在村里吃苦受穷。
　　他现在出现在山上，肯定是因为刚刚重生归来，决定要走上一世的发家致富路。
　　可是林止风还有一个疑问，白九娃为什么跟她分享百咳灵的秘密？
　　刚刚他完全可以不现身，也可以把她往西边引，可是他不仅主动跳出来，还把她往东边带，显然有意要给她分享这份天大的好处。
　　一两晒干的百咳灵能卖到一块钱，一斤就是整整十块钱，在这个一毛钱能买一斤米的年代，一大片百咳灵都能招来杀身之祸了。
　　白九娃这个小弟真仗义，她单方面宣布，以后会好好罩着他！
　　“小菊姐，你嫁到林家村还习惯吗？”白九娃走着走着，突然开始拉起家常。“我听说卫国哥读过书，特别有文化。”
　　“你不也读过书吗？今年怎么不继续了？”林止风不知道他读到几年级，去年休学，多半是因为没钱交学费吧。
　　“我成绩不好，就算了吧。”白九娃没发现话题被巧妙转移到他身上，老实巴交地说着读书多难，肖大森有多严格。
　　“站住。”林止风耳尖，听到老远处传来窸窸窣窣的声音，神魂一探就看到一只鬼鬼祟祟的野猪。
　　白九娃也发现了不对劲，紧张兮兮地拦在她身前。“遭了，可能是野猪！我们往后跑吧！”
　　他转过头，结果却看到林止风眼中闪烁着兴奋光芒。
　　“嘿嘿，野猪啊......”那可真好，今天能开荤了！林止风摩拳擦掌，几乎能闻到野蜂蜜烤肉的香味。

第93章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　白九娃还在疑惑她为什么满眼放光，就见眼前一花，人影飞快朝着声音传来的方向窜去。
　　“你不要命啦！”他吓得眼珠子都快瞪出来，那可是野猪啊！把她拱死了怎么办？
　　白九娃害怕得要死，听到前面传来一阵高亢猪叫，他嗷嗷大喊着朝前面奔去。“我来引开它——”
　　他一颗心在胸腔狂跳，几乎快要从里面撞出来。
　　听到砰一声巨响，白九娃浑身一颤，疯了一样向前冲去：“肖小菊你快......”跑字还没蹦出喉咙，他的双脚就猛地顿住，愣在原地回不过神。
　　一头野猪倒在地上一动不动，显然是死了。浑身上下没有一个伤口，双眼闪烁的凶光正在消退，尖利的獠牙也失去了威胁。
　　白九娃移动视线，看到林止风站在不远处，搓着双手笑眯眯地嘀咕：“吃不下还能拖去镇上卖钱，今天运气真好。”
　　白九娃回过神来，跑过去围着她转了一圈，瞪大双眼，像只受惊的狗子。“你没受伤吧？”
　　“我没事。你带刀了吗？我生堆火，把早饭吃了再往山里走。”林止风找系统要了一副颇有年代感的火柴，捡了一堆干柴堆在石头堆里点燃。
　　白九娃呆滞地点点头，取出防身小刀，一边处理猪肉一边呐呐问道：“小菊姐，这野猪怎么死的？”
　　林止风煽火的手顿了顿，还能怎么死，当然是她把神魂力量裹在拳头上，一拳给打死的。
　　可是这话她能说吗？她不能。
　　“我饿昏了头，就想跑过来抓它，还没跑近，它就嚎叫着倒地了，初步断定是猝死。”
　　白九娃：？？？
　　林止风一脸深沉，冲他摆了摆手。
　　“老天爷的心思捉摸不定，这年头什么怪事都有，野猪猝死算什么！你把肉分好去溪边洗洗，我到附近看看有没有掉在地上的蜂窝。”
　　白九娃一怔，回过头轻轻应了一声，手上动作加快，口里轻声嘀咕着：“老天爷的心思确实捉摸不定......”
　　林止风走远后，靠非凡的耳力听到野蜂嗡鸣，快步上前飞了一张火蛇符，趁野蜂乱窜赶紧把蜂窝装进系统。
　　返回途中，林止风把蜂窝取出来拎在手中，快步回到火堆旁，白九娃正好洗干净两块五花肉，从小溪边走了过来。
　　他用小刀把肉削得很薄，用剥了树皮的树枝穿好，淋上一层金黄的野蜂蜜，放在火上一烤，滋滋冒油，蜂蜜起泡，浓郁的甜香肉味扑面而来。
　　白九娃没再问蜂窝的来历，他彻底信了林止风的邪，认为这一切都是老天爷眷顾。
　　“小菊姐，我问你个事。”
　　“你说。”
　　白九娃顿了顿，再开口时，明明是充满少年感的声音，语气却无比沧桑。“你相信前世今生一说吗？”
　　“相信啊。”林止风盯着烤肉上逐渐成型的金红色脆皮，手指不由自主地动了动。
　　白九娃还想再说什么，远处突然传来阵阵人声，在寂静的山林里回荡得很远很远。
　　“怎么办，有人来了！”他紧张兮兮地站起来，一手握着一串烤肉，警惕地四处张望。
　　“什么怎么办？该吃吃呗。”林止风毫不在意，来人要么是附近村里的猎人，要么是翻山越岭的土匪，不管是哪一种，她都觉得不是问题。
　　白九娃看到她淡定的神情，受到感染一般冷静下来，重新坐回到原位置上烤肉。“你跟以前不一样了。”
　　“人嘛，总会变的。”林止风的眼神从烤肉上转开，看向声音传来的方向。“你继续烤肉，我去偷看一下。”
　　她说完起身就窜出去，脚步轻快得像只野兔，白九娃不敢高声阻止，只能眼睁睁看着她跑远。
　　林止风跑出他视线范围内，强行打开一直不敢开腔的系统。“给我一张隐身符。”
　　叮——
　　“检测到宿主美丽霸气，奖励一小时隐身符一张，请接收！”
　　林止风忽略它的奉承，把灵符贴在身上，轻手轻脚走过去。
　　空地上坐着三个壮年男子，一个满脸胡茬，一个蓄着齐颈长发，一个脸上有一道刀疤。
　　“你消息准不准，城里人会从这山上绕路进镇？别等半天鬼都不来！”长发男不太耐烦，瞪了刀疤脸一眼。
　　大胡子跟着嚷嚷附和，声音大得能震破人耳朵。“你他娘的要是弄错，下个月酒钱你全包！”
　　刀疤脸冷哼一声，对于同伴的怀疑十分不屑。
　　“老子不可能出错。欧会长的崽子要去林家村见同学，顺便在山上整点山货倒手，肯定会走这条路。”
　　长发男和大胡子放了心，商量着一会儿埋伏在哪里最合适。
　　正说着，大胡子突然转头四处张望，鼻子不断吸溜。“你们闻没闻见，有股肉香！”
　　长发男不耐烦地踢了他一脚。“有个屁的肉香，先把你刀磨了！”
　　刀疤脸跟着瞪了大胡子一眼，一言不发从怀里掏出白布裹着的弯刀，比小臂短上一截，刀刃闪烁着刺眼寒光。
　　三人磨刀的时候没再说话，林止风放轻脚步离开，没有发出一点声响。
　　回到火堆边上，林止风接过白九娃手里的肉，吃了一口，满嘴留香，虽说缺盐，但饿久了不管吃什么都香。
　　她满足地喟叹了一声，不慌不忙地道：“你听说过欧会长吗？那边三个土匪打算打劫他。”
　　白九娃先是一怔，接着打了个激灵。“他是商会会长！”他眼神飘远，有些恍惚，忍不住小声呐呐。“居然是今天......”
　　林止风听得一清二楚，白九娃显然是记得内情，看他这副表情，欧会长的结局多半不妙。
　　白九娃回过神的时候，满脸都写着“赴死”两个字。“小菊姐，我不带你上山了，你先带着野猪肉回家吧。”
　　“你要干嘛？”林止风扫了一眼他的小身板，勉强有个一米七四，瘦了吧唧没几两肉，三个壮汉能把他当鸡崽子拎起来。
　　“我欠欧家人情，我要去让他们改道！”白九娃说完就想走，结果手臂被一把抓住，根本挣扎不开。
　　“先填饱肚子，一会儿我跟你一起去。”林止风淡定吃肉，心中早有定计。“路见不平就该拔刀相助，我这人跟你一样，都有一颗侠义心！”
　　当然还有一个更重要的原因，她以后要做生意，必须让欧会长欠她人情。

第94章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风把火扑灭，捡来树枝把野猪盖上，冲白九娃一挥手。“走，去救人！”
　　三个土匪议论的方向是西边，她让白九娃走前面开道，自己跟在后面观察情况。
　　白九娃为了消除紧张，一路嘀咕着欧会长的情况，说着说着，心里的害怕就消失了大半。
　　欧会长名叫欧振南，是西南商会的会长，他管理的商队遍布全国各地，生意做得很大，各行各业都有人脉。
　　欧振南发妻早逝，一直没有再娶，膝下只有一个二十岁的独子，名叫欧怀真。
　　欧怀真从小跟着爷爷奶奶在羊县长大，一直读到高中毕业，今年才去省会读大学。
　　白九娃说到这儿，突然抬眼飞快地瞥了林止风一眼。“欧怀真跟卫国哥是同窗，他们都在羊县高中。”
　　“嗷，没听说过。”林止风总算看出来，这小子三番五次试探她对林卫国的态度，肯定是对肖小菊有意思！
　　这种危险思想要不得，她决定以后好好教他做人，至少在她占据身体期间，不许给她黏糊糊的！
　　往前走了半小时，侧前方传来土匪咋咋呼呼的声音。
　　“你TM藏树上能跳下来吗？”
　　“怎么不能！老子跳下去一刀一个！”
　　“别吵，把绳子拉紧，我听到马蹄声了。”
　　土匪们安静下来，周围重新陷入寂静。
　　林止风听到远方共有四匹马，走得不快不慢，驮着的四人对他们面临的局面一无所知。
　　“我去通知他们改道。”白九娃紧张地握着拳头，想要往前跑。
　　“晚了。人家悍匪手上有刀，他们打不过的。”林止风让他冷静下来，不要慌张。
　　马在山路上跑不开，四周都是树，不管他们弃不弃马，最终都会被熟悉山路的土匪追上。
　　与其助他们逃走，不如帮他们把土匪捉住，押送到镇上报官，还能查一查背后有没有人指使。
　　不管有没人指使，以欧会长的能力，肯定能保证这几人判枪决。
　　听到林止风的打算，白九娃眼中流露出敬佩。“小菊姐你真聪明，那我们现在该怎么办？”
　　“等。”林止风用震慑的眼神扫了他一眼，声音低沉地警告道，“我偷偷学过功夫，你不许告诉别人。”
　　“我死都不说出去！”白九娃不由自主打了个寒噤，她的眼神好可怕，跟小时候假装凶巴巴的样子完全不同了。
　　马蹄声渐近，几个中年爽朗的笑声在林中回荡，伴随着一个青年人谦逊有礼的附和。
　　得得、得得......
　　马蹄踏在山路上，轻快有节奏，突然，一声细不可查的窸窣声响起，正是地上的两个土匪绷紧了拦路绳。
　　吁——
　　打头的三匹骏马尖叫着摔倒在地，紧接着就是扑通扑通的落地声。
　　“走！”林止风一把拽住白九娃，还不忘吩咐他把刀拿出来防身。
　　三个土匪凶神恶煞，挥刀冲了出去，还没来得及爬起来的四人惊恐不定。
　　其中两个中年反应稍快，迅速爬向马边，试图去抽马鞍上的短刀。
　　“先杀这两个，把姓欧的活捉了！”刀疤脸一声高呼，另外两人立刻开始行动。
　　大胡子砍向一名中年，中年就地一滚，差一厘米就被砍中，另外一人手臂被砍中，面对两人围攻根本无力还击。
　　欧家父子都是文弱人，既不能弃同伴逃跑，又无法帮上忙，急得不断求饶，试图跟土匪交涉。
　　“少TM废话！拿下你们两个，老子要多少钱有多少钱！”刀疤脸回头一脚踹在欧振南腹部，转身持刀砍向中年。
　　眼看弯刀就要砍到中年脖颈，一颗石子儿不知从哪里飞来，叮地一声，把弯刀从他手上震落。
　　“谁！”刀疤心中大惊，手掌的痛和麻让他忍不住倒抽一口冷气。
　　另外两名土匪见状警惕起来，收刀和刀疤背对背，一人一方观察四周。
　　当他们看到是两个十来岁的娃娃，其中一个还是小丫头，三人齐刷刷松了口气。
　　“嘿嘿，小娘们长得真俊。这回该老子先上了吧！”长发男笑得猥琐，舔了舔嘴角，恨不得冲过去把人直接推倒。
　　大胡子和刀疤脸都露出不怀好意的笑，口里说着“谁杀得快谁就先上”，一听就知道平时没少作奸犯科。
　　“孩子，快跑！”
　　“你们快跑啊——”
　　“别过来！”
　　欧振南父子和两个中年急得不行，看到她带着白九娃还在往这边走，忍不住齐声大吼。
　　林止风完全不理会，领着咬牙瞪眼的白九娃，淡定地看向土匪三人。
　　“要不你们一起上吧，省得我麻烦。”林止风的话差点惊掉一群人下巴。
　　她像是完全没有注意到大家的眼神，扭动拳头发出咔嚓脆响，动了动脖子，做好了准备。
　　疤脸冷哼一声，让两人拿刀看好欧会长他们，自己大摇大摆朝林止风走去。
　　“小贱人，老子看你是活得不耐烦，待会儿老子让你又哭又叫！”
　　他刚往前走了五步，林止风的身影就闪到他面前。
　　先是一拳击中腹部，疤脸口中喷出一股鲜血。
　　接着一拳打中右脸，鼻梁断裂，牙齿掉光。
　　最后一脚踩在脖子后方，咔嚓一声，脊椎半断不断，人彻底昏了过去。
　　从动手到结束，一共五秒。
　　“你们俩过来还是我过去？”林止风拍了拍手，抬眼看向大胡子和长发男。
　　两人转身拔腿就跑，还没窜出五米，背脊就被石子打中，往前猛地栽倒。
　　林止风走过去，一人一脚踩在背上，仍是掌握着力道，没把骨头完全弄断。
　　“这么没用还出来打劫？我看回家织布比较适合你们。”
　　她嫌弃地蹭了蹭鞋，仿佛踩的是三团狗屎。
　　“你们赶紧把人绑起来啊，总不能让我一个小姑娘做吧？”
　　震惊到说不出话的两名中年，这才跑过来在土匪身上翻找出绳子，把三人死死捆在一起。
　　欧振南捂住被踢的腹部，白着脸撑着儿子站起来，朝林止风深深鞠了一躬。“谢谢大侄女，要不是你仗义出手，我们今天怕是要交代在这山里。”
　　欧怀真和另外两名中年跟着鞠躬道谢，后知后觉地感到阵阵恐惧，要是没人帮忙，他们恐怕真的会死在土匪刀下。
　　“客气什么，记得还恩就行！”林止风小脸严肃，语气正经，毫不掩饰需要报答的心。

第95章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　一番客气寒暄结束，白九娃已经把受伤中年的手臂包好。
　　他重生前做的是药材买卖，多少懂点门道，在附近找到几种药草砸碎，敷上后很快就止住了血。
　　欧振南被踢的不重，除了痛没别的毛病，四人合力把土匪丢到马上驮着，打算尽快赶往山下报警。
　　“小菊，九娃，能不能再劳烦你们带带路？我们本来打算去林家村歇脚，明天让熟人带我们去镇上，现在不好去村里耽搁了。”
　　欧振南对救命恩人的态度很好，哪怕知道他们一个才十八，一个才十六，仍像是对待大人一样。
　　林止风本来想去摘百咳灵，听到这话犹豫片刻还是点了头。救人救到底，百咳灵不会被发现，随时去都行。
　　况且她还打算把野猪卖掉，跟着欧振南他们还有马，省了她一路拖着猪走。
　　“成，我去那边把东西拿上就走。”林止风和白九娃在前面引路，带着众人很快来到野猪旁边。
　　看到这么大一头野猪，欧振南等人眼角抽搐，半天没能说出话来。
　　他们都在怀疑，这猪是被林止风活活打死的，就连白九娃都不愿再相信猝死的说法。
　　他们不问，林止风当然不会主动提，指挥着白九娃和另外三人把野猪抬上马背。
　　余下两匹马，一匹由受伤的欧振南骑着，一匹被林止风理所当然占据。
　　她啃着欧振南给她的梅菜肉饼当午饭，骑在马上晃晃悠悠，拍掉手上碎饼屑，转头看向牵马的欧怀真。
　　“你们为什么不开车，非要骑马走山路？”
　　欧怀真闻言，脸上露出愧疚难当的神情。
　　“都怪我，我听同学说山里野菌野菜丰富，想顺便捎带一些回去做小生意，又想顺道去林家村看看我的老同学。”
　　山上不通公路，只能骑马，他们到了邻近县城就把车弃了。
　　他们从山那头来到山腰处绕行，不打算进入深山，遇到野兔野猪的几率都不大。没想到野兽没遇上，恶人却找上了他们。
　　欧振南看到儿子懊恼皱眉，徐徐说道：“做下的决定不要后悔，好坏都要勇敢面对。你有心不靠家里，自己找货做生意，无论如何我都支持你。”
　　另外两名中年跟着点头附和，完全没有怪罪他的意思。
　　林止风听他们文绉绉地你来我往，忍不住打了个呵欠。一行人走走歇歇，抄着近路绕开村落，下午五点成功抵达镇上。
　　“小菊，你要是信得过我们，可以把野猪托给我们卖。我先给你一笔定金，到时候卖得多了，我就补给你。”
　　欧振南亲自开口，林止风当然信得过。
　　“行，那就多谢你了。”她本来打算跑一趟集市，打猎来的山货都在那边卖，可以换粮票肉票，也可以换钱，不过价格压得很低。
　　欧振南从怀里取出一只怀表，二十张十块纸币，郑重交到她手中。“你把这怀表收好，以后可以到西南商会任何据点请求帮助。”
　　他又拿出一副眼镜，五张十块纸笔，递给了一直沉默的白九娃。
　　“九娃，也谢谢你的帮忙。要是有机会一定要好好读书，不管考大学还是做生意，都记得去商会找叔叔。”
　　白九娃眼眶微红，垂着使劲点头，欧振南四人匆忙离开，没有看到他不同寻常的表现。
　　“走啦，不是约好五天后见面吗，还这么舍不得！”林止风知道他多半想起了前世，故意用轻松语气岔开他的思绪。
　　白九娃抽了抽鼻子，很快调节好情绪。“小菊姐，我要去买点东西，你跟我一道吗？”
　　“我就不去了，天色不早，我该回家了。”林止风跟他在街上分开，到商店买了点食物装进系统，加快脚步朝镇外走去。
　　刚出镇子不久，她就看到老槐树下坐着三个眼熟的身影，两男一女，都是肖小菊的老熟人。
　　穿蓝上衣、灰裤子的青年梳着油头，笑容油腻，正是已婚还骗感情的邹小松。另一个干瘦猥琐青年，是他的发小刘小强。
　　他们身边笑得一脸灿烂的年轻女孩，是肖小菊的亲表姐，黄翠翠。她跟刘小强处了两年对象，感情不上不下，互相都有点骑驴找马的意思。
　　林止风隔着老远距离，都能看到黄翠翠看邹小松的眼神带着讨好。
　　“算起来，没重生的脑残版肖小菊，就是在这段时间认识的邹小松。”
　　林止风看到黄翠翠的笑容，嘴角往下一撇。“心机都摆在脸上，恐怕只有脑残肖小菊会和她来往。”她正打算转身往回走，黄翠翠却眼尖发现了她。
　　“小菊！你怎么在镇上来了？都不给我打声招呼！”黄翠翠的声音尖利，带着点怨怪的意思。
　　她带着两个青年朝这边跑来，做了一番介绍，发现邹小松看林止风的眼神惊艳痴迷，她眼珠子滴溜溜一转，明摆着不怀好意。
　　“小菊，你明天到我家住几天，我们一起去郊外踏青。”
　　林止风扫了三人一眼，面无表情拒绝了她：“没空，我先回家了。”她说完转身就走，压根没给黄翠翠留下劝阻的机会。
　　一路飞快跑回村，夕阳早就只余下半个头，红彤彤的光洒在破旧院子里，没有带去多少暖意。
　　林家人正坐在院里吃晚饭，看到她回来，脸上神情各异，只有林卫国最淡定。
　　“哟，肖大小姐回来啦？怎么没人拿轿去抬啊？老大家的，你这做嫂子的真不懂事。”岳桂芳把筷子一撂，阴阳怪气讽刺起来。
　　老大媳妇林秀秀不喜欢婆婆，但她十分乐意配合整治妯娌。
　　“哎呀都怪我，在地里忙活一整天，把弟妹这么大尊神仙都忘了。弟妹啊，你可别跟我计较。”
　　“你们这么诚心道歉，我就不计较了。”林止风大手一挥转身进了屋，丢下一桌子林家人目瞪口呆。
　　见她真进屋关上了门，岳桂芳气得冲过去砸门。“作死的小贱人，给老娘滚出来跪下！”
　　林卫国叹了口气，走过去拉住岳桂芳，沉声劝道：“妈，你回屋吧，我去问问她。”
　　“问个屁，你打她一顿比啥都强！”岳桂芳故意放大声音，语气骄傲无比。“等你同学带你去县里做大事，她爹她哥敢找你麻烦才怪！”

第96章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风没理会岳桂芳的嚷嚷，取出一包松子儿，边嗑边看早上没看完的小说。
　　自从神格被封印到不同的小说世界，她就对看书起了兴趣，不管什么风格都多看几本，不至于穿过去搞不清状况。
　　正沉迷在关键情节的林止风，没注意岳桂芳的吵闹什么时候消失，等门外传出有规律的敲门声，她才不耐烦地收起小说。
　　“又干嘛？”
　　“是我，能开下门吗？妈已经回屋了。”
　　林卫国的声音很低，生怕又把岳桂芳惊动，他跟谁说话的语气都很平缓，说不上温和，但绝对不会让人感到不尊重。
　　林止风把门打开，看到他脸上带有愧意，就知道这人还算明事理。
　　林卫国每晚会在屋里待几个小时，十点再去祖父屋里守夜，这是岳桂芳“特许”的相处时间，为的是给她早点造个胖孙子。
　　除开这几个小时，肖小菊多看一眼林卫国，都会被她骂得狗血淋头。
　　林卫国栓上门，见林止风坐在桌上嗑松子儿，眼中闪过惊讶，自觉地坐去另一边的炕上不挨着她。“你去镇里了？”
　　“嗯。”林止风不愿尬聊，想找个由头把林卫国赶走，她好继续看关键剧情。
　　“我听妈说你需要钱？”林卫国怕她误会，说完赶紧解释，“如果你需要，我可以给你。妈手上没什么钱，你别找她要。”
　　林止风把掌心残留的松子儿一摔，转头冷声道：“把话说清楚，你妈到底怎么说的？”
　　林卫国被她这态度惊到，平时柔顺谦卑得过分的人，今天怎么突然有了反抗精神？
　　他倒觉得女性就该勇于抗争，妻子既然有变化，他就应该支持。
　　林卫国定了定神，把早上从岳桂芳那里听来的话大概说了一遍，省去了不少泼妇骂街和阴阳怪气。
　　“妈见你一早就跑了，喊我出去找你，说你临走前管她要钱，不知道你是不是有急用，如果有用钱的地方，我会去想办法。”
　　看来又是听了岳桂芳满嘴喷粪，林止风淡定转过头继续嗑松子。“你妈用了我的嫁妆，我管她要的是我的钱。”
　　在剧情后续里，岳桂芳一直想把肖小菊赶出家门，除了因为抱不上孙子，还因为她把嫁妆花光了还不上。
　　陷害肖小菊出轨马光棍的人，肯定有岳桂芳，只是书里没写清楚具体情况，林止风摸不准还有没有更多人参与。
　　譬如林秀秀和她老公林卫民，还有裁缝铺里做事的林伍，他们都用过嫁妆，为了钱把人往死路逼不是没可能。
　　那时候林卫国没有欧家帮衬，一直郁郁不得志，常在县城和镇上来回奔波，家里的事情，他几乎一无所知。
　　他对妻子没有感情，自然不会时常惦记，更不会怀疑亲生父母兄嫂会做出害人之举。
　　听到林止风说亲妈动用嫁妆，林卫国既惊讶，又无地自容。“我明天就把钱要回来，缺多少我都尽快补上。”
　　肖家把女儿嫁过来的时候，几乎掏空了家底。
　　水壶脸盆这些小件是最基本的东西，上好木头打的箱子柜子各一个。这些全都被岳桂芳收起来，说是家里物件不旧，新东西等抱上孙子再用。
　　最重要的是，嫁妆里有六十块现钱，那是肖家所有积蓄，包括肖大森攒下的工资。
　　第一次嫁到林家，肖小菊把钱放在衣服箱子里，岳桂芳是趁她不在每回偷一点。
　　重生后再嫁过来，肖小菊把钱主动交给岳桂芳，心想在大家面前过了明路，婆婆总不好再肆无忌惮地花用。
　　再困难的人家，不到万不得已都不会用媳妇嫁妆，林卫国怎么都没想到，他的家人会乱花这笔钱。“你是什么时候发现的？应该早告诉我。”
　　林止风看他态度良好，不再跟他计较，语气稍微软化了一点。
　　“她给你哥买了双噌亮大皮鞋，又给你爸买了两套衣裳，家里饭都吃不上，不花我的嫁妆，哪儿来的钱买这些？”
　　林止风说完又道：“你爷爷生病，她要是买药我也认了，但她花来花去，连村里的赤脚医生都舍不得请回来。”
　　林卫国很多时候都沉浸在精神世界里，跟农村家庭生活完全脱节，冷不丁听到这些事，他愧疚难当。
　　“都怪我，我应该早注意到。”
　　林卫国想到老同学应该就在这几天到，打定主意要尽快找份工。
　　他手头积攒的钱，都是上学时候一分一分抠出来的，拢共也就十多块，肯定补不上窟窿。
　　屋里陷入沉默，只有林止风嗑松子的声音。不一会儿，林卫民和林秀秀的屋里传出吵闹，一大一小两个孩子放声大哭。
　　“我去看看。”林卫国叹着气走出门，刚走不到半分钟，外面的吵闹声就大了好几倍。
　　林止风竖着耳朵听到，岳桂芳的加入给这场争吵火上浇油，两个女人都快打起来了。
　　林卫国插不上嘴，挨了亲妈和嫂子几句莫名其妙的骂，干脆抽身不管回了屋。他坐在炕上，有点颓然。
　　“是为三妹读书的事，大嫂说再继续念书就要花钱，不如到地里帮忙。大哥说念完初中，以后好说亲。”
　　林玉兰今年最后一年上小学，开学就说交不起学费，觍着脸让肖大森帮忙，硬是白混了一学期。
　　初中再想白混是不可能了，林秀秀怕小姑子念书要花钱，提起来就不乐意。
　　两口子吵架把岳桂芳惊动，连忙去帮大儿子忙，她一掺和就吵得更厉害了。
　　林止风估计要不了一会儿就该上她这里闹腾，果不其然，没到十分钟，林秀秀就跑到屋外哐哐砸门。
　　“老二家的，你出来！我天天累死累活，你出去浪一整天，回来就跟你男人关屋里！”
　　听到她这话，岳桂芳心里同样膈应，站在院里扯着嗓门吼道：“卫国，天还没黑关屋里干啥，赶紧出来！”
　　林卫国重重叹了口气，看到林止风丢掉松子儿慢悠悠往外走，他只好跟着一起出去。
　　砰——
　　林止风一脚把门踹开，出场方式就把两个泼妇镇住。
　　“晚上都吃撑了？既然睡不着，来来来，搬个小板凳院里集合，算算你们这四个多月，拢共用了我多少钱。”
　　她说做就做，把板凳搬到院子里坐下。“今天不算清楚，谁都别睡觉。”

第97章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　听到算账，岳桂芳和林秀秀的气焰噗嗤一下灭了大半。
　　两人眼神闪躲，支支吾吾说不出话，看到这情形，林卫国心里一阵发凉。
　　“妈，你到底用了多少钱？剩下的你先拿出来还给小菊，以后她自己管。”
　　岳桂芳眼中流露出不可置信，儿子以前从来不管这些，今天居然主动开口帮媳妇，真是反了天了。
　　她嗷呜一声嚎出来，坐在地上开始撒泼。
　　“老头子不在家你们就作践我，两个儿媳妇没把我当人，亲儿子也不把我当人啊——”
　　林止风懒得听她叽叽哇哇，起身就朝她住的主屋走。她一动，岳桂芳干嚎立刻停止，呲溜一下翻身起来。
　　“你干啥！小贱人反天了！”岳桂芳冲上去就想拽住林止风，结果动作慢了一步，门砰一声从里面关上，差点砸到她鼻子。
　　屋里一阵乒乒砰砰，门再打开的时候，岳桂芳已经骂得口干舌燥，声音嘶哑。
　　林止风依然无视她的存在，拿着手里的红色布包坐到小板凳上，不慌不忙地打开数钱。
　　林卫民和林秀秀站在不远处，神情尴尬，岳桂芳靠在墙边，眼神飘忽。林卫国满脸羞红，气得手都在发抖。
　　“还剩下五块八。”林止风微笑着把钱包好，听不出半点气恼。“用了五十四块二。”
　　村里人靠田地吃饭，寻常一个月生活费都用不了五块。
　　五十四块钱，本来可以供林家人用大半年，可自从拿到肖小菊的钱，岳桂芳花得半点不心痛。
　　“妈！你怎么能做出这种事！”林卫国臊得慌，骂又不能骂，只能气冲冲吼道，“买的东西全退回去，剩下的我来补！”
　　林卫民和林秀秀听到这话都不大高兴，不过他们不敢说话，只瘪着嘴不肯交东西。
　　岳桂芳更不可能把吃进去的吐出来，不仅如此，她还打定主意要把剩下的五块八要回去！
　　“你爷吃的药片，喝的药汤，那都要钱啊！呜呜呜......你爸在镇上熬夜做工，你哥天天下地干活，你跟你媳妇白吃白喝，咋不能补贴家用了？”
　　“唱，再唱响些！”林止风看她哭闹撒泼就像看大戏，一副津津有味的神情，恨不得把松子儿拿出来边嗑边看。
　　她压根不在乎这点钱，先不说山上那一大片待采的百咳灵，就说现在，她手上也还有一百九十五块。
　　趁这机会把事闹出来，一是想让林卫国看清楚状况，再有就是为离婚占据舆论做好准备。
　　看到岳桂芳干嚎得差不多，林止风不慌不忙走过去，把剩下的钱往她手里一塞，清了清嗓子。
　　“别嚎了，你就拿着钱买药吧。以后我不找你补漏，过几天我还继续补贴你。”
　　岳桂芳被这反转搞得一脸懵逼，林卫民和林秀秀松了口气的同时，也有点没闹明白。
　　林止风没有解释的打算，一脸严肃地看向众人：“今天还闹不闹？不闹我就进屋睡觉了。”
　　岳桂芳哪里还会再吵，降低音调嘟囔道：“说好过几天还拿钱回来，你要是忘了，看我不收拾你。”她攥着钱回了屋，连刚刚为什么吵架都忘了。
　　林卫民和林秀秀占尽便宜，听说还有更大的便宜即将到来，哪儿还有心思吵闹。拖着看热闹的两个孩子一起进屋，很快就熄灯睡觉。
　　林止风回到屋继续嗑松子，林卫国栓上门沉闷地坐到桌旁，过了好一阵才开口。
　　“你别给他们拿钱，我明天就去镇上找工作，等发了工资......”
　　“林卫国，工作和工资是你的事，我的决定是我的事。”
　　林卫国先是一愣，接着就是一阵苦笑。“你和我是一家，有什么区别？”
　　“区别就是，你没想娶我，我也没想跟你往下过。”林止风打算先把话撂清楚，省得麻烦。
　　“你答应结婚到底是为了什么，值不值？你这辈子要做什么，做的事跟你家人有多大关系？行了别瞪我，我要睡觉，你赶紧出去。”
　　林止风说完开始倒水洗脸刷牙，没再理会呆滞状态的林卫国，他沉默了一阵，起身推门出了屋，走的时候还是满腹心事。
　　第二天，林止风起了个大早，凌晨四点就摸进堆杂物的屋里，把嫁妆全都装进系统，匆匆出了门。
　　“要钱还不容易，正好镇上要办大集市，把嫁妆卖了，有多少都砸给她们多少。”
　　对于林止风来说，货币跟草纸没有任何区别，她想要多少就能有多少，只是暂时不方便取用而已。
　　等采药生意做起来，有了遮掩的幌子，哪还会愁吃喝穿用。到时候带着肖家人一起发家致富，财源滚滚来，这辈子都吃不完用不尽。
　　她一开始提嫁妆，为的就是给林家人添堵。
　　走到距离集市不远的地方，林止风找了个僻静处，拿出早就备好的推车开始装货。
　　崭新的红木箱子，一对红艳艳的暖水壶，牡丹花脸盆，搪瓷茶杯，还有两套床上用品和棉被，把木板推车挤得满满当当。
　　原本还有一个比人高的红木衣柜，她怕显得她力气太大，没有一次拿出来，打算中午找个借口假装回家，再把衣柜推去一并卖掉。
　　来到集市还不到五点，几个村里来卖货的人已经不少，看到她一个不到二十的小丫头，拖着沉重的板车艰辛迈步，不少村民都围上来帮忙。
　　“你是嫁去林家村的小菊吧？”一个胖胖的婶子认出了她，帮忙推车的同时不忘打听八卦，“这些瞧着是嫁妆啊，你推来集市干啥？”
　　肖小菊的长相是标准小白花，林止风稍微做出可怜神情，就让人感觉受了八辈子委屈。
　　“我带去婆家的六十块都用光了，婆婆让我补贴家用，我只能把嫁妆贱卖了换钱。”
　　一听到这话，围上来帮忙的婶子更多了，一边推车一边七嘴八舌议论起来。
　　“哎哟，林家村的人咋回事？逼媳妇卖嫁妆，这还是人吗？”
　　“林伍家的不要脸，关我们林家村啥事！”
　　“岳桂芳那婆娘心黑啊，六十块！我家要用一年！她家结媳妇才多久？不到五个月吧！”
　　林止风把东西摆在集市最显眼的地方，本来这位置能让一群村民抢破头。
　　但今天大家默契十足，把黄金位置让给了她这朵风中摇曳的小白花。

第98章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风没有持续卖惨，有些事要掌握一个度，卖过头了，人家看着心烦，说不定反骂可怜人必有可恨处。
　　她从隔壁摊借到笔和纸壳，用这个世界的文字歪歪扭扭写下价格，一一挂在要卖的物件上。
　　她一脸平静地坐在那里，不再有半点哀怨。
　　看到她温柔娴静的样子，村民们更觉得林家人可恨。
　　一名老汉驼着背，站在箱子前看了好一会儿，犹豫不决地问道：“孩子，你这都是嫁妆？”
　　“是啊，还没用呢。大爷要的话我便宜卖给你。”林止风没打算赚钱，她为的是宣扬卖嫁妆的事。
　　老汉迟疑不定，看眼神是喜欢这红箱子，而且真打算买，但总觉得买人家嫁妆有点不妥当，怕引来麻烦。“你家那口子同意吗？”
　　林止风垂眸，摇了摇头。“我瞒着他，省得他为难。不过大爷放心，不会有人找你麻烦。”
　　老汉一边打量箱子，念叨着家里姑娘要出嫁，他有多么舍不得。
　　今天本来是到集市看看布匹，没想到会遇到卖整套嫁妆的，他确实有点心动。虽说是转手，但明显都是全新的，低价买来确实合算。
　　“孩子，我全要的话多少钱？”
　　“我还有一个衣柜，要是全都要，就五十块吧。”
　　老汉惊讶得瞪大眼，这买卖对他来说实在是太划算了，要是单独去置办新的，没有七八十绝对置办不来。
　　在林止风真诚洗脑下，他没有再犹豫，决定立马回家取钱。
　　林止风把牌子收好，把东西托给旁边摆摊的村民，自己推着推车“回家”去取衣柜。等她拖着红木衣柜回到集市，老汉也哼哧哼哧赶来了。
　　交易进行得很顺利，老汉不仅带着零散的五十块钱，还从家里带了五个鸡蛋，两斤上好肥猪肉，一小包红糖。
　　等他和儿子把东西拉走，林止风也揣着钱和东西回了村，她到家的时候，林家逼迫儿媳卖嫁妆的事传遍了整个镇。
　　林伍正在铺子里人吹牛，说身上这衣服是县里师傅做的，用料和做工跟他们镇上就是不一样。
　　几个裁缝和底下的伙计心里都厌烦，表面上还要笑眯眯地应和，谁让林伍会巴结老板，在店里地位不一般呢？
　　“伍叔，上月看你穿了件黑色洋服，这月又穿件深蓝的新款式，该不是家里悄悄发财了吧？”一名十来岁的小伙计满眼都是好奇。
　　林伍讳莫如深地笑笑，没有正面回应。“也不贵，找熟人弄了点票，算起来两套也才十五块钱。”
　　店里的师傅、伙计听到他这话，瘪嘴的瘪嘴，翻白眼的翻白眼，心里一阵不痛快。
　　正在这时候，一个来取衣裳的老顾客走进门，他扫了一眼店里，看到林伍在场，眼神一下子暧昧起来。“哟，又穿新衣服啊？”
　　林伍没听出他话里的讽刺，得意地“嗯”了一声。
　　老顾客嗤笑出声，拿到自己的衣服转身离开，快要出门的时候，故意放高声音讥讽。
　　“逼儿媳卖嫁妆，还腆着老脸买新衣服穿，一家子吸血虫。”
　　铺子里的人都听出他说的是林伍，林伍自己当然也心知肚明，他脸色一僵，看到大家扫来的目光，浑身不自在。
　　他知道岳桂芳动用嫁妆里的钱，给大儿子买了一双皮鞋，给他做了两套衣裳。
　　剩下的零零散散吃了用了，以大儿子和他们老两口为主，剩下几块打算留给三丫头交学费。
　　今天被人这么当面戳穿，林伍知道这事肯定闹大了。他丢下手里的活计，找老板请了一天假，沉着脸朝家里赶去。
　　“老二家的，这五十块真给我？”
　　岳桂芳左手捏着钱，右手用力揉了揉眼睛，生怕这是一场梦。
　　“真给你。”林止风笑眯眯的，一副毫无心机的样子。
　　给归给，她可没说不收回来。得到手的钱再飞掉，能把这一家子极品气抽过去。
　　林止风就是想让他们知道，她不缺钱，富裕得很，偏偏就是不给他们用！
　　不过她没把大爷赠的食物拿出来，上好猪肉和红糖难得，她要直接带回肖家。
　　赶回来吃午饭的林卫民和林秀秀，看到这一幕眼珠子都快掉下来。
　　特别是林秀秀，心里生出一股怨气。
　　“你这是去卖了啥啊，咋我们赚钱这么难，你一个姑娘家，出去一趟就能拿回来这些钱？”
　　林秀秀明摆着话里有话，恨不得直接说这是卖身钱。
　　岳桂芳一听，看向林止风的眼神变得不善，可无论如何，钱总是好东西。她想了想，还是转身回屋把钱藏了起来。
　　林止风看向林秀秀的眼中带着讥诮。“你们赚钱难，说明你们又蠢又没用。少在我这儿犯红眼病，酸不拉几的，喝了几斤醋啊？”
　　林秀秀正想叉腰开骂，林卫国从后院里走了出来。
　　林老爷子病得严重，吃喝拉撒都在床上，岳桂芳嫌他病气重会影响儿媳怀孙子，就把他挪到后院跟鸡圈挨着。
　　林卫国每天早起伺候完祖父，还要清理后院，打扫鸡圈，收拾得干干净净再出来吃午饭。
　　“大哥，大嫂。”林卫国语气不大热络，打过招呼就冲林止风使了个眼色，让她回屋去说话。
　　林止风还没动，院子外面就传来林伍气势汹汹的怒吼。
　　“老二家的，给老子滚出来跪下——”林伍一冲进院子，顺手抄起一根笤帚朝林止风冲去。
　　“爸！你干什么！”林卫国赶紧上前阻拦，把他挡在几步开外。“有话好好说！”
　　林卫民和林秀秀双眼冒光，赶紧闪远几步看笑话。
　　岳桂芳听见动静跑出来，看到林伍的脸色气得铁青，吓得直咋呼。“老头子，你这是怎么了？”
　　林伍长得高，但手上没有力气，挣脱不了林卫国的束缚。他越挣扎越气，干脆丢下笤帚一巴掌扇到林卫国脸上。
　　“小畜生还敢拦我，你媳妇在外头把脸都丢光了！”
　　林秀秀听到这话，“哎哟”一声高呼，生怕接不上话似的，飞快抢答道：“我就说她在外面没干好事，赚脏钱回来被人给捉到了吧！”
　　林伍压根听不到她的话，气得脑子嗡嗡作响，扯开嗓门大吼：“她把嫁妆拖到集市上卖，十里八乡全都知道了！”

第99章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　看到林家人脸上的表情，林止风笑得前俯后仰，气焰嚣张，丝毫不慌。
　　林卫国呆愣在原地，爹妈的怒骂和兄嫂的指责，一句都没听进去。
　　他不想天天卷在鸡毛蒜皮里，为了钱和最亲的人争吵；不想窝在农村种地干活，一年到头都赚不到多少钱。
　　他想过得自由自在，不受拘束，想哭就哭，想笑就笑。就像现在的“肖小菊”一样，为了自己而活。
　　林止风笑完转身进屋，把门一关，什么吵闹都跟她没关系。
　　她收拾好衣服，跟鸡蛋、猪肉和红糖一起塞进箩筐，打算回娘家住几天再回来。
　　离婚的事要尽快办好，但现在还不是时候。
　　“不把这家极品收拾得服服帖帖，本神君浑身都不痛快！最好是一次到位，省得离了婚还跳出来蹦跶。”
　　林止风可不想一直跟脑残斗下去，眼下最要紧的是发家致富。
　　做生意少不了人手，除了单方面新收的小弟白九娃，她还要回去把肖家夫妇说动。
　　肖家老两口老实憨厚，做事麻利妥当，在家做农活又累又不赚钱，实在是浪费时间。
　　还有肖大森，要是他愿意继续上大学，最好尽快辞掉乡村教师的工作，去省会找个好学校复读。
　　林止风拎着大箩筐走出屋门，林伍还在院里大吼大叫，要不是林卫国一把把他抱住，他都要捡起地上的镰刀冲过去砍几刀。
　　“小贱人你还敢跑，老子砍断你的狗腿！”
　　岳桂芳指着林止风鼻子，一边怒骂一边朝她靠近：“黑心肝的小贱货，敢在背后给老娘玩阴的，看老娘今天不打死你！”
　　“你来试试看，到底是谁打死谁！”林止风抄着手站在原地，等岳桂芳冲近面前，一脚踹到她腹部把人踹了仰倒。
　　林卫民两口子不敢动手，只在旁边扇阴风点鬼火。就在这时，垮着长条脸的林玉兰跑进院里，尖着嗓子喊了起来。
　　“别闹了，我一路被人指指点点，脸都丢光了！”
　　林伍听到这声音，把手里镰刀一丢，转身看向沉着脸的三女儿。“玉兰，你咋跑回来了？”
　　林玉兰冷哼一声，气呼呼地指着林止风的鼻子：“还不是她哥！说我扰乱课堂，让我回家自己学！”
　　林伍本来就在气头上，听到女儿这话还了得，嚷嚷着要去肖家讨个公道。
　　林玉兰从小就不爱上学，十岁那年是被林卫国拖去的学校，到现在小学快毕业，连基础字都认不全，写篇简单日记都费劲。
　　要不是肖大森屡次帮忙，林玉兰早就被劝退了，今年这学期的学费，还是从肖大森工资里扣出来的。
　　听到他们倒打一耙，林止风冷笑道：“既然要撕破脸，那就一周内把钱还我，包括学费。否则别怪我不客气！”
　　她说完扫了林玉兰一眼，微笑着讥讽道：“要不是我哥，凭你死皮赖脸也配上学？小小年纪就跟你爸妈兄嫂一样犯贱！”
　　林止风再看向林卫民和林秀秀，神情嫌弃又厌恶。
　　“还有你们，吃我的用我的，没让你们天天跪下给我唱小曲都算我大方，哪来的勇气在我面前阴阳怪气？”
　　林家人彻底石化，一个个表情都像是见了鬼。
　　林止风毫不客气，走进林卫民两口子的屋，把那双没穿过几次的大皮鞋找出来，当着他们的面丢进灶房火坑。
　　“你，衣服给我脱下来，烧给阴间野鬼都不留给你们这种畜牲。”
　　林止风指着林伍鼻子，看他气得满脸通红却不动，上前一阵撕扯，轻轻松松就把衣服给扒拉下来。
　　林伍只觉受到奇耻大辱，喉咙卡了一口痰，差点背过气去。岳桂芳头疼心疼，扯开嗓子嚎啕大哭。
　　林止风直奔主屋，把那件崭新的黑洋服找出来烧掉，顺带拿出来的，还有刚塞给岳桂芳的五十块钱。
　　到手的钱和东西全没了，岳桂芳哭得撕心裂肺，林家极品急得胸闷气短。
　　“我下次回来看不到剩下的钱，谁都别想有好日子过！”
　　林止风放狠话的气势太足，眼神太有震慑力，林家几口都不敢开口回应。
　　“我送你回娘家。”林卫国失望透顶，特别是知道他们用了那么多钱，还没给祖父看病买药，一颗心就冷硬下去。
　　林止风点点头没有阻止他，因为拉走林卫国，会让林家人更加气愤憋屈。
　　只要林家人憋屈，她就高兴！
　　回肖家村的路上，林卫国久久沉默，快到的时候才开了口。
　　“肖小菊，我们是不是要离婚。”他没有带着疑问，而是以一种肯定的语气说出这话。
　　“是，”林止风点点头，淡定回应道，“等我做好准备，就去提交申请。”
　　“好。”林卫国没有半点迟疑，他感到一阵从未有过的轻松感传来，不免对林止风抱了一丝感激。“谢谢你啊，小菊。”
　　“谢什么！反正你以后不要再听别人安排。”
　　林止风语重心长地劝了一句，老气横秋的语气，跟她稚气娇弱的长相完全不符合。
　　林卫国说不清为什么，还是认真地听了进去。
　　进了肖家村，不远处就是肖小菊娘家，林卫国不好意思进去，停下脚步没有再送。“我回去把祖父安排好，明天好去镇上找工作。”
　　“这钱你先给你爷爷看病，再请隔壁林婶时不时去照顾他，你家人靠不住。”林止风把卖嫁妆的五十块给他，一脸严肃地道，“记得还我八十哈！”
　　林卫国：“......”他还能说什么？只能感激接下，保证一定还八十。
　　林止风踏着夕阳光芒回到肖家，一眼就看到三双惊喜的眼睛。
　　“妹妹，你怎么这会儿回来了？妹夫呢？”肖大森撂下碗筷，过去把包袱接下，神情凝重，悄悄凑到她耳边问道，“是不是因为玉兰的事吵架了？”
　　林止风摇摇头，笑眯眯地坐在饭桌前。“回来跟你们说件大事，先让我吃口饭吧。”
　　肖兴旺赶紧拿了一副碗筷出来，白慧芳去端了一盆子热水让她洗脸洗手，肖大森把包袱放好，回到桌上就开始给她碗里夹菜。
　　林止风刨了两口饭菜，正打算说说做生意的事，院外突然传来一道熟悉的少年声音。
　　“肖老师在家吗？我是白家村的白九娃！”

第100章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　白九娃听说肖小菊卖嫁妆的事，丢下手里的活计跑到肖家村，打算给肖家人通个信。
　　要是肖小菊在婆家受欺负，又不敢跑回娘家诉苦，岂不是连帮忙的人都没有。
　　想到这一点，他一路跑得飞快，到了肖家院外人都快虚脱了。
　　“九娃你怎么来了，快进来坐。吃饭了么？”肖大森一脸惊讶，正准备给他拿副碗筷，就见他盯着自家妹子呆愣着不动。
　　“小菊姐？你也在啊。”白九娃松了口气，看她这副样子肯定是没吃亏，虽说亲眼看见她打昏三个悍匪，但他还是没法彻底放心。
　　现在看到人完好无损，他高悬的心才落到了实处。
　　肖家人热情邀请，白九娃顺势加入饭桌，一时拿不准主意要不要问问卖嫁妆的事。看到林止风扫来的眼神带有警告，他赶紧闭了嘴，只说来看看肖老师。
　　林止风趁他在场，干脆把做生意的事先摆到明面上来。
　　“我打算做点小买卖，每天捡山货去卖，要是运气好还能捡点鸟蛋蜂窝，现在城里人就喜欢这些。”
　　林止风把上回在山上“无意”救下欧家人的事说了说，恰好有白九娃佐证，肖家三口都没再怀疑她的门路。
　　白九娃听到她的决定，毫不犹豫就表示想加入。“姐，你要是不嫌弃就带上我一起吧，上山找货，下山挑重物，我都行！”
　　“当然要带上你了。”林止风没打算抢光他的百咳灵，她采药纯属当幌子，能分多少是多少。
　　白九娃高兴得咧嘴嘿嘿笑，露出一口闪亮大白牙。“那我明天一早就去山里找货，过几天姐去镇上找欧会长，顺带就能出手了。”
　　“我跟你一起，明早四点半，肖家村口见。”林止风打算顺便再猎点山鸡野兔，既能改善生活，又能拿去卖钱。
　　肖家夫妇一向老实，不懂什么生意、人脉，听到女儿说得有板有眼，只当她婚后长了本事，笑得连连点头表示支持。
　　肖大森倒是满肚子疑惑，可他一向宠妹子，妹子说啥就是啥，再加上结识欧会长这种贵人，不做生意确实可惜。
　　敲定计划，白九娃匆匆告了辞，肖家夫妇去厨房收拾，留下肖大森和林止风两人在院里散步。
　　“妹子，你和妹夫是不是有矛盾？”
　　“嗯，我打算离婚，你别劝我。”
　　肖大森张大嘴巴，半天没说出话。等林止风把嫁过去的情况，一五一十告诉他，他才又气又恨地重重叹了口气。
　　“早知道林家是这种情况，说什么都不该让你嫁过去。要是爸妈知道他们连你嫁妆都不放过，不知道该多伤心。不行，我要找他们讨回公道！”
　　肖大森想不通，说着就要去林家找麻烦，林止风一把将他拽住，眼神坚定地看向他。
　　“是我闹着要嫁，后果我能承担，公道也该我自己去讨回来。哥你放心，等这件事过去，我们的日子会越来越好。”
　　肖大森眼眶一红，心里有种说不出的酸涩，既觉得妹子长大了，又觉得她受了委屈才长大，实在是心疼。
　　见她坚决不肯让他去讨公道，肖大森只好点头应下，保证不会擅自行动，影响到她的大计划。
　　第二天，林止风三点半起床，看到屋门口放着一壶热水，还有蓝布包好的四个粗粮馒头，心里一阵暖流淌过。
　　肖家人不爱说话，他们只会用行动表示爱意。
　　林止风把昨晚没来得及整理的箩筐打开，把鸡蛋、猪肉和红糖、以及之前在商店买的松子儿等零食放在灶台。
　　剩下的一百九十五块钱，她都塞进信封，和一封说明一起塞进肖大森窗户缝。
　　凌晨四点十分，林止风把爱心粗粮馒头放在大大的背篓里，跨在肩上出了门。
　　刚走到村口，就看到白九娃精神抖擞从远处跑来。两人片刻不耽误，顺着小路一路直奔东山。
　　来到上回猎野猪的地方，白九娃熟门熟路带着她继续往东走，一路还不断解释：“那边真有不少野菌，我今天特意背了大背篓呢！”
　　林止风不会拆穿他，十分配合地点了点头。
　　途中她偶尔散出神魂，在不影响体力的情况下，震死了五只山***只野兔，面不改色地捡起来，说这是上天给他们的恩赐。
　　白九娃被她洗脑，深信这是老天爷厚爱，一路虔诚地谢谢老天，最后忍不住跪在地上冲空气磕头。
　　林止风不敢一次猎太多，就此收了手，来到东山山谷的时候，都快要到下午一点。
　　白九娃确实没胡说，这里的野菌多得捡不完，林止风和他把馒头分了吃掉，蓝布包都拿来卷了不少野菌。
　　“姐，再往里走走吧，说不定还有呢。”白九娃有意识地把她往前引，走的路崎岖坎坷，完全是无人涉足的荒地。
　　穿过这片荒地，林止风就看到了一大片白色草药，暖暖的春风裹着药香扑面而来，让她不由得真情实感地喟叹，这就是金钱的香味！
　　“那里有好多百咳灵！”白九娃浮夸地跳起来，还十分激动地拍了拍巴掌。
　　“这下赚了。”林止风笑得满面春风，冲他扬了扬下巴。“你找到的，都归你，给我分点就行。”
　　白九娃嘿嘿一笑，没有回话，兀自拿过林止风背后的背篓，朝百咳灵最茂密的地方走去。
　　林止风乐得清闲，偶尔搭把手，大多时候都在四处闲逛。她发现生长百咳灵的土质不一样，脑中闪过一个想法，于是开始趴在地上刨土。
　　“小菊姐你干啥？”
　　“弄点土和种子，能自己培养总比靠天吃饭强。”
　　百咳灵这种珍贵药草，哪怕再过几十上百年都不会卖不出去，做好这门生意，肖家几代都不用发愁。
　　白九娃一愣，低声呐呐道：“我怎么就没想到过......”
　　林止风耳尖，听得真真切切，心里开始疑惑白九娃到底是什么时候死的，为什么生意做得那么大，还一副天真傻气的样子。
　　这种天真，不是因为没读书的缘故，而是没有经历过太多事，为人处世都还很稚嫩。
　　前世的他是二十岁发现百咳灵，没一年就把生意做到了省会城市，英年早逝倒是挺可惜。
　　林止风没有再想，继续寻找起百咳灵的种子。

第101章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　在等待去镇上的日子里，林止风几乎天天都要往山上跑，她和白九娃把成熟的百咳灵采光，只留下一半幼苗，等它们自然生长。
　　林止风带回来的种子，全都洒在肖家后院的荒地，她在土里混合了灵丹，死种子都能给喂活，不存在无法生长。
　　肖家夫妇不再忙东忙西，听她的安排，背着人晒制百咳灵。肖大森心情激动，打算上完这一学期的课，就辞工不再继续。
　　他要考上大学，混出个人样来，才能让优秀的妹妹更有底气。
　　和欧振南约好见面的前一天，肖家来了个不速之客。
　　林止风正在厨房看白慧芳炒野兔丁，外面就传来肖大森不太高兴的喊声。“小妹，黄表妹来了。”
　　白慧芳不大喜欢这个侄女，每次见面，侄女都要用高高在上的眼神和语气对她。
　　她虽说老实，但也不是傻子。“你去玩吧，晚上就别往镇上走了啊。”白慧芳生怕她又要跑去黄家住几天，小心翼翼地劝了一句。
　　“放心吧，我知道呢。”林止风走出厨房，看到黄翠翠笑得一脸殷勤，就知道她绝对没安好心。“你来干什么？”
　　黄翠翠一噎，哪儿有人这么说话的，上门送了个笑脸还得到这种待遇，她的脸一下就垮下来。“跟我去外面走走，给你说个大好事。”
　　林止风眯了眯眼，轻笑着点了点头，跟在她身后出了院子，来到离家不远的一棵树下站着。
　　“我听说你卖嫁妆啦？林家那种人，啧，穷酸破落户，再这么下去肯定毁你一辈子！我看你还是早点离婚算了。”
　　“然后呢？”
　　黄翠翠没听出她语气里的讽刺，自顾自地继续劝说。
　　“当然是另找好男人！我认识一个大哥特别适合你，他在县政府食堂做厨师，眼光高一直没找对象，这不拖到二十四了嘛，就着急了！”
　　黄翠翠看到她不言不语，以为她是害羞，赶紧趁热打铁。
　　“他回来就是相亲，上次看到你就动了心，听说你结婚了还难过了好几天。这机会你要是抓不住，那就是真傻子！”
　　黄翠翠的表情和语气夸张得不行，要是在头上插一朵大红花，再在唇边点颗黑痣，指定能成为十里八乡第一媒婆。
　　“说得这么好，你怎么不抓住机会。”林止风一脸好笑地看着她，像是在看杂耍人牵住的猴。
　　黄翠翠被她态度激怒，高声讥讽道：“你还不乐意？等哪天被赶回娘家，想嫁都嫁不出去！现在人家邹大哥看得上你，那是你的福气！”
　　“这福气给你，你要不要？”林止风语气带着调侃，黄翠翠明知邹小强已婚有子，还跑来把人吹得天上有地下无，实在是恶心人。
　　“你！”黄翠翠喉头一噎，这福气她当然要不起。可是从前轻易就能洗脑的人，突然变得难说服了，让她感到一阵恼怒。
　　黄翠翠眼神闪烁，很快换了一种语气。
　　“这样吧，我不劝你离婚，你明天先去镇上见见邹大哥，看得上就先处，给自己留条后路。要是真离了婚，立马就能找到更好的下家，有啥不好？”
　　林止风心底窜起一股火气，原主对黄翠翠从来没有半点对不住，有吃有喝都想着这个表姐，结果她不但认为这是理所当然，还暗中计划毁人一生。
　　有时候，一个人的恶意没有什么特别的原因，从“看你不爽”到“想毁掉你”之间的距离，往往只有一念之隔。
　　“好啊，明天中午，你让你的邹大哥安排好酒席，我直接去。”
　　“真的？就这么说定了！我让他安排到志国大饭店，定个包间，怎么样？”
　　林止风笑眯眯地点头，看上去纯净无害，只是眼中隐含着狡黠精光。
　　第二天凌晨四点，白九娃背着晒干的百咳灵，来到肖家村口等待。不一会儿就看到林止风背着背篓，脚步轻快地朝他走来。
　　看清她的身影，白九娃眼角微微抽搐。左右手各拎着两只野兔，背上是满满一背篓草药，居然还能健步如飞。
　　实在令他佩服。
　　两人打过招呼，片刻都不耽搁朝镇上走去，来到商会分行见到欧振南，还不到中午十二点。
　　“这么多百咳灵？！”欧振南看到他们背篓里的东西，惊得连寒暄客套都忘了。“这一背篓得与二十斤，难为你们背这么远！”
　　欧振南让懂行的师傅看过货，又把四只野兔收下，毫不犹豫取出六百五十块，还给了不少粮票肉票和布票。
　　“这钱包括上次的野猪肉，还有今天的野兔。这些百咳灵都是精品，我不问你们在哪儿采的，但以后采来的都按十块一斤卖给我，怎么样？”
　　白九娃看向林止风，摆明要听她决定，欧振南跟着看过去，对这个能打昏三个壮汉的救命恩人，又高看了好几分。
　　林止风毫不犹豫点头：“行，不过欧会长要先帮我们保密，等我们先慢慢站住脚。”
　　“没问题。”欧振南目露欣赏，没想到一个乡里小丫头，既有功夫在身，还有沉得住气的大智慧。想到这几天听说的闲言碎语，他忍不住叹息。
　　“还有一件事。”林止风一看他表情就知道他想到了什么，直言了当地道，“林卫国和他家里人无关，要是欧会长看得上，还请拉扯他一把。”
　　林卫国不是没本事的人，她顺手推荐一把，等他做了大官更好回报肖家。
　　欧振南面露惊讶，连声称赞道：“你这孩子必成大器，有能力的人很多，有胸怀的可是少见啊。”
　　林止风一本正经地点点头：“可不是嘛！”她扫了一眼墙上挂钟，十一点五十六，赶紧挥挥手先一步告辞。
　　她拿了两百块和一半的票，余下的都塞给了白九娃，这些本来全是他的机缘，拿大头当然是应该的。
　　林止风踩着点来到志国大饭店，刚好看到黄翠翠在包间门口跟一个服务员小伙子说话。
　　看到她走近，黄翠翠赶紧推了服务员一把，一脸着急地迎上前来：“你终于到了，我们都等你好久了。”
　　林止风含笑不语，刚刚她听到黄翠翠和伙计说，“记得拿度数最高的酒”。很明显，这饭局是为了让人失身，只不过，最后失身的肯定不是她。

第102章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　邹小强穿着一套簇新的黑色洋服，油头往后梳得噌亮，走近了都能当镜子照。
　　他长得不丑，要是不动不说话，还称得上人模人样。
　　只可惜，他的神态带着一种不尊重人的油腻，看人一眼，就像是要把人衣服穿透，冲人一笑，猥琐得像要立刻把人扑倒。
　　“嘿嘿嘿，小菊妹妹，来跟哥哥坐下吃饭，菜不够就再点，千万别客气！”
　　林止风笑容腼腆，毫不客气地坐到他旁边，打量了一下桌上的菜。
　　一碗以萝卜居多的红烧肉，一份浇汁白菜，一叠油酥花生米。
　　没了。
　　“服务员！”
　　林止风一声大吼，把身边三人吓得一抖，等一名中年妇女拿着菜单进来，他们还有点反应不过来。
　　“再来一份汆丸子，五斤酱猪蹄，土豆烧牛肉，青笋烧肚条，西红柿炒鸡蛋，另外再来看着来两个素菜吧，什么新鲜炒什么！”
　　志国大饭店里的服务员是铁饭碗，态度本来不是很热情，可是看到林止风点菜的手笔，比县政府的人还要大，妇女脸上的笑容不由得加深了几分。
　　“行，几位稍等，马上就到！”
　　林止风一通骚操作猛如虎，在场三人全都瞠目结舌，一句话都说不出来。
　　特别是说好买单的邹小松，每多点一个菜，就有一把刀在他心上哐哐一顿猛砍。
　　太疼了！
　　“我是不是点太多了？”林止风羞涩一笑，垂眸遮住眼中笑意。
　　邹小松看到她娇弱的样子，喉头一阵发紧，想到黄翠翠私底下的保证，一咬牙打算豁出去了。
　　“多什么多！哥请客，妹妹想点多少点多少！”
　　他说完怕林止风真要继续点，赶紧又加了一句。“要不是怕浪费，我都想把硬菜全点一遍！来来来，先喝酒。”
　　服务员拿着五十六度白酒进屋，放下后眼神不由自主扫过林止风，很快又收了回去。
　　肖小菊不胜酒力，这一点黄翠翠很清楚，低度黄酒她都能一杯倒。这些人抱有什么目的，一目了然。
　　林止风借故去厕所，找系统要了一粒醒酒丹先服下，又取了一张吐真符和记忆修改符，趁机贴在刚刚的服务员小伙子身上。
　　小伙子眼神发直，一字一顿地道：“翠翠姐吩咐我拿高度酒，还让我一会儿去她家，让黄叔多带点人去招待所。”
　　“说具体点。”林止风小声问道。
　　“她让去她家，就说我看到她被人带走，悄悄跟上去一看，是去了招待所二楼五号房。”小伙子一五一十告知，连自己是黄家远房亲戚都没瞒着。
　　林止风让他忘记这场询问，继续按照黄翠翠的吩咐做事，回到包间的时候，新点的菜都上齐了。
　　刘小强一心闷头吃肉喝酒，很少插嘴说话，黄翠翠坐在他和邹小松中间，酒喝得越多，就越往邹小松那边靠。
　　“小松哥，我表妹是十里八乡一枝花，放在镇上都是数一数二的美女，我把她介绍给你，够义气吧？”
　　“够义气！翠翠，你有事只管跟哥说一声，就算在县城，哥也能说上点话！”
　　两人一个吹捧一个装逼，酒嗝连天，每一杯都要让林止风陪同。
　　林止风笑眯眯地一杯接一杯，等一瓶一斤的酒下肚，她主动唤来服务员又叫了一瓶。
　　黄翠翠头昏脑涨，脸颊绯红，她以为林止风喝得忘乎所以，忍不住冲邹小松挤眉弄眼。“小松哥，我表妹要是喝醉，你可要负责啊。”
　　邹小强浑身燥热，听到这话不由自主露出猥琐笑容。“嘿嘿嘿，那是肯定的！”
　　林止风笑得一脸灿烂，开开心心给他们满上酒。“来，继续。”喝得越多越好，反正花钱的不是她，倒霉的也不是她。
　　“小菊我告诉你，”黄翠翠酒意上头，一开口就是教导的语气，“像你这种情况就没必要绷着，跟着小松哥，比跟林卫国有前途，懂吗？”
　　“你真觉得他这么好？”林止风偏过头看向她，她的眼神里并无羡慕，可见是对邹小松毫无爱慕，只有讨好巴结。
　　“当然！我小松哥在国营单位，多有前途！林卫国算个什么东西？到现在连份工作都找不上，你倒贴林家，林家还嫌你呢！”
　　黄翠翠一顿咋呼，把林家踩到泥地，又把邹小松捧到了天上。
　　邹小松一直嘿嘿笑个不停，每回想伸手摸一把林止风，都歪歪倒倒没能成功。
　　他不着急也不生气，想到别人家的小媳妇很快就要属于自己，他就有用不完的耐心。
　　“小菊妹妹，你放心。哥哥不嫌弃你结过婚，等你离了，咱俩就去扯证！”
　　林止风见两人眼神迷糊，刘小强更是快要睡着，主动把最后一点酒分入杯中。“把这杯喝了找个地方休息吧。”
　　听到这话，邹小松哪还会耽搁，一口把酒闷了，跌跌撞撞起身出去买单。
　　黄翠翠和刘小强一阵拉扯，偏偏倒倒朝外面走，出门前还不忘给远房亲戚小伙使了个眼色。
　　一行人很快来到招待所二楼五号房，黄翠翠和刘小强为了降低她戒心，刻意跟进来坐了一会儿，不到五分钟，他们俩就提出要走。
　　“我们就在隔壁休息，小菊，你先睡一觉，晚点我送你回去。”黄翠翠装出一副关心的样子，说着就要拽刘小强离开。
　　他们三人醉得神志不清，根本没发现林止风的神情举止都太冷静、太正常。
　　“还上隔壁干什么，就在这儿睡吧。”林止风嘴角微微上翘，眼角笑出一道弯弯的浅痕。
　　她在每人肩上轻轻一拍，人就毫无知觉地偏倒在床沉睡过去。两瓶白酒加上催眠符，除非有人用巴掌猛扇，否则把公鸡放来打鸣都叫不醒。
　　林止风把三人塞进同一个被窝，黄翠翠在中间，两个男人在两边。
　　“希望她醒过来以后，能好好珍惜这份福气。”
　　林止风扒掉三人的外衣外裤，摆弄成暧昧的姿势，满足地开门甩袖而去。
　　半小时后，林止风坐在招待所斜对门的茶馆楼上，看到黄翠翠的爸妈、大哥、还有三五壮汉一起冲进了招待所。
　　她竖耳倾听，几乎都能听到他们怒气冲冲上楼的脚步声。
　　砰——
　　五号房间的门被一脚踹开，不到十秒，林止风就听到黄翠翠刺耳的尖叫声。

第103章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　黄翠翠睡得正香，左右手各抱着一个长条暖炉，梦到了以后嫁给有钱人的好日子。
　　直到脸上挨了一个响亮耳光，她才捂着脸迷迷糊糊转醒。眼神从模糊到清晰的短暂几秒，她的大脑有点反应不过来。
　　她在哪里？应该是和小强在招待所休息吧。为什么屋里这么多人，床上怎么还多了一个赤条条的男人？
　　等看清爸妈和亲哥的脸，再看清身边两个男人，黄翠翠尖叫出声。“啊啊啊——”她为什么会和他们躺在一床？家人为什么会出现在房间？
　　黄翠翠突然想到，这是她安排好的捉奸场景，可是女主角不应该是她，应该是肖小菊才对！
　　“没脸没皮的东西，还不把衣服穿好！”
　　黄翠翠的爸黄壮田气得脸色发黑，听远房亲戚说女儿被人强拉去招待所，他完全没想到会是这种你情我愿的场景。
　　看这一地乱丢的衣裳，再看黄翠翠白里透红的脸色，这不是心甘情愿跟人鬼混是什么！
　　黄翠翠的妈白秀琼，正是白慧芳的亲姐，脾气和白慧芳截然不同。“不要脸的东西，老娘没你这种女儿，走，谁都不许管她！”
　　黄壮田和白秀琼一直希望她高嫁，最好是县城里的有钱人，这样全家人脸上都有光。
　　听到有人把女儿往招待所拉，两人气势汹汹带着人杀过来，为的就是把对方狠揍一顿，不让女儿吃亏。
　　早知道会是这副场景，他们死都不可能叫上这么多外人。
　　黄翠翠裸着上半身，尖叫的时候好几下都露了不该露的地方，他们叫来的都是粗汉，看得眼睛都直了还不肯走。
　　一想到这里，黄壮田和白秀琼都想死了算了。
　　比他们更想死的人是黄翠翠，看着一群人摔门而去，她哇一声哭了出来，想挣扎着起来找衣服，却发现自己比两个男的更光溜溜。
　　酒意未退，头脑昏沉，她的动作也不灵敏，这一摇晃就把邹小松和刘小强摇醒过来。
　　两个男人晕乎乎地看着这场景，一时反应不过来。
　　“这是咋回事？”刘小强用怀疑的眼神看向黄翠翠，表情慢慢变得鄙夷，不管事情是怎么发生的，反正在他眼里，这女人已经没法要了。
　　邹小松敲了敲头，根本想不起来进屋后发生了什么。
　　他明明是想跟肖小菊好，为什么会和黄翠翠甚至刘小强裹在一起？不过仔细一想，反正他不吃亏，睡了就睡了呗。
　　邹小松顺手抄起衣服裤子穿好，坐在椅子上点了根烟。“别瞎琢磨了，赶紧找找你表妹去哪儿了。”
　　黄翠翠都快崩溃了，慌乱中忍不住看向刘小强，战战兢兢问道：“小强，这都是误会吧？”
　　刘小强揉着太阳穴，冷笑了几声，强忍着头痛穿好衣服，高高在上地俯视着不敢下床的黄翠翠。
　　“误不误会你心里没数？黄翠翠，我们分手吧，以后别见面了。”
　　黄翠翠愣愣看着他开门离去，眼泪刷一下掉了满脸。“呜呜呜，小松哥，我可怎么办啊？我爸妈刚刚带着人闯进来，什么都看见了。”
　　“什么？！”邹小松惊得烟都掉了。
　　他本来就对黄翠翠没兴趣，看到她哭得满脸鼻涕眼泪，心情更加不爽。
　　“你现在问我，我问谁去？我要回县里了，以后有空再联系吧。”他可不想再留下来，万一事情闹大，他老丈人还不活活打死他。
　　一想到后续的麻烦，邹小松对小表妹那点心思都消失不见，匆匆跑出招待所，朝着老宅方向跑去。
　　坐在茶馆的林止风看到邹小松跑走，托腮笑得一脸不怀好意。“想躲事？哪儿有这么便宜！”
　　这种事可不能让黄翠翠一个人背锅，她堂堂神君，做事讲究的是公平公正公开！
　　“刘小强，”林止风看向坐在桌子对面神情呆滞的人，沉声吩咐道，“把今天的事宣扬出去，记得避开我的存在，明白吗？”
　　“明白。”刘小强呆傻点头，他从招待所一出来，就感觉有人在茶馆楼上唤他名字，不知道为什么，他有一种不去不行的感觉。
　　林止风笑弯了眼角，不得不说，系统现在很合她心意，让给什么就给什么，只要商店里有，就绝不会有二话。
　　她刚刚听到刘小强摔门离开，赶紧备好一张迷魂符，用神魂力量贴在他背后，再把他唤到这里来洗脑。
　　现在万事俱备，只等风一吹，流言就该满天飞了。
　　“这里你结账。”林止风拍拍衣服走人，下楼后匆匆离开茶馆，迈着欢快脚步朝肖家村走去。
　　回到家，肖家夫妇和肖大森都在，林止风把卖百咳灵的二百块取出来，还有粮票肉票和布票，够一家人放开吃用小半年。
　　老两口乐呵得合不拢嘴，肖大森也激动不已，连连夸她比自己有出息。
　　“早上还给我塞了一百九十五，是卖山货赚的吧？我妹子可真厉害！”
　　单纯的肖家人为她经常“捡到”山鸡野兔开心不已，肖大森又问道：“你把钱都给我们了？自己揣了吗？”
　　“我揣了大半呢。”林止风大手一挥，让他们不要操心。“后天我要回林家一趟，等解决了离婚的事，我就搬回来住。”
　　林止风暂时不打算往镇上和县城挪动，想把生意做起来，先要靠着这片土地。城里没地方给她种植百咳灵，来回拉货还麻烦。
　　听到她要回林家，肖家夫妇都不太乐意，提出一起去把东西搬回来，等林家人把嫁妆钱还上，他们就把当时给的聘礼还回去。
　　说是聘礼，其实就只有五尺红花布，半斤喜糖，外加一个包了四十九块九的红包。
　　这些东西，肖家一直都没吃用，想着等女儿女婿哪天回门，就让他们又带回去。谁知道女儿嫁过去好几个月，一直都没时间回门。
　　“东西留着吧，还还回去做什么。我先去看看情况，有事再叫你们。”
　　林止风不想他们过去，林家人嘴贱，肖家夫妇只有白挨骂的份，她自己去大不了还能动手。
　　一家人坐在院里聊天，天刚擦黑，村里最八卦的肖六婆跑到院外，看到他们都在，“哎哟”一声跑了进来。
　　“慧芳，你姐家出事啦！你姐家的黄翠翠闹着要喝农药，你们还不去镇上看看！”

第104章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　白慧芳和白秀琼从小就不亲近，嫁人后几乎没有来往，特别是白秀琼高嫁到镇上，更加瞧不起留在农村的妹妹。
　　黄壮田好歹在镇上做生意，虽说只是在饭店门口支摊卖糖水，但一年到头怎么都比种地强。现在正流行做生意，指不定哪天就发了。
　　白秀琼在镇上见过世面，当然不愿和乡里穷亲戚联系。
　　白慧芳知道这一点，从来不会主动往上凑，要不是女儿喜欢跟表姐作堆，她一年到头都记不起白秀琼这家人。
　　尽管不喜欢姐姐，听到肖六婆的话，白慧芳还是眉心一跳，急忙问道：“她家出啥事了？”
　　肖六婆最喜欢传话，颠着脚小跑到桌旁，顺手拿起林止风刚买的瓜子儿嗑起来。
　　“说来我都臊得慌！你姐家的翠翠，大白天跟两个男人滚在一起，被人给看光啦！”
　　肖六婆说话荤素不忌，这直白的话，对肖家老实人的冲击力极大。
　　“她爹妈喊了一群人闯招待所，我的天，七八个精壮汉子把门给踢开，看到白花花的一片哟——”
　　白慧芳和肖兴旺听得目瞪口呆，一句话都说不出来。
　　“我本来以为是人家编闲话，结果刘家二小子，就是那个刘强，他说是真事！你姐家姑娘就是和他、还有邹家小子一起干出来的好事！”
　　肖六婆嗑瓜子嗑得嘴干，抄起杯子灌了几口水又继续。
　　“邹家早年搬去县里，他家小子现在在单位食堂打杂，早就结了婚，孩子都怀上了！你姐家那姑奶奶，真是啥人都不放过啊！”
　　肖六婆抛出的劲爆八卦，把肖家夫妇砸得昏头转向，肖大森嘴巴都合不拢，这种事完全超出了他的理解范围。
　　林止风一直很淡定，抓了好几把瓜子塞到肖六婆手里，让她揣包里回家吃，还亲自把她送出家门。
　　肖六婆一心想聊八卦，并不是真心让他们去看亲戚，离开后还有点意犹未尽，脚步一转，朝着另一户相熟的人家走去。
　　“老黄家这人丢的......作孽哦！”过了好一阵，白慧芳才反应过来。“翠翠这辈子怕是毁了。”
　　“妈，你现在可别往上凑。”肖大森警惕地看向亲妈亲爸，沉声提醒道，“要是走太近，人家指不定连妹妹一起编排。”
　　肖家夫妇最心疼女儿，听到这话立马连声保证，绝对不会去镇上探望。
　　肖大森一直就不喜欢黄翠翠，看到林止风还大大咧咧嗑瓜子，忍不住凑过去警告：“你也是，以后可不许跟她凑堆了！”
　　“我知道！”林止风觉看到他一本正经的脸，连忙举起手保证，“绝对不跟她凑堆。”再凑几次堆，黄翠翠怕是真的要喝农药了。
　　黄家，屋里一家死寂，黄翠翠躺在床上看着天花板，想起爸妈说要把她远嫁到外地农村，一颗心就不住往下沉。
　　她想嫁给县里的有钱人，哪怕普通有钱也行，只要能把让她压过身边的人一头，哪怕人老点丑点都无所谓。
　　本来想巴结好邹小松，让他帮忙做个媒，现在可好，她这张脸都没了。
　　“你还躺着做什么？今晚连夜走！”白秀琼闯进卧室，看到她要死不活躺在床上，忍不住骂道，“真要喝农药你就喝，不喝你就给我起来收拾东西！”
　　黄翠翠呜呜咽咽哭个不停，死又不敢死，只能起来收拾包袱，赶最后一班车离开小镇。
　　“嫁过去就老老实实做人，少在外面浪，没事别往娘家走，到时候影响你哥娶媳妇。”白秀琼说着又催促她快点。
　　黄壮田和她打算亲自把人送到外地农村，那里有一户远房亲戚，说不定能帮忙找门亲事。他们现在不抱任何高嫁的希望，只求能把人尽快送走就行。
　　黄翠翠的哥还在蒙头睡大觉，压根没想起来送她，她垂着头一路掉眼泪，跟着父母踏上了破破旧旧的大巴车。
　　邹小松怕事闹大，下午就跳上回县城的车，一到家看到老婆笑眯眯的圆盘脸，先暗自松了口气。
　　只要黄翠翠和刘小强不说，谁会知道他参与其中？黄家人又不认识他！
　　想到这里，邹小松露出油腻微笑朝老婆王丽走去，一把搂住她啃了好几口。“想死我了宝贝。”
　　王丽闻道他身上一股酒味，胃里一阵翻滚，把他推开干呕了几下才问道：“你怎么回来了？不是让你再休一个月假吗？我胎还没稳呢。”
　　“都两个月了，差不多稳了！”邹小松搂着她一阵乱蹭，想到没能得手的肖小菊，心里还有点遗憾。
　　王丽推他推得脸发红，最后干脆动了气。“你给我滚开，哪儿有你这样的！”
　　邹小松表面嘿嘿直笑，心里却一阵不爽，要不是看在王丽的爸在单位有点人脉，他才不娶这圆脸盘树墩子。
　　他眼珠子微微一转，想着好久没去发廊坐坐，择日不如撞日，干脆找个借口现在就去。
　　“我洗个澡出去一趟，一会儿你少做几个菜，我没什么胃口。”
　　邹小松美滋滋地吩咐了几句，拿着脸盆毛巾去了公共浴室，等他优哉游哉回到家的时候，客厅里的气氛让他一下子懵了。
　　老丈人和丈母娘用一种要杀人的眼光盯着他，王丽冷着脸不看他，手在肚子上轻轻地揉着，神情有点飘忽。
　　“爸妈，你们回来了。”邹小松嗓子眼干涩，心里有种不好的预感。
　　王丽的爸冷笑出声，说话的语气平静中带着冷漠。
　　“邹小松，我已经把你干的好事上报给单位，明天单位就会做出决定。你和丽丽尽快离婚，孩子还没成型，我会尽快安排医院打掉。”
　　最后一句是对邹小松说，也是对王丽所说。
　　王丽听后揉着肚子的手微微颤抖，不过被母亲温暖干燥的手掌包裹住，她就渐渐安心下来。
　　这样的婚姻和孩子，她不想要。
　　邹小松看到三人坚决而冷静的神情，心渐渐沉落黑暗深渊。
　　单位肯定会把他开除，工作没了，老婆孩子没了，那他以后怎么办？
　　王家人很快把他推出门，这里不是他的房子，他在县城压根就没有房子。
　　邹小松走在大街上，神情呆滞，时哭时笑，像是受不了这种打击，精神彻底崩溃了。

第105章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　镇上发生点芝麻绿豆大的事，都会传得人尽皆知，三人开房这种劲爆八卦，不到两天就传到邻近县城。
　　惊世骇俗的三角关系惊动了报社，当然，报社的出发点是批评这种伤风败俗的行为，把黄家人批得体无完肤，抬不起头。
　　但见报内容里稍微穿插了事情经过，不到三天，这事就震惊了全国人民。
　　黄某翠，邹某松，刘某强，成了全国人民的欢乐源泉。
　　这一出名，立马就有九流小说家大写小黄文，登在不怎么见光的小书上，卖得火热朝天，赚得盆满钵满。
　　这时候，林止风刚回到林家，过了几天安稳得不像话的日子。
　　自打前几天回来，林伍和岳桂芳就消停得反常，林卫民和林秀秀整天躲着她走，早出晚归，连面都碰不上。
　　林卫国去了县城，欧会长帮忙把他送去了县文教局，能不能混出来就看他自己。
　　林止风每天晚睡晚起，除了偶尔在饭桌上露面，其余时间全都关在卧室。
　　她隔三差五就板着脸催债，林家人总是让她再缓几天。
　　这明显是暴风雨来临前的平静，林止风干脆不再多问，每天躺平任他们在算计，等着风雨来临的那天。
　　这天清早，林止风走出屋门伸了个懒腰，心里嘀咕着算计怎么还没来，要是再不来，她就打算回肖家住几天，再给他们一点时间好好安排。
　　刚舒展完身体，主屋的门突然打开，岳桂芳沉着脸从里面走了出来。
　　“老二家的，你今天不去外头吧？”
　　“不去。”
　　岳桂芳看到她一副懒懒散散的样子，心里窜出一股火气。
　　“我和你爸要去镇上，你在家伺候老太爷，别把把你林婶子叫来，有那钱做啥不好......”
　　岳桂芳眼神闪躲，抿了抿唇接着吩咐。
　　“你今天别乱跑，你大哥大嫂要忙一天，晚上才回来，你把老太爷看好点。”
　　岳桂芳正说着话，林伍慌慌张张从屋里窜出来，脸色苍白，眼神飘忽，拽着她就喊走。“快点快点，一会儿赶不及......”
　　岳桂芳使劲掐了他一把，用眼睛警告他别瞎说话，沉着脸拽住他快步朝外走去。
　　林止风清楚地看到，他们的神情慌乱，眼里不时闪烁着凶狠精光，怎么看怎么不对劲。
　　“好像不止是算计我出轨这么简单啊。”林止风眯起眼睛目送他们走远，上前把院门栓死，打算进主屋看看。
　　林止风原本以为他们会把马光棍引来，可是他们的神情实在太古怪了，如果只是暗算她出轨，实在没必要那么害怕。
　　一踏进主屋，林止风就听到一道断断续续的微弱呼吸，她挑了挑眉，立刻明白了两人的安排。
　　“难怪慌里慌张像见了鬼，没看出来，这林伍还有杀人的本事。”她快步走到里屋，看到了躺在地上气若游丝的老太爷。
　　林老太爷瘦得皮包骨，春寒还没退，他身上却只穿着破旧单衣单裤，脚上连一双袜子都没有。
　　林卫国在家的时候，林老太爷天天吃得饱穿得暖，虽说病好不起来，但绝对不会像现在这么遭罪。
　　林止风轻而易举把他放到床上，盖好被子，捡起掉落在床角的枕头，拍了拍放在他头部下方。
　　“看来是打算捂死，听到岳桂芳跟我说话，一紧张就跑出来了。”林止风想到林伍的眼神，满心都是鄙夷。“亲爸都能下手，说他是畜生都辱畜生了。”
　　林老太爷的寿命本来就不多，经过这一番折腾差点就断了气。
　　“系统，给我一颗延寿丹。”林止风顺便仔细检查了一遍主屋，以免遗漏任何能栽赃她的东西。
　　系统走过流程把灵丹给她，还不忘提醒了一句：“宿主，他的生机消失太多，灵丹顶多支撑他半年。”
　　“我知道。”林止风把丹药塞入他口中，看着他的脸色渐渐从死人的灰白色，恢复到了病态的蜡黄，缓缓松了口气。
　　“养儿防老还真是分人啊，遇到林伍这种糟心货，明明还有一年可活，也要提前死得透透的。”
　　久病床前无孝子，这俗话果然是有道理，只是这“久病”的期限，对于每个人来说都不一样。
　　耐心孝顺的，能年复一年坚持十几年才心生倦怠，像林伍和岳桂芳这种人，短短几天就已经不耐烦。
　　本来林卫国请来隔壁林婶照顾，他们又把钱要回去，生怕钱财外流。
　　老爷子动弹不得，屎尿都要人收拾，身边还离不得人，这一切让他们烦不胜烦。
　　人死不了，他们干脆推上一把，顺便栽赃到儿媳妇身上，一箭双雕。
　　“这么大的事，林卫民和林秀秀肯定知情。”林止风坐在屋门前，支着下巴继续等待。
　　剧情里，有林卫国和肖小菊照顾老太爷到病逝，林家几口极品甩手不管，当然轻松。
　　现在肖小菊没了，林卫国提前去县城了，他们立马就想摆脱这个负担。
　　“马光棍应该快要登场了。”林止风拍了拍衣服站起身，上前把院子门栓打开，又回到原位置坐下。“系统，给我一张迷魂符。”
　　系统二话不说立马走流程，它现在越来越能理解宿主的想法，比起只会重复圣母台词的阶段，明显智能了好几倍。
　　“宿主打算怎么做？”
　　“嘿嘿，你看着就知道了。”
　　林止风跟它卖了个关子，把关于这件事的想法屏蔽，没让它共享。
　　吱呀一声响，门从外面被推开。
　　一个瘦小猥琐的平头青年钻进院里，他长得像只山猴子，硕大的眼睛往外凸起，一笑就露出两颗大门牙。
　　“哎哟，弟妹在呢！”
　　“你来干什么？”
　　马光棍眼珠四下一扫，知道院里没别人，咽了口唾沫，转身把门栓上。“干什么？嘿嘿嘿，你说干什么......”
　　他毫不掩饰色眯眯的眼神，三步并作两步朝前跑去，张开双手像只扑腾翅膀的黑瘦乌鸦。
　　林止风不慌不忙地起身，在他即将靠近的瞬间，抬脚一个回旋踢踹在他右脸上。
　　马光棍瘦弱的身体飞出一米高、五米远，砰一声砸在地上，头昏眼花几乎快要昏倒。
　　林止风走过去把灵符贴在他背上，笑眯眯地蹲在他身前，看向那双呆滞无神的眼睛。
　　“接下来，就该听我吩咐了。”

第106章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　天色已渐沉，金红圆日低悬山头。
　　镇上的人们纷纷下工回家，妇女和老人站在街头巷尾，端着面碗闲聊今天的八卦。
　　林伍和岳桂芳走出汽车站，不理会身后焦急追问的林卫国，一个劲儿地往前窜。
　　“快走快走，家里出事了。”岳桂芳口里一直念叨着这句话，可是半天都说不出到底出了什么事。
　　林伍黑着脸，掏出自制旱烟，砸吧砸吧点燃，吐出一口难闻的蓝色烟雾。“卫国，你媳妇前几天突然跑回来，有点不对劲。”
　　林卫国眉心一跳，他怎么觉得，爹妈的行为才不对劲。
　　“爸妈，要是因为嫁妆的事，你们千万别去找她麻烦，我很快就能领工资，到时候就能把钱还上了。”
　　听到这话，岳桂芳两眼一瞪：“凭啥把工资给她？家里正缺钱用，你咋不为你哥想想！”
　　林卫国默默叹了口气，他知道爸妈最喜欢大哥，没有开口反驳，只是加快脚步朝出镇朝家赶。
　　走到镇派出所附近，林伍和岳桂芳脚步猛地停住，刚刚还风一样往家赶，现在突然一动不动。
　　“怎么了？”林卫国跟着他们惊悚的视线往所门口一看，自家大哥大嫂和村里的马光棍闹成一团，眼看就要打起来。
　　林伍和岳桂芳赶忙冲进去，两人合力终于把马光棍扯开，一把摔倒在地上。
　　“不要打闹，都进来慢慢说清楚！”小民警喊得口干舌燥，拉也拉不住，劝又劝不动，只能扯开嗓子跟着一起吼。
　　林伍和岳桂芳多少有点害怕，赶忙拽住林卫民往里走。
　　正在气头上忘乎所以的林卫民，口里还在不断嚷嚷：“他血口喷人，你们快把他抓进牢里！”
　　他和马光棍都挂了彩，马光棍牙齿掉光，右脸肿得老高，眼睛都眯成一条缝，比林卫民伤得重几倍。
　　进了派出所，警察终于把林卫民、林秀秀和马光棍三人分隔开来做笔录。
　　岳桂芳急得满头大汗，马光棍明明该在家里，把人拖住等他们回去捉奸，怎么会在派出所？
　　林伍心慌得双手发抖，用颤抖的声音喊了一声：“卫国。”看到二儿子探究的眼神，他慌忙移开视线。“你去找关系，把你哥先弄出来。”
　　林卫国听得直皱眉，耐着性子解释道：“爸，你别着急，这只是做笔录，问问为什么要打架，一会儿问清楚经过调解就能回家。”
　　林伍哪敢跟他说实话，要是马光棍把事情吐露出去，他们一家子全都得完蛋。
　　正在他紧张得快要尿裤子的时候，两名青年警察走出来，神情无比严肃。
　　“林伍和岳桂芳，是你们俩吗？”
　　两人浑身发软，本能地点了点头。
　　“请跟我们进去做笔录。”
　　两人坐在位置上一动不动，林伍看了看门外，明摆着想要撒腿就跑。这样子更引人怀疑，两名警察立马过来把他们控制住带进了屋。
　　这时候，林卫国彻底懵了。
　　他尽量让自己镇定下来，耐心在外面等待，半个小时后，一名老同志走出来，招了招手让他到办公室说话。
　　一番短暂的确定身份和询问后，老同志重重叹了口气。
　　“你父母涉嫌谋杀和教唆**，兄嫂是从犯，现在我们要依法拘留。马三娃是参与者，但他没敢动手，和你兄嫂发生矛盾后，主动报警自首了。”
　　林卫国脑子里嗡地一声巨响，眼前发黑，不住冒着金光。他不知道在椅子上沉默了多久，等开口的时候，感觉像是过了一万年。
　　“请问同志，他们是对谁......”林卫国嗓子干涩，声音有些嘶哑。
　　“据马三娃供认，你父母意图陷害你妻子出轨，为了加重她出轨导致的后果，对你卧病在床的祖父下了死手。”
　　老同志快要退休，这辈子都没听过这么奇葩的案件。
　　“你父母兄嫂，诱导马三娃侵犯肖小菊，结果马三娃把她拉进主屋，发现老人疑似被捂死，心里害怕没敢动手，反而和肖小菊一起把老人救回来了。”
　　“马三娃推断，你父母兄嫂是想陷害肖小菊，出轨不管老人死活，导致老人翻倒下床死亡。”
　　“他怕惹上人命官司，冲到田里找林卫民和林秀秀质问，三人吵闹间动了手，马三娃打不过，就跑来镇上报了警。”
　　林卫国几次想要张口，但又不知道到底该从哪里问起，这件事实在是太荒唐了。他沉默不语，试着理清思绪，过了好久才缓过气。
　　“同志，肖小菊和我祖父情况怎么样？”
　　“肖小菊没事。不过据马光棍说，你爷爷情况不大好，一直昏迷不醒。我们接到报警的时候，已经派人带医生去你家了，现在人还没回来。”
　　林卫国听到肖小菊没事，先是松了口气，听到爷爷昏迷不醒，一颗心又紧紧揪起来。
　　他说不上现在是恼怒居多，还是怨恨居多，他不想去弄清楚这些情绪，他只想尽早和家人断绝关系。
　　林卫国提出先回家，离开的时候问都没问林家四口人的情况。
　　踏着夕阳最后的余晖进入院子里，林卫国浑身都被汗水浸透。
　　他快步走进主屋，两名警察和一名医生还没有离开，肖小菊正在一边伸长脖子看他们验伤、找证据。
　　“医生，情况怎么样？”林卫国等了一会儿，没忍住问了一句。
　　白胡子医生头也不抬，靠着床边写处方，沉声应道：“情况不佳，病人本来就体弱，经过外力窒息，心脏和肺部都有损伤。先吃着药看看吧。”
　　林卫国闭上眼叹了口气，额头的汗一滴滴往下落。
　　他看向林止风，声音中满是愧疚：“是我对不起你。以后不管谁说闲话，我都会主动站出来澄清。要是你害怕，我们就不离婚！”
　　“马光棍来的时候，我屋里还有两个人，她们能证明我的清白，你就放心吧。”林止风眼神晶亮，没有半点受伤害的迹象。
　　刚刚马光棍听令离开后，林止风就去隔壁找了林婶家的一对姐妹花，给她们贴了一张修改记忆符。
　　她们能作证，事发时在屋里跟林止风聊天，听到吵闹害怕没敢出屋，所以没让马光棍看见。
　　有姐妹花的在场证明，谁都嚼都不了她的闲话。

第107章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林卫国心里特别不是滋味，面对这个从来没有正眼看过、更没有任何爱意的妻子，他只有无限的愧疚和感激。
　　“要不是你救得及时，爷爷可能......”
　　“别客气了。你今天怎么回来了？”
　　林止风其实是明知故问，当着警察和医生的面，再侧面提供一点证据。
　　“我爸妈突然跑到单位找我，说家里出了事，支支吾吾说不清楚。我以为他们又因为嫁妆跟你吵闹，就请假回来了。”
　　林卫国把事情经过原原本本说了一遍，再结合警察那里听到的情况，心里百分百确定，这件事就是爸妈和大哥大嫂合谋害人。
　　警察和医生离开前，叮嘱他们要关注老爷子的情况，因为他可能是在清醒情况下遭到林伍袭击，如果他能指证，办案速度就会更快。
　　天渐渐黑了，林卫国坐在正屋守着祖父，有时候连眼睛都忘了眨。
　　林止风照常在屋里睡得香甜，她知道老爷子要不了几天就会醒来。
　　她的灵丹好歹是精品，虽说不能把将死之人的命延长，但把人救醒完全不成问题。
　　到时候，林家四口必定判重判。这年头判死刑容易得很，谋杀亲父这种事，绝不会被容忍。
　　一觉睡到大天亮，林止风伸了个懒腰，推开门一看，艳阳高照，到处都被笼罩上一层暖洋洋的光。
　　春日万物生发，她种植的百咳灵应该也长得不错。
　　当然，土里混合的灵丹，要占据百分之八九十的功劳，否则再来几场春风也吹不熟。
　　主屋门打开，憔悴的林卫国揉着额头走出来，点点头跟她打过招呼，去厨房提了水洗漱。
　　林止风站在屋檐下，清脆的声音带着点儿轻松。“林卫国，今天去把离婚协议交了吧。”
　　这年代没有结婚证，自然谈不上扯离婚证，只要给组织交了证明，通过后就算离婚。
　　林卫国洗脸的手一顿，沉默片刻后，从鼻子里发出一声“嗯”，算是肯定的回答。
　　过了一会儿，他才转过身来保证：“我下个月把钱给你。”
　　“钱的事不用急。”林止风一心想着离婚，摆摆手催他快点收拾。“我去隔壁请林婶照顾老太爷。”
　　来到不远处田坎上的人家，林止风找到正在烧水的林婶，请她去家里帮帮忙。
　　林婶前段时间照顾过老太爷，林卫国临走前给她一天一块的报酬，请她时不时过去照看。结果林家人把预支的五块要走，把林婶赶了出去。
　　林婶昨晚听自家姑娘说了林家的事，热心肠的她丢下活计点了头，让两个姑娘在家做事，自己跟着林止风往下走。
　　“唉，你和卫国都是好孩子，可惜被他家里给拖累了，现在搞得你们小日子没发过，真是罪过。”
　　林婶听说她要和林卫国离婚，先是觉得她胆大，再仔细一想，这种日子确实没法过。
　　特别是看到前几天还清醒的老爷子，现在可怜巴巴地瘫软在床上，毫无知觉反应，林婶就忍不住轻声骂了几句。
　　林止风和林卫国离开的时候，她已经开始给老爷子擦脸、翻身，忙活起来了。
　　两人来到大队开证明，沿途还遇到不少熟悉的面孔，林止风听到他们小声说着林家的事，都说这婚离得应当。
　　大部分村民都认为林卫国无辜，不该和林家人混为一谈，但遇到这种事，女方要求离婚是很正当的要求。
　　大队的干部昨晚就听说了这件大事，书记写证明的速度飞快，像是生怕写的慢了，林止风会叫上肖家村的人来闹事。
　　各村都出过出嫁女被欺负，娘家煽动本村人去闹事的情况，只是那都是为了鸡毛蒜皮，调解一下就能好。
　　林家这件事非同小可，肖家村的人要是来闹事，他们可说不起硬话。
　　现在林家村的风评已经受到影响，村里单身青年说亲都不容易，要是再闹大了，说不定会引起上面关注，大队和村干部全都要遭殃。
　　“小菊啊，你受了委屈，又救助老人有功，大队决定奖励你两头猪，五只母鸡，还有五斤白糖。你看你是今天领走，还是我们给你送肖家村去？”
　　老书记是想让人大张旗鼓送过去，这样一来，她娘家人就不好再开口闹。
　　林止风看出他意思，顺着他说道：“那就麻烦你们送吧，我和林卫国还要去镇上公社递申请。”
　　书记笑呵呵地应下，立马让人把一公一母两只小猪邀上推车，带着母鸡和白糖，叫上三个大婶、两个壮汉朝肖家村赶去。
　　往镇上走的时候，林卫国一路沉默不语，出了这么大的事，他心里愧疚难当，不知道说什么好。
　　所以当白九娃从草丛里冲出来，大喊着“林卫国你全家都不是人”，再一拳挥到他脸上的时候，林卫国愣愣地坐在地上，完全没有还手的意思。
　　林止风一路走神，在脑海里翻看小说打发时间，完全没想到白九娃会埋伏在路上。
　　“住手！”
　　看到白九娃还要往林卫国脸上打，林止风赶紧出声阻止，伸手一把拽住他袖子，轻轻往后一带就拉远了。
　　白九娃脸色赤红，双眼布满血丝，双手撑在膝盖上弯着腰气喘吁吁。“你拦着我干什么，他们林家没一个好东西！”
　　“他们喝你的血，吃你的肉，把你害死还过上好日子！”
　　“该死的人明明是他们！”
　　“凭什么是我和你！”
　　白九娃明显是陷入了前世记忆，情绪失控，哭嚎着跌倒在地，浑身都在发抖。
　　林卫国还处于愣怔状态，没注意到他话里的古怪，只捂着脸看向远处出神。
　　林止风叹了口气，上前蹲在白九娃身边，拍了拍他的肩膀。“我没死，不活到百十来岁也死不了，你别嚎了，怪难听的。”
　　白九娃渐渐回过神来，抽泣着点了点头，看向林卫国的眼神还是很不爽。
　　“你先去找我哥，我一会儿办完事就回去。”林止风看他一副要活吞了林卫国的表情，赶紧挥挥手赶他走。
　　要是这会儿打坏了脸，人家指不定以为她家暴林卫国呢！
　　林止风拖着傻愣愣的林卫国继续往镇上走，一路上都在好奇，白九娃前世到底是怎么死的？

第108章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　离婚申请递交后，需要一段时间审核查实，林卫国打算先回单位说明情况，看看单位有没有处罚。
　　“麻烦你帮我告诉林婶一声，我今晚一定赶回去，请她稍微多照看一阵。”
　　“知道了。”
　　林止风在镇上跟他分开，朝家走的路上，恰好遇到从外地归来的黄壮田和白秀琼。
　　看到水灵出挑的小侄女，白秀琼心里一阵不爽，想到女儿在路上跟她说的话，脸色就更加难看。“你怎么整天在镇上瞎晃！”
　　“关你屁事。”林止风头也不回地往前走，没想到却被白秀琼一把拽住衣袖。
　　“小畜生你跟谁顶嘴呢？跟我走，我有事问你！”白秀琼以前就爱摆架子，每次跟肖小菊说话都像吩咐婢女，现在心里不爽，语气比平时还难听。
　　林止风一把甩开她，抬手就是一个耳光砸在她右脸，听到她又尖叫了一声“小畜生”，反手朝着左脸又是一耳光。
　　“你再嚷嚷一个字，这张老脸就别想要了。”林止风冷冷地看着她，双眸漆黑如墨，让人莫名生出惧意。
　　白秀琼捂着脸，不知道为什么，总感觉背脊发凉，一个字都说不出来。
　　黄壮田本来气呼呼地想冲上去帮忙，却被她一把拉住。
　　“算了，先回家。”
　　两人步履匆匆离开，没再回头多看一眼。
　　“丑人多作怪。”林止风冲他们背影翻了个白眼，转身继续朝林家村走去。
　　回到家，黄壮田还一脸气怒，恶狠狠地骂着林止风。“不要脸的小畜生，就是她害的翠翠，还敢在老子面前显威风！”
　　白秀琼缓过气来，也觉得刚刚实在憋屈得要死，不知道当时脑子怎么短了路，偏偏就放过了她。“小贱人，差点把翠翠害死，她休想好过！”
　　她越说越来气，恨得双眼通红，眼泪大颗大颗往下掉。
　　“翠翠好心帮她，给她介绍下家，她居然跟疯狗一样反过来咬人！要不是她阴险暗算，我们翠翠至于嫁到那么偏远的地方吗？”
　　黄壮田从包里取出亲家给的聘礼钱，一张一张数起来，明明数过无数回，还是无比谨慎。
　　直到确定红包里是九十九块，他才缓缓舒了口气，沉声回应老婆的话。“肯定是她暗算，你妹一家人说不定都有份。”
　　“哼，他们一直就嫉妒我们家，看到翠翠遭了祸，指不定怎么开心呢！”白秀琼脸色阴沉，眼中渐渐露出凶光。“不行，不能就这么算了。”
　　黄壮田看着她红肿的脸颊，心里也是一阵憋屈。“你说怎么办？”
　　白秀琼冷笑一声道：“先看看情况，总能想到办法整死他们。”
　　到林家收好东西的林止风，和林婶打过招呼，连夜赶回了肖家村。
　　到家的时候天早就黑了，院子里还亮着一盏煤油灯，肖大森和白九娃坐在竹椅上乘凉，两人都没什么精神。
　　“你还没走啊。”林止风随口问了一句，走去一旁洗手洗脸。
　　“你让我先来找肖老师，说一会儿就回来，我还以为你有事要跟我说。”白九娃知道她是去办理离婚，但还是想听到她亲口说办好了。
　　林止风没搭理他，兀自去了厨房找吃的，翻出一张土豆饼，边吃边往院子里来。
　　“怎么就这点儿东西？”肖大森看着她带回来的两个包裹，想到走的时候，家里还给她做了两件新棉袄，显然是不见了。
　　“棉袄被林玉兰拿去穿过了，还有一些零零散散的东西，他们都用过，我懒得拿。”
　　林止风没告诉他们，临走前她把棉袄和属于原主的东西翻出来，全都弄去灶房里烧掉了。
　　就算懒得带走，她也不可能留给林玉兰用。
　　“林玉兰今天还在学校跟我生气，唉，这孩子没遇上好父母，从小就没教好。”
　　肖大森连连叹气，林玉兰指着他鼻子骂，他一个青年人，还是学校老师，总不可能跟个十六岁的小丫头对骂，
　　“你辞职算了。”林止风趁机劝道，“在家看看书，复习一下，好重新参加高考。”
　　肖大森本来就没那么喜欢当老师，可是出于责任，他还是摇了摇头。
　　“不行，再坚持一学期，我都答应校长了。再说不听话的就她一个，其他学生都很喜欢我。”
　　白九娃跟着附和道：“是啊，肖老师挺好的。”
　　“你上次不还说他太严厉了吗？”林止风毫不留情戳穿他的奉承。
　　三人说笑一阵，趁白九娃也在，干脆去后院收割长好的百咳灵。
　　她上次除了撒种子，还移植了一批快成熟的幼苗，经过灵土一滋养，熟得比在山上快多了。
　　肖家后院的荒地很大，林止风种得满满当当，这一次收割下来的百咳灵能晒制十斤左右。
　　“新撒的种子也长出来了！看这势头，要不了几个月又要成熟。”白九娃惊喜不已，“还是小菊姐厉害，我就只想着靠山吃山，压根没想过培育。”
　　“百咳灵生长周期不长，顶多三个月就能收割，到时候再把这片地扩大，洒下新种子，很快就能达到三十斤的产量。”
　　林止风只是初步估计，种地的事她没经验，到时候交给懂行的肖家老两口，收获肯定会更大。
　　“光卖百咳灵不行，过段时间在镇上把药铺开起来，先定一个小目标，把药铺做成全国第一。到时候最好带着全村一起种，光靠我们家可不够。”
　　听到她的大计划，别说没见识过的肖大森，就连有过一次做生意经验的白九娃，都是一脸震惊。
　　全国第一，那不都赶超欧会长了吗？
　　“哎呀，真到了那时候，我们能天天吃猪肉啊！”肖大森美滋滋地想着，说不定早上起来，桌上就能见到红烧肉呢！
　　三人畅想着未来，把百咳灵摊开在后院里，明天太阳一出来就能晒上。
　　白九娃到晚上十点多才往家走，林止风和肖大森也分别进了屋睡觉。
　　月上枝头，万籁俱寂，肖家村学校里突然闪出一道鬼鬼祟祟的人影。
　　中年妇人包着头和脸，悄悄摸索进女生宿舍，很快在大通铺里找到了想找的人。
　　“醒醒，玉兰，嘘......别出声！你想不想救你爸妈和哥哥？想就跟我出来，我有办法帮你！”

第109章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　恰逢周末不用上学，肖大森和白九娃一人背着五斤百咳灵，用野菜野菌遮掩住往镇上走。
　　两人看到拎着山鸡野兔走在前面的林止风，还是忍不住连连惊叹她的运气。
　　一大早上山，居然又让她捡到六只山鸡、五只野兔。
　　他们决定留下两只鸡一只兔改善生活，余下四只卖给欧会长，城里人好这一口，有时候还没往外出手，商会的人就自己吃掉了。
　　家里刚得了两头猪，五只母鸡和五斤白糖，肖家夫妇乐得合不拢嘴。
　　一开始他们还忧心女儿离婚的事，可是一想到林家人的行为，他们又巴不得离婚快点办下来。
　　来到镇上，林止风把山鸡野兔交给肖大森，转身去了街上寻找合适的铺子，看来看去根本找不到好地段。
　　镇上有两家做了几十年的药铺，十里八乡都在这里拿药，甚至还有邻近县城的人跑来交易。
　　“这可不行，良性竞争不可能赢，恶性竞争太败人品。”林止风愁了片刻，做出了一个大胆的决定。“直接去县城算了，反正不缺钱。”
　　每次肖家问她还有没有钱花，她都含含糊糊说多得是，到时候再告诉他们借了一笔款，把店开起来不成问题。
　　“说走就走，省得浪费时间。”林止风把原剧情完全崩坏，只要离婚成功，再把生意做起来，就算是彻底走向新正轨了。
　　她大步走向商会，来到门口，恰好遇到肖大森和白九娃。
　　“我要去县城一趟，镇上没什么好地方，干脆到县里开店算了。”
　　“我跟你一起去！”白九娃毫不犹豫地响应。
　　“那你们早去早回。”肖大森一向听妹妹的话，把刚揣到手的一百五十块递给她。“这是刚刚卖的钱，我塞给九娃他还不要，你自己和他分。”
　　林止风点点头收下，带着白九娃快步奔向车站。两个小时后到了羊县，两人打听了一会儿情况，直奔荷花路的药材市场。
　　羊县做药材生意的人不少，但真正做大的人一个都没有，他们都很依赖商会，除了零散小生意，大单全都靠商会找上门。
　　“这样可不行，九娃，以后你负责跑路，到时候多请点人，医院、诊所、乡村赤脚大夫，一个都不放过。”
　　林止风可不会把希望寄托在别人身上，哪怕有欧会长这层关系，生意还是要掌握在自己手中。
　　“好！”白九娃连连点头，一副她说什么就是什么的神情。
　　两人在市场转到下午两点，终于找到一家合适的门店，老板急着去外地抱孙子，愿意连店带货一起租给她。
　　林止风借故让白九娃去买两瓶汽水，趁机和老板敲定了一年一千二的价格，一手交钱，一手交书面契约和钥匙。
　　等白九娃回来的时候，老板都已经走了。
　　“敲定了？”白九娃一脸震惊，“你哪儿来的钱啊？”
　　“老板说可以先给三个月，以后的慢慢给，我把最后一点钱都给出去了。”林止风面不改色心不跳，忽悠白九娃跟忽悠小孩一样容易。
　　“运气太好了吧！”白九娃果然双眼冒光，毫不怀疑这种天上掉下来的馅饼。
　　林止风心里念头一转，找系统要了一张吐真符，一张修改记忆符贴在他身上。
　　“你前世是怎么死的？”这个问题让她好奇了好一阵，今天逮着机会，终于能问清楚了。
　　白九娃双眼无神，坐在店里的小板凳上讲述起前世最后的一段人生。
　　“我铆足劲赚钱，想为小菊姐讨回一个公道，让林家人付出应有的代价，可是林卫国却去了县政府上班，还娶了书记的女儿。”
　　白九娃一直认定肖小菊是冤枉的，她不可能和马光棍搅在一起，更不会做出背叛婚姻的事。
　　他确信是林家人诬陷她，最后导致了她的自尽，从那以后，他就一直在关注林家人的情况。
　　无意中发了一财，他也对生意没有太强烈的兴趣，要不是欧振南的妻子多加关照，他甚至不可能走到县城。
　　自从欧振南和欧怀真在山上遇难，欧夫人就一直打不起精神，遇到白九娃之后，她渐渐把对儿子的感情倾注到他身上，把他当作了亲儿子看待。
　　欧夫人听他说过林家逼死肖小菊的事，为此感到十分气愤，很支持他为肖小菊抱不平。
　　欧夫人在县城的人脉很广，私下听说林卫国妻子临产，又迎来了一次晋升的机会，双喜临门，过得十分滋润。
　　她把这事告诉了白九娃，谁知他一时冲动就出了事。
　　“我想到林家的恶，想到他们在十里八乡作威作福，一咬牙就跑去举报，结果刚跑到县政府门口，就被一辆车给撞飞了。”
　　林止风听得连连摇头，难怪这辈子还是很傻很天真，原来上辈子的暴富都是走好运。
　　“那你跟我到底什么时候认识的？”
　　“在我六岁那年，你八岁的时候。”
　　白九娃在村里吃百家饭长大，没有人管他念不念书，他自己也对这些没有概念。
　　有一天瞎转悠到肖家村学校，遇到了还是学生的肖大森。
　　“肖老师觉得我可怜，带我回你家吃饭，还教我认字。你那天哭唧唧地跑回家，说有人欺负你，还抱着我哭。”
　　“我去帮你打了欺负你的孩子，头被砸破了，你还给我擦药，说以后嫁给我报恩。”
　　林止风：？？？
　　就这？
　　她算是彻底明白了，这小弟不能当作大将，只能当成好运福星养在身边，相当于一条人形锦鲤。
　　好在他还有擅长和人打交道的长处，否则真是没法用了。
　　“忘了我问你这件事。”林止风起身开始收拾店铺，过了一会儿，灵符效用消失，白九娃揉了揉脑袋跟着一起忙活起来。
　　白九娃决定住在店里，林止风独自赶上最后一班车回了镇上，到家的时候天刚刚擦黑，肖家夫妇把热好的饭菜端出来，让她赶紧吃晚饭。
　　“你哥咋没跟你一起回来？”
　　林止风刚吃了几口，白慧芳的话就让她傻了眼。
　　“他没回来？”林止风有些奇怪，按理说早就该到家了才对。
　　肖大森只喜欢看书，不爱乱跑，再说他手上没有钱，想去哪里都去不了。
　　这么晚还没到家只有一种可能，那就是出了某种意外，回不来。

第110章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　从镇上回肖家村要不了多久时间，顶多两小时就能到家。
　　他们上午在镇上分开，肖大森赶回去吃午饭都来得及，现在晚饭时间都过了好久，他还没有回来。
　　为了不让肖家夫妇担心，林止风淡定放下碗筷，慢条斯理洗了把脸。“肯定是去白九娃家送钱去了，今天忘了给他分钱，我拿手电筒接他去。”
　　肖家夫妇没有怀疑，还劝她就在家里休息，肖大森又不是找不到路。林止风借故吃多了顺便走走路，翻出家里唯一一个手电筒出了门。
　　“肖大森白天赶路，出现事故的可能性很小，镇上到村里的路经常有人走动，就算又来了土匪，也不可能当道打劫。”
　　林止风加快脚步朝镇上走，显见是有了目的地。
　　“不是事故就是人为算计，现在恨肖家人的只有三个人，黄壮田，白秀琼，林玉兰。”
　　如果肖大森是被算计，那么黄壮田和白秀琼一定是罪魁祸首。
　　林家出事后，林玉兰一直住在学校，一是躲避村里的闲言碎语，二是省得照顾老太爷。
　　一个十六岁的小丫头，应该不会跑出学校去堵肖大森，况且她又不知道肖大森的行踪。
　　黄壮田和白秀琼不一样，他们在镇上住，很可能知道肖大森今天去过商会，也知道他是什么时候往家走。
　　林止风想过很多种可能，包括请地痞流氓绑走肖大森，但最后都一一否决了。
　　黄家人没钱，镇上的地痞流氓不多，要请人还得去县城找生面孔，一来一去时间对不上。
　　“但愿他们没有杀人的胆子。”林止风贴上疾风符一路飞驰，两个小时的路程硬是只用了半小时。
　　黄家住在镇西边一间二层小破楼里，林止风拆掉两扇木门放到一边，大摇大摆走了进去。
　　下面是堂屋和厨房，到处都堆放着摆摊的杂物，一家人都住在二楼，她上楼的时候黄家人毫无察觉。
　　直到她一脚踹开黄壮田和白秀琼的卧室门，两人才惊呼着跳起来，心脏都差点停跳。
　　“你疯了！大晚上来找死啊！”黄壮田好不容易才缓过气来，看清门口站着的人，心跳渐渐恢复了正常。
　　不就是一个小丫头嘛，闯进来又能拿他怎么样？
　　白秀琼点上煤油灯，屋里一下亮堂起来，她看向林止风的眼神带着得意，嘴上却假作不知般问道：“你怎么来了？”
　　两人这么一闹，黄翠翠的大哥黄光祖从隔壁屋跑来，穿着背心大裤衩，顶着鸡窝头怒气冲冲吼道：“哪来的小畜生闹事！”
　　林止风淡定转过身对着他，冲他咧嘴一笑，月光下一口白牙闪烁着森然冷光。“来得正好。”
　　她飞快伸手拧住黄光祖胳膊，狠狠往外一拽，双臂就从肩膀处脱臼。
　　一声惨叫还没来得及出口，她又一把捏住黄光祖脖子，把惨叫声堵了回去。“你们是想让他继续遭罪，还是老实交代我哥在哪里？”
　　“老子弄死你这贱人！”黄壮田不信邪，口里骂骂咧咧朝前冲过来。
　　眼看他一拳就快打到林止风脸上，下腹部却猛地传来剧痛，一头栽倒在地捂住关键部位哀嚎。
　　林止风收起踹他的右脚，抬高的同时，顺势踩住他后脖颈，让他在地上扭来扭去就是爬不起身。
　　黄光祖的脖子被掐住，呼吸不畅，头昏脑涨，脸都涨成了猪肝色。
　　黄壮田双手捂着下面，叫不出声，爬不起来，心里又怒又恐惧。
　　看到这场景，白秀琼吓得哭都哭不出来，她感觉自己面对的不是任她拿捏的侄女，而是地狱走来杀神。
　　“白秀琼，还不说实话？”
　　“我不知道你在说什么！你赶紧放开他们！”白秀琼眼神闪烁，生怕说出实话会招来更凶残的报复。“你哥死哪儿去了我怎么知道！”
　　见她依然嘴硬，林止风探出神魂力量，在黄壮田和黄光祖脑海轻轻一颤，两人白眼一翻，彻底昏迷过去。
　　咚、咚。
　　两人倒地不起，软绵绵的像是两个死人。
　　不过林止风并没有下死手，剧情没走上正轨，强行抹杀重要配角会崩坏世界。
　　“你杀了他们？！”在白秀琼看来，毫无反应的两人肯定是死了，她吓得跌坐在地，想喊救命又喊不出声，发出来的声音比蚊子还小。
　　“我再问你最后一遍，我哥在哪里。”林止风一步步朝她走去，高高在上俯视着她，无形的压力越来越重。
　　闪烁的煤油灯忽明忽暗，林止风的脸时隐时现，眼神冷漠，神情平静得令人害怕。
　　白秀琼终于崩溃，大哭着吼道：“我们把他引去学校，让林玉兰找机会把他拖在办公室，再呼救引人去看，肖大森成了**犯，你们一家就完了！”
　　林止风上前一把把她敲晕，小破楼陷入了死寂中。
　　“系统，给我三粒乱神丹。”
　　林止风神情冷厉，对这三人彻底失去了耐心。
　　用迷魂符和修改记忆符，确实能抹除他们的记忆，但她不想让他们就这么轻轻松松忘记一切。
　　乱神丹能搅乱一个人的神思，让服药者陷入混乱记忆和幻想中，简单来说就是活在恐惧里的疯子。
　　林止风给他们一人塞下一颗灵丹，出于谨慎，还是把他们分别拖回到床上，顺便用疗伤药抹除了他们身体上的伤痕。
　　“林玉兰，真是小看你了。”林止风心下冷哼，匆匆走出破楼朝镇外飞奔，她一边奔跑一边要到一张疾风符，不到半小时就跑到学校操场。
　　操场正对着破旧的瓦房教室，左边的长条形瓦房是女生校舍，里面还亮着煤油灯。右边是教师值班宿舍、男生校舍和办公室。
　　学生们说笑玩闹的声音传来，让林止风松了口气。
　　“看样子还没出事。”林止风正打算朝亮着灯的办公室走，女生校舍里钻出来一道鬼祟身影，正是林玉兰。
　　林玉兰左顾右盼，朝办公室摸索过去，一边跑一边把头发扯散弄乱，又把衬衣纽扣扯下来握在手里，露出一片黄黑黄黑的平坦胸膛。
　　她跑到办公室门口，耳朵贴着门听了听动静，脸上露出一抹阴险笑容，抬手轻轻敲了敲门。“肖老师，我有事问你，你开下门。”

第111章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林止风不知道黄家夫妇用了什么借口，居然真把肖大森引到了学校。
　　周末学校没什么人，学生们要去山上乱窜，老师大多会去镇上逛逛，到了晚上，住校生和值班老师才会赶回来睡觉。
　　这时候，是把事情闹大的最好时机。
　　不管黄家夫妇用了什么理由，总之林玉兰配合得很好，只要她进了办公室的门，陷害肖大森**的计划就会成功。
　　“等等，马上来。”办公室里传出肖大森不解的声音，接着就是脚步靠近门边的声音。
　　林玉兰脸上的笑容加深，在黑暗中显得诡异又恶毒。
　　只要这扇门一打开，她就会放声尖叫，把值班老师和住校学生全引出来，让他们知道道貌岸然的肖大森，是个侵犯未成年学生的禽兽！
　　这里的学生来自十里八乡，他们会把事情传得人尽皆知，到时候，再不会有人记得她们林家的事。
　　林玉兰双眼冒光，她二哥听说这种事不可能不管她，她只需要哭上一场就能跟他一起去县里生活。
　　等肖大森坐了牢，肖家会越过越惨，全家都会烂死在这片大山里，被人指指点点过一辈子。
　　想到肖家人被喷口水砸烂菜叶的场景，林玉兰差点没忍住笑出声，她听到门后来的门栓打开时的脆响，赶紧收敛起笑容做好准备。
　　破旧的木门缓缓向里拉开，吱呀一声，在安静的夜里十分刺耳。
　　肖大森披着一件薄外套，开门后神情一愣，又把门拉开到最大，探出身子左右看了看。
　　外面空无一人。
　　“奇怪，明明听到林玉兰的声音。”
　　校舍里传出学生们的说笑声，远山不时还有鸟叫，更远处的漆黑天幕，只有几颗星辰在闪烁。
　　肖大森摇了摇头，回屋把门关上，坐在办公桌前继续看书。
　　林玉兰感觉自己正被人往山上拖。
　　有一只手紧紧拽住她的头发，她越挣扎，头皮就越痛得难以忍受。
　　不知道为什么，她想呼救却出不了声，张大嘴嘶吼都只能发出微弱的气音，眼看学校距离越来越远，她心里的恐慌迅速蔓延至全身。
　　到底是谁？她上一秒还在敲办公室的门，为什么下一秒就被人扯住头发拖到了这里？
　　林玉兰鼻涕眼泪糊了满脸，一点声音都发不出来，想开口求饶都没办法。
　　山路坎坷，她的背都快被石头磨破，浑身上下没有一处不痛。
　　当看到周围环境变得熟悉，林家村村口的树出现在眼前时，林玉兰双眼冒光，心中生出一股喜意。
　　她疯狂挣扎，可惜那只拽住她长发的手力量无穷，不管怎么乱动，都只是给自己找更大的痛苦。
　　林玉兰看到家中还亮着灯火，哥哥肯定在家守着爷爷，她好想大喊救命，却只能眼睁睁看着家门口被甩在身后。
　　她看到即将抵达的院子，忍不住打了个寒噤。
　　那是马光棍家！
　　要是她被丢进那里面，这辈子就完了！
　　林玉兰痛哭流涕，心里又气又恨，凭什么她的一生要被毁掉？
　　该被毁掉的是肖大森，是肖小菊，是应该一起去死的肖家人！
　　“还挺不服气？”
　　林止风在马三娃家门外停下脚步，把她头发丢开，用神魂力量把她镇住无法动弹。
　　“说说吧，刚刚到底是怎么回事。”林止风把她身上的噤声灵符取下，换上了一张控制让人声音微弱嘶哑的控声符。
　　林玉兰一看是她，眼神迸发出强烈恨意。“是你......”她发现自己能说话，立刻试着尖叫求救，结果发现不管怎么喊叫，声音都跟蚊虫振翅差不多。
　　“别费劲了。”林止风笑眯眯地看着她，顺手捡起一颗尖利石头，在她脸上轻轻比划了一下。“再不老实就划花你的脸。”
　　林玉兰吓得一抖，她最在乎外貌，每次一回家看到二嫂那张脸，心里就一阵不舒坦。
　　现在再看到同样的脸，她只觉得阴森可怕，像地狱来的妖魔。
　　“白婶让我去敲肖大森的门，等他开门就大声呼救，说他**我，让人抓他！”
　　“她什么时候吩咐的你？又是怎么把人引过去的？”
　　林玉兰感觉到脸上石头冰凉尖锐，害怕得直哆嗦。“我不知道她怎么引过去的，我只知道她昨晚来找我，让我晚上去敲门。”
　　“那你就答应了？”林止风眼中闪烁着冷光。
　　“我为什么不答应？你们家没一个好东西！要不是你跟马三娃合伙，我爸妈和大哥大嫂怎么会坐牢？”
　　林玉兰说着就来气，眼中恨意无比强烈。
　　“你凭什么活得好好的，你哥也不是什么好东西，当老师了不起啊？我看他长得就像**犯！我家人坐牢，你家也休想好过！”
　　林止风看到她扭曲的表情，心中生出一股不屑。
　　重生的肖小菊，对这个小姑子百依百顺。她要新袄子就给她，要新头饰就拿走，到镇上吃吃喝喝都给包全。
　　而林玉兰每次见到肖小菊都是一脸厌恶，说话阴阳怪气，得了好处还一副理所当然的样子。
　　她当着林卫国的面是一副乖巧模样，转过头就跟岳桂芳和林秀秀一起折腾人。
　　想到她年纪还小，没什么杀伤力，林止风就没打算对她出手。没想到她死性不改，把又坏又蠢四个字发挥到极致，主动送人头来了。
　　“我凭什么活得好好的？”林止风突然露出笑容。“因为我厉害呗。”她丢掉石头，一个手刀把满脸愤恨的林玉兰拍晕。
　　“系统，给我一颗致哑丹药。”
　　系统毫不拖泥带水，走完流程叮一声轻响，指甲盖大小的丹药就落在林止风手中。
　　林止风面无表情给她塞进口里，把人拖住潜入马家院子，找到马光棍的房间，无声无息钻了进去。
　　砰砰砰——
　　再一次听到敲门声，肖大森满心奇怪地皱起眉头，打开门一看，居然是妹妹。
　　“大晚上的你怎么跑来啦？家里是不是出事了？”
　　“是出事了，你不见了嘛。”林止风无语地盯着他。
　　肖大森一愣，满眼惊奇地道：“我在路上遇到大姨，她说顺便要去咱家一趟，我就让她顺便捎句话啊。难道她没去？”
　　林止风搬了个小板凳坐下，一本正经问道：“那你为什么突然跑来学校？也是她让你来的？”

第112章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　肖大森不知道黄翠翠遭殃的真相，更不知道白秀琼想坑害肖家，他顶多是不喜欢大姨一家，但从来没觉得有深仇大恨。
　　“大姨在路上跟我遇到，说光祖表哥对一个住校女生有意思，看那样子，是打算今晚来学校使坏，问我能不能看着点。”
　　白秀琼告诉肖大森，她是专门为这事往肖家走，想找他去学校盯着黄光祖，以免他闹出丢人现眼的事。
　　肖大森知道黄光祖的德行，听后担心学生被欺负，就点头答应了。
　　“她怕外人知道，让我悄悄把人抓回去，再打一顿多半就能打消他的念头。我看她挺着急，就答应来学校值夜班守着。”
　　肖大森见她还要往家里去，就让她顺便带句话给爸妈，说这两天就住在学校，周一下午放学再回。
　　两家人关系是不太好，带句话总不是什么难事，肖大森依然没想到，这会是一场安排好的阴谋。
　　“她是不是没给爸妈带话？唉，大晚上还让你跑一趟。”肖大森给她倒了一杯热水，看到她神情凝重，心里不由得一个咯噔。“到底怎么啦？”
　　林止风看着他的眼神，就像看不成器的熊孩子。“大哥你长点心吧！”她把黄家人的坑害计划，挑着能说的说了一遍。
　　“我回家看到你不在，瞒着爸妈跑去镇上找你，本来打算去黄家问问情况，顺便要杯水喝，结果去了就听见他们在说坑咱们的事。”
　　林止风看到他面露震惊，语气变得严肃起来。
　　“我刚到操场就看到林玉兰把头发衣裳扯散，站在你办公室门外敲门。我一看不对劲，赶紧跑过去把她嘴捂住，带回林家村去了。”
　　肖大森一听就明白了，这是要陷害他欺辱女学生啊！这种罪名太恶劣了，一旦沾染上，他这辈子都完蛋了。
　　“他们怎么能......”肖大森不明白，亲戚间相处不好就少来往，为什么偏要这么害人？
　　林止风不想告诉他，黄翠翠还设计她跟已婚男人开房，只不过失败了而已。
　　“有的人天生见不得别人好，你长个心眼就行了，去分析他们的思维纯属浪费时间。”
　　肖大森颓然地点点头，关上办公室的门，跟隔壁值班老师打了声招呼，和林止风一起往家走去。
　　快到院门口的时候，肖大森才突然想起后续。“那林玉兰回家了吗？你跟没跟她哥说这事？林卫国人品不错，应该会管管。”
　　“我还送她回家？做梦呢！丢在村口就走了，我看她气呼呼往村里冲，也不像要回家的样子。”林止风顺便为明天的劲爆消息铺垫了一下。
　　“这么大晚上不回家干啥？”肖大森随口嘀咕了一句，没有再往心里去，一个试图用恶毒手段害他的人，谁管她是死是活！
　　肖家夫妇看到儿女回家，心里大石头终于落地，摸黑收拾了一会儿，大家各回各房间睡得无比香甜。
　　第一声鸡鸣响起，林止风缓缓睁开眼，听到门外传来肖六婆激情洋溢的声音。
　　“我啥时候胡编过闲话！真的！就是在马三娃家发现的！”
　　“小小年纪不学好，学人家爬床，真不害臊！”
　　“图啥？哼！肯定是想让马三娃改口，好把她爹妈大哥弄出来呗！”
　　林止风推门走出去，看到肖六婆毫不客气坐在早饭桌上，只等着热粥小菜上桌了。
　　她经常窜来窜去宣传乡镇最新八卦，今天在这家顺便吃口早饭，明天在那户蹭上一顿午饭。
　　各家各户都有喜欢听八卦的人，她一个老年人吃的不多又不挑，吃完了嘴里还一堆好话感激，村里大多数人家都由着她。
　　“哎呀，你家闺女长得是越来越水灵了，放在城里都不差啥！”肖六婆一看到林止风就开夸，把戏词里形容美人的成语全用上了。
　　早饭上桌，肖六婆一边小口抿着粥，一边还在八卦林家村的事。
　　“今天一大早马家就闹开了！他们家是外来户，跟林家村的人关系不太好，这一出事，想去看热闹的人就特别多。”
　　先是隔得不远的人家跑去院外，看到马家两口子指着林玉兰骂不要脸，马光棍光着上半身穿着大裤衩，一个劲儿护着林玉兰。
　　跑得快的妇女儿童到处嚷嚷，很快就把全村都给引去了。
　　“林卫国都丢下老爷子跑过去了，没办法，再丢脸总得把人先接回去啊！那小丫头片子还打她哥，嗷嗷呜呜又说不明白事儿。”
　　肖六婆说得起劲，很快就把一碗粥喝下，她没去动桌上的山鸡肉，只夹了两筷子鸡油炒野菌就说吃饱了。
　　“还是小菊机灵，一早就给他甩了！那种人家待不得，迟早把你给拖进去。那你们先吃着，我就走了，怪不好意思的，来了还留一顿早饭......”
　　肖六婆笑得露出一口稀稀拉拉的牙，挥着手颠着脚朝别的人家走去。
　　林止风吃完早饭，带着肖家夫妇和肖大森一起前往县城。
　　老两口听说她这么快就租到门市，心里既骄傲又担忧，一是担心她借了太多钱还不上，二是担心生意做不起来。
　　可是听到她笃定自信的语气，有条有理地分析为什么要这样做，老两口就觉得放心了大半。
　　来到门市，看到整理得干净宽敞的店铺，老两口喜得合不拢嘴，东摸摸西看看，止不住地夸赞白九娃能干。
　　“都是应该做的，姐带我一起做大生意，我总不能啥都不干。”白九娃挠了挠头，把一张写得密密麻麻的纸递给林止风。
　　“这是我打听到的进货渠道，人家不一定给我说实话，但我估计八九不离十。”
　　林止风并不意外，白九娃和人打交道很有一套，这是他最大的优势，发挥好了会带来很大好处。
　　“这些很有用，省得我们再从头找起。”
　　有了进货渠道单，就能先从这些地方打听起，低价买来，高价售出，一来一去就能把生意做起来。
　　暖阳高照，春风和煦，上午九点半，店里就迎来了第一位客人。
　　开了个好头，一整天都有源源不断的小笔订单，肖家夫妇看到这场景，终于下定决心不再务农。
　　照这么赚下去，说不定能在县城买套房呢！

第113章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　黄家三口一夜之间疯癫的事，很快在乡镇甚至县城都传开，熟悉这一家子的人都喜闻乐见，暗中没少说这是报应。
　　黄翠翠的劲爆事迹还没完全掀过去，就因为三人突然的疯癫又火热起来。
　　只不过，热度比不上新鲜出炉的林玉兰勾搭马光棍。
　　林玉兰主动献身马光棍的事，传出了好几个版本。
　　有人说她是为了救父母兄嫂，想让马光棍翻供才做出这种事；
　　有人说她早就跟马光棍有一腿，谋杀林老太爷和陷害肖小菊的事，肯定有她的份。
　　还有人说她在学校就妖里妖气，整天就知道打扮攀比，跟马光棍好，说不定纯粹是为了要点零花钱。
　　不管理由是什么，李玉兰主动勾搭马光棍成了事实。
　　马家两口子心里不爽，虽说为儿子的婚事犯愁，但要他们娶回来一个瘦不拉几的哑巴丫头，他们无论如何都不肯。
　　林止风没有再留心这些后续，对她来说碾压到尘埃里的脑残，还不如眼前的苍蝇值得多看。
　　她每天忙着店里生意和百咳灵种植，脚不沾地却开心得飞起。
　　“没想到靠自己赚钱会有这么大的快乐，和打劫系统相比有种不同的舒爽。”
　　林止风在短短几天内搞定了店里的老顾客，又在白九娃帮助下，签订了好几个新客户。
　　有的是羊县的小诊所，大部分是村里的赤脚大夫，白九娃整天比她还忙，不是在跑新的客户，就是在跟商会的人打好关系。
　　有欧振南这一层关系，林止风不仅从一开始就有大订单，还轻而易举就在药材市场站稳了脚跟。
　　“离婚申请怎么还不批下来，剧情都走得差不多了，只要正式离婚，灵魂就能解冻了。”林止风从周一等到周五，公社还是没通知。
　　林止风一边给新开荒出来的地撒上灵丹混合水，一边默默祈祷快点把男女主之间的羁绊斩断。
　　林卫国摊上林家几口极品已经够倒霉了，没道理再摊上一个毫无好感的老婆，要是不把离婚这件事搞定，说不定原主回来又要强行追夫。
　　林止风不打算干涉原主以后的决定，但在她附身期间，谁都别想黏黏糊糊！
　　“要真比较起来，白九娃比李卫国都适合原主，你说是吧系统？”
　　“是的，宿主最明智。”
　　系统只是一个莫得感情的系统，只能一板一眼地附和她。
　　“嗯，那是当然。这里公社的工作速度太慢了，改天我去催一催！”
　　林止风把最后一点灵丹水洒下，丢下水壶走向院外，叫来专业务农人员肖兴旺同志撒种。
　　白慧芳今天在县城守店，白九娃忙完手头的事也会去店里住，做晚饭的事就落到林止风头上。
　　最近肖家的生活改善得相当好，用豪横都不足以形容，吃腻歪了山珍，林止风专门买来新鲜水果和外来海鲜丰富餐桌。
　　花的钱大多来自系统，一小部分来自店里收益，每当肖家夫妇问起，她就说刚好遇到市场老板打骨折甩卖。
　　羊县距离海边城市不算远，运来的鱼虾都还活蹦乱跳，林止风煮了一盘大虾，把鱼清蒸了浇上一层烧热的猪油，香气一下子溢满整个厨房。
　　“肖小菊，你在家吗？”
　　听到林卫国客气有礼的喊声，林止风丢下盘子擦了把手，出去给他开了院门。
　　“离婚申请通过了吗？”
　　“还没，我下午去问过，说是还要观察两天。”
　　林止风无语，这年代离婚怎么就这么难，都说感情破裂到不能挽回了，还非得强行黏合一把，图啥啊，又不给公社的人生孩子！
　　“那你怎么这会儿过来了？”
　　林卫国有些不好意思地垂下头，小声问道：“我听说你在县里做生意，想请你帮我一把。”
　　“你说，能帮的我都帮。”林止风大手一挥，毫不犹豫地答应了。
　　“爷爷昨天醒过来了，跟警察说了真实情况，确实是我爸动的手。这事对爷爷打击很大，他情绪太激动，病情又有反复，我想把他带去县城医院。”
　　林卫国的单位最终没有开除他，一是有欧家这层关系在，二是他本人工作能力强，人品更没问题，家里的情况可以单独抛开来看。
　　他对单位抱有很大感激，决心不能再反反复复请假耽误工作，于是想把林老爷子送到羊县医院，再请个能干的保姆帮忙照看。
　　“我的工资暂时只够住院费，所以......”
　　“先借你一百，不够你再来找我。算上上次欠我的八十块，一共一百八，以后凑个整数还我二百就成！”
　　林止风大手一挥取出一张一百整票，林卫国感激接下，连连保证一定会尽早还给她。
　　“你妹子怎么样？”林止风顺口问了一句，看到他脸色一沉，就知道没啥好事。
　　“不会说话了，整天在纸上写些看不懂的东西，说你害她，又说你哥欺负她。”林卫国想起来就头疼。
　　林玉兰有很多字不会拼写，更没有表达能力，写的东西完全读不通，像是疯言疯语。
　　林卫国知道家人一直针对肖小菊，所以不管林玉兰怎么写，他都当作胡说八道没有理会。
　　“马光棍瞒着家里跑来提亲，我没同意。我打算把她带到县里读书，她要是稍微懂点事，偶尔能照顾爷爷也好。”
　　林卫国没抱太大希望，只求她能消停一点，不要再闹出什么事。
　　他闻到厨房飘来的香味，知道这是快开饭了，不好意思再久留，站起身再次道了谢打算告辞。
　　就在这时，林家隔壁的林婶气喘吁吁跑到院外，声音里带着哭腔：“卫国，赶紧回去看看啊，你家妹子又作死了！”
　　林卫国心里一慌，拔腿就往外跑，和林婶一起很快就跑没了影。
　　林止风好奇地望着他们跑远，没有跟上去凑热闹，她是“准前妻”，总不可能老是操心林家的事。
　　再说了，天大地大吃饭最大，她还要继续做晚饭呢。
　　热腾腾的晚饭上桌，肖大森刚好赶到了家，一家三口聚在圆桌边，有一句没一句说着话。
　　肖大森抬眼看了看妹子的脸色，用很小的声音嘀咕起来。
　　“我回来路上听说，林玉兰给林老爷子喂了农药，做的晚饭里也下了药，闹着要跟林卫国同归于尽。”

第114章 追什么夫？赚钱不香吗？
　　林家陷入血红色的夕阳光辉里，寂静蔓延到每一个角落，到处都充斥着死亡的凝重气息。
　　林卫国看着床上毫无生气的祖父，心底只余下愤怒与悲哀。
　　林老爷子因痛苦挣扎而扭曲的身体，早就变得僵硬，手脚与脖子都以古怪的角度弯曲，很难掰回正常。
　　他大瞪着眼，神情惊恐，像是要倾诉心头不甘。
　　“卫国啊，你先起来，别跪在地上。”林婶看到他这副模样，心里怪难受。
　　林卫国被林婶的声音唤醒，右手微微颤抖着，扶着床沿慢慢站了起来。他从跑回来就一直跪在这里，自己都不知道跪了多久。
　　“林玉兰呢？”
　　“躲在我家不肯出来。”
　　林婶不大愿意她躲在自家，很想把她赶出去，可是当着林卫国又不好说出来。
　　人家毕竟是亲兄妹，要是最后选择原谅，她这怒气就显得多余了。
　　“劳烦婶儿帮我看着她，我去镇上报警。”林卫国拍了拍膝盖上的灰，不敢再看祖父的遗容。
　　“报警？”林婶看到林卫国认真的表情，重重叹了口气。“唉，你想好就行，不管怎么做，外人都没话可说。”
　　林卫国点点头，他也不想管外人会怎么说，这件事触及到的是底线，没有原谅可言。
　　一来一回，天已经全黑了。
　　派出所听说又是林家自己人谋杀林老太爷，一个个都是震惊脸，两名警察拍了拍林卫国的肩膀，二话不说跟他一起回到林家村。
　　老警察去了林家查看，年轻警察在林卫国带领下来到林婶家，看到了缩在椅子上一脸阴狠的林玉兰。
　　“林玉兰，你涉嫌谋杀，跟我们走一趟。”
　　林玉兰不理会他，只用恶狠狠地眼神盯住林卫国，像是要把全身的恨意化作刀子，刺在这个二哥的身上。
　　“麻烦同志了。”林卫国深深看了她一眼，心里最后一丝愧疚和犹豫消失无踪。
　　林玉兰无声奋力挣扎，还是挣脱不出手铐和束缚，两名警察带着她匆匆消失在夜色中。
　　葬礼没有择期，第二天就急匆匆地办了，老人的皮肤因毒素开始溃烂，不能再停棺选日子。
　　林卫国一个人办理了丧事，除了村里几户人家，再没有亲戚朋友前来。
　　林家的远亲近亲避之不及，生怕沾染上他家的恶名。
　　葬礼没过几天，林止风挑了个清晨，匆匆前往镇上派出所打听情况。
　　林老太爷的死，让她从心底里生出一股愤怒。
　　林家人从根上烂透了，她要保证这一家被重判，特别是林玉兰，绝不能再放出来兴风作浪。
　　如果因为林玉兰年纪小就网开一面，不判死刑，那么她会在掰正剧情后，亲自将人抹杀。
　　接待林止风的警察以为她是来探望，摇了摇头表示见不着。“这事闹得太大，为避免发生意外，我们连夜把林家人送去羊县看守所了。”
　　“什么时候能判下来？”林止风才不在乎他们关在哪里，她只在乎他们什么时候死。
　　“证据确凿，顶多一个月吧。”他说着又加了一句，“主犯多半是死刑没跑，小丫头肯定也逃不过。”
　　林止风毫不掩饰心中喜悦，面上露出微笑。“那就好。”
　　忙忙碌碌大半月，药材店的生意红火得不像话。
　　白慧芳干脆住在县城里，白九娃时不时去轮换守店，林止风的任务是调制灵丹水，不着痕迹地往土地里洒。
　　肖家田地里的作物全都换上了百咳灵，还在隔壁收了几块地做准备，肖兴旺一个人早就忙不过来，只能在村里找人手帮忙。
　　林止风本来就打算带领同村一起种植，这样既不会让人犯红眼病，又能保证百咳灵和其它药材的供应。
　　这消息一传出去，整个肖家村都把肖家人当成财神供起来。
　　这天清晨，肖家村大队长给肖家送来了离婚同意书，公社拖来拖去，发现这俩是真没有和好的可能，只能顺着申请书给批准了。
　　肖大队长同时带来的还有一个好消息。
　　“林伍、岳桂芳和林玉兰都判了死刑！”
　　大队长抱着大茶缸，神情愤愤，语气沉沉。
　　“林卫民跟林秀秀判无期，我看还是轻了。”
　　林止风倒觉得这结果很不错。
　　林卫民和林秀秀懦弱无能，哪怕侥幸减刑到几十年后出来，一大把年纪又能做得了什么？
　　一无所成又不适应社会，除了流浪街头凄惨死去没别的下场，要是聪明，还不如一直待在监狱等死。
　　“小菊啊，幸好你离得早，要不然小命都要搭进去！”
　　大队长是个古板中年男人，他都说这婚离得好，可见外面舆论都是往她这边倒。
　　当然，这也和肖家越来越有钱、人脉越来越广有关系。
　　“可不是嘛，幸好我跑得快。”林止风笑了笑，跟肖家人和大队长打了声招呼，独自朝着卧室走去。
　　刚刚关上门，系统声音就在脑海响起。
　　“恭喜宿主，剧情成功走上新正轨，原主神魂解冻，您的神格正在释放中。”
　　吸收神格残片的过程很快，和前两次一样，仍是四分之一。
　　林止风不再有任何不满，每当找回一块残片，她的神魂力量都会恢复些许，只要把第一神格完全恢复，她就能给系统小小升一下级。
　　到时候商店里的物品会更多，灵丹灵符的种类越多，对她的任务帮助就越大。
　　“宿主是否选择继续参与后续剧情？”系统看出她很喜欢亲自赚钱，体贴地多问了一句。
　　“不必。”没想到，林止风毫不犹豫拒绝了。
　　系统生出一丝好奇，忍不住问道：“宿主不担心原主归来，会把肖家的好日子搅乱？”
　　林止风嗤笑出声：“我为什么要担心？她过不好这一生是她自己的事，我难道还要帮她过？”
　　林止风到小说世界是为了找神格，掰正剧情只是必经流程，她可不会圣母到操心每个角色的命运。
　　“发家致富也好，走上人生巅峰也罢，那都是本神君的乐趣，不是义务。好了不要再浪费时间，赶紧传送吧。”
　　系统理解到她的意思，没有再说废话。
　　“解冻原主灵魂中，请宿主做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放宿主神魂，请做好附身准备。”

第115章 第四世界番外
　　刑场在一片荒山里，很少有人知道具体的方位。
　　知道的人要么是行刑者，需要保密，要么就是挨枪子儿的罪犯。
　　林伍双腿颤颤，白着脸呜咽痛苦，口里不断求饶：“各位同志，我真的是受了岳桂芳的迷惑，我不是真心要杀人的啊，呜呜呜——”
　　岳桂芳疯疯癫癫冷笑着，口里骂骂咧咧，有时候是骂肖小菊，有时候骂天骂地骂行刑人员。
　　旁边不远处是不会说话的林玉兰，看到这副场景，她终于意识到二哥不是闹着玩，他是真的报警让人抓了她，要置她于死地！
　　行刑人员满目鄙夷，这三人谋杀亲长辈，在看守所互相狗咬狗，还想把无辜的二儿子和前儿媳扯进来。
　　死到临头，他们都还在怪罪别人。
　　“准备！”
　　队长不耐烦地一挥手，三个行刑人员聚起长枪。
　　“行刑！”
　　砰砰砰——
　　三声震响惊动了荒林野鸟，翅膀呼啦啦一阵扑腾，它们飞得远了，整个山林就再次陷入寂静。
　　“队长，遗体怎么处理？林家好像没人管，林家村也不让埋。”
　　“那就老规矩，就地掩埋。”
　　四人不耐烦地挖了几个浅坑把人丢进去，至于会不会有野兽来刨坑，他们可管不了那么多。
　　“听说没，林家三口挨枪子儿啦！”
　　“听说了！我活几十年就没见过杀亲爹亲爷爷的，活该！”
　　“走，喝几杯庆祝庆祝。哎哎哎，这不是黄壮田一家吗？在这儿堵着干啥？”
　　“别管了，这一家也不是啥好玩意儿！”
　　一群中年满脸嫌弃地走开，地上衣衫褴褛的三人，正是黄壮田、白秀琼和黄光祖。
　　自从他们陷入一些奇怪的记忆画面，就再也没办法正常生活。
　　一闭上眼打算睡觉，他们就会梦到一个面容模糊的年轻女人，不断地折磨、殴打、恐吓他们。
　　越睡不着，精神就越混乱，到最后连饥渴都很难感觉到，偶尔一感觉到饿，顺手抓起什么就往嘴里塞。
　　镇上人看到他们这副模样，找亲戚打听到黄翠翠的下落，给她写信让她回来看看。
　　谁知道那边很快回了信，说是黄翠翠早产，生下一个儿子就死了。
　　黄家远近亲戚都不想搭手施救，以前关系就不好，凭什么现在让他们来管？没把黄家在镇上的房子占了，都算他们心慈手软。
　　黄家三口有家不懂得回，天天就在镇上村里瞎晃悠，久而久之，刚会跑的孩子们知道，这一家人做过不少孽，所以遭报应了。
　　肖小菊站在新装好的房子里，脸上露出愉悦满足的笑容。
　　省会城市的大房子，她重生前后都没敢想过。
　　现在她很快就能搬进来，带着爸爸妈妈和哥哥一起，在这里开始美好的生活。
　　想到重生回来再次嫁给林卫国的事，就像是做了一场梦，那个突然占据她肉身的强势灵魂，教会了她什么叫做独自自主。
　　让她看清了很多靠自己无法明白的道理。
　　“谢谢你......”
　　肖小菊不知道那个灵魂去了哪里，但她很想告诉她心中的感激。
　　“我就知道你在这儿。”
　　白九娃的声音从身后传来，肖小菊转身看去，他比以前长高了，大大的眼睛里不再装满天真与纯净，还有一种属于成年男性的沉稳。
　　肖小菊知道他的心思，可是她不知道该不该捅破那层窗户纸。
　　她对白九娃是有感情的，可是白九娃比她小，又是头婚，万一以后为这事生出嫌隙又怎么办？
　　患得患失的肖小菊把迷茫转为动力，不断投资，壮大生意，仿佛这样就能够逃避显而易见的事。
　　“你怎么过来了？”肖小菊甩开杂念，露出一个客气的微笑。“最近我老是出差，压力都落到你身上了。”
　　“应该的。”白九娃早就习惯她保持界限的样子，他不急着逼迫，不管她需要多久才能接受，他都愿意等。
　　“大森哥让我来接你，他在饭店定了酒席，让我们见见他女朋友。”
　　“总算肯让我们见面了！”肖小菊一阵欢喜，跟在他身后出了门，下楼的时候，她看到前面那道高瘦挺拔的背影，心里生出一股强烈的安心。
　　肖小菊突然想到，她不需要患得患失，因为她不需要把自己托付给谁。
　　现在他们互相喜欢，那就应该在一起，如果有一天九娃对不起她，她也能够潇洒离开！
　　“九娃。”
　　“嗯？”
　　“要不，我们在一起吧。”
　　林卫国第一次看到陈书记的女儿陈媛媛，整个人就成了煮熟的虾，从脸红到耳根，心跳快得像是要撞出胸腔。
　　第二次、第三次一直到第九次看见，他的症状都没减轻。
　　陈媛媛每回看到他这样子，都要笑出两个酒窝，然后大大方方地走过来跟他打招呼。
　　“林卫国同志，我爸让你有空去家吃饭，你怎么不去啊？”
　　林卫国每次听到这句话，心里都要生出一股酸涩。
　　因为他是罪犯的儿子，是离过婚的男人，能进县政府做科员都该感恩戴德，哪里敢对书记的女儿生出别的心思。
　　他每回都只能客气疏离地笑着，摇摇头说：“下次吧，下次一定去。”
　　这天下午刚下班，他老远就看到陈媛媛堵在单位门口，身边是陈书记的车。她笑得一脸灿烂，眼神狡黠，老远冲他招了招手。
　　“林卫国，我爸让你上家吃饭！”
　　林卫国没法当面拒绝老书记，点点头跟着她一起上了车。
　　有了第一次，后来就越来越自然了。
　　林卫国在陈家吃了一顿又一顿，又回请了陈媛媛一次又一次，他越来越觉得，这个女孩儿就是他这辈子想要的人。
　　世界上有很多漂亮的、聪明的、可爱的女同志，可是她们都不是陈媛媛。
　　林卫国把陈媛媛送到家，看着她上楼的背影，不由自主地这样想到。
　　突然，他感觉自己内心生出一股强烈的冲动，无法抑制，他也不想抑制。
　　他奔跑着冲上楼，来到熟悉的陈家门口，把正在换鞋还没关门的陈媛媛吓了一跳。
　　他噗通一下单膝跪地，神情严肃又紧张。“媛媛，你愿意嫁给我吗？我会一辈子对你好。”
　　陈媛媛再一次笑出两个酒窝，一边重重点头，一边欢喜地道：“当然愿意，我还以为你不会问呢！”

第116章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　丝丝凉气蔓延在宽敞明亮的内殿，衣着清凉的四名秀女，手中各持一柄美人芭蕉扇轻轻扇动着，带起金红二色纱帐徐徐晃动。
　　殿室内里的冰雕化作点点滴滴的水，嗒嗒落在雕花金盆中。
　　重重纱帐后是一张美人榻，安睡上方的年轻宫妃肤如凝脂，唇瓣不点自红，轻闭的双眼时不时颤动，可见睡得不安稳。
　　“配角姜不忧，经系统检测评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　林止风趁没人搅扰，闭着眼假装打盹，迅速接收起剧情和原主记忆，顺便在脑海里和系统吐槽。
　　这是一本叫《庶女毒后》的宫斗文。
　　女主盛晚云是中书令府庶女，生来不被主母和两个嫡姐所喜，五岁时亲生姨娘身亡，日子一天比一天凄惨。
　　直到十岁那年，盛府女眷上山拜佛，盛晚云救了被追杀的九皇子宁弘煊，命运因此变得大不相同。
　　盛晚云见宁弘煊衣着破旧，形容狼狈，误以为他是无父无母的江湖人士，心生同情，把身上碎银子都给了他。
　　林止风忍不住大翻白眼。“明明都写宁弘煊‘浑身散发着尊贵气息’，‘气势不同寻常’，干嘛盲猜人家是江湖流浪儿？”
　　系统无法回答林止风的问题，它只是一个单纯的传送机器。
　　林止风默默忍下，继续往下翻看。
　　十四岁的宁弘煊对刚满十岁的盛晚云一见钟情，查出她身份后，得知她在家中日子不好过，利用盛府买奴婢的机会，给她送去两名身怀绝技的婢女。
　　一个医术精湛，一个武艺高强，有她们辅助，盛晚云的宅斗路走得越来越顺，心性手段也越来越狠辣。
　　她不知道两个婢女曾是宫婢，更不知道宁弘煊是九皇子，每次在府外见面，两人都会互相倾诉烦恼，感情逐年升温。
　　时间一晃而过，到盛晚云及笄这年，宫里要为各皇子选妃，各府未婚适龄女儿都必须进宫选秀。
　　盛夫人早就防着这一天，给两个嫡女早早订了婚，没有婚约在身的盛晚云，就成了进宫选秀的不二人选。
　　盛晚云心系宁弘煊，但又无法摆脱命运，只能带着两个暗中欣喜的婢女一起进宫。
　　经过一场算计来算计去的选秀，她被指为九皇子侧妃，和她一起成为侧妃的，还有兵部尚书家的嫡长女，姜不忧。
　　“原主又是倒霉蛋，只要跟这种类型的女主离得近，要么沦为垫脚反派，要么成为炮灰牺牲。”
　　宁氏朝廷重文轻武，兵部如同虚设，而中书令是首席宰相，姜不忧的身份还不如盛晚云。
　　更何况，盛晚云本来就是宁弘煊的心上人，让她成为侧妃，本来就是他的一场精心谋划。
　　姜不忧是个大大咧咧的人，家庭和睦，没受过什么挫折，被指为宁弘煊侧妃也是无喜无忧。
　　她以为出身较低的宁弘煊是透明人，不会卷入夺嫡之战，她可以在府里养养花、喂喂鱼，不争不抢安度一生。
　　谁知道刚进府没一年，宁弘煊造反成功，顺利坐上了龙椅。
　　宁弘煊为稳固权势，娶了不少权贵之女，其中三人直接被封为正一品妃。
　　盛晚云的父亲因为站错队被贬，最后只封了个二品昭仪，出身一般的姜不忧封为二品昭容。
　　后宫一热闹，鸡飞又狗跳，不是她滑胎，就是她下药。
　　宁弘煊深知后宫套路，为了不让心上人盛晚云受委屈，倒霉蛋姜不忧就被拉出来当了挡箭牌。
　　姜不忧性格木讷，从来不受宁弘煊喜欢，莫名其妙成为“后宫第一宠”，实在是有苦无处说。
　　而且为了剧情持续冲突，盛晚云毫无意外地误会了宁弘煊，以为他真的爱上姜不忧。
　　受了点伤的盛晚云，一会儿决定独自美丽，不争不抢；一会儿又大杀四方，跟人撕得飞起，还要把真正独自美丽的姜不忧拉下场。
　　“好好的一个佛系少女，凭什么被男女主花式虐？好不容易在宫里活到十七岁，居然还要求她假装怀孕为盛晚云挡灾？”
　　林止风实在佩服这对男女主，一样的心狠手辣，一样的毫无底线，一样的不要狗脸。
　　“狗男女这称号简直就是为他们而造。”
　　姜不忧被评定为【叛逆者】，是因为她拒绝了宁弘煊让她假装怀孕的要求。
　　自打进宫，姜不忧就过得不好，身边没有一个心腹，全是各方安插的眼线。
　　在皇子府的时候，她见识过宁弘煊和盛晚云的手段，知道以她的心机和能力，根本无法反抗。
　　在宫里安全活过一年，是因为宁弘煊需要她继续挡灾，但她很清楚，卸磨杀驴是迟早的事。
　　死在宫里对她来说无所谓，她的底线是不能涉及家人。
　　平时挡一些小打小闹就算了，假怀孕这种大事，一旦被人发现就会牵连家族，真到了那时候，宁弘煊绝对不可能保她。
　　她断然拒绝，宁愿被打入冷宫或“意外身亡”，都不想牵连家人一起死。
　　“姜不忧宫斗实力为负，家族实力为负，运气值为负，偏偏还有‘第一美人’这种虚名，妥妥的美丽炮灰命。”
　　按照圣母剧情走向，她应该在未时初醒来，收拾一下立刻前往紫宸殿求见宁弘煊。
　　一是为午膳前的大胆行为跪地求饶，二是要为真怀孕的盛晚云作想，应下假装怀孕一事。
　　“凭什么啊，她怀的又不是我的孩子！”林止风才不会去当卑微圣母，何况盛晚云这一胎注定要掉，有没有人挡劫结局都一样。
　　对于林止风一开场就要崩剧情的行为，系统早就已经习惯，由于初始设定被更改，它再没有劝阻的念头。
　　“时间到，后续剧情将崩坏消失，各角色行为将有所改变，请宿主做好应对准备。”
　　“嗯，知道了。”
　　系统见她还不打算睁眼，好奇问道：“宿主打算怎样在宫斗中杀出重围？”
　　“宫斗？”林止风嘴角微微上翘，“你真是很傻很天真，原剧情都崩坏了，以后的剧情任由我们书写，你就不能发挥点儿想象力？
　　她堂堂神君，凭什么为一个狗男人斗来斗去？
　　“跟一群同样悲惨的女人厮杀，赢了不过是被赏赐一个皇后名号，请问当皇后能上天吗？想想都心烦，还是造反吧。”

第117章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　姜不忧住的长乐殿，距离宁弘煊居住的紫宸殿不远。
　　本来昭容不能单独住在一殿，但姜不忧担上“第一宠”名头，明面上的待遇肯定要提高。
　　最重要的是，盛晚云也只是昭仪，同样不能独居一殿，要是让她跟三妃住在一起，迟早会暴露出独宠的真相。
　　为了不让人怀疑，盛晚云被安排在长乐殿的西侧殿，每次到了就寝时间，宁弘煊就从密道进入侧殿。
　　他一向谨慎，各宫派来的眼线到现在都不知情。
　　“天天晚上裹在一床，居然还误会姜不忧勾引成功，跟宁弘煊私下有感情，我看盛晚云的脑回路上也全是路障。”
　　林止风缓缓睁开眼，小幅度捏了捏睡麻的双臂，对纱帐外的婢女吩咐道：“打水倒茶，再备一桌菜。”
　　宁弘煊是午膳时间过来让原主假装怀孕，搞得一桌好菜动都没人动。
　　“昭容醒了。”贴身婢女琉璃快步走来，小心翼翼托着林止风的手，把她从榻上扶起坐好。
　　琉璃是淑妃派来的人，对原主还算恭谨，伺候得也很尽心，只是偶尔会给淑妃那边递点无关紧要的消息。
　　林止风打了个呵欠，一边洗手擦脸，一边看着身边小心翼翼的婢女，心中默默感叹了一句：后宫好无聊。
　　每个人都戴着面具，年纪轻轻却死气沉沉，她们随时都提心吊胆，害怕身份暴露会引来杀身之祸。
　　难怪原主觉得死了都无所谓，每天如履薄冰，还不如早死早超生。
　　林止风洗漱完毕直奔饭桌，热气腾腾的十九道小菜，看了就胃口大开。
　　“今天天气不错，一会儿吃完去园子里逛逛。”
　　林止风可不想闷在殿里无所事事，御花园紧连着群臣上朝的含元殿，她要去找个绝佳方位，方便以后偷听朝政大事。
　　想要造反，不能只搞定宁弘煊一人，否则贴一张灵符命他让贤就行。要是朝臣不支持，坐上龙椅也迟早让人拉下来。
　　况且原主的软肋是姜家，她总不能不顾他们的安危。
　　婢女们纷纷忙碌起来，嫔妃出行，带的东西一大堆，茶水点心、备用衣裳首饰、还有代表专宠的轿辇，全都要安排得明明白白。
　　林止风刚吃了个七分饱，打算出发前往御花园，外面传来婢女清脆的通报声：“盛昭仪求见——”
　　“让她进来吧。”林止风扶着琉璃的手，回到美人榻边坐下，一脸冷漠地等待盛晚云入内。
　　昭仪身为九嫔之首，身份高于昭容，但盛晚云是罪臣之女，不得不在姜不忧这“宠妃”面前低头。
　　刚走到门外的盛晚云听到“求见”两个字，眼中闪过一丝幽光，清婉秀美的脸上闪过幽怨。
　　看到婢女正在撤膳食，她掩在袖中的手紧紧捏起，心里一阵烦闷。
　　皇上午膳时明明来过长乐殿，没有过去侧殿见她，只在正殿待了小半个时辰。
　　现在传膳，难道是因为刚刚只顾颠鸾倒凤，连吃饭都顾不上？盛晚云把掌心掐得泛红，脸上仍带着不深不浅的笑。
　　“姜昭容好胃口，这会儿还传上膳了。”
　　“你有事？”
　　林止风不想跟她绕来绕去，盛晚云说话半天说不到正题，每天说出来口的废话，都能绕皇宫十八个圈。
　　盛晚云垂眸轻笑，坐在对面顺手端起茶碗。“来看看姐姐，不行么？”
　　“我比你小三个月。”林止风毫不留情拆了她的台，转头对一众婢女摆手，让她们退远点。
　　看到她们有所迟疑，声音立刻冷了下去。“听不懂话就别待在我这儿。”
　　众婢女被她骤变的态度惊住，速速向后退去，不知为什么，她们总觉得那道冷冷的低斥中，有种不容反抗的威势。
　　盛晚云心中微讶，半是嫉恨半是悲凉地想着，看来皇上是对她动了真心，否则她怎么会有这种底气？
　　“现在说吧，到底什么事。”
　　林止风有点不耐烦，御花园那么大，她要转很久才能找到合适的偷听位置，再耽误时间，今天肯定找不到了。
　　“其实......”盛晚云作出一副忧虑神情，犹豫片刻后，把声音放到了最低，“我是想提醒你，要小心琉璃、素瓷和碧玉。”
　　“为什么？”林止风面上不解，心下好笑。
　　素瓷、碧玉分别是德妃和贤妃的人，不过三妃并没有什么坏心眼，安插眼线只是深宫常规操作。
　　盛晚云的恶意挑拨，对她完全没用。
　　“你小心观察总会有发现，亲眼所见，比听我说来可信。”盛晚云怜悯地扫她一眼，语带同情地道，“帝王宠爱可不好消受。”
　　“没别的事了？那我走了。”林止风丢下茶碗，也不赶她离开，带着琉璃、素瓷和碧玉，以及一群婢女一阵风似的飘了出去。
　　盛晚云被冷落在原地，一时有些愣怔，直到贴身婢女扇医来扶她，她才回过神来。“扇医，你说她还能受宠多久？”
　　扇医是宁弘煊派去盛府的婢女之一，但她不知道姜不忧挡箭的真相，闻言十分笃定地道：“等主子诞下小皇子，她再受宠都无用。”
　　“是么......”盛晚云走出正殿，在夏日艳阳下有些晕眩，她不着痕迹地摸了摸小腹，心里有些发沉。“我这胎真能保住么？”
　　扇医眼神微闪，神情语气却一如平常。“主子放宽心，奴婢会竭尽全力。”
　　盛晚云深深叹了口气，而后语气淡淡地道：“要是真到了保不住那天，就让这孩子走得值当些吧。”
　　扇医点点头，轻声应道：“是。”
　　御花园酷热难耐，林止风以体恤众人为由，把大量婢女留在了湖心阁乘凉，只带着琉璃、素瓷和碧玉四处游荡。
　　她不能单独行动，一来不合规矩，会引起婢女们跪求，二来要是在园里遇到后宫妃嫔，不好找借口糊弄。
　　这三个小眼线都不太惹人厌，不问不管不劝，老老实实跟在她身后转来转去。
　　林止风很快发现，有一道宫墙后面是一条出宫的近路，连通含元殿和宫门，下朝后，肯定会有人从这里出宫。
　　“姜昭容！你怎么趴在墙上？”
　　林止风正贴着墙感知隔壁，身后不远处突然传来熟悉的女声。
　　转过头一看，浑身冒着端庄大气的德妃，正站在缓坡上方，目瞪口呆地看着她趴墙。

第118章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　德妃出身世族，家中曾出过三位中书令，四位中书侍郎，以及数不清的文职重臣。整个后宫就属她最守规矩。
　　她和另外两妃一样，不争宠，不耍手段。
　　由于太过于恪守规矩，她会板着脸前往紫宸殿，拿着宫规求见宁弘煊，让他按组训尽快为皇室开枝散叶。
　　林止风看到这位一脸正气的端方美人，脑中浮现出她用这副表情站在紫宸殿，一字一句给宁弘煊读规矩的画面。
　　“噗——”这一联想，就没忍住笑出声。
　　“姜昭容，笑不露齿！”德妃扶了扶额，示意身边婢女上前，把林止风从宫墙上扶起来。
　　“你整天累不累？”林止风挥挥手拒绝了婢女，自己三五两下跳上缓坡冲上了正路。
　　德妃惊得小心脏直跳，定了定神，一脸稳重地道：“什么你呀我的，姜昭容应该称我德妃娘娘！”
　　“是是是德妃娘娘，我看你也是闲着，要不要一起喝会儿茶？”林止风依然笑得露齿，夏日阳光下，明媚得如同初绽的花。
　　德妃被她放肆的笑闪晕了一下，板着脸愣愣点头。“也好。”
　　来到湖心阁，双方婢女都是懵逼状态，不知道平时毫无瓜葛的两人，怎么会突然聚在这里喝茶。
　　德妃回过神来的时候也很惊奇，一手托住茶碗，一手掩着面容，轻抿消暑茶。
　　她的余光看到林止风懒洋洋地躺在摇椅上，一点儿都不合规矩，可是她不想指责。
　　这种自由随心的姿态，实在太令人向往了。
　　“德妃娘娘，你觉得皇上怎么样？”
　　林止风再次进入直截了当状态，吓得一群婢女扑通跪地，恨不得当场把耳朵割下来。
　　德妃的反应倒是淡定很多，把两边婢女屏退，神情依然镇静自若。“皇上乃一国之君，万民之福。”
　　“你们家族代代忠君，现在支持造反叛逆，难道不亏心？”林止风双眸幽深，嘴角含笑，却完全没有说笑的态度。
　　德妃这回是惊住了。
　　谁都知道皇上是造反，可是这话在心里想想都害怕，为什么眼前人还敢说出口？“姜昭容慎言，再口无遮拦，迟早会惹上杀身之祸。”
　　“我又没跟别人说。”林止风冲她挤了挤眼，清清嗓子放低了声音。
　　“你们宋家规矩严苛，不会为高官厚禄折腰，这回不仅站在他这一方，还肯把你送进宫来，是为了你几个兄弟的怪病吧？”
　　德妃心头巨震，神情有些僵硬，不自在地看向窗外湖面。“我不知道你在说什么。”
　　林止风毫不留情，接着戳破她的遮掩。
　　“前几年，宋家六个嫡孙同时患上怪病，四处求医无果，最后是宫中秘药九制养神丸救了他们。”
　　德妃家族这一代共有六兄弟，个个天资卓越，三五岁就能作诗写文章，都是百年难得一见的栋梁之才。
　　可惜这六兄弟在三年前患上怪病，几乎成了痴呆儿，求医问药一整年都看不好。
　　一年后，这六人突然奇迹般转好，又成为京都最有才华的翩翩佳公子，从此宋家开始接连“走运”。
　　家族立下从龙之功，嫡女封为德妃，她的亲兄长宋亦文在病好后，还进入中书省做了舍人，只要不出意外，迟早会晋升中书令。
　　但宋家六人的“痊愈”不是什么奇迹，而是因为九制养神丸。
　　这药丸是宁氏皇族传家秘宝，除了皇上、皇后和太后，任何人都不得取用。
　　据传这药能让半死的人复活，好几代皇帝在最后时期都是靠它续命。
　　“你就没想想你家兄弟为什么生怪病？”林止风在剧情里看得清清楚楚，为了造反，宁弘煊暗中做了不少小动作，这病就是其中之一。
　　德妃瞪大双眼，不可置信地看向林止风。“你这话什么意思？”
　　“我需要你和宋家帮忙，你如果愿意听，我就跟你说说他们患病的真相。”林止风讲明利益关系，省得她以为其中有诈。
　　德妃定神看向林止风，那张明媚如花的笑靥，不知什么时候已变得冷静深沉。
　　她心中微动，如果患病一事另有隐情，她不愿意错过知道真相的机会。
　　“好，只要你告诉我真相，我和家族必将助你得偿所愿。”
　　林止风闻言笑容愉悦，德妃言出必行，在家族地位颇高，她说到的事就必定会做到。
　　“京城外有座无名山，山上有座无名观，你听说过吧？”
　　“听说过，观里有位无名真人，道法高深。”
　　林止风毫不掩饰心中不屑，嗤笑出声。
　　“他俗名李二狗，跟道法不沾边，配制毒药是一把好手。你家兄弟就是中了他的毒，九制养神丸治标不治本。”
　　德妃双手在袖中微微颤抖。“他们患病前确实去过无名山踏青，归来不到半月就发了病。”
　　有半个月的潜伏期，谁都不会联想到道观，太医看不出中毒迹象，民间神医也都称是怪病。
　　宋家试过数不清的名贵药材，都没有任何作用。
　　直到“患病”一年后，宁弘煊暗中派人送去六粒九制养神丸，一粒下去，人就清醒过来。
　　“你让人查的时候避开李二狗，否则他会上报给宁弘煊。他身边有个叫守纯的小徒弟，能作为突破口。”
　　在后期剧情里，守纯会站出来声讨李二狗毒害宋家公子，但他不知道背后有宁弘煊指使，还没把事情揭开就死得无声无息。
　　德妃看着窗外一池平静无波的湖水，心里泛起阵阵涟漪。“我会让家人去查。至于你的要求，等查清后再告诉我吧。”
　　林止风并不着急，现在她的目标是拉拢后宫妃嫔，齐心协力把盛晚云搞定。谋朝篡位这种事，还需要慢慢来。
　　两人正沉默着想着各自的心事，外面忽传来宁弘煊身边內侍的声音。“昭容娘娘，皇上请您移步紫宸殿。”
　　德妃看到林止风满脸不耐烦，轻咳一声提醒道：“姜昭容，注意仪表，你这样容易让人拿捏到错处。”
　　“我的仪表很美，不会有错处。”林止风起身来到德妃身边，附身轻语，“你跟贤妃说我有秦远昭的消息，约她见面详谈，让素瓷告诉我时间地点。”
　　她说完不顾德妃惊讶又好奇的眼神，迈着毫无规矩可言的大步离去。

第119章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　紫宸殿内没有一丝暑气，外面的闷热，穿不透这里的荣华富贵。
　　宁弘煊穿着玄底金龙炮端坐长桌后，语气平静地问道：“姜昭容还没到？”
　　內侍头上冒着冷汗，手脚冰凉，顿了片刻才回答：“许是天热，在路边歇息吧。”
　　“嗯。”宁弘煊没有显露出一丝不耐，他永远是面无表情，只有亲近的人能从细节中看出，他现在已经很不满了。
　　传唤近一个时辰，都能从这里到御花园往返两回了，到现在连个人影都没见到。不仅如此，连禀告缘由的人没打发来。
　　姜不忧真是好大的胆子。宁弘煊想到今天午膳时发生的事，心中恼意顿生，要不是看她老实听话，怎可能赐予她这等殊荣？
　　赏赐不断，偏心无限，哪怕受宠只是个幌子，她也应该为得到的一切跪谢隆恩。
　　不过是让她替晚云遮掩一二，她居然敢拒绝。真是不知好歹！
　　本以为她会前主动来认罪，结果却听说她跑去御花园里玩耍，还和德妃凑在一起喝茶闲聊。
　　派人去了这么久，她居然还没滚到紫宸殿来。
　　宁弘煊心里生出一股杀意，很快又抑制下去。现在还不行。
　　晚云还没有站稳脚跟，南边又传来邻国有异动的消息，于公于私，留着姜不忧都还有用。
　　“姜昭容求见——”
　　一声通报把屋中內侍的紧张抚平，宁弘煊也收起杂念，屏退众人，只留下刚刚进屋的林止风。
　　林止风走到临窗的长桌边坐下，丝毫没有要跪下行礼问安的意思。
　　宁弘煊缓缓放下手中的笔，看向林止风的眼神隐有怒意。“见朕为何不跪？”
　　“你有事？”林止风语气不耐，她刚刚出了湖心阁就热得不行，回去换过衣服又歇了会儿凉才来，现在又热得浑身不适，很想回去继续泡澡。
　　“放肆！”宁弘煊没料到她会是这样的态度，怒意上涌，神情都变得冷厉。“你屡次抗旨，不恭不敬，即日起禁足长乐殿。”
　　“方便你编造我有孕的假消息？”林止风完全不在乎他的愤怒。
　　见他这么轻易就被激怒，她觉得很好笑，忍不住要再激一下。
　　“你狠起来连亲爹都杀，我会帮你忙才怪。”
　　宁弘煊彻底怒了。
　　他掀翻身前长桌，神情阴狠冲向林止风，试图一把捏住她的脖颈。
　　让他没想到的是，他没留余力的手竟被挡住，白皙纤细的手腕像是一折就会断掉，可他无论怎么挣扎都挣脱不动。
　　紧接着，他感到身体下方传来刺痛，垂眼一看，原来是被一脚踹中了小腹。
　　宁弘煊面色惨白，瘫倒在地捂着腹部闷哼出声，额上冒出冷汗，想喊人传太医却没力气出声。
　　他抬眼看向端坐的林止风，从那张略显陌生的脸上，看出了轻蔑，和一种高高在上的冷漠。
　　仿佛在她眼中，他只是随手就能捏死的蝼蚁。
　　林止风确实把他当作蝼蚁，当然不仅是针对他一个人，万千世界的众生，在神君面前本来就很渺小，哪怕是修仙世界的巅峰也不例外。
　　她在魔界神界都横着走，区区人族皇帝，再怎么“龙颜大怒”都是一场笑话。
　　“你我都很清楚，你现在不能杀我，所以不要说废话。想保住盛晚云的胎，除了让我假装怀孕，还有一个办法。”
　　宁弘煊下腹剧痛，无法正常思考，只能顺着她的话问道：“什么办法？”
　　“下旨昭告天下，盛晚云怀有龙种，千机天师算出此胎为国之祥瑞。母凭子贵，你封她为贵妃，等孩子降世再封她为后，一切顺理成章。”
　　林止风可不想继续挡箭，反正盛晚云追求的就是高位分和独宠，她顺手帮一把，就算是今日份的助人为乐吧。
　　宁弘煊听到这话，暗道确实不失为一个好办法，但他怒不可遏，打算让人把林止风拖出去用木板掌嘴。
　　“太子没死，我知道他的下落。”林止风专门等到他想开口唤人，才轻飘飘地抛出这句话。
　　宁弘煊和盛晚云一样，都喜欢玩弄人于股掌之中，今天就让他也尝尝被人耍着玩的滋味。
　　看到他脸色巨变，林止风的语气中再次染上调侃意味。“想知道太子在哪里？全天下就我一人能告诉你哟。”
　　太子宁弘烁是先皇后所生的嫡子，从小就被当做储君培养，名正言顺，是民心所向的治国之才。
　　宁弘煊的生母是一名出身低微的宫婢，美艳机灵，想尽办法引到先皇关注，以为会就此飞黄腾达。结果直到诞下宁弘煊，也只被封了五品才人。
　　尝尽世间冷暖的宁弘煊，从小就信奉弱肉强食的道理，想要的一切都必须争抢，包括皇位。
　　他小心蛰伏，最后在先皇病重时痛下杀手，再将兄弟斩尽杀绝，就此顺利继位。
　　唯一的疏漏是嫡兄宁弘烁，这个饱受追捧的太子被宫人所救，通过密道出宫逃走，从此没有了音讯。
　　“姜不忧，想清楚你在说什么。”宁弘煊的下腹还在隐隐作痛，但他的心神全都被林止风的话占据。
　　宁弘烁一天不死，他的位置就一天不稳。谁知道那些表面臣服的人，会不会在私底下和宁弘烁勾结在一起，等待时机把他拉下去。
　　“你先把我刚刚说的事搞定，我会告诉你宁弘烁的下落。”
　　林止风亲自走向散落一地的纸笔，拾起来交到他手上。
　　“下旨吧，祥瑞龙胎，封为贵妃，一堆废话你自己斟酌，封号就给她定为......‘元’吧。”
　　宁弘煊心中憋屈至极，很想把这女人拖出去打得皮开肉绽，再动用重刑让她把一切说出来。
　　可是理智告诉他，姜家还有用，姜不忧还有用，他不能冲动。
　　他接过笔，忍住下腹疼痛书写圣旨，字字句句都遂了他曾经所愿，可是真正写成的时候，心里却没有一点高兴的情绪。
　　元贵妃，是皇后之下的最高位分。
　　如果后宫已有皇后，就不得以元字为封号，一旦封为元贵妇，此人就注定是未来的皇后。
　　宁弘煊写完后，沉着脸唤人进来，派內侍立刻拿到长乐殿宣读。
　　林止风满意地点了点头，临走前还嚣张吩咐：“大中午让我走这么久，都快中暑了，你让御膳房煲一锅解暑汤，我一会儿让人去取。”

第120章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　长乐殿西侧殿一派欢腾，上到贴身婢女，下到守门老內侍，脸上全都挂着不可一世的笑容。
　　他们的主子被封为元贵妃，从此一人之下万人之上，迟早会荣登后位，连带着他们所有人都抬了身份。
　　领到好几轮打赏，众人纷纷忙活开来，准备收拾行囊搬往长安殿。
　　他们不知道的是，怀有“祥瑞之子”的元贵妃，正一脸颓丧地侧卧在床，眼神飘忽，不知所措。
　　“贵妃先保重身子，不管前路如何，有皇上的庇护，您都会走得稳稳当当。”扇武站在床边，端着一碗安胎药轻轻搅动。
　　扇医推门进来，对扇武点点头：“药渣处理好了，你去收拾娘娘的物件，这里我来伺候。”
　　“好。”扇武应了一声，把药碗放在床头小几上转身离去。
　　盛晚云脸色惨白，右手在小腹上轻轻抚动，警惕地放低声音问道：“药渣不会被人发现吧？你丢去哪里了？”
　　“前几次去小厨房顺便丢进了炉灰里，今天小厨房没生火，我埋到小花园树下了。娘娘放心，那里早就荒芜了，没人会发现。”
　　盛晚云松了口气，起身喝下刺鼻苦药，蹙着眉埋怨：“这胎还不稳，现在就担上了祥瑞的名头，要是没保住......”
　　扇医轻声宽慰道：“娘娘忘了？不论保不保得住，我们都有应对方法。”
　　盛晚云想到做好的两手准备，嘴角缓缓勾起。“也对，这孩子的确是我的祥瑞。”
　　主仆二人正说话间，外面传出一阵喧嚷，引得她们齐齐皱眉。
　　“姜昭容，贵妃娘娘正在休息，非请不得擅自闯入！”
　　盛晚云想到下午受到的冷落，眼中露出讥讽，轻声吩咐道：“去把她带进来。”
　　“是。”扇医适时出了门，把一脸好奇的林止风带进内室。
　　“好重的药味！你身体抱恙？那我还是先走了，省得染上病。”林止风刚进门就闻道刺鼻药味，胃里一阵翻滚，差点当场吐出来。
　　看到她说走就走，盛晚云还没摆起来的架子一下垮掉，气得脸色惨白。“姜不忧，你给我站住！”
　　林止风已经走到门口，闻言站定探出脑袋，死活都不想踏进去。“什么事？着不着急？能以后再说吗？”
　　发自灵魂的三个问题，问得盛晚云无语应答，缓了好久才扯出一个阴冷笑容。
　　“妹妹既然有事就先退下吧，待本宫在长安殿安置好，再唤你前去说话。”
　　林止风看到她死要面子的姿态，噗嗤笑出声来，转身大摇大摆走出侧殿。
　　刚走到廊下，一群莺莺燕燕打扮得花枝招展，成群结队从远处走来。
　　九嫔中除了盛晚云和姜不忧，另外七人都是有功朝臣之女，性格都很张扬，其中周昭媛和吴修仪得宠过一小段时间，其余的都还没有侍寝过。
　　不管侍没侍寝，盛晚云都恨她们恨得要死，没少在暗中挑拨她们和姜不忧斗。
　　这会儿七人又凑到一堆，还迎面撞上“姜不忧”，说起话来都忍不住夹枪带棒。
　　“姜姐姐动作真快，我们刚到呢，你都已经去恭贺完了？”
　　“是啊，这住得近就是占便宜。姜姐姐，皇上会不会让您跟贵妃一起搬过去？”
　　“姜姐姐巴不得自个儿住呢，以后皇上来了也更方便，不过这独宠嘛......应该是不可能了！”
　　林止风嫌弃地扫了她们一眼：“你们是真的蠢，长点儿脑子不行吗？要是皇上独宠我，请问现在该是谁有孕？谁封贵妃？”
　　她说完从七人中挤出一条路，负手朝着正殿方向走去。
　　花枝招展的七人愣了一会儿才意识到，她刚刚那句话里的深意。
　　回到正殿，林止风看到一群婢女神情紧张，坐下后便语气轻松地吩咐道：“去安排晚膳吧，顺便让御膳房把解暑汤端来。”
　　琉璃有些为难，斟酌了一下用词才小心翼翼开口：“昭容，御膳房应该正忙，要不奴婢去小厨房给您熬一锅吧。”
　　林止风笑眯眯地摆了摆手：“你就放心去，没人敢拒绝你。”
　　御膳房的解暑汤里有上好莲芯，还有千金难求的新鲜水果，冰凉酸甜，一碗下去保证热气全消。
　　琉璃没办法，只能带着碧玉一起离去，留下素瓷在近前伺候。
　　“素瓷，德妃那边有话了吗？”
　　素瓷知道自己身份暴露，跪地叩了个响头，沉声应道：“德妃娘娘说，贤妃娘娘约您今夜去御花园赏月。”
　　“起来吧，我又没怪你。”林止风完全不在乎这些小眼线。
　　三个妃子对皇上不冷不热，一直无心主动争抢。
　　只是身在深宫处处是陷阱，她们不得不防备别人，后宫里排得上位分的人，她们都安插了眼线。
　　“昭容不赐死奴婢？”素瓷惊讶无比，既松了口气，又觉得愧疚难当。
　　“赐死你，谁给我整理箱笼？”林止风调侃了一句，接着又道，“罚你半年俸禄，以后自己看着办。”
　　素瓷重重叩头谢恩，随后默默退了下去。德妃不再需要她，她现在能一心侍奉，不必再担惊受怕了。
　　用罢晚膳，林止风带着婢女们风风火火出了门，直奔御花园湖心阁，到的时候恰好遇到德妃一行人。
　　“贤妃应该已经在里面等候，我们进去吧。”
　　德妃没有提及盛晚云，她的心思都在宋家的事上，还有林止风所说的秦远昭，为什么能引得淡定如佛的贤妃变色。
　　她没有多问，先一步进入湖心阁，把一群婢女留在了门外。
　　林止风对素瓷悄悄吩咐了几句，目送她匆匆离去后，才留下婢女们独自进门。
　　坐在窗边的贤妃恬静淡然，面容清秀，言行举止沾染着出尘佛气，永远温和含笑，令人如沐春风。
　　“你们来了。”贤妃侧过头朝两人打过招呼，一如往常般不在乎位分高低。“尝尝这莲子羹，能抚平心中烦躁。”
　　德妃客气地端起碗尝了一小口，林止风刚吃饱，还喝了两碗御膳房的解暑汤，一滴水都沾不进去。
　　“我就不尝了，要是你不介意，我就直接进入正题吧。”
　　贤妃神情惆怅，眼神像是透过窗外湖景看到了更远处，她深深叹了口气，语气染上了浓浓的哀意。
　　“劳烦姜昭容告诉我，秦远昭......他到底身在何处？”

第121章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　贤妃的祖父陆惟，是前太子宁弘烁的老师，他在宁弘煊造反那一夜悬梁自尽，只留下一封劝家族归顺的遗书。
　　让贤妃牵肠挂肚的秦远昭，是陆惟妻子娘家的远亲，他父母早逝，自幼养在陆家，和表兄弟姐妹们一起长大。
　　他和贤妃互相爱慕，陆家早有让他们定亲的打算。
　　秦远昭不仅聪明善学，还有陆家人所没有的尖锐与冲劲，很受陆家一众长辈喜爱，特别是陆惟，对他的期望比对亲孙子还高。
　　陆惟自尽的那一夜，秦远昭人间蒸发，从此毫无音讯。陆家人一直寻找他的下落，并想弄清楚他为什么离开。
　　“秦远昭被人追杀到南国边境，现在应该抵达南国境内。”林止风是除了秦远昭本人之外，唯一知道他下落的人。
　　就连派人追杀他的宁弘煊，现在都已经失去了他的线索。
　　“追杀？”贤妃心头一跳，食指不由自主颤抖了一下。“他并无仇家，谁会想要他的性命？”
　　德妃瞥了林止风一眼，想到今天下午听到的消息，小声叹道：“该不会又是皇上吧？”
　　林止风给她一个赞赏眼神，点了点头。
　　陆家是清流世家，和德妃娘家陆家一样，不屑于争权夺利。这样的家族，不会轻易给造反的人站台。
　　这两家是天下文人之首，一呼百应，搞定了他们，就相当于搞定了天下文人。
　　宁弘煊要坐稳皇位，就不得不把他们拉拢到阵营中。
　　贤妃很清楚这一切，她只是不明白，拉拢陆家跟追杀秦远昭有什么关系。“难道皇上想让他留在京城，他不肯，所以激怒了皇上？”
　　林止风摇摇头，贤妃吃斋念佛，性情温和，很难想到丑恶的真相。“他看到了不该看到的事，宁弘煊想要灭口。”
　　贤妃还在愣愣思索，德妃就已反应过来了。
　　“难道陆太傅的自尽......”德妃背脊一阵发凉，宁弘煊能对她的六个兄弟下毒，肯定也能对陆太傅下死手。
　　贤妃眼中闪过惊诧，要真是如此，那家族岂不是在助仇人为君主！“姜妹妹，此事非同小可，若你有充足证据，能否先交予我？”
　　“你让家族派人前往南国都城，等找到秦远昭，陆太傅之死的真相自会水落石出。”
　　林止风不能直接把剧情里的细节说出来，只能让陆家自己去查证，反正真相就摆在那里，她稍加引导，陆家人就找到。
　　贤妃轻轻闭上眼，遮掩住眼中泛起的泪光。“本以为逆来顺受就能换来安宁，但安宁建立在血仇之上，要来又有何用？”
　　她说完幽幽一叹，睁开双眼看向林止风：“姜妹妹，等查证此事，你需要我、或者说需要陆家如何回报？”
　　贤妃和德妃一样，都是饱读诗书文章的聪慧女子，林止风只觉跟她们打交道十分轻松。
　　“我需要你们两家竭尽全力，助我得偿所愿。”
　　林止风不会直接说出推翻宁弘煊的计划，等她把需要的人全部拉上船，谁都没有反悔和犹豫的余地。
　　“我现在透露的消息只是一点诚意，以后还会为宋家和陆家带去更大的好处。我知道你们不在乎高官厚禄，所以，我许诺你们选择的自由。”
　　德妃和贤妃都能尽到“好宫妃”的职责，但这并不是她们的自愿选择。
　　有很多嫔妃美人都不愿意困在深宫，要是有选择的自由，她们有的会选择嫁给心上人，有的会重振女官制度，考取功名为国出力。
　　林止风想给她们一次选择的自由。
　　“选择的自由？谈何容易。”德妃怅然叹息，现如今，女子的地位一代不如一代，光凭她们几个又能改变什么呢？
　　“如果真能选择，我只想拜入佛门。”贤妃含笑摇了摇头，又道，“不过，姜妹妹这许诺，确实不大可能实现啊。”
　　林止风笑容自信，语气笃定，没有一丝一毫的犹疑。“一言既出驷马难追，只要齐心协力，没什么不能做到。”
　　想要达成目的，眼下最重要的就是把盛晚云解决掉。
　　她的女主光环会影响新剧情发展，更会不断作梗，阻拦皇权的更替。
　　盛晚云一心想当皇后，为此不惜踩着任何人的尸骨上位，按照剧情发展，她现在应该在宫外寻找孕妇，方便以后偷梁换柱。
　　林止风清了清嗓子，把话题转移到目前的境况上。“盛晚云被封为元贵妃，二位有何想法？”
　　德妃不太赞同地摇头：“不管按什么规矩都不合适。”
　　贤妃对此抱着一种无所谓的态度，语气淡淡道：“她得偿所愿，总该消停几分。”
　　“那你可就想错了。”林止风提高声音唤了一声素瓷，让等候已久的她带着东西进屋。“我刚刚让她去小花园找了点东西，素瓷，呈上来吧。”
　　“是。”素瓷双手捧着方形木盘，上面托着一只银碗，碗里装着的明显是药渣，混合着泥土腥味和药物的苦臭味。
　　“这是安胎药？”贤妃博览群书，多少懂点药理，辨出其中几味是固胎所用，而且都是猛药。“照这样下去，孩子根本不会成活，只是稳住不掉罢了。”
　　仔细翻看过药渣，贤妃柳眉轻蹙，只觉残忍至极。
　　“这药实在太狠，会让腹中胎儿强行成型，但究竟长成什么样，谁都说不准。”
　　为了不早早失去这一胎，盛晚云不惜让孩子长成畸形，同时做好了两种打算。
　　一是有计划有预谋地落胎，顺便诬陷几个无辜的妃嫔；
　　二是稳住胎儿直到生产，把宫外提前备好的新生儿带进来，换掉她所生的畸形死胎。
　　原剧情里，扇医用尽办法都没保住这一胎，在快满三个月的时候注定要流产。
　　盛晚云借此机会，成功陷害了周昭媛和吴修仪，两人受了二百杖刑又被打入冷宫，痛苦挣扎了七天才咽气。
　　盛晚云的孩子没保住，姜不忧自然没必要再假装怀孕，可是宁弘煊就像忘了这一茬，既不安排她“流产”，也不安排后续。
　　最终还是盛晚云揭穿假孕骗局，闹得后宫人人皆知。
　　宁弘煊顺势给姜不忧定下欺君之罪，赐下一杯毒酒，“仁慈”地给她留了一具全尸。

第122章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　贤妃和德妃看到这副药渣，再经林止风一点拨，就明白了盛晚云想要做什么。
　　为了地位和荣宠，盛晚云可以把亲生孩子的生死利用起来，当成挥向嫔妃们的利剑。
　　“如果我没料错，她在宫外已经找好了人选。她这一胎保得住还好说，要是保不住，外面备好的孕妇们可就危险了。”
　　林止风不是危言耸听，这是原剧情里发生过的事。
　　为了凸显盛晚云的杀伐果断，不给自己留后患，宫外备选的十二名孕妇，在生产后就会被灭口。
　　由于孩子没有用处，最后全都被人丢弃到郊外农庄，有几个被人捡到救活都难说。
　　“人命关天，我会让家人暗中找寻，绝不让她得逞。”贤妃无法袖手旁观，当即决定回去就请母亲进宫，把今天听到的两件要事告诉家族。
　　德妃不打算召家人进宫，两个高位宫妃接连和娘家联络，容易引起宁弘煊的怀疑。“我会派人给家里传话，让他们暗中与姜家陆家合作。”
　　林止风没有召见娘家人的资格，也不想把话交托给别人带去姜家，她有她的办法，比起传人进宫和带话都方便得多。
　　“二位姐妹，天色不早，我就先告辞了。”贤妃揣着满腹心事，匆匆离开了湖心阁。
　　德妃跟着起身告辞，临走前还不忘多问了一句。
　　“你打算拿什么打动淑妃？她的家族本就不肯忠于当今皇上，可她进宫纯属自愿，为此还差点和家人闹僵。”
　　“你觉得淑妃有没有争宠的心思？”林止风不答反问。
　　“自然没有。她脾气火爆，要是想争，肯定会闹得鸡犬不宁。”德妃也觉得很奇怪，主动进宫为妃，却又对恩宠不感兴趣，这是图什么？
　　“淑妃进宫另有目的，等我把她劝到我们这一方，再慢慢跟你说。”
　　林止风卖了个关子，笑眯眯地把她送出湖心阁，看到她走远，才回到屋里为夜行计划做准备。
　　“系统，给我两张隐身符，两张疾风符，两张傀儡符。”林止风打算亲自跑一趟姜家，面对面地跟原主的家人谈谈造反计划。
　　隐身符和疾风符用于出宫进宫，傀儡符用来幻化出没有灵智的原主，林止风打算深夜行动，傀儡只需要躺在床上装睡就行。
　　系统检测到她的计划，小心提醒道：“宿主，妃嫔不能任意出宫，姜家那边不好找理由糊弄。”
　　“所以我要了两张傀儡符啊。”林止风对此早有安排。
　　本朝信奉道教，最受人尊崇的是千机天师，用灵符幻化出他的形象，跟她一起前往姜家就行。
　　真正的千机天师不会仙术，所谓演算天命，不过是顺着掌权者的心意往下说，跟科技世界的神棍一样，都是故弄玄虚。
　　千机和宁弘烁交好，不肯屈服于宁弘煊，更不肯为这场造反正名。
　　宁弘煊让人给他强行喂了慢性毒药，关进禁宫严加看守，对外宣称他正在闭关祈福。
　　“天师不需要说话，神神秘秘往那里一站，再悄无声息地消失就够了。”
　　林止风吩咐外面的婢女再上了一壶果酒，她打算做出醉态，方便傀儡装睡。
　　月上高空，林止风晃悠悠起身，唤来婢女扶着她回到长乐殿。
　　“都不必守着，让我好好睡一觉，明早谁都不要来叫我！”林止风脸颊微红，眼神迷离，醉醺醺地吩咐身后婢女。
　　婢女们见她心情不佳，都不敢违背命令前去服侍，只好任她倒在床上睡去，轻手轻脚离开了内殿。
　　林止风吞下提前备好的醒酒灵丹，几秒钟时间就恢复清醒，取出傀儡符一挥，与姜不忧完全一致的美人就出现在床上。
　　“装睡，不要说话。”林止风简短吩咐了一句，用上了一丝神魂力量影响，傀儡听话地点点头，钻进被窝闭上眼沉睡过去。
　　夏日夜风清凉，吹得姜家后院里的树叶沙沙作响。
　　失眠的兵部尚书姜守义，和长子姜不惑、幼子姜不惧坐在凉亭中饮酒。
　　“爹，皇上封盛家女为元贵妃，妹妹岂不是要受委屈？”十九岁的姜不惑生得高大俊朗，头脑略简单，说话简单粗暴。“早知道就该给妹妹定门亲。”
　　“你说得容易！宫里突然选秀女，哪里来得及定到好亲事？再说就算有，谁又敢违抗圣旨？”姜守义瞪他一眼，心里也是一阵不痛快。
　　女儿是闷嘴葫芦，在皇子府的时候，一问起过得好不好，她都只会回答“一切都好，不必担忧”。
　　进了宫，也还是那句“一切都好，不必担忧”。
　　深宫里尔虞我诈，局势诡谲多变，他的傻女儿怎么可能一切都好？就连所谓的“独宠”都透着点古怪。
　　“要是能见姐姐一面就好了。”十五岁的姜不惧自幼聪慧，饱读政史与兵书，心里对姐姐的处境十分担忧。
　　他想知道姐姐面对的是什么局面，要是能听她亲口讲述，他一定能想出化解的方法。
　　“难怪天师非要带我出宫回家，原来是你想见我啊。”林止风跟在“天师”身后走出树丛，来到惊诧无比的三人面前站定。
　　“天师！不忧！”姜守义一眼就认出“天师”，千机俊美非凡，见过的人都不可能忘。至于女儿，虽说看上去活泼了不少，但绝对是他的女儿没错。
　　可是天师为什么会带着女儿出宫？还是在这深更半夜里？难道宫里出了什么重大变故？姜守义心里蹦出一个又一个疑问，不知道该从哪里问起。
　　不等他询问，面无表情的“天师”主动开了口：“龙凤命运重叠，汇聚为新生帝星，我等应顺应局势，不可违逆天命。”
　　“天师”说完看向姜家三人背后的星空，三人好奇地转过头去看，再回头的时候，眼前就只剩下了林止风一人。
　　“不忧，天师的话是什么意思？”姜守义的心跳得飞快，他不是没听懂，而是不敢相信。
　　龙凤命重叠，汇聚成帝星，岂不是代表会有女帝出现，推翻当今皇上的统治吗？
　　“就是您老想的那个意思。”林止风沐浴在月光下，负手而立，眼神坚定，身上有种睥睨天下的霸气。“我要登上帝位，建立新王朝。”

第123章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　姜守义震惊了不到五秒钟，神情就恢复如常，情绪控制得相当好。
　　他用审视的目光看了林止风片刻，随后沉声问道：“如果失败怎么办？”
　　“我从不做会失败的事。”林止风的语气很平静，她不需要抬高音调来引人注意，也不需要做出复杂的保证和解释。
　　她身上有种令人心生臣服的威势，让人发自内心想要臣服于她。
　　姜守义面见过两任帝王，每天都要和王公贵族、朝廷重臣打交道，可是他从没在任何人身上感受过同样的气势。
　　林止风适时收起神魂压力，步入凉亭坐下，伸手让他们一起入座。
　　“接下来，我们好好商量一下，要怎么才能推翻逆贼宁弘煊。”
　　回到长乐殿的时候天还没亮，林止风没有惊动任何人，击散了躺在床上的傀儡，钻进被子里沉睡过去。
　　由于提早吩咐过不要打扰，她一觉睡到午膳时分才悠悠转醒。
　　婢女们鱼贯而入，扶着她洗漱梳妆，等她走出内室的时候，热气腾腾的午膳已上桌。
　　“今晨元贵妃召见妃嫔，见昭容没到场，还让扇武来请过，奴婢替昭容称了病，不过扇武不大高兴。后来扇医去了一趟紫宸殿，许是告状去了。”
　　素瓷一边给林止风布菜，一边说着她睡觉时发生的事。
　　“然后呢？”林止风心下好笑。
　　盛晚云把宅斗宫斗玩得挺溜，可惜眼界就那么点儿，为一个不干净的男人用尽心机，有什么意思？
　　“然后......就没有然后了。”素瓷说来都觉得奇怪，本来以为皇上会派人来斥责，结果一点动静都没有。
　　“想让我给她请安，白日做梦吧她。”林止风想到盛晚云气闷的表情，胃口大开，吃什么都觉得美味至极。
　　“后宫妃嫔都去了，昭容好歹走个过场吧。”碧玉被贤妃“放生”，不用再当暗探，自然要为新主考虑。“忍一时风平浪静，以后的路还长着呢。”
　　“唉，臣妾做不到啊。”林止风伸了个懒腰，笑得很无赖。
　　她就是任性，就是一时都不能忍，风平浪静多没意思，她偏要把盛晚云气炸。
　　“你们都别紧张，我有分寸。”
　　林止风现在就等着她玩出花来，好一脚把她从高处踢下来摔死。
　　要不是为了让盛晚云摔个粉身碎骨，她何必费劲让宁弘煊下旨封贵妃。
　　“站得越高，摔得越痛。你们也只管把这话传给背后的主子，要是有人对推她一把感兴趣，就来找我谈谈吧。”
　　林止风突然开口，把一群小婢女吓得心惊胆战，有几个心理素质较差，噗通一下跪倒在地磕起头来。
　　余下的十几人纷纷跟着跪地，只有两个婢女老神在在，站在原地没动。
　　林止风早有预料，这两个分别是宁弘煊和盛晚云的人，平时谨小慎微不起眼，一旦得到命令就会痛下死手。
　　她早就把想这两人揪出去，现在正是好机会。
　　“素瓷，碧玉，把她们送进掖庭。”
　　林止风连眼风都没扫过去，两颗废棋毫无用处，宁弘煊和盛晚云才不会费心救她们。
　　两人神色巨变，看向林止风的眼神十分不善，根本不像是婢女，倒像是两个高高在上的主子。
　　“放开我！我要去见皇上！”
　　“凭什么罚我？我又没做错事！”
　　两人慌乱下露出嚣张本性，仗着身后有人，完全不把小小昭容放在眼里。
　　“聒噪，先掌嘴五十再送去吧。”林止风皱着眉摆了摆手，素瓷和碧玉见状立刻命人捂住她们的嘴，把人从内殿拖了出去。
　　琉璃心有戚戚看着这一幕，她知道每个婢女背后是谁，也看出了素瓷和碧玉的态度变化，心里不由得咚咚打鼓。
　　七嫔派来的七个婢女，比琉璃还要慌张，跪在原地一动不敢动，摸不清林止风刚刚的话到底是叮嘱，还是威胁恐吓。
　　“都跪着干什么？赶紧去找你们的正主，问问她们有没有合作的意思，要是有，就借口来我这里玩牌九。”
　　听到林止风认真的语气，一群婢女不敢再犹豫，把桌上饭菜撤下后，分成几个批次去了各宫找人。
　　琉璃离开得最早，回来得也最早，一到林止风面前就跪下一拜。“奴婢知罪。”
　　林止风被她们动不动要求赐死弄得心烦，挥挥手让素瓷、碧玉拉她起来。“赶紧说说，淑妃什么意思。”
　　琉璃定了定神，恭敬应道：“淑妃娘娘说，今天的长乐殿必定热闹，她就先不来了，等明天上午得了空就请昭容去喝茶。”
　　“很好。”林止风满意地点点头，等淑妃加入，后宫就彻底在她掌握中了。
　　周昭媛和吴修仪最先来到长乐殿，不一会儿，另外五嫔也前后脚到场，收敛起外露的嚣张跋扈，七人看上去都正常了很多。
　　林止风毫不隐瞒真实目的，说话简单直接，时不时动用神魂力量压迫，很快就把七人搞定。
　　“皇上，七位嫔妃都去了长乐殿，在这之前，有两名婢女受罚后被送入掖庭去了。”
　　近身內侍弓着腰，给站在窗前的宁弘煊汇报后宫异常。
　　宁弘煊置若罔闻，过了好一会儿才开口：“不必理会，下去吧。”
　　不管她玩什么花样，都不可能翻出他的手掌心，等得到宁弘烁的线索，他会让她知道违逆圣意的代价。
　　长安殿内果香浓郁，数以盆计的珍惜水果堆在各角落，散发出自然甜蜜的气息。
　　每盆水果边都守着两名婢女，以防止蚊蝇飞去内室惊扰主子。
　　内室中的果香里，夹杂着一丝难以察觉的药味，抚着小腹的盛晚云眼神阴冷，语调不由自主抬高了好几度。
　　“你说什么？皇上毫无反应？”
　　刚升为贴身婢女的扇雨心中一紧，跪在地上垂低了头。“贵妃娘娘息怒，或许姜昭容真是找她们玩牌九。”
　　盛晚云气得胸闷，冷冷吩咐道：“扇武，把她拖去掌嘴一百，再赶出宫去！”
　　扇武领命后，拎着扇雨的衣领把人拖出内殿，留下扇医一人在内伺候。
　　“娘娘，不能让姜昭容嚣张下去。”扇医觉得情况有点不大对劲，“不如今晚让王侍卫去一趟长乐殿吧。”
　　盛晚云思索片刻，点点头同意了。“一旦跟侍卫有染，看她还怎么翻得了身。”

第124章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　七嫔在晚膳前离开长乐殿，出门后还故意高声议论下午的牌九局，一路说得热热闹闹，引得不少宫女内侍竖耳听。
　　她们走后，林止风独坐在美人榻上养神。
　　经过接触她才发现，包括受过宠的周昭媛和吴修仪在内，只不过是一群性格张扬的小孩子，压根没有真正的争宠心。
　　她们以前四处下绊子斗来斗去，都是因为遭到挑拨，再加上年轻气盛不服输，你招惹了我，我就必须还回去。
　　她们当中最小的才十四，最大的周昭媛跟原主一样，刚满十七。
　　放在宫外，这些小姑娘才刚刚开始议亲，每天忙着梳妆打扮，参加花会诗会。
　　“都是娇生惯养的孩子，身边的人稍加引导，就容易对别人产生敌意。宫斗一旦开始，就很难再收手了。”
　　盛晚云在她们身边都安插了人，经过林止风提醒，她们最近都会小心防备。
　　“盛晚云真是光环大开，刚进宫一年就发展出这么多人手，宫婢，內侍，侍卫，统统都愿意为她卖命。”
　　好在这七个小姑娘都很好拉拢，林止风稍微一动用神魂力量，她们就集体服服帖帖，问什么答什么。
　　她们都跟盛晚云有过节，很担心以后会遭到报复，加入林止风的后宫，至少能和大家齐心协力渡过难关。
　　女人一旦团结起来，还有狗皇帝什么事！林止风看着窗外金灿灿的夕阳，心情大好，浑身舒畅。
　　“昭容，奴婢去传晚膳的时候听到点动静。”琉璃脚步匆匆走来，在林止风身后站定行了一礼。
　　“你听到什么啦？”林止风转过去，抬了抬手示意她起身。
　　“奴婢感觉有人站在墙根上，可是一抬眼，又什么都没看到。”琉璃有八九成确定墙根上有人，只是没有证据，不敢把话说死。
　　而且这话实在惊悚，有人站在妃嫔的墙头上，这要是传出去还了得？
　　林止风闻言一愣，有人爬墙？这场戏她看过！只不过原剧情里被爬墙的不是她，而是淑妃。
　　“我知道了。”林止风笑容神秘，眼中闪烁着狡黠光芒。“你替我跑一趟紫宸殿吧。”
　　这种不入流的小伎俩，还敢拿出来丢人现眼。不过来得正好，林止风打算借这个机会，让盛晚云和宁弘煊之间生出嫌隙。
　　琉璃跪在紫宸殿内，紧张到双手直发抖。
　　“奴婢斗胆，请皇上移步长乐殿用膳，不过......不过......”
　　宁弘煊看到她战战兢兢的样子，丢下手中折扇，啪嗒一声，吓得她背脊更弯。
　　一旁的內侍立刻会意，高声提点道：“有话还不快说！”
　　“是！”琉璃一咬牙，豁出去了。“请皇上低调前往，不要惊动任何人，特别是各宫娘娘们。”
　　“呵......”宁弘煊轻笑出声，眼中却无半点笑意。“回去告诉她，朕会赴约。”
　　琉璃有一瞬间的愣怔，没想到皇上居然真的同意了这种无理要求。
　　她赶紧磕头谢恩，迅速退出紫宸殿，按照林止风的吩咐一路挑着无人小路赶回去复命。
　　听到琉璃的禀告，林止风并无意外。
　　宁弘煊以为她打算说出宁弘烁下落，哪怕心里再不爽，都不会在这时候拒绝她的要求。
　　“系统，给我一张迷魂符。”
　　系统先按照要求把灵符放在她袖袋，接着才问出小小疑惑：“宿主要催眠侍卫，为什么不用修改记忆符？迷魂符的效用只有半个月。”
　　“因为侍卫活不过今晚。”林止风嫌弃地探出神魂，强行探查了一下系统的思维功能。“你智商不怎么高的样子嘛。”
　　系统：“......”刚更改过初始设定，一切还在学习中，宿主怎么能这么说它，真令统寒心。算了，它还是封印自己吧。
　　林止风感受到它类似活物的情绪，眼中染上笑意。
　　系统在她有意的影响下，渐渐生出了灵智和情感，等她把系统本体升级完毕，就能让它成为一个有独立思想和情感，且无比强大的智能生物。
　　晚膳很快上桌，林止风没有按照规矩给狗皇帝加菜，也没有要等他来的意思。
　　坐在主位上先吃了一会儿，外面就传来一阵脚步声。
　　宁弘煊是从密道直奔长乐殿侧殿，身边只带着一名內侍，暗处还有两名死士。
　　他一进门，看到林止风吃得不亦乐乎，心里怒气一下窜上头。
　　“你胆子越来越大了。”
　　“哦，是吗？”
　　林止风顺手指了指左下手的位置，让他入座。
　　宁弘煊想了想来这里的目的，还是没跟她计较这些细节，只要得到宁弘烁的下落，这女人会死得很凄惨。
　　一想到那幅画面，他就不再恼怒，顺着她的意思坐在了下手处。
　　“先吃饭，吃完再跟我下一局棋，你想知道的事，我都会告诉你。”林止风夹菜的动作一直没停下，从头到尾都没正眼看过宁弘煊。
　　殿内无人伺候，两人默默用过膳，又默默走到美人榻边下棋。
　　林止风漫不经心，想到哪里就走到哪里，根本没有风格可言。但宁弘煊发现，不管他怎么布局都赢不了一子半子。
　　“没想到你还会下棋。”
　　“你没想到的事多得很。”
　　宁弘煊被怼得呼吸不畅，好不容易才压下怒火，没把棋盘砸到她脸上。
　　“这局就算下到明天都不会结束，还是先说正事吧。”
　　“嘘，你别说话。”
　　林止风耳尖地听到，有人摸索到了长乐殿外，正在往墙根上跳。为了避免死士阻拦，她神魂一动把两人震昏过去，为小侍卫扫平道路。
　　“不要装神弄鬼。”宁弘煊以为她又在玩花样拖延时间，正想逼问，却见前面窗户被人轻轻推开，一名侍卫灵巧翻身而入。
　　林止风双眼一亮，神魂卷住袖袋里的灵符打在侍卫身上，迅速将他洗脑催眠。
　　侍卫神情一顿，很快恢复清明，看向两人的眼中充满杀意，大喝一声朝前冲来。
　　“来人，捉刺客——”林止风跳上美人榻，推开窗户一声高呼，內侍和婢女们匆匆冲了进来。
　　宁弘煊三五两招就把侍卫双腿断掉，软倒在地无法动弹，等人冲到近前把侍卫捆起来，他才看向林止风。“给我一个解释。”
　　林止风无辜眨眼，清了清嗓子直接看向侍卫。“谁派你来的？皇上让你给他一个解释！”

第125章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　侍卫紧咬牙关，一副宁死不屈的神情，狠狠瞪着宁弘煊和林止风，试图冲破束缚继续行刺。
　　一群侍卫迅速赶到殿内，把他死死按住，两名昏迷不醒的死士也被抬了进来。
　　“还是当场审吧，省得你怀疑我。”林止风优哉游哉坐在长桌后，拍了拍手让侍卫动手审问。
　　“你没这么蠢。”宁弘煊神情淡淡，冷静下来一思考就知道，这名刺客绝不会是她派来的。
　　他挥了挥手表示同意，一名青年立刻领命，取出一副拶子套到侍卫双手上，牵住绳索狠狠向外拉紧。
　　十指连心，手指被拶子夹住的剧痛，让侍卫忍不住惨叫出声。
　　殿中宫人们鸦雀无声，宁弘煊面无表情地喝茶，林止风撑着下巴等待正戏开锣。
　　凄厉惨叫越来越无力，侍卫脸色惨白，终于坚持不住开了口。
　　“是贵妃娘娘，是她让我刺杀皇上和姜昭容！”
　　宁弘煊脸色阴沉，眼中闪过杀意。“你可想好了？”
　　他不相信晚云会做这种事，肯定是三妃之一，或者她们联手也不是不可能。
　　“朕再给你一次机会。”
　　听到宁弘煊冷厉的声音，侍卫脸上露出焦急神情，生怕旁边的人又要动刑，赶紧高声大喊。
　　“真的是贵妃！她在进宫前救过我母亲性命，我曾发誓会报恩！皇上要是不信可以派人去查！”
　　他说的确实是实话，几年前，他母亲在郊外犯了急病，倒地抽搐不醒，是盛晚云让扇医施救才捡回一条命。
　　“这事要是不查清楚，对贵妃名誉有损啊。”林止风完全是一副看热闹不嫌事大的神情。
　　宁弘煊被架着下不了台，要是说不查，等于默认盛晚云行刺，要是说查，他又怕事情真如侍卫所言，对他的心上人不利。
　　“贵妃对皇上一往情深，怎么可能派人行刺？”近身內侍适时站出来，厉声呵斥道，“还不拖下去继续严刑审问！”
　　严刑审问的结果当然是暴毙，得出什么口供，全看皇上心意。至于真相，肯定会是一个谜，在场众人都很清楚这一点。
　　宁弘煊没有发话，显然是默许了。
　　“慢着。”林止风才不会允许这种事发生，她起身走向侍卫，站在他身前俯视着他，一字一顿地问道，“独自行刺注定失败，你为什么要来？”
　　经过催眠的侍卫，毫不犹豫地回答：“贵妃的命令是击杀昭容，轻伤皇上，再寻机自尽，我以为不会失败。”
　　听到这里，宁弘煊和众人心里都信了几分，贵妃曾经一直“屈居”姜昭容之下，翻身后心生杀意实属正常。
　　林止风趁宁弘煊正处于疑怒状态，立刻追问道：“你口口声声说是贵妃指使，可是贵妃想杀我就算了，为什么还要命你刺伤皇上？”
　　在场众人都想知道为什么，包括宁弘煊，他想知道答案，于是没有让人把侍卫拖下去。
　　“贵妃没有明言缘由，我只听到她跟身边婢女说，‘跟死亡擦肩而过，皇上定会为江山后代多考虑几分’。”
　　宁弘煊眼神微冷，心中生出一股强烈的烦躁，伸手猛地掀开身前长桌，精美瓷器哗啦啦碎了一地。
　　好一个为江山后代考虑！
　　他现在的后代只有一个，正是在盛晚云的肚子里，刚刚怀孕，就开始打起江山的主意了么？
　　宁弘煊的神情冷到极致，心底的一丝怀疑终于变得浓郁。
　　林止风看到他的反应，心中十分满意。
　　她给侍卫洗脑催眠时，没有动过那些真实证据，只把今晚潜入长乐殿的目的改掉，再加上合理的缘由就能让人信服。
　　真真假假，虚虚实实，交织在一起就是“真相”。
　　宁弘煊怒不可遏，沉着脸匆匆向外走，离开前头也不回地丢下一句：“杖毙。”他心中情绪复杂，连宁弘烁的下落都不想再问。
　　脸色苍白的侍卫被拖出长乐殿，脸色灰败，跟死人已经没有差异。
　　待外人散去，三个吓得浑身发冷的贴身侍女才迎上前来，检查林止风有没有受伤，颤抖着声音问她有没有受到惊吓。
　　“我真没事！”林止风看到她们要哭不哭的表情，还得反过来安抚她们。“刺客都抓住了，还有什么好怕的？再说我不是一早就让你们藏好吗？”
　　为了给侍卫提供良好的刺杀环境，林止风下令强行让她们早点熄灯休息，营造一种长乐殿没人看守的假象。
　　“昭容早就知道？”素瓷白着脸，要哭不哭地问道。
　　“琉璃下午发现有人鬼鬼祟祟趴在墙根上，我就怀疑是在勘察殿内环境。我猜测他肯定会趁夜潜进来，所以把皇上叫来一起看戏。”
　　林止风察觉到屋顶两名死士在偷听，眼中含着隐秘笑意，故意把该说的话挑出来说了一遍。
　　宁弘煊不会怀疑她行刺，但冷静下来绝对会想到，她早就知道今夜有这场行刺。否则不会请他来长乐殿，还三番五次拖延时间。
　　“我猜测过可能是后宫妃嫔，不过没想到居然是元贵妃，她也太着急了，等生下皇子就是妥妥的皇后，何必急于一时。”
　　拿着一壶热茶走来的碧玉，小声接过话头。
　　“昭容太单纯了。与其悬着心等待，不如趁早把位分敲定。皇上如果受了伤，朝臣会规劝他开枝散叶、早立太子，贵妃趁热打铁就能得偿所愿。”
　　素瓷跟着点了点头，道：“贵妃一边照顾皇上，一边为自己请下圣旨保证太子位置不旁落，照她受宠的程度，皇上答应的可能性很大。”
　　琉璃摇了摇头，轻声叹道：“昭容从不曾招惹她，她还心怀杀意，这妒意未免太重，就算皇上一心想让她坐上皇后之位，她又如何能母仪天下？”
　　林止风知道这里的所有对话，都会被屋顶上的两人传回紫宸殿，一个字都不会落下。
　　她满意地看向三个小机灵婢女，稍加引导就让她们自动圆出“真相”，不愧是在宫里做事的人，脑补能力就是强！
　　“好了，你们今天都累了，早点去休息吧。”
　　林止风没让她们服侍洗漱，强行命令她们离开了内室。等屋里只有她一个人的时候，屋顶爬着的死士也悄无声息离去。

第126章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　天幕漆黑，无星无月。
　　宁弘煊身边的內侍步履匆匆，来到长乐殿的时候，只有几个值守的小內侍和婢女。
　　他皱着眉让他们赶紧进去禀告，皇上传下口谕，让姜昭容速速起身，前来跪迎。
　　不一会儿，殿内亮起盏盏烛火，窸窸窣窣响了一阵，却始终不见姜昭容出来。
　　约莫两炷香过去，琉璃和素瓷快步走出来，称姜昭容受了惊吓无法起身，让她们代转口谕。
　　內侍又惊又怒，没想到后宫居然还有人敢拒接圣谕，这跟抗旨不尊有什么区别？
　　可是他既不敢硬闯长乐殿，也不敢耽误回紫宸殿伺候，好在这道口谕并不隐秘，他忍下怒气说了一遍，让两个婢女代为传达。
　　琉璃和素瓷目送他离开，紧绷的心神这才松懈下来。
　　“昭容好像变了，越来越厉害了。”琉璃呐呐道。
　　“厉害总比受气强。”素瓷小声嘀咕了一句，转身朝内室里走去。“昭容多半又要睡懒觉，我们一会儿再准备热水。”
　　其实，她们去唤林止风的时候，只得到一句“让他麻溜滚”。
　　接着就看到她翻了个身呼呼大睡，完全没有理会圣谕的意思。她们只好用称病这种官方托词，出来应付內侍。
　　一直等到大天亮，内殿里才传来窸窸窣窣的声响，两人赶紧进去伺候穿衣，顺便传达了口谕内容。
　　“皇上说昨夜的事到此为止，不可非议，不可外传，让昭容管好殿里的人，若传出去风言风语，头一个拿昭容开罚。”
　　林止风无所谓地哼了一声，她早料到宁弘煊会把事压下去。“行吧，你们去提醒一下大家。”
　　昨晚在场的人不多，长乐殿十五人，侍卫六人，余下几个都是宁弘煊的近身內侍。
　　侍卫和內侍不用操心，都在宁弘煊的掌握中，只要长乐殿的人不宣传，这件事就不会传出去。
　　“自从那位封了贵妃，每天都派人来叫昭容去请安，今天多半慌了神，这会儿还没派人来呢。”琉璃抿着唇，忍住不让自己笑出来。
　　“她就算派人来又如何？”素瓷莫名有点小骄傲，敢明着反抗皇上和贵妃，满后宫就她们家主子一个。“以前都不去，今天就更不可能去了！”
　　林止风点点头表示赞同，她今天还等着见淑妃，才不想在盛晚云身上浪费时间。
　　从昨晚抓到侍卫的那一刻开始，她就不再把盛晚云放在眼里了。
　　按照盛晚云的计划，侍卫本该在潜入长乐殿后强行侮辱姜不忧，算准巡逻队来到附近，主动发出声响引起大乱。
　　巡逻队守卫入内查探，就会发现他慌慌张张从殿内逃出，捉拿后一审问，他和姜不忧的“奸情”就敲定了。
　　这是原剧情里发生在淑妃身上的事，那时候姜不忧早就被处死，七嫔也都倒下得差不多了。
　　淑妃手无缚鸡之力，殿里的人又不会武功，守夜婢女被轻松敲晕，她最终没能逃过这一劫。
　　经过盛晚云有意的扩散，事情不仅在宫里传开，还迅速传出宫外。
　　淑妃看出局势不利，自知没有反击之力，含恨写下一封血书，在殿内悬梁自尽了。
　　盛晚云可谓阴损狠毒，一招致命。
　　可惜对于林止风来说，把宫斗手段玩出花来，也不过是雕虫小技。
　　“昭容，庆云殿沉香在殿外求见。”守在门口的碧玉大步走来，行了一礼禀告道。
　　庆云殿是淑妃居所，东西两个侧殿里安顿着一个美人，一个才人。三人很少离开大殿到外面转悠，也不爱和谁交际来往。
　　林止风让碧玉把人带进来，不一会儿，就见一个身形瘦小的婢女垂着头，站定在殿前恭敬行礼。
　　“奴婢沉香给姜昭容请安。”沉香一直垂着眼，恪守规矩，细声细气转达道，“庆云殿莲花开了，我们娘娘想请昭容去花池边品茶赏莲。”
　　“你先去回话，我一会儿就到。”林止风开心应下，桌上的早膳都显得更香了。她匆匆吃了几口，换上一套轻薄舒适的常服，带着婢女们一起出了门。
　　来到庆云殿，刮来的风中带有一股清香，水生植物的混合香味清爽好闻，哪怕室内没有冰雕都不闷热。
　　两名婢女把林止风带到殿后的池塘边，淑妃正坐在湖心的凉亭里，明艳娇媚的脸上，明显带着好奇和急切。
　　淑妃挥挥手把所有人赶走，迫不及待地问道：“你好像在拉帮结派？为什么？”
　　“人多力量大。”林止风含含糊糊回应了一句。
　　“你要那么大的力量做什么？别给我卖关子了！”淑妃是个典型的急性子，在闺中待嫁的时候，京城就有传言称她脾气暴躁，一点就炸。
　　“我先跟你说件事，等说完了，再告诉你我为什么要拉帮结派。”
　　“什么事？”
　　“宁弘烁，他还活着。”
　　听到林止风的话，淑妃神情剧变，从灵动美人变成了呆滞木偶。
　　她愣了很久，直到嗓子都有点干涩才开口。“他还好吗？”
　　林止风肃了神色，摇摇头：“说不上好。”
　　淑妃眼眶微红，娇蛮的神情顿时消失不见。
　　她之所以不顾家族意愿，主动进宫为妃，就是为了给宁弘烁报仇。
　　她十四岁那年上山踏青，在一片烂漫山花中偶遇宁弘烁，一颗少女心就彻底沦陷。
　　得知他是太子，淑妃就把心思压在了心底，她不想跟人共侍一夫，更不想掺和到深宫争斗里去。
　　她只想默默仰望他登上帝位，成为一代明君，可惜这小小的愿望，都被造反的宁弘煊打破了。
　　“我以为他死在造反那夜，死在了宁弘煊手中。”淑妃痛恨宁弘煊，要不是没想到怎么保护家族，她早就打算亲手杀了他。
　　“宁弘煊确实打算亲自动手，不过有人提前向他预警，并冒死救了他一命。他熟知宫中密道，顺利逃出去了。”
　　听到林止风的话，淑妃含泪的眼中闪烁着希望的光芒，毫不掩饰地露出欣喜神态。
　　“那他现在在哪里？”
　　“我暂时不能说。”
　　林止风眼神复杂，看到淑妃娇美的脸上满是失望，她心中忍不住生出一股同情。
　　不是她非要给淑妃卖关子，而是宁弘烁的情况，实在是让人不忍心开口。

第127章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　林止风的神情变化，让淑妃心里一阵揪紧。
　　新帝登基，前太子怎么可能有好结果？就算侥幸捡到一条命，恐怕也过得无比艰难吧。
　　淑妃双眼酸涩，胸腔闷痛，喉咙里像是堵了一团棉花。
　　“我娘说我傻，骂我不孝女，为了一个只见过几面的太子，连家族的安危和名誉都不顾。”淑妃的眼泪滚落在茶杯中，将一碗莲心茶染得更苦。
　　淑妃出身镇国公府，祖上跟开国皇帝一起打下这片江山，现任镇国公正是她的祖父胡远。
　　虽说手中早就没有兵权，但镇国公在朝中的地位依然很高，也很受历代皇上信任。
　　胡家历代忠君，只认名正言顺的太子，不可能承认宁弘煊这种造反叛逆。直到淑妃进宫前，胡远都一直称病不肯上朝跪拜。
　　“我一厢情愿要为太子报仇，结果太子根本没死，我却害得祖父丢了毕生信念，向反贼俯首称臣。”
　　淑妃哭得不能自已，肩膀不住颤抖，浑身力气都似被抽干。
　　林止风由她哭了一会儿，等哭声渐渐低下去，她才缓缓开了口。“你要是不进宫，胡家早就被宁弘煊一锅端了。”
　　林止风不是安慰她，宁弘煊本来就打算除掉桀骜不驯的镇国公，阖府都是不肯臣服的人，他何必留着给自己添堵。
　　结果还没抽出手来行动，淑妃就主动参加秀女选举进了宫。
　　宁弘煊自信地以为，淑妃是被他的外表和气度折服，自愿动员胡家一起归顺。
　　直到淑妃死后，宫里发生了一件大事，宁弘煊才知道她进宫的真相。
　　“可我还是给家族蒙羞了。”淑妃揉了揉通红的眼睛，端起混合的眼泪的莲心茶灌了几口。
　　苦涩味道在口腔中蔓延开来，直到回甘的时候，淑妃才缓缓舒出一口气。“让你见笑了。”
　　“有时候，人只能忠于一种情感。”林止风宽慰了一句，把话题转移到正题。“现在，我们来谈谈怎么把宁弘煊拉下帝位。”
　　淑妃听到这话半点都不惊讶，更没有任何害怕的情绪。
　　她只是皱了皱眉，轻声叹气：“唉，谈何容易，就算再把太子推出来，也只会引起一场血雨腥风。”
　　宁弘煊登基一年，位置都快坐稳了，异己一一被铲除，现在朝中风声鹤唳，文武重臣都怕了他的狠厉手段。
　　“天下文人都以宋、陆两家为首，天下武人都崇敬你们镇国公府。”林止风眼中含笑，反问她道，“再加上我们姜家，文武齐全，还有什么做不到？”
　　淑妃盯着她看了一会儿，呐呐道：“原来你拉帮结派不是为了跟盛晚云争宠。”
　　“笑话，狗男人有什么好争。”林止风毫不避讳地道，“我要争的是另一样东西。”
　　淑妃先是一怔，很快就反应过来她说的是什么，眼中流露出惊异：“你想称帝？”她沉思片刻，又突然点了点头，“我就觉得你不像争宠的人。”
　　林止风知道她会理解，因为胡家打江山的那位先祖不是男性，而是一名妙龄女子。
　　胡家前三代都是女国公，从第四代开始才传给儿子。
　　“你有这种想法，是不是说明宁弘烁不可能登上帝位。他还活着，却不能夺皇位，难道落下了不可根治的残疾？”
　　淑妃猜来猜去，心中预感越来越不妙。
　　林止风看她猜得八九不离十，只好把真相小声告诉了她。
　　长安殿中果香浓郁，有种不易察觉的腐烂气息，正在无声蔓延。
　　盛晚云平躺在床上，一上午都没起身。今天没有人给她问安，皇上也没让人传话，她一颗心起起伏伏，始终无法安宁。
　　一阵匆忙的脚步声传来，她侧过头看见扇医神情焦急，把门关得紧紧的才朝床边走来。
　　“打听到了吗？王侍卫在哪里？”
　　“凭空消失了。”
　　扇医去外面打听了一圈，到现在还处于心惊胆战的状态，她跑遍了能跑的地方，居然什么都没打听到。这说明有人在掩盖。
　　“长乐殿一点儿古怪都没有，姜不忧还是睡到快午膳才起，受淑妃邀请去了庆云殿。”
　　听到扇医的话，盛晚云心里一阵烦躁不安。
　　“那皇上呢？”
　　“今日无早朝，皇上在紫宸殿与朝臣议事。”
　　盛晚云皱了皱眉，听上去没什么不对劲，可是她很清楚，这平静下面绝对藏有暗涌。
　　王侍卫肯定失败了，他消失得太彻底、太干净，这不是姜不忧能做到的程度。
　　“皇上昨晚会不会在长乐殿？”盛晚云想到这种可能，心像是被人紧紧捏住，有些喘不过气。
　　扇医双手紧握，尽量不让声音颤抖。“有可能。如果皇上在场，王侍卫一旦潜入长乐殿，就会被死士拿住。”
　　“王侍卫不可能背叛我，就算严刑审问，他也会咬死和姜不忧有私情。”
　　盛晚云咬牙切齿，嫉恨与愤怒涌上心间。
　　“原来姜不忧对弘煊来说如此重要！他宁愿忍受屈辱都要杀了王侍卫灭口，为姜不忧那个贱人遮掩丑事！”
　　盛晚云几乎忘了所谓“丑事”是她自己的编造，她陷入在宁弘煊爱上姜不忧的念头中，气怒交加。
　　直到小腹忽然传出一阵剧痛，吓得她捂住腹部惊叫出声。
　　“扇医，快给我施针！”
　　扇医强行镇定下来，飞快跑去柜子边取出一套金针，九十九根长长的细针扎入盛晚云身体，闪烁着幽光。
　　“娘娘，孩子怕是保不住了。”扇医在两炷香后拔出金针，遗憾地摇了摇头。“如每天按时施针，还能稳住七天。”
　　“足够了。”盛晚云眼中暗芒闪烁，语气阴冷地吩咐，“去把宫外备用的人解决掉，再做好六天后行事的准备。”
　　“是，奴婢这就去安排。”扇医行了一礼，收起金针转身匆匆离去。
　　从庆云殿里走出来，林止风并没有太强烈的喜意。
　　淑妃答应会鼎力相助，也表明会劝服家族归顺，成功的几率很大。
　　林止风本来应该高兴，但说起宁弘烁的倒霉遭遇，这些好消息就显得没那么振奋人心了。
　　下午日头正晒，林止风热得满头大汗，赶紧加快脚步往长乐殿走。
　　她正偏过头去叮嘱琉璃，回去弄两份冰碗来解暑，迎面跑来一个相貌丑陋的內侍，差点一头撞到她身上。

第128章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　內侍左脸颊有一块严重烧伤，右脸满是疤痕，看不出完整的五官。
　　他身形高大挺拔，差点撞到妃嫔也不跪地求饶，甚至连腰都没有弯下去。
　　“你这人怎么回事，悄无声息窜出来，差点撞到昭容还不告罪！”
　　琉璃皱了皱眉，好在遇到的是她们长乐殿的人，要是换作别的主子，指定逃不过一顿好打。
　　林止风伸手止住她：“算了，反正没撞上，让他走吧。”
　　琉璃不解地看了林止风一眼，虽说没撞上，但这人形迹可疑，怎么也该多问几句。但她识趣地没有多话，闪身给疤脸內侍让了路。
　　疤脸的双眼飞快扫过林止风，很快又收了回去，他的眼神中带着探究和审视，完全没有宫人们的卑微与恭谨。
　　他见林止风没有要跟他说话的意思，不吭不响地迈开脚步，匆匆向前继续赶路，看样子是朝掖庭方向走。
　　“这人是怎么进到宫里当差的？”素瓷回望着他的背影，心中满是好奇，“脸伤成这样不说，还一点儿礼数都不懂。”
　　碧玉压低声音，谨慎地看了看四周才道：“一年前不少宫人受伤，说不定他是其中之一，你瞧他往掖庭走，说不定现在是在那边当差呢。”
　　一年前宁弘煊造反，宫里起过大火，也有过械斗。不少宫婢和內侍都死在混乱中，幸运的捡回来一条命，落下残疾的人不少。
　　这些人无法再在主要宫殿当差，有碍观瞻，会吓到主子，全都被调去了掖庭做事。
　　“唉，确实也是可怜人。”琉璃摇着头叹了口气。
　　林止风也跟着无声叹息，一直看着那道背影，直到消失在视线中才转身继续往回走。
　　那人确实是天下第一可怜人。
　　曾经万人之上的太子，如今沦为伤残毁容的內侍，何其悲哀。
　　“昭容要是瞧着难过，奴婢一会儿给他和同伴送些吃食和用品去？”琉璃看出她心情不太好，以为她是在同情那些伤残的宫人。
　　林止风想了想，还是摇摇头。“暂时不必，以后再说吧。”现在不是高调的时候，要是她贸然送去物资，肯定会引得宁弘煊派人查探。
　　宁弘烁为了报仇不惜净身做內侍，冒死混在掖庭中等待时机，要是因为她一时同情暴露了身份，受过的苦就完全白费了。
　　他在忠心宫人的帮助下离开皇宫，却发现曾经的旧部纷纷向宁弘煊俯身称臣。
　　老师陆惟自尽身亡，死前吩咐陆家向反贼尽忠；清流宋家不顾百年清誉，主动将子弟送入朝中效命。
　　这一切让他感到恐惧又荒唐，不敢向任何人求救，只能再次求助带他出来的宫人，将他带回宫去。
　　哪怕要付出惨痛的代价，他都不肯放过尽快复仇的机会。
　　皇位和权势离得太远，对他来说也已经不重要了，他要的只是复仇。他要亲手杀了弑父杀兄的反贼宁弘煊，这是让他活下去的信念之一。
　　另外一个重要信念，就是近在咫尺却无法相认的淑妃。
　　淑妃不知道，宁弘烁在第一次见到她的时候，就想让她成为太子妃。当了解到她不愿入宫，只想一生一世一双人，这才遗憾打消念头。
　　他身不由己，既然不能满足她的愿望，不如留给她一世清净。
　　原剧情中，淑妃遭盛晚云陷害，自尽身亡，宁弘烁终于心神大乱，带着匕首冲进庆云殿中行刺宁弘煊。
　　行刺以失败告终，他死在死士剑下，只有宁弘煊一个人把他认出来。
　　想到剧情里这两人的悲惨际遇，林止风胃口大减，回到长乐殿看到一桌子好菜都不想下口。
　　“昭容多少吃一点吧。”琉璃拿出布菜的银筷子，夹住她平时喜欢的菜，试图劝说她。
　　结果筷子刚触碰到菜盘就染上一层黑雾，吓得她双手发抖。
　　“谁这么蠢？还在菜里面下毒。”林止风目瞪口呆，不是惊讶于菜里有毒，而是惊讶对方的蠢。
　　宫里谁吃饭不会提前试毒，下毒简直是给人送人头。
　　“去查一查今天谁去了小厨房。”
　　“是！”琉璃稳住心神，和素瓷一起两脸严肃地朝外走去。
　　不到一炷香，两人返回内殿，脸上神情都有点古怪。
　　不等林止风问话，琉璃就主动回禀：“只有长安殿一名叫青枝的小婢女来过，说是贵妃落下点东西在小厨房，让她来取过去。”
　　“盛晚云没这么蠢吧。”林止风挑了挑眉，一时有点闹不懂这是在演哪一出戏。
　　琉璃压住心中困惑和不安，主动提出跑一趟长安殿。“青枝是贵妃的人，不管真相如何，都要贵妃首肯才能审问。”
　　“你跟素瓷一起去，把她说的话全部记住，表情眼神都别错过。”林止风确信这是是盛晚云的手笔，只是不知道她为什么故意挑事。
　　两人离开后，林止风让碧玉把饭菜撤下去保存好，并大张旗鼓叫了太医来验毒。
　　既然盛晚云想演戏，那她就好好配合，看看她到底能演出什么花样。
　　盛晚云听说琉璃和素瓷来见，脸上露出笑容，坐靠在床上吩咐婢女让她们进来。
　　“你们昭容难得想到我，今天这是怎么了？”
　　两人行了一礼，由琉璃开口说了说青枝和午膳下毒的情况。
　　“我们昭容想着其中肯定有误会，还是先来问问贵妃，能否将青枝叫来问一问。”
　　盛晚云一听，脸色倏地沉下，顺手抄起身旁瓷枕砸向琉璃。
　　瓷枕沉重，砸到琉璃肩头，痛得她眼泪本能地向外涌。
　　哐当一声，瓷片碎裂一地，两块残片崩到一旁的素瓷脖颈，划出两道浅浅血痕。
　　“混账东西，竟敢诬陷本宫给她下毒？扇医，去请皇上和各宫妃嫔，本宫倒要看看，当着所有人的面，姜昭容还要怎么兴风作浪！”
　　琉璃和素瓷被赶出长安殿，看着扇医带着一群人去请皇上和妃嫔，心中焦急无比，两人顾不住身上的伤，赶紧朝着长乐殿跑。
　　见到林止风，两人把刚刚发生的一切如实禀告，就见她眼神微冷，语气染上了怒意。
　　“你们先去上药，留在殿中休息。碧玉，随我去长安殿。”林止风听到盛晚云的反应，终于想明白她这么做的理由。
　　既然想闹，那就闹得再大一点，到时候看她怎么收场！

第129章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　宁弘煊好久没看到这么多嫔妃堵在一室，心里正烦躁，看到这满屋莺莺燕燕，脸色更加难看。
　　是他给了盛晚云太多宠爱，太多特权，才做出收买侍卫行刺的事，行事还敢如常高调。
　　以前让他心生欢喜的孩子，现在也成了心头一根刺，拔不出去，无法忽视。
　　“人都到齐了，贵妃有什么话只管说吧。”宁弘煊看到她惨白的脸色，水波流转的双眸，心底又忍不住发软。
　　这是他最爱的女人，也是曾经救过他性命的女人，或许解开一些心结，他们还能回到从前。
　　盛晚云听到他还算柔和的语气，心中底气十足，垂眸做出一副可怜巴巴的神态，轻声说起刚刚受到的委屈。
　　“臣妾一直在殿中养胎，哪怕各宫妹妹不肯来请安，也不曾有过任何怨怪。可是躺在殿中，祸事还会主动找上门来，真让臣妾有苦无处说。”
　　林止风当场嗤笑出声。“你有屁就快放，拐十八个弯也不会香到哪儿去。”
　　听到她粗鲁又讽刺的话，好几个年纪小的嫔妃和美人忍不住笑出声。
　　德妃和贤妃都能忍住，一开始还很伤感的淑妃，这会儿也憋不住笑意，肩膀不住抖动。
　　“姜昭容，注意言辞。”宁弘煊眼神带着警告瞥她一眼，语气不算严厉。
　　他想知道宁弘烁的线索，又想让她为昨夜的刺杀事件保密，现在当然不会过分追责。
　　这一幕被盛晚云看在眼中，成了宁弘煊移情别恋，心中嫉恨越来越强烈，语气都有点绷不住。
　　“姜昭容，你难道不知我要说什么？你让下人跑来我殿中，诬陷我给你下毒，要求我把人交给你处置，现在还在皇上和姐妹们面前装模作样？”
　　盛晚云气得脸颊泛红，看上去是因为被“诬陷”愤怒，实际上是因为嫉恨上头。
　　林止风拍了拍手，身后站着的碧玉立刻快步走出去，让人把早就备好的毒午膳端上来。一桌子冷菜冷汤，每样都插着一根泛黑的银针。
　　盛晚云见状不仅不慌，还主动先一步开口：“凭这就能血口喷人？谁知道是不是你下了毒，故意栽赃于我！来人，把青枝叫进来！”
　　经过盛晚云一通诉苦，在场众人都听明白了整件事的经过。
　　除了宁弘煊，后宫一众嫔妃都坚信，这事一准是盛晚云自导自演。
　　青枝上场后，噗通一声跪倒在地。“奴婢该死，奴婢见娘娘心头苦闷，实在气不过就借故去长乐殿取物，给姜昭容下了毒！”
　　盛晚云脸色巨变，仿佛没想过会等来这样的答案。“你疯了？这不是给本宫添乱吗？”
　　“奴婢不该做出这种蠢事，是奴婢害了娘娘，奴婢罪该万死！”青枝呜呜咽咽磕头，额头一片青乌，趁众人没反应过来，冲起身来一头撞在柱上自尽了。
　　盛晚云一声尖叫，吓得脸色惨白，带着哭腔扑向宁弘煊怀中。“皇上！”她哭得伤心欲绝，仿佛死掉的是至亲一般。
　　后宫妃嫔翻手绢的翻手绢，端茶杯的端茶杯，都是一副懒得再看戏的神情。
　　林止风更是觉得好笑，盛晚云这些伎俩，只能迷惑对她还有感情的宁弘煊。“既然查清楚了，你还有什么话要说？”
　　盛晚云没有理会，只把头埋在宁弘煊怀中，怯怯地抬眼看向他。
　　“皇上，臣妾不知道这孩子会做出这样的举动，她胞弟病重，是臣妾赏赐了药材才救活，想来她是想为臣妾做些事，只是一时冲动走了错路。”
　　宁弘煊仔细一琢磨，盛晚云确实不会蠢到在午膳里下药，多半是这几天他有所冷淡，让她心绪不佳，被下人看到就自作主张下毒去了。
　　“好了，你有孕在身，不可能事事操心，没有察觉下人的心思很正常。这件事与你无关，罪者已死，就到此为止吧。”
　　宁弘煊抱住她的手轻轻紧了紧，只觉爱妃瘦削可怜，轻若羽毛，让他心中一阵酸涩。“你们都退下吧。”
　　他敲定不再追究，一桌子毒膳摆在面前也不让人查看，挥挥手让內侍端下去毁掉。
　　至于各殿嫔妃，此刻更不在他眼中。
　　林止风毫不在乎地起身，离开时回望了一眼，正好对上盛晚云得逞的目光，仿佛是在宣告她的胜利。
　　走出长安殿不远，年轻气盛的周昭媛最先冷哼出声：“就她会出幺蛾子，怀了身孕都不消停，也不为孩子积点福。”
　　一群年轻嫔妃们纷纷应和，除了三妃之外，余下的人都很不解，盛晚云闹这一场到底图什么。
　　“她这是为最后一场大戏造势，你们就等着看吧。”林止风和三妃都知道真相，她故意卖了个关子，不顾大家好奇的眼神，率先告辞离开。
　　翌日，林止风用过早膳后，借故要去御花园散步，走着走着就来到提前探好的偷听位置。
　　她靠着墙根的阴影慢慢走动，竖着耳朵探听另一头的声音。
　　朝臣们刚从含元殿走出来，三五成群，中间间隔着不长不短的距离，恰好能够私下小声议论不被人听到。
　　林止风的耳力足以听到每个人的声音，她慢慢走着，从不同的人口中了解着不同的事。
　　许多大臣都在议论南边有动乱，与南国相邻的几座城，都遇到了不同程度的试探性攻击。
　　宁弘煊暂时不想开战，正发愁该怎么应对南国的骚动。
　　有朝臣建议派人和谈，送上厚礼，最好达成和亲；也有人认为南国地小物稀，兵马不足，还不如主动出击征服。
　　林止风知道宁弘煊不敢开战，他龙椅还没坐热，兵权还没捏紧，才不会给镇国公等一干武将建功立业的机会。
　　原剧情里，宁弘煊会派人前往南国，送去一名郡主，再娶回一名郡主为贵妃。
　　“狗皇帝出于私心不想开战，就把无辜的女人送去当礼物，躲在女人背后享受和平，跟软饭硬吃的小白脸有什么区别。”
　　林止风心下冷哼，朝中兵马强壮，将帅人才辈出，根本无需大动干戈，几场小战役就能把南国吓得屁滚尿流，再不敢主动来犯。
　　这一次有她在，宁弘煊休想再用和亲解决问题。

第130章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　林止风给姜家传讯，让他们联合陆家、宋家和镇国公府，一起阻止和亲的事。
　　姜家很快传回消息，各府都同意了合作。
　　能这么快得到信任和支持，除了林止风透露的讯息外，还因为她数次潜出宫去，操纵傀儡符幻化成的千机天师，挨家挨户给自己说好话。
　　宋家经过暗中查探，从守纯小道士口中得知，俗名李二狗的无名道长，确实给宋家六兄弟下过毒。
　　守纯身为亲传弟子，一直不敢把师父的罪孽声张出去，直到宋家找上他才说出实情。
　　为了不打草惊蛇，宋家暂且按捺住怒火，只把守纯悄悄送到安全地点，没有去找李二狗的麻烦。
　　陆家派去南国的人还没抵达边境，不过沿途确实发现秦远昭留下的蛛丝马迹。
　　陆家人完全相信了林止风的话，秦远昭确实看到了不该看到的事。
　　两家本就对林止风抱有感激，再看到千机天师亲自登门，说她是万年难得一见的帝星，心里就已经信了九成九。
　　镇国公府在收到淑妃的话不久，也传回消息称愿意鼎力相助。
　　胡家早就有反意，但胡远没有治国才能，膝下几个儿女也都只擅武艺，造了反也不知道该让谁做皇帝。
　　见淑妃和千机天师都很推崇林止风，胡家经过一番探查后决定，先把她推上帝位，把宁弘煊拉下来再说。
　　林止风得到这些消息的时候，距离盛晚云闹事已经过了五天。
　　这期间，后宫一片安宁和睦，她每天不是跟三妃推牌九、聊闲天，就是跟七嫔凑在一起玩投壶、踢毽子。
　　没有人恶意撺掇，一群姑娘每天过得欢乐自在，连宫里还有一位皇上都快忘了。
　　皇上也忘了所有嫔妃，他的注意力都在盛晚云身上。
　　每天忙完公事，宁弘煊都会去陪伴盛晚云和孩子，听她说感觉孩子长大了一些，好像长成了他们两个的模样。
　　宁弘煊越来越坚信，这个孩子会是他的第一个皇子，也会是注定的太子。不管盛晚云做过什么，他都愿意不计前嫌。
　　两人空闲时间都腻在一起，恩爱无比，可惜盛晚云无法侍寝，只能把身边一名老实婢女推给宁弘煊。
　　一夜过去，后宫又多了一位张才人。
　　盛晚云下毒事件的第六天，林止风照常在早膳后前往后花园散步，哪怕没有早朝，她也愿意出来呼吸新鲜空气。
　　“咦，那不是元贵妃和张才人么？”琉璃余光发现，左前方荷叶遮挡的凉亭里，坐在两道熟悉的身影。
　　林止风早就看到了她们，闻言看都懒得看，嗯了一声算是回应。
　　“元贵妃的胎稳住了？”素瓷有些好奇，往那边扫了一眼，刚好看到张才人朝她们这边走了过来。“唉，又不能消停了。”
　　“看来大戏就在今天！”林止风露出微笑，转头对几个腿脚快的小婢女吩咐，“去把各殿妃嫔全部叫来，就说重头戏来了。”
　　张才人走上近前，不大自在地行了一礼，说起话来磕磕巴巴。“给昭容请安。我，我是来请昭容，不，是贵妃娘娘请昭容过去说话。”
　　张才人长了一张娃娃脸，看上去顶多十五岁，眼中稚气都还没消退。她本来是长安殿伺候花草的婢女，性格木讷老实，不爱和人深交。
　　盛晚云看中她好拿捏，把她献给宁弘煊，以便代替不方便的自己侍寝，既能固宠，又能彰显她的大度。
　　林止风早就把张才人祖宗十八代打听清楚，知道她进宫是为赚几年银子，到了年纪就准备申请出宫，万万没想到会遭此横祸。
　　“不要紧张，你不会有事。”林止风看到她眼中闪过惊异不定，冲她挤了挤眼，带着婢女们不急不慌朝凉亭走去。
　　林止风不打算阻止这场算计。
　　盛晚云像戏子一样上蹿下跳，巴不得把肚子里的孩子跳掉，却不知道自以为的算计，早就被人看在眼中。
　　“系统，准备两张吐真符。”
　　系统贴心地把灵符放在她袖袋，对接下来的大戏抱着兴奋期待。“宿主加油，今天的宿主也是最棒的！”
　　“那是当然！”林止风觉得它在说废话，每天的她都是这么优秀！
　　来到凉亭中坐下，林止风故意扫了一眼盛晚云的小腹，语带深意地问道：“看来这孩子不会再影响你出门了。”
　　盛晚云抚着肚子的手微微一顿，很快就镇定下来。“怎么，你不想我出门走动？”
　　“脚长在你身上，关我什么事。”林止风靠着凉亭石围栏，看着莲花塘里的游鱼，让人取来每天都备着的鱼食往里面洒。
　　“姜昭容，陪我出去走走吧，以前的误会，我们还是说开为好。”盛晚云看向林止风，眼神无比真诚。
　　“等会儿吧，我约了大家来这里喝茶。”林止风知道她会同意，有更多人看戏，何乐而不为？
　　果然，盛晚云只犹豫片刻就点了头。她本来打算让张才人当人证，如果有更多双眼睛盯着，效果肯定会更好。
　　淑妃、德妃和贤妃住得近，很快就从御花园另一头走来，在凉亭里坐了片刻，七嫔和各殿美人、才人也都赶到了。
　　这几天大家都玩到一堆，言语间透着熟悉和亲切。盛晚云这才看出，原来整个后宫都凝聚到了一起，只把她一个人排除在外。
　　“姜昭容，劳你陪我去花园走走。我想把上次的事说清楚，以免留下隔阂。”
　　盛晚云忍住心中不忿，扶着扇医的站起身来，逼迫林止风不得不站起来。
　　林止风本来就没有拒绝的打算，微笑着应了声好，跟在她身后向外面走去。快要离开凉亭的时候，她转过头去冲里面一群妃嫔挤了挤眼。
　　众人都知道盛晚云要做戏，三妃更是清楚她会当众表演“落胎”，余下的小姑娘们有所怀疑，但又不敢确信，毕竟谁会拿自己的孩子来构陷别人呢？
　　当看到盛晚云突然情绪激动地嚷嚷起来，还朝林止风一步步靠近，她们才确信了心中猜测。
　　“啊——”盛晚云突然一声凄厉惨叫，向后跌坐在地，双手死死捂住小腹。“姜昭容，你竟敢推本宫！”
　　一滩刺目血水迅速从她身下蔓延开，把青石板染成了黑红色。

第131章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　盛晚云的动作极快，从假装争吵到跌坐在地尖叫，仅仅用了十秒钟。
　　林止风一直站在原地，静静看着她装逼。
　　从凉亭里的角度看过来，肯定是她推了盛晚云一把，如果她没有提前拉帮结派，这场陷害会很成功。
　　就像原剧情里，盛晚云成功陷害周昭媛和吴修仪一样。
　　可惜现在情况大不相同，盛晚云这场苦情戏注定是白演。
　　林止风面带微笑俯视着盛晚云，看到她忍住剧痛，还要高声尖叫着着泼脏水，忍不住抬起手轻轻为她鼓了鼓掌。
　　“这几声嚎得不错，很有真情实感，再唱响亮一点就更好了。”
　　听到林止风轻飘飘的讽刺，盛晚云几欲昏厥，叫嚷耗费了太多体力，一阵类似困顿的眩晕感传来，让她双眼开始发黑。
　　站在一旁的扇医见状，对长安殿一众婢女厉声呵斥道：“还愣着干什么，把姜昭容拿下！”
　　以扇武为首的六名婢女立刻上前，试图推开琉璃、素瓷和碧玉。
　　林止风脸上笑容不减，只是眼中染上一层暴怒，语带威胁道：“动手的话，后果自负哦。”
　　五名小婢女闻言有点犹豫，只有扇武面露不屑，右手猛地向前击出一掌，眼看就要打中素瓷心脏。
　　扇武自幼苦练内功，气劲强大，出招时的冷风都能刮得人脸颊生疼。
　　素瓷仍死死护在林止风身前不肯动，紧紧闭上双眼，以为自己多半要被这一掌击成重伤。
　　结果预料中的疼痛没有到来，反而听到了扇武凄厉惨叫。
　　素瓷睁开眼，看到扇武的手距她胸口不到三寸，另一只纤细白皙的手从旁边止住了攻势。
　　“主子？！”素瓷震惊不已，不明白她的力气怎么会这么大。
　　“你们躲开点。”林止风冲她轻松笑了笑，捏住扇武手腕的右手看似没用力气，实际在暗中动用了魂力。
　　强大的神魂力量从扇武手腕处钻入，沿着手臂上至肩膀脖颈，下到腰腹腿部，将她经脉寸寸震断，
　　废除功力引起的剧痛像是来自灵魂深处，扇武无法抑制地惨叫着，神情扭曲，五官变形，比刚刚昏过去的盛晚云还凄惨。
　　最重要的是，从凉亭赶来的妃嫔们、站在不远处的长安殿众人，都不能理解她到底为什么叫得这么惨。
　　周昭媛还冷哼一声嘲讽道：“姜昭容身量娇小，能有多大力气？你一个习武粗鄙之人，叫这么大声给谁听？装模作样！”
　　“可不是么！你上次一巴掌把我婢女的牙都打掉，姜昭容还能伤得了你？”
　　一名姓赵的修容跟着附和，只觉得扇武演得太过，把这场戏的真实度都拉低了。
　　长安殿的人都没想到，妃嫔们居然会是这种反应，而且为什么大家的注意力都在扇武身上，难道大家没看到躺在地上流血的贵妃吗？！
　　“闪开闪开，太医来了！”
　　远处传来阵阵喊叫和脚步声，內侍领着太医气喘吁吁地赶来，把这里的混乱扫入眼中，慌忙将盛晚云抬上轿辇送往长安殿。
　　林止风这才松开扇武的手，笑眯眯地看向她满是惊悚的双眼，俯下身去用无人能听到的声音嘲讽道：“哎呀，一不小心就废了你毕生功力呢。”
　　扇武闻言瞪大双眼张大嘴，痛得发不出声音，林止风见状满意地转过身去，对一群受惊不轻的自己人笑了笑。
　　“走吧，继续看戏去！”
　　长安殿里热闹非常，一群小姑娘凑在一起，不到片刻就聊起了时兴衣裳和宫外趣闻，至于躺在内室的盛晚云，早就被她们故意抛到脑后去了。
　　当宁弘煊匆匆赶来的时候，看到的就是一副和乐融融的场面。他脸色阴沉，扫过众人的眼中隐有杀意。
　　“若贵妃出事，你们都等着陪葬吧。”宁弘煊语气平平，没有强烈的威胁感，但谁都知道他绝不是随口一说。
　　七嫔和美人、才人们立刻噤声，心里直打鼓，不由自主地看向林止风和三妃。
　　德妃和贤妃都沉得住气，神情淡淡不加以理会，淑妃本来就是暴脾气，一听这话，猛地将手中茶碗丢在了桌上。
　　“皇上还真是一代明君，为了一个贵妃，满朝文武的女儿都能拿去陪葬！”
　　宁弘煊用一种从未有过的冷厉眼神看向她，怒到极致，反而轻笑起来。“呵，朕是不是明君，都轮不到妇人置喙！”
　　“你娘不是妇人？”林止风一拍桌子，满脸写着正义两个大字，“你死去的皇祖母不是妇人？开国皇后在战时立下赫赫大功，她不是妇人？”
　　“大胆！”宁弘煊感觉二十多年从来没有这么生气过，他感觉自己七窍都快冒烟，眼里都快喷出火来了。
　　林止风见他脸色铁青，快要爆发，赶紧收敛起挑衅。
　　“咳，你还是进去看看你的妇人贵妃吧。”林止风双眼闪过狡黠光芒，话里有话地暗示道，“我一会儿有要紧事跟你说。”
　　宁弘煊强行压制住怒火，甩袖冲进内室，没有当众和林止风计较。
　　在他心里，林止风是个管不住的疯女人，他不知道她会当众说出些什么话来。面对这种人，忽视比激怒更明智。
　　众妃嫔都惊讶于宁弘煊的态度，看向林止风的眼中充满崇拜。
　　不仅是因为她敢跟皇上叫板，还因为她说的那番话太解气了！历朝历代那么多值得尊重的妇人，凭什么提起“妇人”二字就当作贬义？
　　外殿的话题再次歪掉，这下大家是真的忘了盛晚云流产，纷纷议论起心目中的妇人榜样。
　　与外殿的热闹不同，内殿里是死一样的沉寂。
　　五名太医弓着腰瑟瑟发抖，內侍和婢女们跪得满地都是，大家连呼吸都不敢放得太重。
　　宁弘煊看到躺在床上的盛晚云，大瞪着双眼无声流泪，脸色惨白如纸，轻蹙着眉头似在忍受极大的痛楚。
　　她的双手搭在平坦小腹上，像是要提醒在场每一个人，她是痛失孩子的母亲。
　　“皇上，您要为贵妃做主啊！”扇医从远处跪着爬过来，哭得满脸都是泪痕。
　　“姜昭容顶撞贵妃，贵妃不过是斥责几句，她居然动手把贵妃推倒在地，这是诚心要杀了皇子啊！”

第132章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　扇医一通哭诉，颠倒是非黑白，撒起谎来眼都不眨，把林止风说成善妒的恶毒女人。
　　她诬陷的理由离不开“嫉恨”、“争宠”、“积怨”，但凡是个明眼人都能察觉出不对劲，毕竟现在的后宫压根没人争宠。
　　可惜宁弘煊怒到极致，脑子里蒙上猪油，认定他和盛晚云未成形的儿子，就是被林止风恶意杀害。
　　“姜不忧杀害皇子，以下犯上，褫夺其昭容封号，打入冷宫待审。”宁弘煊忍无可忍，恨不得亲手把林止风抽筋剥皮。
　　可是脑海里始终有一道声音提醒着他，想要秘密得知宁弘烁的真实下落，就不能对那个疯女人下手。
　　否则以她的疯癫程度，说不定会四处嚷嚷开来。
　　到时候他就不得不出于“君王风范”，把活着的宁弘烁幽禁起来，那样一来，岂不是供养着心里的一根刺？
　　何况南国屡次侵扰，朝臣越来越倾向于开战，姜不忧的父亲又是兵部尚书，最近威望陡增，轻易是动不得了。
　　“皇上......”
　　盛晚云虚弱的喊声，把宁弘煊从烦心国事中唤醒。
　　“我们的孩子......她杀了我们的孩子......难道皇上还舍不得处置她么......”
　　宁弘煊看着她的眼泪浸湿枕头，心中一片悲凉。“晚云，你放心，这只是暂时的处置，等到时机成熟，朕会让她生不如死。”
　　盛晚云丝毫不信，她早就偏执地认为宁弘煊变了心，闻言情绪变得更加激动。“为什么要等？还要等多久？”
　　宁弘煊紧紧抱住她瘦弱的身子，感受到她的颤抖，心中对姜家的恨意越来越深重。“很快，朕会让她全家给我们的孩儿偿命。”
　　外殿里的热闹议论还没停下，一群带刀侍卫就从门外步入，由宁弘煊身边的两名內侍领着，一步步走到林止风面前。
　　“皇上有旨，褫夺姜不忧昭容封号，打入冷宫严加看守。还不速速把人带下去！”
　　淑德贤三妃猛地起身，一边斥责侍卫一边阻拦，余下的妃嫔们见状也跟着上前，一起围在林止风前方不让侍卫行动。
　　正争吵时，林止风忽然主动开了口：“大家别冲动，事实还没弄清楚，我不会跟侍卫走的。”
　　她转头看向两名內侍，不慌不忙地道：“你们进去说一声，让扇医、扇武出来跟我当众对质。如果证明是我动的手，你们当场把我杀了都行。”
　　两名內侍和侍卫都不敢对嫔妃们动手，听到林止风的话，只好匆匆进入内殿禀明。
　　扇医看向盛晚云，见她微微颔首暗示同意，立刻主动对宁弘煊道：“皇上，奴婢等人愿意跟她对质！”
　　盛晚云垂眸遮住眼中凶光，那个女人实在留不得了。“皇上，让她们都进来，臣妾也想听听看，她还要如何狡辩！”
　　盛晚云暗中打定主意，只要一会儿成功敲定罪名，就要趁机让皇上定下重刑，车裂凌迟都不为过。
　　敢在背后跟她玩阴的，那就看看到底谁才是最后的胜利者！
　　宁弘煊感觉到她声音里的无尽委屈，只好点头松口：“去把她们都叫进来。”
　　“是！”內侍应了一声，快步来到外殿对众人高声喊道，“皇上有旨，请姜不忧入内对质，各殿嫔妃前去旁听作证。”
　　內侍的声音回荡在殿中，无人按规矩回应，也无人多看他一眼。要不是大家都起身朝里走，內侍还要以为自己刚刚没发出声音。
　　后宫这群女人真是越来越荒唐了！他们可是皇上身边的人，不讨好就算了，居然还忽视？几名內侍大眼瞪小眼，都是一副无法理喻的表情。
　　内殿挤得满满当当，林止风和扇医相对站立在正中，另一边很快有人把站不起身的扇武抬了过来。
　　宁弘煊听说扇武突发怪病站不起身，挥挥手不在乎地道：“你们三人各讲述一遍事情发生的经过。”
　　林止风的神魂牵引住吐真符，以凡人无法察觉的速度，将两张灵符拍到扇医和扇武身上。“那你们先说吧。”
　　扇医神情镇定，正要把编造好的一套说辞搬出来，开口却吐出了让她自己都震惊的话。
　　“贵妃这胎早就保不住，服下好几副猛药稳固，就算生出来也是畸形死胎。”
　　“我们提前做好两手准备。一是在宫外备好十二名同月份的孕妇，贵妃若能稳到生产，就从备选中挑出样貌不俗的男婴送进宫。”
　　“要是贵妃不幸有滑胎征兆，就做好栽赃计划，顺势打压气焰嚣张的妃嫔。”
　　扇医不敢相信这些话是从自己口中说出来，双脚一软跪倒在地，惊恐地浑身颤抖。
　　可是她既无法伸手捂住自己的嘴，又止不住真话一句句往外蹦。
　　“前段时间，贵妃心绪起伏太大，胎象越来越不稳，我施针挽救也只能拖延七天。贵妃嫉恨姜不忧受宠，就打算把流产之事栽赃到她身上。”
　　“下毒一事就是计划的初始，贵妃故意闹大，让姜不忧遭受委屈，好为后续的动手找到合理的理由！”
　　盛晚云一开始还没反应过来，等意识到扇医说了什么，她猛地从宁弘煊怀中挣脱起来，指着扇医的脸骂道：“贱婢，连你也被她收买了！”
　　宁弘煊搂住盛晚云的手稍微放松，心中闪过一丝对她的怀疑。
　　扇医扇武都经过精心挑选，她们和死士一样，被收买可能性几乎为零。
　　“先不要激动。”宁弘煊把盛晚云扶起坐好，转头看向绵软无力的扇武，“你来说说是怎么回事。”
　　扇武早就心惊不已，得了准许，立刻就想开口为盛晚云辩驳，顺便咬死扇医是被收买。
　　谁知她一开口，说出来的话跟扇医完全吻合！
　　她无法控制地讲述出一切，最后还好死不死地加了一句。
　　“贵妃吩咐我们，尽快解决掉备选孕妇，以免事情败露。谁知那些贱人有所警觉，一起逃走了！”
　　盛晚云双手僵硬，神情狰狞地看向扇武，声音颤抖着问道：“你说什么？！”
　　她现在是真的害怕了。
　　她一开始就有灭口的准备，所以没让人瞒着这些孕妇，一直用“带孩子进宫当皇子公主”为诱惑。
　　虽说没有明着暴露身份，但宫里只有她一人怀孕，不用想都知道背后是她。

第133章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　扇武的声音染上哭腔，刚失去功力，浑身都没有力气，现在又被自己和扇医的“大胆直言”惊住，整个人都快崩溃。
　　“贵妃恕罪，都怪奴婢的人看管不力！奴婢原想先把人找到，解决干净再跟贵妃请罪，没想到今天会闹成这样！”
　　另一边，扇医憋得脸颊通红，脖颈上青筋凸起，可是还是没有忍住大吼出声。
　　“贵妃原本打算只让张才人在场，她是我们提前备好的人证，让皇上宠幸后有了位分，说话才更有分量！”
　　两人一边痛哭流涕，一边无法抑制地大声戳破，把盛晚云恶毒阴险的算计，全都摊开在众人面前。
　　宁弘煊的心渐渐凉透，握住盛晚云的手轻轻抽回，此前有多深情，现在就有多失望。
　　原来孩子早就保不住了。
　　这段时间，她还一直描述美好未来，说孩子会有多像他们俩。他那时候的开心与期待，如今显得多么讽刺！
　　难道在盛晚云眼中，他是可以随意玩弄的蠢货吗？这些年的感情，究竟又有几分是真？
　　从前以为她的心狠手辣是优点，能与他并肩而行，齐心对敌，担起一国之后的重任。现在看来，这份信任给得太早。
　　“贵妃，你还有什么话？”宁弘煊神情依然平静如常，只是不肯再坐在床边，缓缓站起身来，背对着众人，面向神情呆滞的盛晚云。
　　盛晚云脑中的一根弦像是断掉，呆若木鸡地看向扇武和扇医，过了好久才开口打破沉默。
　　“我......我什么都不知道......”
　　盛晚云嘶哑的声音回荡在殿堂，所有人都看得出，她找不出任何话为自己狡辩。
　　扇医和扇武的话全都是真实情况，在场的太医、侍者、妃嫔、侍卫，全都处于震惊当中。
　　这时候，贤妃突然站出来，面带悲悯地叹了口气。“唉，原来那些无辜妇人所言，都是事实。”
　　众人纷纷把目光投向她，宁弘煊也转过身去，抬了抬下巴示意她说清楚。
　　“我母亲前些日进宫，告诉过我一件异事。家中无意中救下十二名月份尚浅的孕妇，个个都道有冤屈在身，说宫中有人强行关押，意在夺取她们的孩子。”
　　听到贤妃的话，宁弘煊沉声问道：“陆家为何不上奏？”
　　贤妃镇定如常，柔声解释道：“此事蹊跷诡异，父亲担心有人故意败坏妃嫔名誉，打算查清楚来龙去脉再上报。谁知还没查到实证，今天就......”
　　宁弘煊冷冷吩咐道：“既然人在陆家，那就速速带往宫中查证。”他说完看向盛晚云，眼中再无半点怜惜。“贵妃好好休息，静待结果吧。”
　　他迈着大步离开内殿，没有再让人带走林止风，也没有再多问半句的心，显然是已经认定了一切属实。
　　宁弘煊走后，妃嫔纷纷离开，唯有林止风还留在原地。
　　她倒不是非要落井下石，只是盛晚云的脸色实在太好看了，她忍不住想多看一阵。
　　“你满意了吗？”盛晚云愣怔了好一阵才抬起眼，恨恨地盯着她的脸。“看到我落难，你很高兴吧？”
　　“还行，但没有你想的那么高兴。”林止风一本正经地回答，她是真的没有强烈的喜意。“对我来说，你真的没那么重要。”
　　盛晚云脸颊的肌肉开始抽搐，神情狰狞无比。“贱人，你不过是走运罢了！以后的日子还长着呢，看谁能笑到最后！”
　　“我的日子还长，你就不一定了。你把性命荣辱寄托在宁弘煊身上，一旦他心意有变，你就什么都不是。”
　　林止风笑眯眯地抄着双手，看到她不服气的眼神，就知道她心里还在打着宫斗翻身的主意。
　　“我劝你省省力气，再折腾下去，用不着我出手，宁弘煊就会杀了你。”
　　盛晚云永远都想不通，宠爱，不过是帝王赐下的无形枷锁，让人听话，让人顺从。
　　依仗宠爱得来的权势是空中楼阁，是镜中花水中月，根本不能牢牢握在手中。
　　“哎呀，该吃午膳了！”林止风隔窗看到烈日高照，发觉肚子有点饿了。“走，回去传膳。”她看腻了盛晚云的表情，懒得再在这里浪费时间。
　　她前脚刚离开，盛晚云就让人把扇医、扇武拖出殿外，当着长安殿所有侍者的面杖刑一百。
　　扇医只擅长医术，身娇体弱，扇武又刚被废功，两人经不住这场严刑，打完当场就断了气。
　　这消息飞快传出长安殿，飘去了嫔妃耳中，更飘去了宁弘煊那里。
　　他独自站在紫宸殿内，看着满地混乱，眼中闪现出一抹杀意。
　　“到这种时候，还敢将朕赐下的人随意打杀，盛晚云，你好大的本事。”
　　宁弘煊漫步走到窗前，高悬在空中的烈日散出刺目光芒，让他禁不住微微眯起眼。
　　他把前段时间的浓情蜜意，和今天发生的一切做了一番对比，在脑中迅速过了一遍。很快作出决定，不用再等陆家把孕妇送来。
　　“来人！”
　　宁弘煊对着门外低声吩咐，听到內侍走到身旁，才头也不回吩咐道：“将盛晚云贬为宫婢，发配掖庭，永不得出。”
　　两名內侍应了声是，走出紫宸殿老远，才敢小声议论起今天的事。
　　随着午膳一起来到林止风面前的，还有盛晚云被拖去掖庭的消息。
　　她刚流产，又被人强行丢出长安殿，在烈日炙烤下很快昏迷过去。
　　有机灵內侍趁机去问皇上的意思，看看是否会有转圜余地，结果宁弘煊听到汇报后，只淡淡说了一句：“难道宫婢的事也要来问朕？”
　　內侍们只好把盛晚云抬去掖庭，把这只烫手山芋丢给了掖庭监作，由于没有口谕，连药都不敢给她开一副。
　　“昭容，听说陆家拒绝把人送进宫中，说是孕妇不便折腾，有什么话请皇上派人去问。”琉璃从外面转了一圈，打听到不少消息给林止风下饭。
　　林止风放下筷子，认真纠正道：“我被夺了封号，不是昭容了。”
　　“可是......”琉璃想说那都是误判，以后肯定会恢复，还没来得及开口，就听到外面传来通传。
　　“皇上有令，请姜不忧前往紫宸殿——”

第134章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　林止风知道，宁弘煊是耐心用尽，不想再跟她耗下去了。
　　宁弘烁是他心间一根刺，一天不拔除就一天不能安宁。
　　现在的宁弘煊正处于极度愤怒状态，很难保持理智，让她去紫宸殿，肯定是打算不开口就悄悄用刑。
　　可惜他打错了主意。林止风面上含笑，不慌不忙地看向两名內侍：“我用过午膳再去。”
　　两名內侍拿不准她在宁弘煊心里的地位，闻言不敢多劝，只能退出大殿赶往紫宸殿复命。
　　他们走后，林止风依然淡定吃饭，细嚼慢咽，闲适无比。
　　“系统，准备一张迷魂符，并发挥你的想象力猜猜我要做什么。”
　　系统这回没问她为什么不用修改记忆符，很显然，她没打算让宁弘煊活过半个月。
　　系统飞快运转，通过对宿主的了解和事态分析，很快得出几个结论。
　　“第一，让他无法伤害宿主；第二，让他赐死光环即将消失的女主；第三，让他忘记宁弘烁的存在。”
　　林止风勉强满意，系统现在不仅没有圣母思维，还能根据她的死路来思考后续。
　　“很好。不过除了第一点，后面都没猜中。”
　　系统有一瞬间懊恼，察觉到林止风没有嫌弃它，很快就释然了。“宿主英明无双，学习期间的系统无法准确猜中。”
　　“确实不怪你，怪本神君太机智。”
　　林止风不打算怂恿宁弘煊赐死盛晚云，以她的德行，迟早还会作死，没必要多此一举。
　　至于让宁弘煊忘记宁弘烁的存在，也不是她的行事风格。
　　“宿主打算怎么做？”系统很好奇。
　　“到时候你就知道了。”林止风用罢午膳，优哉游哉地朝紫宸殿走去。
　　宁弘煊让她留下婢女单独进殿，正好合她的心意，殿室只有他们两人，就连死士都不在附近。
　　“姜不忧，我再给你一次机会，告诉我他在哪里。”宁弘煊的脸上如平常一样没有表情，但他不断踱步，双拳紧握，可见情绪快要失控。
　　为了引出真实答案，宁弘煊还耐着性子给出一个天大的诱惑。“若你所言属实，我会封你为后。”
　　林止风冲他翻了一个大大的白眼。“你当我是盛晚云啊？”
　　她趁宁弘煊快要爆发的瞬间，卷住灵符啪嗒一下打在他脑门上，通过神魂进行催眠。
　　短短几个眨眼，宁弘煊就没有了用刑逼供的想法。
　　不仅如此，他的眼神在恢复清明后，还走向堆满奏折的长桌，大笔一挥写下一封圣旨，允许林止风垂帘听政。
　　林止风满意地点点头，拿起圣旨把墨迹一点点吹干。
　　“这还差不多，以后处理国事都跟我商量着办，等尘埃落定，我就把宁弘烁的下落告诉你。”
　　宁弘煊毫无反感情绪，虽说表情和态度依然不热络，但还是点头表示同意。“好，朕会立刻传旨下去，四天后早朝，你随朕一同前往含元殿。”
　　林止风轻松搞定听政计划，笑得满面春风。
　　“那就到时候再见。”她大摇大摆离开内殿，前脚刚走，就听到里面传出宁弘煊让人去宣圣旨的声音。
　　回长乐殿的途中，系统在脑海里主动分析道：“原来宿主现在的目标是拉拢朝臣，显示出治国才能，以便谋取帝位。”
　　以妃嫔身份造反不容易，比起宁弘煊还要名不正言不顺，想得到朝臣和民间的真心支持，除了搬出玄叨叨的天师，还得显露出真正的实力才行。
　　“不错。再说了，他的男主光环还在，我不能直接或间接抹杀他。先把他拉下皇位，磨灭掉男主光环，到时候就跟盛晚云一样不值一提了。”
　　系统明白过来，它之所以没有预测到宿主的计划，是因为它只盯着眼前的麻烦，想得还不够远，没有学习到走一步看十步的思维。
　　它默默封印了自己，继续领悟去了。
　　一道圣旨在京城砸出巨大水花，文武重臣们都关在家中与幕僚议论，这件事究竟代表着什么，对国家来说是好事还是坏事。
　　有镇国公府和姜家引领，大部分武臣都轻易接受了这件事，表示可以先观望一阵，如有不妥再上奏取消。
　　文臣中倒是有不少反对的声音，就连陆家和宋家都无法劝服。
　　不过反对归反对，下出去的圣旨又不可能收回，林止风听政的事已经板上钉钉，没有撬动的机会了。
　　民间百姓听说这件事，都是一副喜闻乐见的看热闹姿态。
　　大多数都以为，姜家这位没有位分和封号的“宠妃”深得帝心，才会得到这种殊荣。
　　除了真正知情的胡、陆、宋、姜四家人，很多朝臣也抱着同样的想法，只不过这种想法在上朝的当天，就被打了个烟消云散。
　　早朝按惯例举行，唯一不同的是，宁弘煊背后多了一道半透明的屏风，显露出明显的女子身影。
　　这一点并未朝臣上奏，早有准备的镇国公胡远走上前一步，神情严肃地行了一礼。
　　“近日边境小城再受侵犯，请皇上尽快做出决定，是战是和都拖延不得了！”
　　宁弘煊面上不显，心中十分不虞。
　　他早就暗示过好几次想通过和亲解决，群臣一直跟他对着干，现在又来催促他做决定，就差直接逼他下旨开战。
　　他眼神微闪，故意侧过头用余光看向身后屏风，想把这口滚烫的锅甩到林止风头上。
　　“姜氏，你以为我朝应当如何应对？”
　　林止风短暂的沉默，让部分朝臣心生不屑，一个刚刚听政的女子能有什么高见？
　　宁弘煊垂眸遮掩住眼中笑意，女子历来喜好和平，肯定会当朝提出和亲，他再加以引导，成功的可能性就会更大。
　　他不会让这群野心勃勃的武臣重得民心，再掌握兵权。
　　宁弘煊正想着，让她垂帘听政勉强算件好事，就听到身后传来干脆利落的女声。
　　“我认为应立即集结兵马粮草，向屡次来犯的南国宣战。和亲意味着退让，只有弱者才会一再退让，把一国安危系在一场亲事上，何其可笑！”
　　宁弘煊看到朝臣眼中闪过惊讶和赞同，一颗心渐渐冷下去，大势已去，看来不用点偏激手段，是很难让和亲顺利进行了。

第135章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　宁弘煊称需要面见千机天师，问一问国运再做决定，提前结束了朝会。
　　尽管林止风只说了几句话，朝臣们还是敏锐地察觉到，她并非想象中的花架子。
　　出宫途中，三五成群的朝臣议论不休，他们故意放低的声音穿过厚重高大的宫墙，一字不落地钻入林止风耳中。
　　由于大家的目标都是开战，八九成朝臣对她都抱有好感，只有少量顽固文臣坚持后宫不得干政。
　　“主子，要是天师支持和亲怎么办？”琉璃今天伺候她上朝，知道她和宁弘煊意见不合，心中有些担忧。
　　“不可能。”林止风语气笃定且轻松，恰好听到宫墙外有人说她好话，脸上不自觉地露出灿烂笑容。
　　琉璃不知道她突然笑什么，好奇地看了她一眼，垂下头没有再多问。“主子不回殿中用膳？”
　　“嗯，先去一趟禁宫。”林止风大大咧咧应了一句，完全不怕说话会吓死人。
　　“闯禁宫要杀头的！”琉璃急得快要冒冷汗，凑到她耳边用最小的声音劝阻，并把禁宫的来历和规矩絮絮叨叨了一遍。
　　宁氏开国皇帝翻修前朝皇宫的时候，新修了九座大殿组成禁宫，用来关押前朝遗留的皇子公主和妃嫔。
　　前朝最后一代皇帝残酷嗜杀，妃嫔子女们受他影响，都是性情暴戾的人，国破家亡也挡不住他们相互厮杀。
　　这一群人挤在九座大殿里，日子肯定不会安宁，没多久就有人趁夜放火，把禁宫内余下的所有人活活烧死。
　　从那以后，禁宫附近常常闹鬼，住得近的几名妃嫔都吓疯了。
　　开国皇帝找来的世外高人，建议把宁氏的三代先祖供在禁宫，以镇压前朝小鬼。
　　开国皇帝把祖宗三代的牌位祭在禁宫，再让八字重的宫人看守，从此就没再出过怪事。
　　“太宗的先祖牌位惊动不得，要是擅自闯入，扰了先祖清净可就麻烦了！”琉璃看到林止风明显不理会规矩，忍不住从灵异角度进行劝阻。
　　林止风噗嗤笑出声来，冲她咧嘴一乐：“行啦，你害怕就先回去传膳。”
　　琉璃犹豫片刻，还是摇了摇头。“主子非要去，我还是跟着吧，哪怕等在外面放风也好。”
　　林止风宽慰了她几句，让她只管放心。
　　镇压住灵异事件的不是先祖牌位，而是派去值守的宫人。所谓灵异事件，只不过是宫里的人在搞鬼。
　　林止风让琉璃带着一群婢女等在小花园里，独自穿过一条小路来到禁宫的偏门入口。
　　“系统，两把万能钥匙。”
　　她其实并非第一次来，最初潜出宫那夜，她悄悄跑来查看过千机的容貌，以便傀儡符幻化。
　　只是这一回，她需要潜入进去，和千机见面。
　　两把万能钥匙塞入锁孔，咔嚓一声脆响，金属大锁就被打开。
　　林止风稳住粗重铁链，不让它们发出声响，无声无息推门而入，精准地听到了一道微弱且病态的呼吸声。
　　“幸好来一趟，再拖下去人都快死了。”林止风快步走到千机天师居住的大殿，不管守在门口熬药的小道士有多惊奇，直接推开屋门踏了进去。
　　“你是谁，是反贼让你来的吗？你是来杀我们的吗？”小道士只有十一二岁，跟在背后轻声嚷嚷。
　　“不要聒噪，我是来救他命。”林止风淡定回应，顺手取出刚刚打劫到的一粒解毒丹，摊开在手心给小道士。“一颗见效，给他塞进去。”
　　小道士当然不肯相信，一脸戒备地盯着林止风：“你到底是谁？”
　　林止风见他不听话，只好亲自走到床前，趁他还没反应过来，一把将药塞进千机口中。
　　小道士吓得不轻，跑过来就想把药挖出来，结果刚刚跑近，就见床上的人睁开双眼，脸色迅速恢复了健康红润。
　　“师父！”小道士瞪大双眼，看着他从床上撑起身子，试探着下地，并稳稳当当直起腰开始走动，这才知道林止风的话并非作假。
　　千机是出了名的美貌青年，哪怕因为震惊显得有点呆滞，风采也没有减少半分。
　　“请问姑娘是何方高人？为何救我？”
　　他走动了好一阵，才突然反应过来，转身看向坐在窗边桌前的林止风，黑亮深邃的双眼似有星辰闪烁。
　　“少废话，听我说几件事。”林止风半点都不想跟千机闲扯。
　　哪怕长得再好看，混得再好，也不过是个靠忽悠吃饭的小神棍而已。
　　“第一，宁弘煊想打着你的名号，让朝臣同意和亲，你要出去反对。”
　　“第二，宁弘煊造反前给你下毒，这事不要再隐瞒。”
　　“第三，也是最重要的一点。”
　　林止风不顾他面露震惊，一字一顿地吩咐最后一件事。
　　“你夜观天象，或者掐指一算，台词你自己想。总之，你算出本朝龙凤命运重叠，汇聚成新生帝星，这颗帝星是谁呢......”
　　林止风瞪大眼睛，紧紧盯着他的双眼，疯狂暗示他接话。
　　千机不愧是吃这碗饭的大忽悠，震惊之后立刻反应过来。“当然是恩人你啊！”
　　林止风看向他的眼神终于变得满意。“嗯，不错！”
　　“不过......”千机的神级美颜上露出疑惑，“恩人姓甚名谁？我该怎么对外宣告？”
　　林止风一拍脑袋，她差点忘了最重要的事。“兵部尚书家独女姜不忧。”为了防止他出差错，她还不忘威胁了一句。“要是失误，我会杀了你和小徒弟。”
　　她说得轻轻松松，且面带微笑，却让千机莫名生出一股恐慌，垂下头低声回应道：“在下绝不会失误，请恩人放心。”
　　“五天后早朝，我会提前带你离开这里，等朝臣到齐你再突然现身含元殿。要是有烟雾什么的都用上，最好弄得玄乎一点，懂我意思吧？”
　　林止风叮嘱了几句注意事项，丢下二人从侧门离去，跟紧张的婢女们汇合后一路回到长乐殿。
　　刚坐着喝了一口茶，还没消除一身热气，就见素瓷行色匆匆地跑来禀告。
　　“主子，盛晚云托人给紫宸殿递了信，也不知道说了什么，皇上居然派人去接她面圣了！”
　　林止风端着解暑茶的手一顿，很快想到了一件事，丢下茶碗就往外面跑去。

第136章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　盛晚云犯的是欺君之罪，被发配掖庭都是从轻处置，不可能再翻身。
　　她很有可能发现了宁弘烁，想借此为跳板，重新跳回后宫搅风搅雨。
　　可惜她想得太多了。
　　宁弘煊被催眠后，不再像以前那样执着于寻找宁弘烁，就算她把人献出去讨好，“永世不出掖庭”的圣旨都不可能更改。
　　“不作死就不会死，以宁弘煊的心狠手辣，多半要杀她灭口。”林止风不担心她会翻身成功，她只担心宁弘烁来不及跑掉。
　　就算受过催眠影响，有人主动把宁弘烁送上门，宁弘煊还是会欣然接受。
　　好在盛晚云面圣肯定要梳妆打扮，再跟內侍一起走大路，少说还要小半个时辰。
　　林止风脚步匆匆，挑着最快的小路甩开一群婢女，只有体力较好的素瓷还勉强跟在后面。
　　“主子，等等！”素瓷看出她要往掖庭方向去，想到宫中还有一条近路，赶紧在身后提醒。“这两座大殿无人居住，穿过去就是掖庭！”
　　林止风一个急转弯窜进她说的大殿，头也不回地朝她招了招手：“你尽量跟上，我先去前面等你！”
　　素瓷应了一声，就见她背影消失在视线中，跑得比风还快。
　　陋室里弥漫着一股腐败霉味，闻得久了，脑袋就开始发昏发沉。
　　盛晚云坐在摇摇晃晃的木凳上，对着一面临时借来的铜镜梳妆。
　　她举止优雅，眉目含笑，不管门口的內侍如何催促，动作都没有快上半分。
　　“我都不急，你们急什么？”
　　盛晚云仍是一副高高在上的姿态，在贵妃位置上坐了短短几天，别的没学好，拿架子倒是一等一像样。
　　两名紫宸殿內侍心下不屑，特别是想起皇上的神情语气，就知道盛氏绝不会得到她想象中的礼遇。两人看到她眼中隐藏的欣喜，莫名生出一丝怜悯。
　　“盛姑娘不急就行，奴才们就在外面等候。”
　　掖庭里一群闲人抄着双手，站在不远处看热闹，有的脸上带着大面积烧伤，有的脖颈还有蚯蚓般的伤疤，身上散发着一种沉闷死气。
　　盛晚云隔着窗户看到他们，眼中笑意更浓。
　　没想到进入掖庭还能找到翻身的机会，这让她不得不坚信，这场责罚只是一场历练，等她熬过去，仍会立于后宫顶端！
　　“好了，带路吧。”盛晚云在眉心绘上一朵红色金边莲花，将苍白却依然精致的面容，衬托得妖冶娇艳。
　　她穿着破旧且不合身的婢女衣裳，瘦削娇柔的身姿令人生怜。她相信，宁弘煊不会完全忘掉往日深情，一定会对她心生怜爱。
　　盛晚云下巴高昂，用同情的眼神扫了一眼看热闹的宫人，跟在两名內侍身后走出掖庭。
　　“终于走了！”林止风躲在一扇破旧木门后，看着盛晚云和內侍远去，带着气喘吁吁的素瓷一起钻进掖庭宫。
　　这片宫殿规模不小，一入内就感觉得到跟别处不同的喧闹，在这里穿来穿去都不见得有人多看一眼。
　　掖庭宫北殿设有内侍省、尚宫局，东殿里住着先帝没宠幸过的妃嫔、以及宁弘煊不喜欢的低位分妃嫔。
　　林止风要去的是西大殿，那里才是宫婢、罪奴们居住的地方。素瓷带着她左穿右绕，很快来到一片破旧不堪的殿群。
　　“主子到底要找谁？有没有名字，奴婢也好去打听打听。”素瓷从没见过她走这么快，知道是有要紧事，又不知道该怎么帮忙。
　　林止风不知道宁弘烁用了什么名字，更不知道他到底住在哪里，只能靠外貌来寻找。“你记不记得上次从淑妃那里出来，我差点被一个內侍撞上。”
　　素瓷点点头，谨慎地压低声音道：“我记得他的脸，主子，我们分开去寻，一炷香后不管有没有结果，都在这里汇合，好不好？”
　　“好。如果你找到他，就跟他说我是受淑妃所托，前来提醒他有危险，让他务必要跟你一起走。”林止风见她点头应下，先一步转身朝着更深处走去。
　　浣衣局湿漉漉的地板，被阳光一烤就有热腾腾的水汽，林止风匆匆走过，这里以宫婢居多，內侍都是管理者，宁弘烁不可能担任管理出风头。
　　一路走过纺纱、绣衣、刷马桶的地方，林止风都没有看到那张毁得彻底的脸。
　　“盛晚云是在缝制鞋子的地方做事，那里靠近关押疯子的地方......难道会在那边？也对，那里寻常不会有人前往，他待在那里正合适。”
　　林止风算着时间，还是先返回去与素瓷汇合，两人见面后又从小路直奔目的地，沿途遇到的人越来越少，阳光也越来越照不透这座含香殿。
　　“主子，这里好冷。”素瓷打了个哆嗦，没想到大夏天还有这么阴冷的地方。
　　“住在这里的人感觉不到冷暖，就算感觉得到，也没人在乎。”林止风加快脚步来到含香殿门口，大门虚掩着，没有人守门。
　　几个满脸傻笑的中年女子在里面跑来跑去，几个老迈体衰的坐在墙根下，不知道窸窸窣窣说着什么。
　　两名內侍正在角落生火熬煮食物，闻上去有点恶心。
　　“二位贵人怕是走错地方了，”其中一名年老的內侍发现她们的到来，吓得赶紧弓腰行礼，“含香殿阴气重，老奴还是带二位出去吧。”
　　另一名年轻內侍仍蹲在火边，背对着林止风和素瓷，没有起身说话。
　　林止风一眼就认出了他，摆摆手对年长內侍道：“你先出去，我有话跟他说。”
　　老年內侍浑身一颤，站在原地不肯动脚，一副豁出老命都不肯离开的样子。“他......他是个疯子......既不会说话又不会行礼，要是冲撞了贵人......”
　　“行啦，真要我当着这么多人叫破你身份？”林止风皱了皱眉，直接催促道，“宁弘煊要找来了，赶紧跟我走。”
　　老年內侍吓得差点跪地，背对着她们的宁弘烁拨动柴火的手一顿，缓缓起身转过来，盯着林止风看了片刻。“我见过你。”
　　“没错，就在淑妃住的庆云殿附近，我跟她交情还算不错，你要是信得过就赶紧跟我走。”
　　听到林止风的话，宁弘烁垂眸凝思片刻，最终还是点了点头，转眼对老年內侍道：“忠伯，跟我一起走。”

第137章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　忠伯有点犹豫，想在宫里藏起来不容易，多一个人就更不容易。他正想婉拒，却听到林止风干脆利落的声音。
　　“抓紧时间，我有地方藏你们，但要是再拖下去，谁都活不了。”林止风不想听他们磨磨唧唧，先行打断了主仆情深戏码。
　　忠伯闻言赶紧来到宁弘烁身边，两人一起跟着林止风和素瓷离开含香殿，这里的疯妃们神志不清，就算有人询问也问不出所以然。
　　刚走出大门，林止风的神魂就卷住两张傀儡符，丢进身后的含香殿内。灵符在偏僻角落幻化出一老一少两名內侍，长相跟宁弘烁和忠伯截然不同。
　　林止风迅速收起神魂，眼中闪过笑意。
　　“素瓷，你先跑回殿里把侧门打开，让不相干的人避开侧门附近，再叫琉璃和碧玉整理一间堆杂物的屋子。”
　　“可是主子一个人......”
　　素瓷有些犹豫，没有立刻听令离开。
　　“人越少越容易躲藏，我记得回去的小路，不会有事。”林止风需要把她引开，否则不好给这两人贴障眼符。
　　好在素瓷不是死倔不知变通的人，闻言一咬牙，点点头应下后匆匆跑远。
　　林止风赶紧向系统要了两张障眼符，无声无息地贴在两人身上，用神魂引导着灵符力量，改变他们在外人眼里的长相。
　　谨慎起见，林止风没有把他们幻化成陌生面孔，而是幻化成长乐殿里的两个內侍，恰好是一老一少。
　　“尽量不要抬头，特别是你，”林止风用警告的眼神看向宁弘烁，“见到人最好老实行礼。”
　　宁弘烁点点头，没有辩驳，把头稍微垂低了一点，背脊也不再挺得过分直溜。
　　林止风收回视线，没有再从原路离开，绕着更偏僻也更远的路出了掖庭。回去的路上一帆风顺，只遇到几波內侍、宫婢，远远就避开了她。
　　快要抵达长乐殿侧门的时候，林止风隔着老远就看到素瓷等在门口，她赶紧毁掉两人身上的障眼符，加快脚步带着他们沿宫墙来到大门边。
　　“准备好了吗？”林止风望里面看了看，素瓷把人赶得很远，附近都见不到一个侍者。
　　“备好了，就在内殿后的杂物房，里面都是不常用的瓷器。我们把角落腾出来，堆了几床厚被褥，还铺上了凉席。”
　　素瓷在前面引路，没有多问这两人是谁，也没问他们要在这里住多久。
　　林止风来到杂物房中看了一眼，宽大的屋子堆着大瓷瓶和柜子，一眼看去全是摆件，只有绕过几个架子，才能看到铺着凉席的角落。
　　“很好。”林止风满意地点点头，这里本来就只有三个贴身侍女能进，平时取物件也都是她们亲自来，不会有人发现这里藏着人。
　　素瓷很有眼色地行了一礼，主动提出离去：“奴婢再去收拾一些日常用品送来。”
　　林止风点点头，待她离去后才看向宁弘烁，直言了当问道：“你想亲手报仇吗？”
　　宁弘烁面容全毁，很难看出表情，唯有眼神还是一如从前般坚毅。“想，你能助我？”
　　“能。”林止风斩钉截铁地回答，“只要你支持我称帝，宁弘煊的命就是你的。”
　　宁弘烁眼中流露出震惊，很难相信这话会从一个妃嫔口中说出。
　　“你想找死，不要拖上我。”他摇摇头，心中有些遗憾。本以为可以跟她合作，没想到，她居然比含香殿疯妃们还疯。
　　“我现在已经开始垂帘听政，今天还顺便解开了千机身上的毒，他答应助我造势，所以有没有你的支持，结局都一样。”
　　林止风并不为他的反应感到恼怒，一个消息不灵通的正常人，听到她这种话都会以为她疯了。
　　“让你为我说话只是锦上添花，如果你不愿意也无所谓，公平起见，宁弘煊的狗命我不会交给你。”
　　宁弘烁的复仇心太强烈，亲手为亲人们复仇，对他来说诱惑太大。“我可以支持，但不保证结果。”
　　“成交。”林止风欣然接受，跟他说起接下来的计划。
　　紫宸殿里的龙涎香让盛晚云喟叹出声，熟悉的味道，熟悉的场景，还有站在阳光下熟悉的人。
　　她终于回来了。
　　“盛氏参见皇上，皇上金安。”
　　“你看到了他？”
　　宁弘煊没有任何废话，甚至没有看向她，而是一直站在窗边看向远方。
　　盛晚云心中发堵，不过这一次机会太重要，她很快镇定下来用柔婉的声音回应。
　　“是，我在掖庭见到他，一路跟去他居住的地方，我愿为皇上引路。”
　　宁弘煊重重敲了敲窗台，两名侍卫速速从殿外赶到近前听令。
　　“跟这婢女一同前往掖庭，把她指认的人带回来，不要惊动任何人。”
　　“是！”
　　盛晚云心下一凉，她以为宁弘煊对这件事谨慎到极点，肯定会亲自前去，没想到居然交给两个侍卫。还有那一声“婢女”，让她浑身止不住颤抖。
　　“弘煊......”盛晚云眼中滚落两颗热泪，不由自主向前迈出几步。“我们不是说好，有误会一定要解开么？”
　　宁弘煊在她卑微期待的目光中，露出难得一见的浅笑。“去吧，先把人带到朕面前。”
　　盛晚云看到这笑容，激动不已，他们以前在一起的时候，他就经常露出这样的笑容。她垂下头应了声“是”，满心欢喜带着侍卫离去。
　　她没有看到，宁弘煊含笑的眼中隐藏着杀意。
　　盛晚云一路幻想着再次回到后宫，一步步重回巅峰，满怀欣喜与希望，来到含香殿的时候还带着满脸笑容。
　　“就是这两人。”盛晚云站在门口，看到一老一少两名內侍正坐在树下乘凉，挥挥手让侍卫进去捉拿。
　　两名侍卫大步走向树下，一言不发把人捆住带出殿外。
　　盛晚云见状立刻跟上去，还没走上三步，忽见一名侍卫转过身来，面无表情地朝她一挥手。
　　厉光在眼前一闪，盛晚云还来不及惊呼，就觉脖颈一阵刺痛。她惊恐地伸手去摸，汩汩涌出的鲜血刺目又烫手。
　　血液溅到宫墙上，把暗红的墙面染成暗黑色，盛晚云满眼不可置信，双脚一软栽倒在地。
　　她看到湛蓝天空烈日高照，阳光刺得她睁不开眼，明明是夏日，她却感到浑身冰凉。

第138章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　盛晚云死在含香殿外的事，没有砸出太大水花，曾经的身份再高，一旦被贬为宫婢就不值得人关注。
　　现在大家的眼神都在林止风身上，她每天一早就到紫宸殿批奏折，有朝臣面圣，她就坐在一边参与其中。
　　经过几天接触，文武重臣对她的观感都大大提升。
　　比起处处防着朝臣、阴晴不定的宁弘煊，林止风大气随和，高瞻远瞩，待事待人都更有明君风范。
　　宁弘煊最近暴躁易怒，经常冲着朝臣和侍者发脾气，外面有传言他是为南国的事伤脑筋，有少部分认为和盛晚云的死有关。
　　唯有林止风知道，他是在为假宁弘烁的事动怒。
　　宁弘煊派去的人带着两名內侍回到紫宸殿复命，没多久，殿内就传出一阵摔桌子砸瓷器的声音。
　　宫人们进入殿中收拾的时候，发现地面除了瓷片和笔墨，还有两具惨死的尸体，显然是被他们的皇上亲手斩杀。
　　两个傀儡都是灵符幻化，呆滞蠢笨，只会最基础的对话，长相眼神更是和宁弘烁毫无相似之处。
　　宁弘煊肯定会冷冰冰地问话，从而察觉到不对劲，随后怒上心头拔剑相向。
　　林止风只要想到他拔剑怒斩傀儡，就会忍不住偷偷笑出声。
　　“主子，明天该上朝了，可不能在朝堂上笑出来。”碧玉担忧地看了她一眼，最近老是突然发笑，要是当着满朝文武笑出声，多不严肃啊。
　　“咳，我会注意的。”林止风憋住笑容点点头。“对了，跟你们说的事都记住了吗？”
　　三名婢女齐刷刷点头，又把流程认真对了一遍。
　　这几天，宁弘煊通过无名观李二狗，对外宣扬了不少有利于和亲的“天命之说”。他还假称面见过闭关的千机天师，就连天师都称唯有和亲是正道。
　　朝臣中有很大一部分态度软化，不再坚持开战，这几天林止风见了不少重臣，从他们的言辞中感觉不到战意。
　　林止风并不着急劝服，现在朝臣们越相信宁弘煊的鬼话，发现真相的时候就会越愤怒。
　　“哦对了，你们谁去一趟庆云殿，叫淑妃过来玩牌。”林止风一直把宁弘烁和忠伯藏在殿里，没在这种紧要关头轻举妄动。
　　宁弘煊在斩杀傀儡后，很快查出她带着婢女去过掖庭，还专门召唤她去问过话。
　　林止风一口咬定是去看盛晚云笑话，转了好久都没有找到人，最后就失望而归。
　　宁弘煊确实找不到破绽，只能接受现实，继续信了林止风的鬼话，等着一切尘埃落定再问。
　　琉璃主动领命离开，不到一会儿就直接把淑妃给带了过来。
　　“我正无聊呢，听说你要玩牌？银子准备好了吗？”淑妃一进门就开始撺掇开场，结果一看，殿里除了林止风再没有别人，满脸狐疑地朝她看了过去。
　　林止风让她把婢女屏退，等门关上后才压低声音开了口：“我把宁弘烁藏到后面了。”她在淑妃震惊的目光中，把能说的情况跟她说了一遍。
　　淑妃听得一阵后怕，拍着胸膛连连感慨：“要是让盛晚云抢先一步，死在紫宸殿的人就会是他！幸好你机警，行动又快又准。”
　　“可不是嘛！”林止风骄傲地扬了扬下巴，毫不客气地接受了她的夸奖。“你要不要去见见他？”
　　淑妃眼中闪烁着光芒，很快又黯淡下去，苦笑着摇了摇头：“还是算了吧，我怕他不愿意见我。”
　　“你都没问怎么知道。”林止风知道淑妃很想见他，现在有了机会，何必浪费？
　　淑妃紧张兮兮搓着衣袖，像个要糖吃的孩子一样，眼巴巴地看着林止风：“那你替我问问。”
　　“行，在这等着我！”林止风丢下她从后门跑出去，直奔杂物室门口，按照约定暗号敲了几下门。
　　忠伯很快把门打开，林止风冲他点点头，进门后直奔室内，冲正在看书的宁弘烁问道：“淑妃来了，你见不见？”
　　宁弘烁缓缓放下手中书，沉思片刻，毫不犹豫地站起身。“见。”他不是扭捏自卑的人，不管现在的身份如何，外在如何，他都不想错过见到她的机会。
　　他没有复杂的心思，只是单纯想要见她一面，因为知道她不会露出鄙夷嫌弃的神情，更知道她为人良善，值得信任。
　　林止风没有再跟进内殿，也没有竖着耳朵听他们说话，她懒懒地靠在墙边晒太阳，把系统喊出来陪聊。“我还真是越来越喜欢日行一善了。”
　　系统忍不住想到她对人拳打脚踢、痛下杀手的场景，但开口回应的时候，还是小心翼翼拍起了马屁。“神君一直都人美心善。”
　　“不错，你看神的眼光很准。”林止风顺口夸了它一句，紧接着就开始打劫。“给我一张隐身符，一张疾风符，一张迷魂符。”
　　系统接二连三叮叮叮，把灵符放在袖袋中。“神君今晚又要出宫？”
　　“嗯，我要亲自去找李二狗，省得他明天听到风声先逃了。”林止风想到又能吓唬神棍，心里一阵舒坦。
　　李二狗消息灵通，一旦听说千机出现在早朝上，就会吓得卷包袱逃走。他很清楚为宁弘煊做事的代价，一旦败露，最先被灭口的会是他本人。
　　他这种人肯定会有数不清的躲藏点，林止风可不想满世界去找他。
　　“先把他丢到安全地点，等千机戳破宁弘煊下毒的事，就让姜家人去带他进宫。”
　　千机在宫廷内外的地位都无比崇高，对于本朝人士来说，天师是神灵在凡间的化身，是圣洁不可玷污的存在。
　　林止风眯起眼睛，看向天空。“毒杀天师是不敬神灵，你知道不敬神灵会有什么后果吗？”
　　“经检测本世界没有神灵，无法预测后果。”系统老实巴交的回答，让林止风满眼都写着嫌弃。
　　“本神君不是神灵？他不敬我就是逆天！逆天会引起天罚，这是定理！”林止风一脸正义地说完，然后毫无铺垫地开始打劫。
　　“给我十张引雷符、十张引风符、十张引雪符，我要亲自制造天罚！”
　　系统：“......”绕了半天就是为了要灵符，一开口还是这么大手笔！算了，谁让它弱小无力又听话呢。
　　叮——
　　“准备完毕，随时可以交到宿主手中。”

第139章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　短短两炷香过去，宁弘烁就从后门走出来，向林止风道了一声谢，沉默着回到杂物室。
　　她好奇回望一眼，进殿后看到淑妃恍惚的神情，心中好奇更浓。
　　“怎么啦，这是聊得好还是不好？”
　　“唉，各占一半吧。”
　　淑妃幽幽一叹，神情复杂。
　　“他想在复仇之后离宫游历天下，问我愿不愿意跟他同行。我......我当然是愿意的，可是家里肯定不同意。”
　　林止风没有给她任何建议，宁弘烁的面容和身体都毁了，胡家当然不愿意好好的女儿跟着他远走高飞。
　　堂堂镇国公府，无论是给她另找归宿，还是把她养在家里都不难。
　　可是林止风看出了淑妃的死心眼，只要是她认定的事，十头驴都拉不回来。她对宁弘烁不仅有深深的爱慕，还有崇敬。
　　一个人若成为另一个人心里的神灵，那么不管外在变成什么样，都不会影响在那人心里的形象。
　　“你自己想吧，不管做出什么选择，我反正都会支持你。但你不能再瞒着家里。”
　　林止风不想面对愤怒的镇国公府，要是跑来找她要人，怪她把宁弘烁带出来，她就该头疼了。
　　“我知道！行啦，快叫几个姐妹来玩牌吧，我得把注意力转开，要不然愁死了！”
　　淑妃明媚娇美的脸上满是愁容，双手趴在桌上，每隔几个呼吸就要叹一口气。
　　林止风唤来琉璃，让她带着婢女们一起前往各殿，叫所有人一起来玩闹。
　　她每天上午忙完国事，下午或晚膳后都会约人一起玩耍，后宫共有二十六个小姑娘，全都是同龄人，凑到一起特别热闹。
　　“等你顺利登位，会把掖庭里那些妃嫔都放了么？”等待的时候，淑妃忍不住问了一句。
　　林止风一脸理所当然地点头：“当然！想留在宫里的就继续住，想走的都放出去。”
　　“真好。”淑妃由衷感慨了一句，两人说话间，各殿妃嫔们前后脚到了场。
　　在长乐殿玩乐到晚膳时分，众人才纷纷告辞离去，林止风用过膳，借故玩得累了要早早休息，没有如常前往御花园散步。
　　林止风用傀儡符幻化出沉睡的自己，在夕阳还没落山的时候，贴着隐身符和疾风符出了宫。
　　“给我一张障眼符，一袋碎银子。”
　　林止风出宫后钻入一条无人小巷，贴上障眼符，在别人看来，她成了一名衣着寒酸的中年壮汉。
　　她快步前往马车行，高价租赁了一辆马车出城，快马加鞭来到无名观外，夕阳最后一缕光辉还在山边缭绕。
　　林止风跳下马车，独自一人进入幽静的无名观。
　　“站住！”一名面相略显奸诈的中年道士，皱着眉头低声呵斥，“哪儿来土包子不懂规矩，没听过无名观不在夜里开放吗？”
　　“狗眼看人低。”林止风一把将他推开，瘦削的中年道士砰地砸在墙上，浑身骨头都快散架。
　　她的神魂在外迅速一扫，察觉到李二狗正在主殿后面的竹屋，和两名姿态风流的女子饮酒说笑。“过得比宁弘煊还逍遥啊。”
　　林止风快步走到竹屋，一脚把门踹开，吓得两名姑娘惊声尖叫。
　　“都出去，我有事跟李道长说。”
　　两名姑娘楞在原地不敢动，一名胆子稍大的忍不住问道：“谁是李道长？”
　　“你们出去！”李二狗生怕原名暴露，主动一拍桌子把人赶走，看到几名徒弟气势汹汹地冲来，赶紧站在门口摆了摆手，让他们先退下。
　　李二狗尽量淡定下来，知道他出身来历的人早就死绝了，现在全天下只有一个人知道他的真名。“阁下是宁公子的人？”
　　“宁弘煊？不是。”林止风摇摇头，大大咧咧坐在桌边，扫了一眼上面的酒菜。“你挺奢侈啊，比宫里妃嫔都吃得好。”
　　李二狗狐疑地盯着她看了很久，一个寒酸壮汉，敢直呼皇上姓名，身份实在难以捉摸。
　　“别看了，去把你给宋家六兄弟下的毒，还有给千机下的毒，都给我取出来。”林止风开门见山，完全没给他缓冲的机会。
　　李二狗心头一惊，开口就想狡辩，却看到面前壮汉竟变了一副模样！
　　刚刚还是衣着破旧的高大中年男人，他只眨了眨眼，人就变成了十七八岁的妙龄少女。
　　“仙人饶命！”李二狗双腿发软，跪倒在地连连磕头，他肯定是做多了坏事引来仙人责罚了！
　　林止风玩心大起，让系统给出九张火蛇符，朝李二狗身边挥了出去。
　　呼啦啦几声轻响，九条狰狞火蛇缠绕在他身边，眼看就要长着大口把他吞下，却又在一瞬间消失不见。
　　李二狗吓得连饶命都喊不出来，浑身冷汗把衣裳浸湿，像是刚从水里捞出来。
　　“就这点出息还敢出来混。”林止风嫌弃地撇撇嘴，怪不得不如千机大忽悠。“赶紧把毒药拿出来！”
　　李二狗连声称是，连滚带爬来到一架竹柜前，哆哆嗦嗦打开门，把两只木盒子取了出来。
　　林止风接过后让他去面壁跪好，打开木盒子一看，两种毒药都是粉末，一白一灰，闻起来没有任何味道。李二狗人品不怎么样，但毒本事实属一流。
　　“宁弘煊有没有给你能辨出身份的物件？或者吩咐你的时候，身边还有没有人证？”
　　李二狗面朝墙壁，还没从火蛇惊吓里回过神，哆哆嗦嗦回应着：“没，没有人。只有，只有一块玉玦，能，能当信物求见皇上。”
　　“玉玦呢？”
　　“在我身上。”
　　李二狗双手颤抖着在怀里掏来掏去，取出一枚不怎么值钱的杂玉玦，双手捧着侧身递给林止风。
　　“给我干什么，跟毒药一起带着，明天揭穿宁弘煊的时候拿出来作证。”
　　李二狗听到这话浑身僵硬，一边是仙人，一边是皇上，他都惹不起啊！
　　看到他犹豫不决的神情，林止风卷住迷魂符拍在了他身上。“明天当着所有人的面，把宁弘煊吩咐你做过的事，一五一十交代清楚。”
　　李二狗这种人完全靠不住，不催眠让他照做，就有可能出现变故。
　　“走吧，随我下山，时辰不早，该回去休息了。”林止风伸了个懒腰，再次贴上障眼符，带着乖巧的李二狗上了马车。

第140章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　林止风来到姜家，取出一枚姜不忧的贴身玉佩，以壮汉形象见到了姜守义。
　　她假称是姜不忧秘密亲信，把李二狗送到姜家让人看守。
　　姜守义毫不怀疑，连忙让最信得过的人把李二狗看住。“壮士，天色不早，不如就留在府上歇息吧！”
　　粗吼吼的一声壮士，把林止风喊得眼角抽搐。“不，不了。在下还有事，姜尚书早点休息，养好精神面对明日早朝。”
　　姜守义劝了几句无果，只好让人带着她从侧门离开。
　　一出姜府，林止风立刻贴上疾风符赶回宫中，化掉傀儡上床倒头就睡，直到琉璃前来唤她才悠悠转醒。
　　“主子，都准备好了。”琉璃一边给她穿衣，一边小声说道。“素瓷和碧玉赶出来两套內侍衣裳，一会儿您把人带回来，就能扮作咱们殿里的人。”
　　林止风打算大摇大摆把千机和小徒弟带到含元殿，她每回出行的时候人多势众，藏两个人不算起眼。
　　等去了含元殿，再让他们藏起来把衣服换好，瞅准时机跳出来揭穿宁弘煊。
　　“多出来的早膳备好了吗？关键时刻，不能让他们饿晕过去。”
　　“我悄悄多备了两份，有肉有饼，吃下去想晕都晕不了！”
　　林止风点点头，趁天还没亮，带着琉璃和碧玉偷偷溜出了长乐殿。
　　三人一路小跑来到禁宫附近，林止风让她们等在小花园里，省得要为万能钥匙找借口。
　　她独自一人来到禁宫侧门，刚把门锁打开，就看到千机和小徒弟焦急地等在门后。
　　“快走。”林止风挥挥手让他们跟上，一路避开前殿的內侍和正门的侍卫，无声无息跑到小花园中。“先把衣服换上。”
　　两人钻进树丛套上內侍服，低头弓腰跟在林止风和婢女们身后，返回途中已有杂扫宫人，远远看到林止风带着人前来，赶紧弓腰行礼不敢抬眼看。
　　林止风喜欢散步的事，人尽皆知，大清早睡不着觉出来走走很正常。
　　无惊无险回到长乐殿，千机和小徒弟都松了口气，直到现在，他们才有了一种真实感。
　　林止风等他们喘了口气，用过早膳后才缓缓起身：“千机，你随我来。”她要让他见一见往日好友宁弘烁，让他揭穿宁弘煊的心更加坚定。
　　千机给小徒弟一个安抚的眼神，跟上林止风的脚步，从后门离开殿中，来到杂物室外。
　　按照暗号敲了门，脚步声很快就从屋中传来，吱呀一声轻响，千机借助一盏烛火看清了忠伯的脸。
　　“忠伯！您还活着！”千机压低声音惊呼，心中无比震惊。
　　“天师大人！”忠伯眼眶一热，差点老泪纵横，赶紧请他进入屋中。
　　林止风没有跟进去，站在门口默默等待着，不到十秒，就听到里面传出千机压抑的痛哭。
　　昔日丰神俊朗的友人，再见面却是毁容残疾身，千机的哭声悲恸凄凉，伴随着忠伯沉闷的抽泣，和宁弘烁淡然却嘶哑的安抚声。
　　等哭声结束，林止风清楚地探听到，千机用一种坚定又愤怒的声音道：“我会让逆贼付出代价！”
　　早朝伴随着朝阳开始，红日滚滚而上，是个晴朗好天气。
　　林止风看着满朝文武踏着金色阳光进殿，高呼万岁，行跪拜礼，心中毫无触动。
　　她知道对于凡人们来说，能坐在龙椅上受万众敬仰，是一件值得豁出命争抢的事情。
　　宁弘煊是曾经的胜利者，不过他的胜利到此为止了。
　　“边关来报，南国派出一支兵士冒充商人，进入城中打劫杀人，城镇损失严重......”
　　边关紧急要务一向优先处理，听到这消息，朝中议论纷纷。不管是战是和，都不能再往下拖。
　　“皇上，既然天师与无名道长都有推断，不如趁早定下和亲人选，派出使节前往南国议和。”一名文臣上前两步，拱手提议。
　　宁弘煊面上不显，心中暗自欣喜，等了这么久，终于能促成和亲。
　　只要定下身份足够高贵的人选，再赠予大量物资，就能在五年内稳住南国，不必动用兵马。
　　五年后，他早就把兵权牢牢掌握，就算开战也撼动不了他的权力。
　　“朕......”
　　宁弘煊刚说了一个字，大殿后方忽然传来一道年轻男子的声音，打断了他的话。
　　“且慢。”
　　穿着白色金纹天师道袍的千机，手持拂尘，头戴玉冠，姿态圣洁不可侵犯。他带着神情严肃的小徒弟，从殿后缓步走向前方。
　　宁弘煊心神剧震，一是不知身中剧毒的他怎么可能站起来，二是不明白管理严格的含元殿，怎么会让他入内。
　　“千机天师！”
　　“天师出关了！”
　　“还不快快参拜！”
　　朝臣们自发跪下叩首，真挚虔诚，心无杂念。
　　林止风收起神魂力量，不再困住侍卫和死士，这次消耗过大，身体有点疲倦。
　　她忍不住打了个呵欠，好在前面喧喧嚷嚷，只有离得最近的宁弘煊听见。
　　“是你安排的？姜不忧，我不对你下手，不代表我会放过姜家。”宁弘煊侧过头靠近屏风，眼神阴狠，声音低沉。
　　“这是我赠你的大礼，是你的福气，请你不要不识抬举。”林止风丝毫不受他威胁，拍拍手止住殿上喧哗。
　　千机走到殿前，每踏一步，身后都有淡淡白雾缭绕，雾气中似乎还有金光闪烁，衬得他出尘脱凡，如同神仙降世。
　　朝臣们满心崇敬，不由得把头垂得更低，像是要接收来自天上神灵的指导。
　　“宁弘煊多行不义，逆天改命，导致宁氏王朝气运衰败，龙脉干涸。”
　　千机的声音回荡在殿中，惊得一群朝臣跪地俯身不敢抬头，直呼皇上名姓就罢了，居然还把造反的事搬到明面上来。
　　就算是天师，也太冒险了。
　　更何况，当初天师不是为宁弘煊说过好话吗？否则他们也不可能轻易接受。
　　谁知疑问刚刚生起，千机就已主动给出了解答。
　　“宁弘煊造反前夕，曾派人到我殿中下毒，逼我写出昭告天下的预言。可惜他不知道，我早算到有此一劫，并知道这是不破不立之兆。”
　　“唯有先行应下，让他登上帝位，才能让龙凤命运重叠，唤醒一颗全新帝星！”

第141章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　千机一旦开启大忽悠模式，连林止风都听得津津有味，差点信了他的邪。
　　什么某星跟某星明灭不定，一会儿又汇聚在一起，玄玄叨叨，就连钦天监的人都听不懂。
　　不过他表达的意思，在场所有人都听得明白。
　　宁弘煊伪造天命，收买无名道士给天师下毒，不敬天地的逆天举动让所有人心惊。
　　“千机天师，你究竟受谁所托，竟当着诸多朝臣不认旧事，还反过来诬陷朕！”
　　宁弘煊当然不肯承认，听到什么“龙凤同命”、“新帝星”，就明白了这场闹剧背后的人是谁。
　　“难道对于天师来说，一个女人登上帝位，会对你有更大的好处？”
　　听到宁弘煊的疑问，在场朝臣心神不宁，一时不知道该信哪边。
　　“不如传无名进宫对质，一切疑惑，皆有答案。”千机用逼迫的眼神看向宁弘煊，天师的地位超然，就算是皇上也不能动怒。
　　宁弘煊压下火气，沉声吩咐道：“来人，速请无名道长进宫。”他相信，他的死士会让无名知道，什么话该说，什么话不该说。
　　殿中一片沉默，大家都想着新帝星的事。很明显，千机所说的人就在屏风后面，只是谁都不敢挑明。
　　仔细想想，这一切都有预兆，从她来到早朝垂帘听政开始，似乎就注定了今天的局面。
　　“诸位大人，我们是不是商议一下开战的事？”
　　林止风趁此机会提议，趁早定下攻打南国，也好开始练兵、备粮。等她上位，第一件事就是拿下南国。
　　“臣附议。”镇国公胡远率先开口，“南国弹丸之地，不过趁我朝内乱才敢来犯，早日出兵镇压，也好为边境百姓解忧！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　胡远一起头，姜家、陆家和宋家纷纷有人站出来，各家交好的朝臣也都开始附议。
　　朝中支持开战的人本来就占大多数，前几天是信了宁弘煊的鬼话，现在鬼话被揭穿，大家都有种受骗后的羞恼。
　　看到这场景，宁弘煊有种不好的预感，可是久居高位的骄傲让他不愿深想。
　　好在还能提前一步稳住无名，只要他不松口，千机就会沦为扰乱早朝的骗子，和妃嫔勾结的逆贼。
　　“朕一直听信天师，没想到会被如此算计，罢了，待无名道长前来，自会为朕证明清白。”宁弘煊高声澄清，神情淡然笃定。
　　派去请无名道长的人快马加鞭赶回，明明是带着人一起进殿，但脸色却有点古怪。
　　他不知道该不该当场说明，无名道长根本不在无名观，是他在回宫路上捡到的。
　　宁弘煊没有给他说明的机会，眼中隐含警告看向李二狗，沉声问道：“天师自称中了你制作的毒，还是朕在背后指使，你对此有何看法？”
　　李二狗双手颤抖，脸色惨白，跪倒在地重重磕头：“是我财迷心窍，不该对天师下手，皇上，您不能卸磨杀驴啊！”
　　他的哭喊声充满恐惧，一听就不是作假，宁弘煊还来不及阻止，就听到他主动倒出了一大堆陈芝麻烂谷子的事。
　　“我不该给宋家六位公子下毒，不该编造和亲有利国运的假消息，千机天师，劳您老人家跟神仙说说好话吧——”
　　李二狗现在不怕死，他只怕被神仙记上一笔，今生和下辈子都要生不如死。
　　“我都是听从圣意，绝非主动作孽！皇上让我做事，我要是不听，他就会杀了我！”
　　“天师，我本来不愿给你下毒，都是同道中人，何必互相伤害！但我小命捏在皇上手里，不敢不听啊！您行行好，跟神仙沟通沟通吧！”
　　千机听得一头雾水，事实他早就清楚，他只是不明白为什么无名一口一个神仙，还怕成这副鬼样子。
　　疑惑归疑惑，他还是稳住神情，一脸高深莫测：“你有心悔改，神仙自会知晓。”
　　李二狗跪坐在地上呜呜痛苦，根本忘了坐在上方脸色铁青的宁弘煊。
　　整个含元殿炸开了锅。
　　宋家六位公子极受文臣们喜爱，挑起了文人界的半壁江山，听说他们是被宁弘煊毒成痴呆，一众文臣气得直跳脚，脾气不好的已经开始怒骂。
　　吵闹没有持续太久，外面传来一阵通报，打破了殿中喧嚣。
　　“启禀皇上，宫外有人击鸣冤鼓，说要告御状！”
　　宁弘煊被接二连三的变故震得头晕目眩，厉声问道：“是谁击鼓，又要状告何人？”
　　“击鼓人秦远昭，是已故陆太傅的远房侄孙，他要告的是......是皇上您。”
　　內侍心里怕得要死，不知道哪里涌出一股力气，高声把外面的情况喊了出口。
　　“他称皇上逼迫陆太傅留下遗书，将其勒死后制造自尽假象。他亲眼目睹后被您发现，于是派人追杀至南国，到现在才敢归来。”
　　林止风等他说完，神魂一动扯掉他身上的吐真符，高声吩咐道：“去把人带进宫来！”
　　內侍赶紧领命退出去，生怕慢半步就会被皇上拦住杀头。
　　听到这里，反应再慢的朝臣都知道，今天的一切都是安排好的大戏。
　　宁弘煊看向陆家和宋家的几名文臣，发现他们竟然淡定如常，脸上毫无惊异，显然是早就知道了一切。
　　他这才反应过来，原来他早就在别人的算计之中。
　　宁弘煊撑着龙椅站起来，在众人愤怒又疑惑的眼神中，转身掀开了屏风遮挡。
　　“有胆子算计朕，为何不敢在人前露面？遮遮掩掩，不过因为你是个女人，不配坐在龙椅之上！”
　　林止风微笑着站起来，看向他的目光毫无躲闪。
　　“连你这种杀父弑兄的怪物都能坐，我凭什么不能？宁弘煊，如果你无愧于心，何不指天发誓，如有罪孽在身，请天降异象来责罚你，如何？”
　　千机和李二狗暗叫糟糕，哪有人发誓能引起异象，这是给宁弘煊制造机会啊！底下一群朝臣也焦急不已，纷纷给林止风使眼色，让她收回这句挑衅。
　　宁弘煊暗骂女人果然愚蠢，眼中闪过一抹笑意，抓住这机会高声应下：“好，朕愿前往殿外跪拜天地，发誓以证清白！”
　　看到他沾沾自喜的模样，林止风嘴角微微牵起。愚蠢的人类，她会让他知道，什么叫被神君支配的恐惧。

第142章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　林止风与宁弘煊相对而立，一侧是金光闪闪的龙椅，一侧是惊怒交加的朝臣。
　　两人的眼神中都有势在必得的自信，唯一不同的是，林止风的自信是有实力做底，而宁弘煊不过是自以为是。
　　“若我发誓后，天无异象，你又当如何？”宁弘煊缓缓伸出手，指向殿外万里晴空。
　　烈日高照，无一丝浮云，晴朗湛蓝的天好似一块打不破的厚重晶石。
　　朝臣们窸窸窣窣一阵，终于有人忍不住站出来，大声喊道：“天象不会因人力改变，姜姑娘三思！”
　　“他犯下诸多罪孽都没有引起天罚，姜姑娘怎么能把希望寄托于天象？还是等等告御状的秦远昭吧！”
　　“要是指天发誓后依然晴空万里，难道就能证明他的清白？我看未必！”
　　林止风抬手止住他们的议论，转身看向众臣，负手高声道：“宁弘煊罔顾天地人伦，必将受到天罚，诸位不必再劝！”
　　她率先走下殿中，转头微笑着看向宁弘煊：“还不走？是开始担心了？”
　　宁弘煊冷笑出声，像看死人一样看向她：“我只担心你死得太快，太轻松。”他说完迈着自信嚣张的大步，超过林止风走出含元殿外。
　　乌泱泱的朝臣跪在台阶下方的广场上，有內侍不断传达着殿内的消息。
　　当听说林止风要求宁弘煊，用指天发誓的方式来证明清白，九成九的朝臣心里都认为这女人是疯了。
　　大好的天气，哪里能有什么异象！这样一来，刚刚的人证岂不是全都白费了么？
　　钦天监的官员们最是无语，恨不得能冲到殿上摇一摇林止风的肩膀，让她以后做事先咨询一下专业人员！
　　“宁弘煊，开始吧。”林止风忍住身体的轻度疲倦，用神魂卷住十张引风符，嘴角疯狂上扬。
　　宁弘煊眼中闪过讥笑，转身对着东方旭日，一撩衣袍虔诚无比地跪下。他的声音传荡在落针可闻的广场上，仿佛要向世人证明他的无辜。
　　“朕从未做过殿上指证的任何事。一不曾谋害陆太傅，二不曾追杀秦远昭，三不曾毒害千机天师，四不曾收买无名道长。如有虚言，望天降责罚，警示世人！”
　　他故意动用内功，让声音传荡得极远，特别是“天降责罚警示世人”八个字，回荡在寂静的广场上，震得人心惶惶，莫名染上了一丝对他的畏惧。
　　天空依然晴朗，万里无云，金色烈日散发出灼人光芒。
　　姜家要完。
　　这是所有朝臣心中的想法，他们看向林止风的眼神染上同情，像是在看一个即将奔赴刑场的冤死鬼。
　　“姜不忧，你还有什么话要说？”宁弘煊的得意浮现在脸上，他很少喜形于色，但现在确实忍不住露出笑颜。
　　林止风不急不慌，眼中含笑，清脆的声音传荡得更远、更清晰。
　　“天地有灵，却不会为恶人而鸣。”她转过身面向东方，神情肃穆，声音嘹亮，“请天地神灵显威，降下异象，责罚逆贼宁弘煊——”
　　轰轰轰——
　　忽然之间，远空传来狂风怒吼声，像是有一万头巨兽咆哮着赶来。
　　眨眼前还是湛蓝无云的天空，突然从远方卷来滚滚黑云，狂风凌冽，犹如寒冬。
　　“天地显威了——”
　　“快快跪拜！”
　　“天怒，这是天怒！”
　　无数朝臣吓得跪地高呼，就连含元殿外的文武重臣都双脚发软，不由自主地看向傲立于狂风中的林止风。
　　宁弘煊心惊不已，在狂风中试图瞪大双眼，看清林止风的神情。“你......你和钦天监有勾结！”
　　他的话一出口就被怒风吞没，林止风还是听得真真切切。
　　“天真。”林止风瞥他一眼，眼中只有讥诮。
　　见云层越聚越多，她再次高呼出声，声音竟能穿透呼啸的狂风，钻入每一个人的耳中。
　　“宁弘煊杀父弑兄，多行不义，请天降雷劫责罚于他——”
　　轰隆隆——
　　一场声势浩大的雷电立刻蓄积，黑色的云雾中，紫色红色的雷光疯狂闪烁。
　　第一道闪电劈下来的时候，宁弘煊惊呼一声跪倒在地，吓得脸色惨白，再不敢生出半点质疑。
　　所有人都看到，第一道雷恰好劈在宁弘煊身前三步，将含元殿外坚固的石阶，劈出了一道裂痕。
　　紧接着，第二道、第三道......第十道雷纷纷劈下，把跪地不起的宁弘煊团团围住。
　　雷劫散去的时候，一道焦黑的圆圈把宁弘煊围在其中，他跪坐在裂缝上，神情呆滞，彻底失了神。
　　广场上鸦雀无声，朝臣们连呼吸都不敢太重，唯有林止风嘴角含笑，趁雷电和黑云就快消失，再次高声唤道：
　　“请天降浩雪，为枉死在宁弘煊手下的人们洗清冤屈——”
　　宁弘煊生无可恋地抬眼看向天空，心中抱了一丝侥幸，这毕竟是盛夏时节，肯定不会降雪的吧......
　　朝臣们也纷纷抬头看向逐渐恢复湛蓝的天，不知道这最后一次召唤，会不会如愿。
　　等了片刻，天空开始趋近于晴朗，大部分朝臣心里不由得叹息一声，要是收在雷劫那一下就完美了。
　　“咦？下雨了？”
　　第一道带着疑惑的声音响起，很快就有人纷纷应和。
　　“冷冰冰的，不是雨丝，是雪花！”
　　“真的下雪了！”
　　“快看天上，暴雪要来了——”
　　先是一片片比指甲盖还小的雪花，缓缓飘落在众人头顶、面颊，等抬头望的时候，大片大片的鹅毛雪就从高空坠落，阳光一照，晶莹闪烁。
　　宁弘煊好不容易撑起的腰板再次软下，跌坐在雷劈出来的黑圈里，看着眼前地面渐渐被雪覆盖，一颗心比雪本身还凉。
　　“宁弘煊，你还有什么话要说？”
　　林止风把他刚刚得意时候所说的话，原样重复了一遍，只不过她的语气中没有骄傲自得，也没有胜利者的炫耀。
　　宁弘煊双手颤抖着跪坐在地，双眼无神地望向天空，低声呐呐道：“我无话可说。历史，一向是由胜利者书写，而我只是失败者。”
　　含元殿前跪着的文武重臣，看到大雪持续不断地下坠，心中如被洗涤过一般澄澈干净。
　　远方积起一层薄雪，一群人从宫门口跑来，领头的內侍高声通禀：“原告秦远昭到——”

第143章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　异象接二连三，炎夏大雪纷飞，在簌簌雪花飘落之际，含元殿内的审判进行得无比顺利。
　　再没有任何人敢质疑林止风的帝星身份，看着她一步步走上台阶，撩起衣袍坐在龙椅上，没有任何人敢发出声响。
　　大忽悠千机被这场天象惊住，和众臣一起跪在殿中不敢起身。最淡定的，反而要数提前见识过林止风实力的李二狗。
　　林止风坐在宽大龙椅上，明明显得十分娇小，身上却有一种不容直视的威势。
　　她的眼神不似宁弘煊那样冷厉狠绝，也不像先帝和前太子那样柔和慈悲，像是平静无波的深海，让人难以望穿。
　　“宣秦远昭进殿。”
　　林止风的声音中没有任何欣喜，仿佛刚刚发生的一切，以及登上龙椅，都是一件理所当然的事情。
　　內侍高亢的声音一道道传开，从殿内到殿外，再到万众朝拜的广场。
　　不多时，秦远昭就揣着敬畏心来到殿中，他一时不知道该跪拜新皇，还是该按照规矩等待登基大典再拜。
　　林止风看出他的犹豫，没有在这种小节上浪费时间。“秦远昭，你有何冤屈，只管道来。”
　　秦远昭看出她是在为自己解围，感激地拱手行了一礼，把当夜看到宁弘煊杀死陆惟的场景，细细说了一遍。
　　秦远昭没看到他潜入府中，也不知道他用了什么办法威胁，他只看到死状凄惨的陆惟，被宁弘煊亲手吊上横梁。
　　“我悲痛难忍，出声惊动了逆贼，从此被他暗中追杀，直到逃进南国才捡回一条性命。”
　　秦远昭的讲述让一众文臣气红了眼，陆惟德高望重，性情温和，本来该是颐养天年的年纪，却死得如此凄惨。
　　宁弘煊木讷地站在原地，没有反驳。。
　　朝臣们的怒骂声越来越响，越来越难听，宁弘煊还是不为所动。
　　林止风轻轻抬起手，不需要靠言语，也能让殿内立刻安静下来。“三桩案件皆有人证，可有物证呈上？”
　　秦远昭愣了愣，他没有物证，看到那可怕场景的只有他一人。正考虑应该如何回应时，身后突然传来一道激动的声音。
　　“我有！我有物证！”
　　李二狗满脸热情走上前，从大腿上解开两个包袱，里面装着两个木盒子。他把盒子放在地上，又从怀里掏出一块玉珏。
　　“这枚玉玦是宁弘煊所赠，凭此信物，可以在紧急时候求见。这两个盒子里，分别装着毒害宋家公子和千机天师的毒药。”
　　宁弘煊仍是一言不发，完全失去了斗志，他知道狡辩无用，安静等死说不定还能留一条全尸。
　　林止风有模有样地唤来宫中老人，很快就有人辨认出玉玦的来历，那是宁弘煊生母被封才人的时候，先帝顺手给的赏赐。
　　玉质不好，造型也不独特，却是宁弘煊生母得到的唯一赏赐。
　　宁弘煊嫌弃生母出身，当然不会敬重她的物件，随手就给了李二狗当作信物。
　　在宫人辨认玉玦的时候，太医们也在辨认毒药，很快就得出两种药的不同药性。
　　“白色毒药可致人痴傻，灰色毒药可让人浑身无力，缓慢死亡。”太医的结论，正符合宋家公子和千机的情况。
　　所有的事实都清楚明了，人证物证俱全，宁弘煊再没有任何翻身的余地。
　　“来人，将宁弘煊带回紫宸殿，严加看守，不得有任何人探望。”
　　林止风的话音刚落，镇国公胡远就忍不住焦急劝导。
　　“此人狡诈阴险，不如斩立决！”
　　朝臣们连连附和，生怕宁弘煊闹出新麻烦，事情又有变故。
　　林止风伸手向下一压，止住他们的声音。“诸位不必忧心，我不定他罪名，是因为有一个人比我更适合定他的罪。”
　　她说完对侍卫们挥了挥手，这群被天威吓过的侍卫，把她当成天命所归的真正帝星，见状立刻将宁弘煊押出含元殿。
　　“不知还有何人比......比您更适合定罪？”陆家一名中年面露不解，行了一礼才敢发问。
　　林止风站起身来，转头看向一旁的素瓷。“去把他请来。”
　　素瓷应声离去，朝臣们好奇不已，小声猜测着到底会是谁。不多时，一名身形高大挺拔，面容毁得彻底的青年，大步从殿后走到了殿前。
　　他站在龙椅下方，朝林止风拱了拱手：“你果然言出必行，多谢！”
　　他眼神温和，声音虽有些嘶哑，但熟悉的朝臣仍是听出了他的身份。
　　“太子！不对，是前太子！”
　　“真的是他！”
　　“殿下......”
　　有人激动喊出声，有人当场恸哭，曾经俊朗亲切的太子，居然变成了眼前这副惨状。
　　林止风这回没有干涉，坐在椅子上默默等待，不管他们想哭多久，她都不打算制止。
　　“诸位长辈、故友，请听我一言。”宁弘烁主动开口，甚至转过身对着众臣，深深鞠了一躬。
　　“新帝星冉冉升起，我不再是太子殿下，只是新王朝的臣民。”
　　听到他主动开口支持新帝，众臣心中感慨万分，却也暗中松了口气。
　　“我愿拥护新帝，拥护姜氏王朝。来到殿中除了参拜，还有一个心愿想要实现。”
　　宁弘烁撩起衣袍跪地拱手，对着林止风低头请愿：“请皇上准许我手刃仇人，为家父、家兄、以及所有枉死的冤魂，斩杀逆贼宁弘煊！”
　　林止风站在龙椅前方，浑身气势压得人难以喘息，远远超过有生以来的任何一位帝王。
　　“取宁氏太宗宝刀‘鸿鸣’，交予宁弘烁，为枉死冤魂和蒙受欺骗的黎民百姓，斩逆贼，除奸恶。”
　　宁弘烁叩头谢恩，心中有股热流涌动。
　　他不在乎太宗的鸿鸣刀，不在乎改朝换代，他只在乎今天终于能亲手斩杀宁弘煊。
　　他脑海里不断闪过父亲和兄弟姐妹的脸，这些曾经痛苦扭曲的脸，都变成了一幅幅笑颜，跟他一起悄悄庆贺这场来之不易的成功复仇。
　　宁弘烁领命离去，带着金色的鸿鸣刀直奔紫宸殿，千机、李二狗和秦远昭也被带出殿外。
　　早朝还没有结束，林止风继续和朝臣商议战事，并定下十天后举办登基大典。
　　她一边淡定议事，一边听着系统兴奋宣布：“男主光环近乎磨灭，等他死亡，剧情就能走上新的正轨！”

第144章 宫斗好烦，还是造反吧！
　　紫宸殿中龙涎香四处飘散，浑身无力的宁弘煊跌坐在门口，没有內侍和婢女去搀扶，只有神情严肃的侍卫远远盯着他。
　　他想不通事情是从什么时候开始恶化，是从盛晚云的死开始？还是从姜不忧拒绝他的旨意开始？
　　或许......是从他有了谋反之心开始，天上的神灵就在冷冷注视着一切。
　　宁弘煊打了个寒噤，他知道自己快死了，只是不知道那位新帝做出了什么决定。
　　他双手紧握成拳，与其等死，还不如趁早自尽保留一丝尊严。
　　宁弘煊缓缓起身，想去殿内寻找自己的剑，结果却被侍卫厉声呵斥。
　　“站住！不可进入殿内，老老实实待在外面，否则别怪我不客气！”
　　宁弘煊看着那张年轻又熟悉的脸，心下一片悲凉。曾经伴随在侧的侍卫，现在成了看管他的耳目，何其讽刺！
　　“宁弘煊，你也有今天。”
　　嘶哑的声音从门外传来，让他感到一种古怪的熟悉。宁弘煊皱了皱眉，看向缓步走来的丑陋青年，过了好一阵才瞪大双眼。
　　“宁弘烁？”宁弘煊忽然想到了盛晚云。现在看来，她没有说谎，宁弘烁是真的藏在宫里！“动手吧。”
　　宁弘烁冷眼看着他，绕到他身侧一脚踹在膝窝处，就像他曾经对待父亲和兄弟姐妹那样。
　　跪倒在地的宁弘煊，感觉地面还有未化的冰雪，双手撑下去，有种刺骨的冰寒。他听到背后传来一道劲风声，紧接着就觉脖颈一凉。
　　人头落地的时候，宁弘煊还有一丝残存的意识，他看到金色的鸿鸣刀在阳光下闪闪发光，倒映出恢复了湛蓝的天空。
　　一行飞鸟扑着翅膀迅速划过天际，影子在血泊中一闪而过。
　　“终于......做到了......”宁弘烁收刀凝望天空，心中压着的一块大石轰然倒塌，一阵极致的轻松感传来，让他忍不住热泪盈眶。
　　林止风回到长乐殿，还没走近就听到里面传来热闹欢笑，等她踏进殿内，一群年轻美人纷纷跪地行礼，高呼皇上万岁。
　　“赶紧起来吧，相聚的时间不多了，趁机大醉一场，好好玩闹！”
　　林止风笑眯眯地走近，让人准备酒菜，她要和这群小姐妹一起庆祝庆祝。
　　“我刚刚已经下旨，你们以后的去留全凭自愿。想留在宫里的可以考取女官，想回家另嫁的只管离开。圣旨多半去了你们居所，没想到你们都在我这儿。”
　　除了早就知情的淑妃、贤妃、德妃，余下的妃嫔们听到这话，一个个又哭又笑，激动得不行。
　　不管做女官还是回家，都比耗死在这深宫里强多了！
　　一群小姑娘开始议论何去何从，大多数都打算离开，只有三人决定留下来，一边做事一边考女官。
　　酒菜很快上桌，气氛越来越高涨，有人提议玩投壶罚酒，大家纷纷附和，笑闹声传得极远。
　　林止风丢开一切杂念，放肆玩耍，饮酒作乐，直到大家纷纷醉酒离去，她才在琉璃的搀扶下回到内殿。
　　“皇上，逆贼已经伏诛，紫宸殿有人来问尸首如何处置。”琉璃一边走到桌前倒热水，一边对半醉的林止风禀告。
　　林止风靠坐在床上，打了个呵欠，含含糊糊问道：“他怎么处置盛晚云的？”
　　琉璃把热茶递给她，沉声应道：“盛氏被丢去了乱葬岗。”
　　“看吧，争宠有什么用？站在后宫最高点，生死还不是掌握在别人手上。就连死后的去处，都由不得自己。”
　　林止风揉了揉太阳穴，灌下几口热茶后，醉意稍微散去了几分。
　　“既然生前那么恩爱，死后也做一对鸳鸯吧。”
　　“是，奴婢这就去传口谕。”
　　琉璃接过茶碗放好，放下纱帐匆匆离去，不忘吩咐殿内的宫婢们，朝冰雕扇风的弧度不要太大，以免惊动了纱帐里的主子。
　　她走后，林止风缓缓躺平，找系统要了十颗开窍丹。
　　“打下来的江山，守不住就可惜了。”林止风决定给原主长长脑子，否则以原主呆萌的本性，很难治国理事。
　　好在大家都被她召来的异象镇住，不可能有违逆之心，有朝臣齐心协力辅助，守住皇位是件很容易的事情。
　　只要不笨得出奇，想来没人会挑衅老天挑选的帝星。
　　开窍丹硕大无比，哪怕酸甜可口，还是让林止风吃得直翻白眼。
　　“一颗都有一两多重，这谁顶得住啊！”林止风哼哧哼哧吃完，感觉到原主的大脑有所改变，这才喘了几口气。“好了，赶紧把神格碎片给我。”
　　“恭喜神君，剧情成功走上新正轨，原主神魂解冻，您的神格正在释放中。”
　　林止风迅速融合神格碎片，原主身体的轻度疲倦瞬间消失。
　　“第一尊神格终于齐全了！”林止风感受到神魂力量的恢复，满心激动地做了一会儿实验。
　　到现在，她的神魂能在外面维持三十秒，疲倦度减轻，沉睡三小时就能恢复。
　　林止风立刻把神魂探入系统深处，这一回毫无阻挡，直接看到了系统一直无法查看的商店面板。
　　【灵符种类：20/????】
　　【灵丹种类：20/????】
　　【杂货种类：100/????】
　　【货币种类：无限制】
　　【每个世界限制使用次数：10，可通过升级商店提升。】
　　“还有脸吹嘘包罗万象。”林止风无语地翻看了一下，除了她常用的基础灵丹灵符，其余的东西都很鸡肋，正常人一般用不上。
　　系统不敢开腔，任由可怕的神魂力量穿梭在设定中。
　　“幸好你遇到的是本神君，否则跟咸鱼有什么区别？你看给你升一下级，灵符灵丹种类一下就变成五十了吧。”
　　林止风试图调整使用限制，发现需要更强大的力量才能更改，暂时无法做到。
　　“算了，以后再说吧。”她放弃后，突然又想到一件事，再次探入商店中修修改改。过了好久，她才满意地收回神魂。
　　“开窍丹终于变成小颗粒版本，以后再附身傻乎乎的角色，本神君也不必撑死。好了系统，赶紧传送吧。”
　　系统被她一通猛如虎的操作吓懵，缓了一下才麻溜启动。
　　“解冻原主灵魂中，请神君做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放神君神魂，请做好附身准备。”

第145章 第五世界番外
　　姜不忧身穿玄色金纹龙袍，宽袖窄腰的厚重华服，将她过分娇美的面容衬得端方大气。
　　她神情端肃，一步步走向祭天台，从千机天师手中接过三炷长香，向东方天地行礼。
　　从她登上龙椅的那一刻起，就无人再敢仔细端详她的面容，她身上散发出来的威势，不比有史以来任何有记载的皇帝差。
　　全新的王朝，久久不曾出现过的女帝，这变化让臣民心中生出新的希冀。
　　他们的新帝是天地所选，是应运而生，是万民之福。
　　一想到那日她站在含元殿外，手指苍天引来异象，所有人的心中都充满崇敬与畏惧。
　　朝臣与宫人们的心绪，姜不忧能够清楚地感知到，她独站在高台之上，看着碧蓝天空，心境无比平静。
　　她默默祈祷，愿她能带领子民走向繁荣安宁；愿此次开战不伤一兵一卒，震慑邻国；愿天下苍生，永远不受天灾人祸的磋磨。
　　还有那位不知从何而来的强大灵魂，愿她永远安好，万事顺遂。
　　姜不忧心中充满感激，她之所以能用平常心面对万众敬仰，保持一颗谦和的心，正是因为她知道自己并非天地认可。
　　她只是幸运地得到那位强大灵魂的帮助，如今甚至不知该向何处报恩，只能竭尽所能，建立一个美好的时代。
　　“愿我竭尽此生精力，为王朝鞠躬尽瘁，死而后已。”姜不忧缓缓直起身，将长香稳稳放入香炉之中，一阵轻风拂面，吹得她眼睫微颤。
　　她看到下方跪拜着的群臣，看到近前和远处数不清的宫人，脸上浮现出平和柔美的微笑。这是她的江山与臣民，她会不负所望，全力以赴。
　　艳阳洒下万丈金光，內侍一声高呼，群臣纷纷弓腰叩首。
　　“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　受到诸多关注的宋氏女学，在开学的首日，收到了女皇送来了牌匾。玄色木匾上用金色书写的“宋氏女学”四个大字，引来了无数百姓远远观看。
　　玄色与金色，正是代表皇室的颜色，宋氏女学注定会成为备受关注的学院。
　　宋永慧站在一群新入学的小姑娘身边，看着熟悉的字迹，一向端肃的神情都变得柔和起来。
　　“皇上还是这般念旧。”身为后宫德妃的日子，也才过去了大半年而已，可是在她的思绪里，就像是隔了一世。
　　宋永慧想到这大半年来的变化，心中一片欢喜。
　　与南国的仗只打了两个来月，对方就彻底臣服在姜氏王朝的铁蹄之下。
　　不费兵卒粮草，不必送人和亲，南国皇室主动献上奇珍异宝，祝贺新皇登基。最好笑的是，南国竟还送来了九名美男子。
　　自从女帝登基以来，朝廷内外一片安宁，在大环境影响下，宋永慧这才鼓起勇气办理了女子学院。
　　与从前的女学不同，她不要求学生们天天绣花缝鞋，弹琴唱曲。
　　宋氏女学是为了让更多的有用之才考上女官，为国效力。
　　她以前恪守的死板规矩，统统都丢到了脑后，现如今，她也要与时俱进，跟学院里的女学生们一起努力适应全新的王朝。
　　两岸青山绵绵不绝，绿水柔波徐徐荡漾。一艘上等木料精心打造的宽舟，不快不慢地向前滑行，仿佛没什么目的地，闲适从容。
　　“弘烁，快来看，我这回好像钓到鱼了！”
　　胡嘉玉转头惊声欢呼，娇艳的面容如春光般明媚。她看向宁弘烁的眼中只有深情，似乎看不出他外表的伤痕。
　　宁弘烁手里拿着一本江湖侠义话本，正看得津津有味，这是他从小到大都想看的书，可惜父皇在世的时候从不允许。
　　哪怕沉浸在热血沸腾的故事里，听到胡嘉玉的声音，他还是浅笑着抬起头来回应。“哦，你这一喊，怕是再胆大的鱼儿都跑掉了。”
　　胡嘉玉一愣，赶紧伸长脖子去看，水面下方果然阵阵波动，她再一拉鱼线，哪里还有鱼的影子。“嗐，你这嘴，说坏的就这么准！”
　　宁弘烁无奈摇头，好脾气地应道：“唉，下次我不说了。”
　　两人半年来游山玩水，时常漂在水上度日，可惜这么长时间，胡嘉玉还是一条鱼都没钓上。
　　不为别的，只因为她闲不住，闹出来的动静都能把鱼吓跑。
　　“弘烁，过几天我们回京一趟吧，女皇寿辰快到了。”
　　宁弘烁闻言算了算时间，点点头应道：“好，上岸后就走陆路，沿途骑马回去，如何？”
　　“太好了！”
　　胡嘉玉最喜欢打马撒欢，想到明年他们就要前往草原，一颗心都飘得很远很远。
　　怀慈寺里一片宁静，檀木香味悠悠飘远。
　　身穿灰色僧袍的恬静女子，面容一如在宫里时美丽出尘，然而心境却大为不同。
　　曾经她是陆府千金，是贤妃娘娘，可是这些身份都非她所愿，亦非她能够选择。如今的僧尼身份，才是她心之所向。
　　“惠宁师妹，陆府有客来访。”一名年长的比丘尼站在门外，轻声将她从经文中惊醒。“你还是去见一见吧。”
　　惠宁念了一声佛号，缓缓起身施了一礼。“是，多谢惠安师姐。”
　　看到她终于肯去见俗家亲人，惠安脸上露出几分轻松。“惠宁，修行在心。若你始终逃避，反倒是着相了。”
　　“师姐说得是，我近日想通了许多，再不会逃避以往了。”惠宁年轻的脸上有着同龄人没有的祥和，浅浅笑意令人一见就心安。
　　这大半年来，她除了见过一次亲自到访的女皇，就再没见过任何故人。说是为了潜心修行，实际上，亦是逃避。
　　她害怕见到秦远昭。
　　要是见了故人，听到他的消息，好不容易平静的心会不会再起涟漪？她不想知道，更不想去尝试。
　　不过最近这段时间，她突然有了一种感悟。
　　正如师姐所言，始终不肯面对过去，不是修行忘尘，而是逃避，是着相。
　　“我执为根，生诸多烦恼，若不执我，无烦恼故。”惠宁心境开阔，她不再害怕见到秦远昭，也不害怕见到过去的任何人。
　　哪怕是死去的宁弘煊再出现，她都能够毫无心绪波动，以平常心来面对。
　　“阿弥陀佛。”惠宁眼中闪烁着晶莹光芒，迈着稳重的快步，朝寺内的会客大殿走去。

第146章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　林止风和姜不忧的灵魂擦身而过，听到一声微弱的感激，她没有回应，任由系统力量牵引住神魂向下一世界穿梭。
　　叮——
　　“配角许心爱，经系统初始设定检测，评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　剧情和原主记忆同时涌来，林止风坐在略有颠簸的飞机上，保持闭眼小憩的姿势，毫无压力地接收大量信息。
　　这是一本叫《白金时代》的都市女主成长文。
　　女主角白晶晶，十九岁时离开故乡，来到首都华城上大学。
　　她在这座浮华都市经历爱恨情仇，毕业工作，一直保持初心坚定向前，最后收获了美好的友谊，甜蜜的爱情和热爱的事业。
　　林止风附身的女配许心爱，是白晶晶在大学交到的第一个好朋友。
　　她们在校园时期，因为一些人为的误会，渐渐成为陌路人。
　　时隔多年，白晶晶偶然得知许心爱患了绝症，主动前往医院探望，两人才解开误会和心结。
　　只可惜两人和好不到一个月，许心爱就因病情恶化去世了。
　　“胰腺癌？难怪查出来不到一年就死了。好在本神君给商店升了级，要是靠以前那二十种灵丹，还真不一定能防得住。”
　　林止风正要继续翻看原主记忆，突然感觉胳膊被人用力一掐，刺痛难忍。
　　“醒醒，马上就要到了。”
　　林止风睁开眼，看到了一张不耐烦的脸。
　　根据记忆，林止风得知这位刻薄美人是原主亲妈，许莉，一直对原主抱有恶意，母女俩压根没有感情可言。
　　“跟头猪一样，整天就知道睡。思雪像你这么大的时候，都是争分夺秒学习，你马上就要去大学了，还跟废物一样......”
　　美妇人指责不断，直到飞机再次颠簸，她才拧着眉头停下来。
　　许莉生下许心爱不到一年就丧夫，后来嫁给现在的老公杨韬，从此，一腔母爱都灌注到杨韬的女儿杨思雪身上。
　　从许心爱有记忆起，许莉就一直说她是扫把星，对她从来都没有好脸色。
　　许心爱考上国内最好的华城大学，依然没有得到亲妈半句好。
　　她们正在前往首都的飞机上，但许莉不是为了陪女儿报名，而是想去讨好杨思雪的贵妇婆婆。
　　“你要是不去思雪婆家问好，大学学费就别想要了！”颠簸刚一停止，许莉就又开始了威胁逼迫。
　　“别逼逼了，你爱当舔狗自己去，别带上我。”林止风眼风都懒得给她，继续闭着眼养神。
　　原主灵魂被冻结，就是因为这几天屡次违背许莉的命令。
　　想要剧情按原文发展，就要听许莉的话，去杨思雪的婆家卖乖讨好。
　　林止风的坚定拒绝一出口，后续剧情全部崩塌。
　　现在剧情才刚开始，距离认识白晶晶还有几个小时，距离背叛、毕业、患病还有很多年，她有的是时间重新书写剧情。
　　只是目前跟许莉困在同一排，不得不暂时忍受她的魔音灌耳。
　　“你嘴怎么这么贱？你这种废物去大学也是浪费时间，一会儿你爱去哪儿去哪儿，有本事别跟着我。”
　　许莉气得声音抬高，引得周围乘客不断扫来指责的目光，她赶紧压低嗓子，继续威胁。
　　“你姐的公公在首都很有背景，对你爸的生意很有帮助，你不为我考虑，总要为你爸考虑考虑。”
　　许莉口中的“你爸”指的是原主继父杨韬，他对许心爱的疼爱一点都不比杨思雪少，包括杨思雪本人，对这个小六岁的妹妹都十分关照有爱。
　　还有杨家的老人和亲戚，都很喜欢许心爱，一向抱以最大善意对待。
　　总之全家上下，只有许莉这个亲妈像仇人。
　　“道德绑架？少给我来这套。学费你爱给不给，我自己有办法。”林止风还是坚定拒绝，就算要见杨思雪，她也不可能跟许莉同行。
　　许莉在杨家扮演贤妻良母，在权贵面前扮演温柔淑女，内心恶毒阴险的一面，只会在亲女儿面前显露。
　　她没想到一向顺从的女儿会屡次反驳，气得想给她一巴掌，手抬到一半，空姐突然通知快要降落，她只好恨恨收回了手。
　　“下飞机再收拾你！”
　　林止风没有理会，活动了一下僵硬的手脚，做好了下飞机就跑的准备，早点甩掉许莉就早轻松。
　　杨家的生意做得不小，杨韬一早就给她们定好了头等舱，等舱门一打开，林止风就倏地溜了出去，把气急败坏的许莉远远扔在身后。
　　她一路小跑，顺利拿到行李离开了机场。
　　“系统，先给我一千现金。”
　　许莉为了牵制原主，把零花钱全都没收了，说是要等去了杨思雪婆家再还给她。
　　林止风最不缺的就是钱，许莉的威胁对她来说半点作用都没有。
　　她伸手打到一辆出租车，把行李放好坐上后座，有种终于甩掉脏东西的高兴。
　　“师傅，到华城大学。”
　　“好嘞！”
　　呲溜——
　　车子还没开出多远，突然来了个急刹车，林止风神魂反应快，在刹车的瞬间就稳住了身体。
　　“小姑娘走路怎么不看道，差点撞上，吓死我了！”司机正想下车问问，谁知差点被撞的小女生主动走了过来。
　　“师傅，是我不小心，给您添麻烦了。”小女生怯生生地低着头，一副生怕被骂的样子，让人很难开口指责。
　　司机看到她没事，认错态度又挺好，当然不会计较。“没事，你先把行李箱拖开吧。”
　　小女生站在车窗边没动，紧紧咬着唇，要哭不哭的模样十分可怜。
　　“我把脚崴了......我不是要讹您，就是想问问能不能捎我去华城医院。”为了证明自己不是骗子，她把身份证取出来给司机看。
　　华城医院就在华城大学旁边，司机心一软，心想捎带一程也不麻烦，于是转头看向林止风，想先征求一下她的意见。
　　谁知还没开口，林止风就咧嘴一笑主动说道：“这里到华大，车费差不多四百，华城医院先下车，就给一百九吧，剩下的二百一我出。”
　　看到车外的女生神情一僵，林止风心下冷哼，想蹭免费车，门都没有！
　　她刚刚看到，身份证上的名字是刘曦媛，正是挑起白晶晶和原主误会的塑料闺蜜，也是最爱占便宜的绿茶女配。

第147章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　刘曦媛和女主原主分到同一间宿舍，八人间里就数她们三个关系好，特别是女主和原主，两人恨不得当一对连体婴。
　　女主和原主在拥挤的宿舍里住不习惯，干脆在校外一起租了一套精装房，两人问过几次刘曦媛要不要一起合租，她都以各种理由拒绝了。
　　结果两人刚搬出去不到一周，刘曦媛就被宿舍另外五个女生孤立，天天窝在被子里哭，过得十分可怜。
　　两人一商量，反正租的大套二还算宽敞，干脆把刘曦媛接过去一起住。知道她家里条件不好，连房租都没好意思跟她提。
　　可惜善良的人一旦不长心眼，只会被奸猾小人吃得骨头都不剩。女主和原主在刘曦媛身上吃了太多暗亏，有些事隔了很多年才想明白。
　　林止风没想到会在这里提前遇到她，不过无所谓，遇到了就提前斩断孽缘，省得她以后蹬鼻子上脸。
　　“你要是不愿意就直说，别站着耽误时间。你刷一下从路边冲出来，人家师傅又没碰你，是你自己摔倒的，要是我我就自己打车去医院了。”
　　司机听到这话觉得有道理，抬头催促道：“你跟不跟她拼？不拼我就走了。”
　　刘曦媛眼中泛着泪光，委屈巴巴地看向司机：“可是......我身上只有几十块钱能用，师傅，求你了......”
　　“你只有几十块能用？那你不等机场大巴，绕这么远跑出租车停车场来干嘛？”林止风毫不留情揭穿。“而且你为什么还要去收费不低的华城医院？”
　　司机想想也觉得奇怪，干脆启动车子打算离开。“你把行李拖开，别挡路，后边一会儿要来车了。”
　　刘曦媛弱弱应了一声好，一瘸一拐走到前面拖走行李，当车子驶过的时候，她看向后座的林止风，眼神十分不善。
　　林止风的余光看得一清二楚，不过完全没把她往心里去。
　　“这本小说剧情挺平顺，没有反派大BOSS，也没有你死我活的算计，很好。”
　　林止风惬意地看着窗外风景，这回不像来改写剧情做任务，而像是来度个假，顺便把神格碎片吸收回来。
　　“警告！警告！”
　　系统突然呜啦啦一阵响，机械声音变得急促不安。
　　“检测到未知新系统出现！距离一公里......三百米......十米......”
　　林止风紧紧皱着眉，移动视线看向车窗外，右边一辆出租车飞快地超过她这辆车，坐在后座上的刘曦媛笑容神秘，眼中闪烁着一种灼热的光。
　　叮——
　　“检测到【绿茶系统】，智能等级：1级，任务难度：低。宿主：女配刘曦媛。”
　　林止风看到那辆车飞快驶出视线，脑子里跳出一个又一个疑惑，和一个又一个卧槽。
　　“原文里没有系统，这玩意儿哪来的？为什么会突然出现，还绑定了刘曦媛。”
　　好不容易遇到一个度假世界，每天只需要吃吃喝喝，再跟女主搞好关系，就能让原主走上全新剧情。
　　谁知道还没高兴到一分钟，讨人厌的女配就有了金手指。
　　系统界没一个好玩意儿！林止风气得太阳穴突突直跳。
　　“神、神君息、息怒！”
　　系统感应到她的暴躁情绪，吓得瑟瑟发抖，缓了三秒才把发声程序稳住，不再结结巴巴。
　　“经检测，绿茶系统并非真正的系统，而是本世界天道的衍生物。之所以会出现这种变故，是因为宿主太强大，天道激发了保护世界的本能。”
　　小说世界的天道就是原文设定，林止风要改变剧情设定，就是要崩坏天道。
　　一开始她的神格丢失，力量受到限制不能轻易使用，实力有限，就没有激发出天道的反抗本能。
　　现在找回第一尊神格，实力大增，小说天道在应激状态产生了改变。
　　“原来如此。那上上个世界里，白九娃突然重生了，是不是也是类似情况？”
　　“是！当时神君没找到完整的第一神格，天道应激反应不强烈，导致变化出现在白九娃身上，反而成为神君的助攻。”
　　系统当时不知道是怎么回事，直到今天检测到绿茶系统，才发现世界的改变和林止风的实力有关。
　　林止风听到解释就不再暴躁，甚至隐隐有点小骄傲。
　　没办法，谁让她实力太强，能者多劳嘛！
　　“你一会儿找到机会，把绿茶系统给我吞噬掉。”
　　系统：“......”它真的不是神君想象中的那种东西啊！
　　“神君，系统是科技产物，没有实体，是由复杂的数据构成，跟修仙世界的妖兽和器灵功能不一样。”
　　“吞噬都做不到......”林止风用嫌弃掩盖了自己的尴尬。她对科技产物的了解，仅限于上网冲浪。
　　她能改变系统的设定，是靠强大实力硬闯入深层，同时逼迫系统自我解读数据，她再一通猛砸敲打，把它变成自己喜欢的模样。
　　到现在，系统被她升级成为半智能生物，已经不完全属于科技产物，她操作起来也更简单了。
　　可这不代表她理解了系统数据，至于如何破坏绿茶系统，则完全处于她的知识盲区。
　　林止风想了想，脑中蹦出一个专业术语，立刻在脑海里吩咐道：“你把它黑掉。”
　　听到她的无理要求，系统再次遗憾回应：“绿茶系统是天道衍生物，无法黑掉。”
　　察觉到林止风又要暴躁，系统的求生欲达到顶点，拍马屁的话一句接着一句蹦出来。
　　“神君有天怒人怨的实力，人神共愤的智商，惊天地泣鬼神的美貌！区区绿茶系统和凡人宿主，怎么挡得住神君气势汹汹的步伐！”
　　林止风：“......”以后还要提升一下它的拍马屁功能，这选词，简直绝了。
　　“刘曦媛是重要女配，不能直接抹杀，真麻烦。”林止风想了想，又在脑海里问道，“她要是完不成任务会有什么惩罚？”
　　系统满心兴奋，这题它会答！
　　“只要进一步检测就能知道任务，奖励，责罚等信息。”
　　“这还差不多。”
　　气鼓鼓的林止风终于满意了一点点，打开车窗吹了一会儿凉风，心里的烦躁渐渐消失。
　　抱着金手指的刘曦媛，依然是不起眼的拦路石，敢招惹到她头上，抱着金大腿的神魔都只有死路一条。

第148章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　手机铃声不断响起，是许莉的追命连环call，林止风干脆把她拉入黑名单。
　　从机场到华城大学很远，她眯着眼迷迷糊糊睡了一觉，听到司机喊她才醒过来。
　　林止风付了车费，又另给了司机一百块，请他把行车记录仪的录音复制一份。
　　下车后，林止风把掌心里的U盘塞进包里，拖着行李箱来到校门口。正要跟随大部队前往报名点，就听到系统在脑海嘀嘀轻响了两声。
　　“检测到绿茶系统，距离五十米......十米......”
　　林止风脚步不停，探出神魂一扫，在左后方看到了红光满面的刘曦媛。
　　“她的任务是什么？”
　　“扫描中......”
　　叮——
　　“绿茶系统主要任务：俘获男主【顾望云】真心。”
　　“支线任务：俘获男配【岑安北】真心。”
　　“隐藏任务：破坏【白晶晶】和【许心爱】友谊，并分别成为两人最好的闺蜜。”
　　系统很快扫描到假冒伪劣系统的设定，对方根本察觉不到它的存在。
　　“绿茶系统奖励机制：完成主线、支线任务，或获得男性角色真心，都可提升美貌值、智力值、才艺值。”
　　“每名男性角色都有好感度，100点为满分，-100为最低。获得真心=好感度100。”
　　林止风不屑冷哼，就算系统不颁发这些任务，刘曦媛还是会主动去做。
　　只不过在原文里，男主完全没搭理她，男配勉强把她当备胎，只有破坏友谊这一桩算得上成功。
　　“她的任务失败会有什么惩罚？”
　　“绿茶系统惩罚机制：如支线任务失败，美貌值、智力值、才艺值归零。如主线任务失败，美貌智力才艺跌为-100。”
　　林止风差点憋不住笑，绿茶系统实在太坑了，惩罚手段对于刘曦媛这种人来说简直残酷。不过看她现在的表情，应该是对自己的手段很有信心。
　　刘曦媛连刚见面的路人男都不放过，身边很快围绕了三个男新生，窸窸窣窣聊着天，应该是拿这些路人练练手。
　　“隐藏任务有什么奖励和惩罚？”林止风打定主意要和女主搞好关系，绝不会允许刘曦媛跳出来搅局。
　　“完成隐藏任务，奖励男主好感度50点、男配好感度70点；”
　　“如未激发隐藏任务，或是任务失败，没有惩罚。”系统察觉到林止风的小小失望，赶紧主动道，“不过神君可以主动惩罚她！”
　　林止风无所谓地应了一声。“知道了。”隐藏任务相当于一个彩蛋，能找到就有惊喜，找不到也无所谓。
　　“你再查一查，她现在的三种值分别是多少点。”
　　“美貌值：53，智力值：63，才艺值：13。”
　　林止风撇撇嘴，显然不赞同绿茶系统的评分，她回头看了一眼，很快皱起眉头。
　　“她刚刚的皮肤比现在差一点，看来是获得身边三个路人男的好感了。”
　　系统一检测就发现，绿茶系统里确实多出了路人甲、乙、丙的好感度都已经到达100。“三人的真心，分别给她增加了3点。”
　　“什么猪脑子，一勾搭就上当。”林止风对三个路人男无语到极点。
　　她没有阻碍刘曦媛拉好感，这些路人带来的利益很小，几点的额度不算什么。
　　只要把她的支线任务破坏，这三种值全都要归零，再想翻盘就不可能了。
　　“男主顾望云是大三学长，男配岑安北是大一新生，她肯定会首选攻略男配。”
　　林止风一点都不担心她能完成任务，她那点手段攻略脑残还行，男配岑安北是绝世大渣男，根本拿不下来。
　　听了一会儿新生引导，林止风饿得肚子咕咕叫，一解散就直奔女生宿舍三楼，想快点放好东西出去吃饭。
　　“同学，等一等！”
　　听到身后传来刘曦媛热情的喊声，林止风停下脚步，撑着行李箱懒懒地看了过去。
　　“我刚刚听到你分到3003，我也是！”
　　“你不是崴脚了吗？”
　　林止风扫了一眼她的两只细短腿儿，迈得比奔跑的鸡还快，哪有崴过的样子。
　　刘曦媛苦笑着把裤腿往上一扯，露出脚腕处贴着的两张膏药。“我买了膏药，感觉好多了，只是有一点刺痛。”
　　林止风没再说话，刘曦媛这把戏骗得了普通人，可骗不了神魂强大的她。肉体有没有受伤，她一扫就能扫出来，比医院的X光和核磁都准。
　　两人一前一后来到3003，里面已经有五张床被占领，还有一个高挑瘦削竖着高马尾的女生，站在中间犹豫不定。
　　听到门打开的声音，高马尾转过身来冲她们抿嘴微笑。
　　高马尾身高一米七，腿长腰细，大眼小嘴，脸颊上有两个酒窝。
　　笑容腼腆，不爱主动说话，从外貌到第一印象，全都符合原文对白晶晶的描写。
　　“你好，我叫许心爱。”林止风大步上前握住她的手上下摇了摇，冲她咧嘴一笑，开始自报家门。“我年底满十九，喜欢食物，小说。”
　　和打架。林止风强行把最大的爱好憋了回去。
　　白晶晶紧紧抿着唇不让自己笑出声，憋了好一阵才认真回应：“我叫白晶晶，上个月刚满十九，爱好跟你差不多。”
　　白晶晶是个文静单纯的傻白甜，跟陌生人说话都有点脸红，跟林止风自我介绍完毕，她才探出脑袋看向后面的刘曦媛。
　　“同学你好。”
　　刘曦媛露出一个专业假笑，热情满满地走上前来。“我叫刘曦媛，跟你同月生日呢！”
　　三人闲话了半分钟，刘曦媛主动提出让林止风先选床。“心爱，你年纪最小，你优先吧！刚刚在机场耽误了你的时间，我可得把你哄开心才行！”
　　刘曦媛一副开玩笑的语气，脸上故意带着夸张讨好的笑容。
　　白晶晶很好奇，忍不住问道：“你们在机场就见过面啦？”
　　刘曦媛吐了吐舌头，一脸愧疚地把早就准备好的话说出口。
　　“心爱坐的出租车撞到我，当时就把脚崴了，本来想跟她拼车去华城医院。但是心爱......可能不想跟陌生人同车吧，就拒绝了我。”
　　刘曦媛说得脸部红心不跳，还冲林止风眨了眨眼。“结果我脚没事，幸好心爱没同意，要不然我就糗大了。”
　　林止风静静看着她表演，等她说完，一脸真诚地为她鼓了鼓掌。“你不考表演系真是屈才了！”

第149章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　刘曦媛听到这话，做出一副想讨好却又不知所措的样子。
　　“心爱，是不是我耽误了你时间，你还在生气？刚刚在楼道都不理我......”
　　刘曦媛演技很好，傻白甜白晶晶已经信了这番鬼话，但她对林止风印象很好，加上她一向善良，第一反应就是先把她们撮合好。
　　“心爱可能是怕赶不上报名。我来的时候也很紧张，匆匆忙忙不想耽误。”
　　林止风同情地看了白晶晶一眼，傻孩子，人家说什么都往命里信，不让她长长见识是不行了。
　　“幸好我最近为了做音频，一直在收集行车记录仪的录音，下车的时候，恰好找司机复制了一份录音。”
　　林止风取出U盘和电脑，打开复制到的录音，一点播放键，尖锐的刹车声音打破了宿舍的安静。
　　【师傅，我脚崴了......我不是要讹您，就是想问问能不能捎我去华城医院。】
　　【可是......我身上只有几十块钱能用......】
　　刘曦媛听到录音里自己的声音矫揉造作，脸上一阵红一阵白，比打翻了调色盘还好看。
　　等到林止风尖锐的质问传出来，她几乎快要站立不住。
　　【只有几十块能用？那你不等机场大巴，绕那么远跑出租车停车场来干嘛？而且你为什么还要去收费不低的华城医院？】
　　林止风等到录音放完，啪嗒一声关上电脑，笑眯眯地看向刘曦媛。
　　“这下没法颠倒是非了吧！你嘴皮子一翻，我就成了没同情心的小气鬼，真行啊你。不就是没让你蹭车吗？便宜没占到就反咬一口，你是疯狗啊？”
　　白晶晶目瞪口呆，没想到刚见面就有这种反转大戏。“刘同学，你为什么要诬陷许心爱？”她完全无法理解刘曦媛的骚操作。
　　刘曦媛眼眶刷一下红了。“我，我不是故意的，我当时吓傻了，不是想蹭车，刚刚也不是想反咬一口，只是想道歉而已......”
　　白晶晶这回没有再轻易相信，只是看到她要哭不哭的样子很可怜，没有再继续问下去。“你别哭了，还是先把床选好吧。”
　　剩下的三张床挨在一起，两张下铺，一张上铺。
　　林止风随手把行李丢在最里面的下铺，她打定主意要尽快拐白晶晶一起搬出去，无所谓住哪里。
　　刚见面的热闹气氛，因为录音事件变得尴尬沉闷，白晶晶没有再主动说话，把东西放到了林止风旁边的下铺，不着痕迹地冲她露出一个友善微笑。
　　沉默不语的刘曦媛把东西放好，可怜巴巴地站在阳台门口，看向正在加好友的两人。
　　白晶晶实在受不了这种热辣辣的注视，忍住尴尬抬眼看向她：“刘同学，要不我们也加一下好友吧，以后联络会方便一点。”
　　刘曦媛眼中露出闪亮晶光，高兴得像个单纯的孩子。“嗯嗯，我来加你们吧！”
　　林止风没有拒绝，知己知彼才能百战百胜，不加好友怎么了解刘曦媛的动态。
　　大一新生入学一堆杂事，林止风不想错过跟白晶晶相处机会，跟她约好一起去吃点东西，下午就开始忙活起来。
　　刘曦媛一副想被邀请的神情，特别是听到，两人打算去校外那家装修很好的餐厅，委婉暗示就变成了明示。
　　“你们说的是夕遇吗？刚路过的时候看到里面特别漂亮，我也好想去。”
　　刘曦媛看出白晶晶更心软，眨着双眼盯着她，目光灼热。
　　果然，白晶晶经不住这种视线，含含糊糊邀请道：“那，那要不然，你有空的话，我们就一起去？”
　　“晶晶你真好，谢谢你请我一起！”刘曦媛笑得一脸满足，还不忘加重“请”字的读音。
　　看到她本性难移，抓住一切机会占便宜，林止风彻底放心了。“三人A确实比两人A划算，既能多点菜又能少花钱，我们一人一百五就差不多了。”
　　“哇，太好了！”白晶晶赞同地点点头，拿起小包包就打算出发。
　　“哎呀！”刘曦媛一拍脑袋，做出一副懊恼的神情，“我刚报名的时候认识了几个朋友，说好要跟他们一起吃饭，居然给忘了。”
　　林止风看到她装模作样，心里一阵好笑：“真不跟我们一起去？”
　　“我也想跟你们一起，可是不能失约啊。”刘曦媛遗憾地叹了口气，故作大方道，“下次我请你们去大吃一顿！”
　　“那我们走啦。”白晶晶一心想着美食，无所谓地跟她挥了挥手，垮上小包包挽着林止风往外走。
　　两人有说有笑，走到楼道的时候，林止风用神魂扫了一眼3003室内。
　　卸下伪装的刘曦媛垮着脸，皱着眉，眼神迷离，看样子正在跟系统交流。
　　林止风在脑海唤出系统：“查一下他们的交流内容。”
　　系统很快给出答复：“刘曦媛要求绿茶系统赠予货币，绿茶系统回复它没有商店，也没有制造货币的功能。”
　　林止风乐了。同样是绑定系统，她和刘曦媛的命运差距可真大啊。“小绿还挺有意思的嘛，功能都不齐全，这种金手指要来何用。”
　　刚走出宿舍楼，憋了半天的白晶晶终于忍不住了。“我感觉刘同学不跟我们一起去，可能是因为不方便AA。”
　　林止风拍了拍她滑嫩嫩的手背：“你自信点，把可能两个字去掉！”
　　“你也看出来啦！”白晶晶松了口气。“她要是直说有困难，我肯定会主动买她那份，以后有来有往就行了嘛。”
　　林止风没有戳破她的单纯想法，现在大家才刚刚认识，在背后说别人坏话会显得不厚道。
　　况且经过刚刚这两件事，白晶晶对刘曦媛的印象已经大打折扣，用不着再煽风点火。
　　系统在小绿那里检测到，白晶晶好感度从一开始的70降到了30。
　　“许心爱”好感度是-100，因为林止风看到她就糟心。
　　两人来到约定好的夕遇餐厅，刚刚找了个位置坐下，就听到不远处卡座传来带着哭腔的女声。
　　“我为了你拼命考到华大，刚开学你就要甩了我？你是不是喜欢上别人了？”
　　“你非要这么想我也没办法。”男生语气无赖，明显不想解释。
　　女生气得砸了筷子，站起来指着他骂道：“岑安北，你这种渣男永远找不到真爱，祝你早点得病去死！”

第150章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　红着眼的女生哭着冲出餐厅，很快消失在大街上。
　　吸引了大量目光的岑安北戴上帽子和墨镜，唤来服务员买单，淡定自若的样子，一看就是经历过无数遍类似场景。
　　“刚刚那个学姐好漂亮啊！这渣男怕是脑子不好使。”白晶晶向桌子对面的林止风凑近，把声音放得很低很轻。
　　“嗯，确实有毛病。”林止风很清楚，花心大萝贝岑安北甩掉女朋友的原因，只是因为在人群中多看了白晶晶一眼。
　　岑安北缺点一大堆，但有三个显著优点：高，富，帅。
　　这就导致他从来不缺女生喜欢，从幼儿园到大学，他就没有过空窗期。
　　直到喜欢上白晶晶，岑安北才收敛了一点点。
　　白晶晶单纯归单纯，一旦涉及到男女关系，她会很有底线。不喜欢就果断拒绝，绝不会黏黏糊糊给人留念想。
　　谁知岑安北脸皮比城墙厚，整天变着花样往身边凑，屡战屡败久了，还把白晶晶的“闺蜜”刘曦媛当成了备胎。
　　两人坐在餐厅的角落，岑安北离开的时候没有发现白晶晶。
　　“心爱，你爸妈怎么也没来陪你啊？”
　　“我亲爸去世得早，我妈脑子有病。”
　　白晶晶看到她毫不在意的表情，心里生出一股强烈的愧疚，慌忙冲她道歉：“对不起，我太不会聊天了......”
　　林止风一脸真诚地笑了笑：“我有不满会直说，要是没说就表示我不在乎。你呢，你怎么也自己来？”
　　看到她是真的不在意，白晶晶这才松了口气。“我爸妈工作特别忙，最近又出差了，赶不回来。”
　　白晶晶的父母都是外企高管，她是独生子女，既是娇生惯养，又是随意放养。
　　等饭菜上桌，两人早就熟络起来，说话也不再客气疏离。
　　坐在小饭馆门口的刘曦媛，看着面前油腻腻的桌子，一点食欲都没有。
　　“九号黄焖鸡米饭是谁！”
　　听到老板的喊声，刘曦媛强忍着烦躁，微笑着伸手挥了挥。
　　“是我！谢谢老板！”
　　一盘饭上桌，香味扑面而来，刘曦媛肚子里一阵咕噜响。
　　可是想到那两个室友在窗明几净的夕遇，而她只能坐在苍蝇满天飞的破餐馆，心里就一阵不平衡。
　　“系统，那你有没有奖励现金的任务？”
　　“本系统没有货币。”
　　又是这句话！刘曦媛气闷地丢下勺子，最后一点食欲都没有了。
　　“宿主注意，男配岑安北正在靠近。”
　　刘曦媛听到这话，赶紧转头四处张望，通过系统的提醒，她很快认出了对面林荫路上的岑安北。
　　“好帅......”刘曦媛抿了抿唇，脸颊微微发红。“他只是男配吗？”那男主该有多好看！
　　“是，请宿主抓紧时间接近。”
　　刘曦媛深呼吸片刻，丢下还没吃过的饭，从包里取出一支笔，匆匆朝对面走去。
　　“同学！”刘曦媛喊出了有生以来最温柔的声音。
　　岑安北转过头，确定是在叫他，客气问道：“有事吗？”
　　“你的笔掉了。”刘曦媛双手捧着两块一支的塑料中性笔，脸上笑容甜美醉人。
　　岑安北活了十九年，被“掉过”无数东西，有书有笔，还有昂贵的电脑。再次遭遇同样的戏码，他的心有点累。
　　要是以前，他肯定顺势加好友深入发展，现在他心里被一对小酒窝占据，根本看不上任何人。“这不是我的。”
　　岑安北转身就走，好感度依然为0。
　　刘曦媛楞在原地，不知道他为什么会没反应。
　　“系统，你说这是一本小说，我要挣脱女配命运才能获得永生，那小说剧情到底是什么？男女主和男配什么时候认识，怎么发展，你倒是说清楚啊！”
　　绿茶系统卡壳了半分钟，机械声音才在她脑海响起。
　　“本系统没有储存剧情。”
　　刘曦媛彻底无语了。
　　这真的是金手指吗？她怎么觉得有点坑？
　　林止风和白晶晶吃过晚饭才回宿舍，另外五个女生早就在场，她们前脚刚到，刘曦媛也满脸疲倦地走了进来。
　　宿舍的另外五个女生多少有点社恐，但都不是难相处的人。第一天见面，大家都带着紧张和期待，闲聊和八卦是免不了。
　　最能引起话题的，当然是社团和军训。
　　林止风不打算掺和社团，一堆麻烦事，她只想抱着白晶晶不放，再一脚一脚把刘曦媛踹开。
　　“那我也不去了。”白晶晶不喜欢和太多人打交道，听到林止风不报她也决定不报。“对了，你准备防晒霜没有？”
　　九月的阳光还很毒辣，要是不防晒，军训下来就要烤成黑炭。
　　林止风正要回答，上铺的刘曦媛突然伸出脑袋，一脸装模作样地看向她们。
　　“防晒霜是化妆品吗？”
　　白晶晶以为她是真不清楚，认真解释了一遍。宿舍里还有三个女生不清楚防晒的重要性，听她说得严肃，都打算赶紧备起来。
　　“晶晶你懂得真多！”刘曦媛满眼羡慕地看着她，幽幽叹道，“唉，可惜我买不起，便宜的应该也要好几十吧？还是算了，晒晒也无所谓。”
　　白晶晶看到她伤感的样子，心里一阵发慌，感觉自己又说错了话题，于是脱口而出道：“要不你用我的吧！”
　　林止风：“......”她真想跳起来敲一敲白晶晶的脑子，让她不要这么单蠢，人家明摆着挖好了坑，她居然还直愣愣往里跳。
　　刘曦媛眼眶通红，从上铺爬下来拖出行李箱，在里面翻找了好一阵，找出一塑料袋红薯干，带着哭腔递给白晶晶。
　　“这是我外婆自己做的，你别嫌弃，以后我做兼职赚了钱，就请你吃大餐。”
　　白晶晶神情复杂，一时不知道该拒绝还是接受。
　　林止风冷哼一声，指着掉在行李箱里的小票收据：“那上面不是写着‘惠英超市’，‘红薯干500克’吗？惠英超市不是学校后门那家吗？”
　　刘曦媛：“......”就她眼尖！
　　白晶晶心里的愧疚一下变成了羞恼，接二连三被同一个人骗，再好的脾气都没法忍。
　　她强行逼迫自己，用有生以来最冷的语气道：“你以后别来骗我了，我不会再相信你！”
　　林止风嘴角微微牵起，还不到一天时间，白晶晶对刘曦媛的好感度就下降到5点，距离归零甚至负数都不远了。

第151章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　惨无人道的军训一开始，满宿舍都是唉声叹气和叫苦连连。
　　经过白晶晶提醒，大家都备上了防晒霜，刘曦媛不知道从哪里弄到一瓶全新大牌防晒，故意放在了最显眼的地方。
　　这天刚跑完操场，林止风和累成狗的白晶晶一起瘫坐在树荫下，聊着聊着就看到，刘曦媛和一个矮个子男生站在不远处的树下说话。
　　刘曦媛红彤彤的脸上带着娇笑，时不时用纸巾给男生擦汗，偶尔还拿手轻轻拍打男生的肩膀，举止看上去很亲密。
　　“这是谈恋爱了吗？听说男生都爱来我们外语学院找女朋友，居然是真的！”白晶晶气喘吁吁，脸颊通红，内心的八卦小火苗噌噌上窜。
　　“难怪每天晚上都要消失半个多小时。”林止风观察了一周，知道她是出去见男同学，不过从来没看到对方是谁。
　　男生大概一六三，跟刘曦媛个头差不多，瘦得皮包骨，长相中等偏下，是非常不引人注目的那一类。
　　林止风有点奇怪，这男生绝对不是刘曦媛喜欢的类型，以她的行事风格，肯定是有另有所图。
　　竖着耳朵听了一阵两人的对话，林止风就明白了她图的是什么。
　　“防晒霜真的好好用，就是用起来太费了，我有点舍不得。你妈妈和姐姐也用得这么快吗？”
　　“我注意她们干嘛！你快用完了吗？那我再给你买一瓶吧！”
　　刘曦媛故作娇羞地垂下头，轻轻摇了摇。
　　“不用啦，到时候室友又要酸我。”
　　“卧槽，她们太过分了！自己找不到男朋友就嫉妒你！”
　　男生对刘曦媛的好感度为100，认定她是天下第一小仙女，她说什么就信什么，典型恋爱脑里的战斗级脑残。
　　刘曦媛装得人美心善，拉住男生的胳膊轻轻晃了晃。
　　“小志你别这样说嘛，我相信她们都是无心的。上次她们去夕遇吃饭，还顺口问我去不去呢。”
　　“你别跟她们去！明天下午有半天假，我带你去！”
　　听到这话，刘曦媛双眼亮晶晶地看着男生，满眼都是幸福。
　　“小志你对我真好！可是我都还没见过你的好朋友，我想知道你都跟谁在一起玩。”
　　“那我明天把我两个兄弟叫上，就是我常说的安北和小泉，我们从初中就认识。”
　　林止风听到这里不得不佩服刘曦媛，一箭双雕啊！既搞定了防晒霜和饭票，又能近距离接触岑安北，难怪会揪住这位倒霉鬼。
　　“心爱，你在发呆吗？”白晶晶伸手戳了戳她的脸，跟她商量明天放风的半天去哪里玩。“你想不想去市区走走？还是在附近逛吃逛吃？”
　　“半天时间，还是别往远处跑了。下午随便溜达一会儿，晚上到夕遇吃饭吧。”林止风很想知道刘曦媛要怎么拉好感。
　　“行吧。”白晶晶点点头，接着又问道，“对了，你在学校住得惯吗？我总觉得上厕所和洗澡不方便。”
　　华大是公用澡堂，一进去满眼都是白花花的小姑娘.....屁股，白晶晶没见识过这么大场面，每次都要等到人最少的时候才去。
　　厕所倒是每间宿舍都有，但老校区都是八人间，共用一个厕所容易有时间冲突。
　　“我也不习惯，要不我们等军训结束就去外面租房吧。”林止风顺势提出搬出学校，看到白晶晶眼睛发亮，就知道她会同意。
　　华大对新生管理不算严格，只要家长同意就能出去租房住，白晶晶的家长都在外企做事，思想很开明，听到合理解释就会同意。
　　倒是原主，为了能让许莉签字，接连三个周末都听令跑去杨思雪婆家，讨好卖乖，送礼做事。
　　杨思雪的婆婆眼睛冲天长，对儿媳妇都是一副爱答不理的样子，更不要说对许心爱，半点好脸色都没有。
　　每次她提着礼物去拜访，还要在饭后收拾碗筷，顺带做点力所能及的小家务。
　　许心爱是个急性子，经常忍不下这口气，可她习惯性想要获得母爱，又太想搬出学校去住，只能独自憋屈。
　　杨思雪心疼她受委屈，不许她来家里做事，还特意约她在外面见面。结果许莉发现后专门打电话阻止，说是妹妹就应该多为姐姐着想。
　　林止风认定许莉脑子有坑，不打算找她签字，过几天打一份申请书给杨韬发传真，让他签完再传回来就行。
　　“那我们明天下午就看看房子？”白晶晶打开租房APP，每看到一间装修不错的就想打电话问，等教官叫集合的时候，她已经收藏了五套待看房源。
　　一天军训结束，男女生都累瘫了，林止风依然精神抖擞，甚至还能再战十圈。
　　这点活动量对她来说跟热身差不多，要不是原主肉身跟不上节奏，她都能把体育学院的王者比下去。
　　期待的放风日终于到来，几个不会化妆的女生全都凑在白晶晶身边，一边看她修眉画眼线，一边在心里的小本本上记重点。
　　林止风嫌卸妆麻烦，懒得学习，躺在床上玩手机。刘曦媛知道自己不受待见，没有主动往前凑，暗戳戳坐在一边偷听。
　　白晶晶和另外五个女生相处不错，找房子的事都没瞒着她们，几人一阵嘀嘀咕咕，让刘曦媛听得满心不是滋味。
　　“晶晶，我觉得你们还是不要搬出去住，租房的人多又杂，要是遇到不怀好意的男生怎么办？”刘曦媛做出一副关切的样子，装得有模有样。
　　白晶晶头也不回地回道：“凡事都有利有弊嘛，我们会小心的。”
　　刘曦媛垂眸遮住眼中神情，没有再多说话。
　　白晶晶很快化好淡妆换好衣服，兴奋地挽着林止风出了门。
　　等到宿舍最后五个女生离开，刘曦媛才不慌不忙地起身换衣服，吹头发。看到桌上摆着的一堆大牌护肤品和化妆品，她心里一阵憋闷。
　　“摆在桌上给谁看？有什么好炫耀的！”
　　刘曦媛收起伪装的甜美微笑，神情无比阴沉，她慢慢走到桌前，坐在白晶晶坐过的位置上，看着一堆化妆品露出诡异的笑容。
　　“整天涂涂抹抹也不怕毁容......”刘曦媛拿起一瓶价格昂贵的精华，打开盖子走向厕所，眼中闪烁着阴冷精光。

第152章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　走到宿舍楼下，林止风脚步顿住，没有再往前走。
　　每次出门，她都会关注刘曦媛的动向，这一次也不例外。
　　“我忘了带钱包，陪我上去拿吧。”林止风一拍脑门，懊恼地看向白晶晶。
　　“用我的呗。”白晶晶满心都是新房子，恨不得立马敲定，拽着她就想往前走。可惜她力气不大，根本拽不动。
　　“我怕她们出去忘锁门，钱包就在床上摆着呢！”
　　“啊？早说嘛！我们快上去！”
　　白晶晶毫不怀疑，步子迈得比林止风还快，一路小跑上了三楼，气喘吁吁地朝3003走。
　　林止风神魂卷住钱包，在推开门的瞬间，以迅雷不及掩耳盗铃之势把钱包丢在床上。“果然在这儿！”
　　厕所里哐当一声响，瓶子滚落在地的声音传开，白晶晶看到自己的精华从厕所滚到室内，眼里满是震惊。
　　“谁在里面？”林止风假装不知情，扯开嗓子大喊，“快去叫宿管阿姨，肯定是有人偷东西！”
　　隔壁几间寝室还有人，听到有人偷东西，全都跑过来围观。有人在楼道就开始喊阿姨，白晶晶压根不用出门。
　　“是谁？出来！”白晶晶看到精华瓶被强行撬开过，里面溢出的液体，明显不是精华液。
　　她嫌弃地皱了皱眉，没敢过去去捡。“不知道沾上什么了。”
　　围观女生中有人认出精华牌子，惊叫着给大家科普了一下价格。
　　“天哪，这个打折都要六千多一瓶呢！”
　　“这么贵！谁偷进厕所用了吧？”
　　“偷用为什么要撬瓶子？”
　　“肯定是存起来呗！”
　　“好坏啊，还给人家参了水。”
　　“咳，不一定是水。”
　　围观女生们声讨起来，躲在里面的刘曦媛更不敢露面，直到宿管阿姨匆匆赶上来敲门，她才咬着牙从里面走出来。
　　刘曦媛强行装作惊讶，高声问道：“怎么啦？我在里面就听到吵架，是有小偷进来吗？”
　　在场的女生都不是傻子，撇嘴的撇嘴，对眼神的对眼神，没有一个信她的鬼话。
　　“刘曦媛，你为什么拿我精华？你在里面掺了什么东西！”
　　白晶晶愤怒又震惊，她想不通刘曦媛为什么要这样做。虽说知道人心险恶这个词，但没想过会险恶到这种地步。
　　刘曦媛死鸭子嘴硬不肯承认，反而满眼惊讶地看向白晶晶：“我没拿你精华啊，这瓶子刚刚就在厕所，我进去关门的时候挡出来了！”
　　白晶晶气得双眼通红，一时又想不出来怎么逼她承认。
　　林止风笑眯眯地走到前面，拿出一个密封塑料袋，来到精华瓶前蹲下。
　　“别争啦，找家律师事务所开鉴定申请，就能去派出所验查指纹。等结果出来，就能证明刘同学的无辜了。”
　　林止风忍住恶心，隔着塑料袋把瓶子装好。
　　她的神魂在楼下看得清清楚楚，刘曦媛费了大力气把精华瓶撬开，倒掉里面的精华液，又用白晶晶的漱口杯在厕所舀水灌了进去。
　　刘曦媛一下慌了神，她知道白晶晶家里条件好，请律师是件很容易的事，要是真的鉴定出她的指纹，以后还怎么在学校做人？
　　她强行忍住害怕，但声音还是有点颤抖。“真的不是我，但我前几天忍不住好奇，确实拿过这瓶子。”
　　看热闹的同学心里门儿清，刚刚还只是怀疑，现在完全是确定了。
　　宿管阿姨见过的大场面多，淡定把围观群众赶走，包括林止风都没留下。“抓紧时间玩儿去吧，就半天假还堵在宿舍，走走走。”
　　宿舍门砰地关上，林止风被八卦的同学们围住，打听起刘曦媛平时到底是什么样。
　　“我们跟她没有来往，在宿舍偶尔会说几句话，没怨没仇啊。”
　　林止风当然不会在背后嚼舌根，这些同学亲眼看到刘曦媛的阴险手段，她没必要再继续煽风点火。
　　不过，她还是透露了一下红薯干事件，以免刘曦媛在背后装可怜，反咬白晶晶一口。
　　在原剧情里，刘曦媛就对五个背景板舍友用过这招。
　　为了蹭房子住，她故意惹恼五个老实巴交的舍友，再在背后说她们冷暴力，孤立她，搞得不明真相的同学都很同情她。
　　“惠英超市！哈哈哈——”一名长发女生差点笑出猪叫，航航航笑了好久才喘过来气。“不过她家红薯干确实挺好吃！”
　　一名震惊的短发少女跟着笑了半天，好不容易才停下来。“再好吃也才十几块，她用来骗人家几千块的防晒霜，太不要脸了吧！”
　　一个戴眼镜的女生没笑出来，冷静分析道：“如果是外婆晒的，而且真的有心还人情，我觉得情有可原。但她用情感操纵来博同情，太可耻了。”
　　说到这里，大家都明白了刘曦媛为什么会做出这种事。
　　变异柠檬精，酸过头了！
　　宿舍门缓缓打开，宿管阿姨一脸无奈地摇着头离开，林止风赶紧钻了进去。
　　刘曦媛保持着跪地姿势，愣愣看着地上的精华瓶；白晶晶坐得老远，气鼓鼓地看地板。
　　“怎么回事？”林止风走过去戳了戳她胳膊。
　　白晶晶叹了口气，把桌上的私人物品全都收到柜子里，看都不看地上的刘曦媛一眼，轻声说道：“我们先出去再说吧。”
　　来到门口，围观群众还没散去，都等着听白晶晶说解决的结果。
　　“她跟宿管阿姨承认了，说是一时糊涂，以后再也不会这样做。她哭着下跪，说找到兼职一定赔我一瓶，让我原谅她，我就躲开了。”
　　刘曦媛当着宿管阿姨一通哭诉，说是家里贫困，她是留守儿童没有人指引教导，才会鬼迷心窍做出这种事。
　　“怪天怪地怪爹妈，就是不怪她自己。宿舍里留的东西都别用了，以后换新的，防着点。”林止风翻了个白眼，拍拍白晶晶的肩膀算是安慰。
　　围观群众忿忿不平离场，两人再次离开了宿舍楼，走到校门口，林止风就听到系统在脑海响起提醒。
　　“神君，小绿检测到白晶晶好感度-100，许心爱好感度-100，正式宣告隐藏任务失败。”
　　林止风探出神魂一扫，看到刘曦媛气得抱着枕头闷声嘶吼。
　　“为什么不早说隐藏任务？奖励男主好感50，男配好感70，这么好的事为什么不早告诉我！！！”

第153章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　隐藏的彩蛋任务，能平白无故让男主男配好感增加，一旦岑安北的好感度达到70点，再继续攻略就容易多了。
　　刘曦媛听说有这种好事，一次次逼问系统能不能重新设定隐藏任务，得到的都是否定答案。
　　她恨得牙痒痒，心里有股难以抑制的怒火，还有一种令她窒息的憋屈。
　　这种感觉，就像是刚把一张彩票撕碎丢掉，就发现号码对应头等大奖，只能眼睁睁看着属于自己的几千万消失不见。
　　四舍五入，等于错失一个亿。
　　“系统，好感度降到-100还有救吗？如果我重新挽回，算不算完成隐秘任务？”
　　“好感度可以挽回，但隐秘任务机会只有一次，不能重复激发。”
　　刘曦媛彻底死了心，沉着脸生了好一阵闷气，等情绪稍微平静下来，才想到刚刚的闹剧已经传开了。
　　那么多人看到她针对白晶晶，不出今晚，事情就会传遍整个大一新生群。
　　“算了，任务反正跟女生无关，只要搞定男配和男主就好。”
　　刘曦媛太想获得美貌、智力和才艺，这几天，她明显感觉到皮肤变好，眼睛里的光芒也更好看了。
　　要是再搞定岑安北，她肯定会变得更美，至于那些女生怎么想，她完全不在乎。
　　刘曦媛顺过气，拿出很少在人前用的杂牌手机，给男朋友打了过去。
　　“喂，小志你在玩游戏吗？那我先不打扰你啦。我没什么事，就是想你了......”
　　刘曦媛带着哭腔，对面语气变得焦急，提出马上去校外一家咖啡厅见面。
　　她眼中闪过满足笑意，挂掉电话重新梳妆了一下，故意把眼眶哭红才离开宿舍楼。
　　林止风和白晶晶一连看了三套房子，实物跟图片都完全不符，买家秀和卖家秀的区别都比不上这差距。
　　来到第四套，林止风整个人都不好了。“小哥，你放网上的照片是北欧风，怎么这里是KTV包间风？”
　　紫色带金丝的电视墙，紫红色的沙发，处处都彰显着业主独特的品味。林止风一按灯光开关，果不其然，灯能变化七种颜色，非常闪亮。
　　白晶晶看得乐了，刚刚的郁结都消失一空，还跟林止风开起玩笑：“要不就住这里吧，我们每天穿得花花绿绿，假装天涯歌女！”
　　林止风：“......”
　　中介小哥一脸镇定，大学新生最好哄骗，三言两语就能搞定，这两个虽然挑剔，但他依然相信很快就能成交。
　　“网上那套可能被我同事租出去了，这样吧，我再给你们问问有没有好房子！”
　　他装模作样拿出手机，跟同事强势争取了五分钟，终于把一套不属于他的房源要到手。
　　“快跟我走，下一套真的特别好！”
　　林止风一看就知道他的套路，先给她们看几套惊天地泣鬼神的丑房子，最后再带去正常房子，就能给人一种惊艳感。
　　这些中介心里门儿清，大一就能出来租房，说明家庭条件不差，只要价格高得不离谱就行，一般学生都会同意。
　　可惜林止风不是一般学生，毫不留情拒绝了他的热情邀请：“不去了，晶晶，我们先吃饭吧！”
　　“嗯嗯，走吧！”白晶晶早就不想相信油滑小哥，挽住林止风就往电梯走。
　　中介小哥一脸懵逼站在七彩灯光下，不知道哪一场戏出了差错。“这不对劲啊，走到这一步应该快成功了，怎么会说走就走？”
　　等他锁好房门来到电梯口，两人早就下到了一楼。
　　“不看中介了，我们去找保安问。”
　　林止风带着白晶晶去到最满意的一个小区，直奔门口保安亭，里面坐着一名长相略凶的老大爷。
　　“大爷您好，我们想租里面的房子，您知道哪家在出租吗？”
　　凶悍大爷从抽屉取出一张纸，把脑袋从亭子里伸出来，清了清嗓子：“咳，一共五套套一，三套套二，你们要哪种？”
　　“套二。”
　　“楼层装修有要求吗？”
　　林止风和白晶晶早就商量过，直接回答道：“楼层无所谓，装修要简洁，最好新一点，不临街。”
　　“还真有一套。”大爷的嗓门十分洪亮，喊了一声“等着”，拿起红色座机咔咔一顿按。
　　对面显然是业主，聊了不到半分钟，大爷就把人给约来了。“你们运气好，业主就在附近，二十分钟就到！”
　　林止风道过谢，拉着白晶晶一起去隔壁超市，买了一包好烟送给大爷。
　　大爷神情依然严肃，但收下烟后，眼神明显友善了很多，还主动跟两人说起房子情况。
　　“业主是华大的学生，在这小区买了三套，一套自住，两套出租。这孩子是你们学长，人挺好说话。你们是新生学妹，人家不能占你们便宜。”
　　附近套二房租都在六千上下，贵到一万多也有，便宜的四五千也能租。
　　林止风和白晶晶的预算在六千以内，越便宜越好。
　　“这套房子就出租过一回，也是从我手上租出去的。以前是对小情侣，租了两年，今年毕业就走了。”
　　林止风越听越满意，这小区不临街，管理严格，距离学校南门只有十五分钟路程，只要房子装修不奇葩，她宁愿多补贴一点都肯租。
　　反正系统出钱，花起来不心疼。
　　“李大爷，我们在附近逛逛，这是我的手机号码，一会儿房东来了麻烦您叫我们一声。”
　　“行，别走太远。”
　　两人在附近熟悉了一下路线，商量了一下待会儿要怎么砍价。
　　白晶晶满心期待，早把下午那点不愉快抛开，心情好得飞起。
　　“李大爷说以前租到六千五，我们能讲到六千就算成功！要是不答应，我们就赖在屋里不走，哈哈哈——”
　　白晶晶声音清脆，语气欢快，引得前面一名穿着白衬衣的青年频频回头。
　　她还浑然不觉，继续跟林止风开玩笑。
　　“李大爷没说是学长还是学姐，要是学姐，我们就一起强势撒娇，要是男神级别的学长，我就为了你豁出去一把，你懂我意思吧！”
　　林止风被她逗笑，正想调侃她几句，就见前面的白衬衣青年停下脚步，站在那里朝她们看过来。
　　青年至少一八五，肩宽腰窄，长得文雅秀气，不是一看就醒目的帅，但给人一种很舒服、很安心的感觉。

第154章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　林止风把白晶晶拉着往身后带了一带，这年头变态多，表面上看起来干干净净，说不定藏着什么怪癖。
　　一个陌生人，站在树荫下冲两个小女生傻乐，谁知道有没有古怪。
　　“走马路对面吧。”林止风扯了扯白晶晶的袖子，正想把她拉到对面去，前面的青年突然开了口。
　　“两位学妹别误会，我刚刚听到你们说话，你们要租的可能是我的房子。”青年的嗓音很柔和，和他整个人的气质一样。“我叫顾望云。”
　　林止风一愣，没想到会在这里遇到男主，更没想到他就是房东。
　　他的长相气场有点像万年男二，温柔体贴，永远都上不了位那种。
　　不过林止风很快想通，这本小说不是大杀四方的爽文，属于温馨日常系，男主确实没必要霸气外露。
　　“晶晶，你先跟顾学长去看房子，我要去找厕所。”林止风毫不迟疑，直接把人丢给顾望云，转身就朝远处的公共厕所方向跑去。
　　白晶晶还没反应过来，人就已经跑没了影。
　　她一时有点慌张，刚刚还在开玩笑，说遇到男神学长就要“豁出去”，现在被人听了个正着，实在尴尬。
　　“顾学长，我......”白晶晶性格内向，只在熟人面前才会露出沙雕奔放的一面，面对这种尴尬场景，她实在不知道该说什么。
　　顾望云看出她的窘迫，微笑着接过话头，没有用刚刚听到的事打趣她。“去看看房子合不合心意，在6幢606，你要给你朋友发信息说一下么？”
　　白晶晶舒了口气，对方的语气和态度太温柔了，简直贴心。“我这就发，谢谢顾学长！”
　　顾望云浅笑着点点头，脸颊左侧有一道小小的酒窝，不仔细很难看清楚。
　　他发现白晶晶不善交流，没有再刻意找话题，只偶尔说几句房子、小区、以及华大附近的地形等信息。
　　来到小区门口，李大爷老远就看到他们走来，伸出头朝他们招了招手：“你们认识啊？”
　　顾望云走上前去，和李大爷说了偶遇的情况，又寒暄感激了几句才带着白晶晶走向六幢。
　　另一头的林止风跑开不远就停下脚步，在街头漫无目的地晃悠，走过一家咖啡厅时，余光看到了坐在最里面卡座的刘曦媛。
　　“嗬，又在哭唧唧告状。”林止风没有停下脚步，一直走到前面的奶茶店，进去买了一杯奶茶坐下。
　　她凝聚神魂力量在右耳，屏蔽周遭所有杂音，终于能模模糊糊听清刘曦媛的哭腔。
　　“小志，她们为什么这样欺负我？呜呜呜......所有人都孤立我，编了好多难听的话，要不是隔壁女生说漏嘴，我还不知道她们在背后这样说我......”
　　小志神情愤怒，拍着桌子低声骂道：“她们都是脑残吧，草，要不要我叫几个兄弟去吓唬吓唬她们？”
　　“千万不要，要是她们倒打一耙，肯定会连累你们。”刘曦媛懂事地拒绝后，幽幽叹了口气，“唉，要是能不跟她们住就好了，真不知道以后怎么过。”
　　说者有意，听者有心。恋爱脑小志这回反应奇快，脱口而出道：“要不我们在外面租房子？”
　　“哎呀，我可不敢......”刘曦媛的脸刷一下红了，偏着头低垂下去，露出纤长的脖颈和下颌曲线，看得小志心里发痒。
　　小志眼神发热，大脑明显受到下半身影响，急吼吼地劝说起来。
　　“你还想跟那些傻逼住一起？她们要是再欺负你怎么办？要是突然对你动手怎么办？宝宝，我是男人，不能帮你去揍她们，但我能带你远离她们啊！”
　　刘曦媛似乎被他的真诚打动，脸上露出犹豫不决的神情。“可是......我怕她们说闲话，要是传出我们刚在一起就同居，别人怎么看我啊。”
　　小志急得团团转，眼看就能成功把人哄到手，怎么可能轻易放弃。他把仅有的智商全都用上，终于想出了一个好主意。
　　“这样吧，你去找间套一租下来，我把钱转给你。要是有人问，你就说家里做生意赚了点小钱，爸妈弥补你。”
　　小志看到她依然踌躇不定，急得从桌子对面绕过去，一把搂住了她。
　　“曦媛，我想保护你，只有天天看着你我才放心。只要你不想那什么，我绝对不碰你，我就睡沙发，我发誓！”
　　刘曦媛抿着唇，软绵绵的声音带着撒娇的意味。“可是外人要是知道，还是会传闲话的呀。”
　　小志拍了拍自己瘦不拉几的胸膛，沉声保证道：“我不对外说我们的关系，就说你是我远房亲戚，以后稳定下来再对外宣布，好不好？”
　　“真的？那你的好兄弟呢？”刘曦媛把头依偎在他肩上，垂眸遮住眼中的算计。
　　“我都告诉他们我谈恋爱了......”小志发现她的沉默，知道她又开始犹豫，心里一阵着急。
　　“要不你先告诉他们，你已经分手了。”刘曦媛突然直起身子，挽起他的手臂摇晃着撒娇。“一会儿我们吃饭的时候，你就说我是你表妹，好不好嘛。”
　　刘曦媛的声音软绵绵，蹭着小志手臂的胸更软绵绵。
　　小志从来没有过这种待遇，脑子里轰一声炸开，只知道点头答应。
　　“好好，我都听宝宝的！”
　　“哥哥对我真好！”
　　两人依偎在一起，在外人看来甜得发腻，连服务员都不爱往这角落的卡座走。
　　林止风恶心得够呛，不再竖耳偷听，剩下的大半杯奶茶都喝不下去。
　　她翻了翻手机，在一百多条许莉的未读信息下方，看到了白晶晶发来的地址。“六幢606，四舍五入相当于666，很顺的哟。”
　　林止风再次忽略了许莉的各种威胁，反正设置成了消息免打扰，再一开静音，语音视频统统都没用。
　　她在军训前给杨韬和杨思雪发过消息，报了平安，顺便说了说许莉的无理取闹。
　　两人都发了长篇安慰的话，杨韬还在支付软件给她转来三万块钱，让她交完学费再买点需要的日常用品。
　　比起亲妈，两个毫无血缘关系的人更像家人。
　　“咦？”林止风正要关掉屏幕，无意中扫到许莉发来的最后一条消息。“居然带着杨思雪的婆婆来学校看我？这又是唱的什么戏？”

第155章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　许莉的消息是一个半小时前发来，她最近住在杨思雪家里，距离华大有两个小时车程，要不了一会儿就要到达。
　　杨思雪和丈夫韦波住在公婆家对面，两套房都是韦家人在婚前买的。
　　杨思雪自己也有一套房子，三环内的大平层，同样是婚前财产。她学历高，工作好，有房有车有底气。
　　正因为如此，她才不受婆婆刘娅的待见。
　　刘娅是苦出身，嫁到韦家才过上好日子，看到儿媳妇底气十足，心里总是不痛快。
　　韦波的爸背景深厚，身为高官太太的她眼高于顶，瞧不起杨家所有人。
　　作为一名专业级老年绿茶婊，她十分擅长在丈夫儿子面前装柔顺，背地一直针对杨思雪，用尽手段逼她离职，好专心在家备孕生孩子。
　　最要命的是，杨思雪公司董事长的老婆，和刘娅是好闺蜜。
　　杨思雪现在二十五，正是事业上升期，很可能再升一级。为了不被穿小鞋，她只能忍气吞声。
　　“刘娅最瞧不起许莉，怎么会跟她一起来看我？肯定没好事。”林止风没指望这俩货会来送温暖，不过她也不打算避开。
　　林止风不是尊老爱幼的人，只要敢在她面前嘴贱，她就要想方设法让对方憋屈死。
　　她没有回复信息，快步走到六幢606，大门敞开着，露出里面黑白灰色系的现代装修，干净整洁，跟新装好的房子差不多。
　　“心爱！”白晶晶正在试电视，看到她进门，侧头笑眯眯地招了招手。“顾学长说，沙发和床还有马桶都是新换过的，你快去看看房间。”
　　两间卧室挨在一起，一大一小，但总体差距不大。两间屋里的床和床垫都还没完全拆封，确实是新换过。
　　顾望云坐在沙发一角，专注地拿着手机打字，等完成后才抬头和两人说话。“如果有什么不满意的地方，都可以提出来。”
　　林止风看到白晶晶跟她一样满意，于是主动开口道：“都挺好，请问顾学长房租是多少，应该怎么付款？”
　　“六千，季付。押金就算了吧，我相信你们会好好爱惜东西。”顾望云温润如玉，微笑说话都让人如沐春风。
　　林止风和白晶晶又惊又喜，这回简直捡了大便宜，这种品质的房子，租到八千都不过分！
　　两人立马拍板敲定，跟顾望云一起下楼打印合同，办理一系列杂事。
　　顾望云办好交接就告了辞，走之前三人互换了电话号码。
　　林止风为了推动二人感情线，让白晶晶主动加了顾望云好友，说是以后有事方便联络。
　　顾望云刚走不久，林止风的电话就在包里震动起来。
　　“谁呀？”白晶晶凑上前看了一眼，见是没有存名字的陌生号码，耸了耸鼻子以为是骚扰电话。“我们一会儿先把网开通。”
　　林止风点点头，走到窗前接通电话，“喂”字还没出口，对面就急吼吼地冲她一顿吩咐。
　　“我现在跟你妈妈在华大北门，你马上来接我们！这边没看到什么商店，你带两瓶水过来，要苏打水，无糖的，别弄错了。”
　　咔哒，对面不等她回答就直接挂断。
　　林止风神情淡定，把号码拉进黑名单，和许莉的电话待在一起。
　　“是谁呀？”
　　“打错了。我们先吃饭去吧。”
　　林止风知道这是刘娅，但并不打算理会。
　　对待这种不会说人话的东西，最好干晾着她，让她把嚣张气焰冷却下来。如果实在冷不下来，林止风不介意亲手给她掐灭。
　　两人先到网络公司约好联网，再去了一早定好的夕遇，坐在最靠里面的卡座，跟别的座位完全隔绝。
　　刚点完菜，林止风就听到小志和刘曦媛的声音。
　　“这是我远房表妹刘曦媛。女朋友？别提了，下午突然给我提分手，搞得我措手不及。曦媛，这是岑安北，这是何小泉，都是我哥们儿。”
　　“安北哥，小泉哥。”刘曦媛声音又甜又软，脆生生地打了招呼就不再开口。
　　“我记得你。”岑安北的语气带着点调侃，“你捡到了我的笔。”
　　刘曦媛毫不躲闪，正面回应道：“你说不是你的呀，我就收起来自己用啦。”
　　岑安北轻笑了笑，没有再多说。
　　四人点菜的时候闲聊了几句，刘曦媛表现得落落大方，甜美单纯，不遗余力展示着最可爱的一面。
　　做作！林止风暗自翻了个白眼，听到系统说岑安北好感度升到了40，更是忍不住在脑中吐槽。“大猪蹄子果然不配有真爱！”
　　刘曦媛当然知道岑安北好感暴涨，但她知道不能心急，要是演得太过，肯定会引起反弹。
　　她看到服务员来倒水，主动起身接过手中，适时停止了和男生们的寒暄，专心倒水、涮洗本就消过毒的碗筷。
　　刘曦媛最近确实漂亮了不少，他们坐在窗前，夕阳光辉恰好洒在她身上，认真做事的侧脸看上去娇美动人。
　　于是，林止风听到系统再次提醒，岑安北好感度窜到了60点。
　　“肤浅的人类！”林止风在脑海里暗骂岑安北，“难怪万年男二死活上不了位，见到女人就走不动道，一点都配不上白晶晶。”
　　系统感应到她的气怒，连忙顺毛捋：“神君息怒！只要揭穿她的身份，岑安北的好感度就能降低！”
　　“这才60点，急什么。我就是顺便骂一骂而已。”林止风要等到合适机会，出手就要让好感度为负，否则只会引起刘曦媛的警惕。
　　支线任务一旦失败，刘曦媛的美貌值、智力值、才艺值全都要归零。
　　她的初始点为50、60、10，一旦归零，五分长相立马成为路人脸，一点小聪明都使不出来。在这种情况下，完成主任务都是痴人说梦。
　　一旦主任务消失，刘曦媛就会被系统放弃，美貌智力才艺统统为负数，再翻不出什么风浪。
　　“心爱，你手机又在震动。”白晶晶好奇地看着她，试探着问道，“是不是有什么事？”
　　林止风没有再隐瞒，把许莉和刘娅的情况说了一遍。“我先看看她们要干嘛，你等我一会儿。”
　　她说完拿着手机去了洗手间，刚接通就听到刘娅气急败坏的声音，说的话让她又好气又好笑。

第156章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　刘娅颐指气使惯了，特别是针对看不上的人，说话态度那叫一个高高在上。
　　她噼里啪啦一顿指责，连带着把这次过来的目的说了出来。
　　“你这丫头怎么回事，不就让你带瓶水，至于面都不露吗？又不是不给你钱！”
　　“你妈专门让我来看看你，要是合适，每周末你就到我家来做做饭，收拾收拾屋，赚点零花钱。”
　　“你妈没工作，你总不能老是找你后爸要钱吧？我这人心软，想到你一个孩子孤零零在华城，就想帮衬帮衬，你倒好，面都不露，什么态度！”
　　林止风没有愤怒，因为蠢货只会让她厌恶。这糟心玩意儿居然是来相看保姆，一想到这里，她就忍不住想笑。
　　许莉为讨好看不上她的亲家，什么事都做得出来，可她也不想想，自己女儿在人家那里做保姆，人家还会尊重她？
　　林止风清了清嗓子，用悠闲懒散的语气问道：“你哪位啊？我信号不好，麻烦你再说一遍。”
　　对面沉默片刻，又是一阵叽哩哇啦，内容跟刚刚差不多。
　　等她说完，林止风再次轻飘飘地抛出一句。“我信号不好，你再说一遍。”
　　对面再次陷入沉默，重新开口的时候，语气明显是怒了。
　　“你是不是耍我？要不是你妈诚心恳求，我根本懒得搭理你！死丫头，就你这样还考上华大，我看是高考作弊了吧！”
　　林止风轻笑出声，拖着声音懒懒怼道：“老妖婆，就你这样还嫁给高干，我看是未婚先孕使手段了吧！”
　　剧情里提过刘娅是未婚先孕，在旧时代不是件小事，虽然没有明说，但林止风觉得韦家能让一穷二白三泼妇的她进门，多半没那么简单。
　　果然，听到这话的刘娅彻底炸了。
　　“你说什么？你再给我说一遍！”
　　林止风清了清嗓子，当真把声音放大重复了一遍。
　　“我说老妖婆！就你还嫁给高干！我看是未婚先孕使手段了！你！听！清！楚！了！吗！”
　　咔哒，对面主动挂断了电话。
　　“可怜的许莉，慢慢承受老妖婆的怒火吧。”林止风乐开了花，走出洗手间回到原位，看到白晶晶好奇的眼神，把刚刚的事绘声绘色讲述了一遍。
　　白晶晶笑得直不起腰，完全站在她这边，对刘娅和许莉没有半点同情。她笑完才后知后觉担心道：“你妈会不会跑来学校闹？”
　　“我给她老公发消息。”林止风编辑好短信给杨韬发了过去，很快就收到一条惊诧又愤怒的回复。
　　杨韬怎么都没想到许莉会让亲女儿去做保姆，这哪里是跟人结亲，分明就是上赶着跪舔。
　　他表示一定会阻止许莉，并再次在支付软件转账五万，告诉林止风随便花，家里不缺钱。
　　不到五分钟，杨思雪也在杨韬那里听说了这件事，发消息又是道歉又是安抚，还转给她一万块零花钱。
　　“你爸和你姐都挺好，我就不明白你妈为什么要这样！”白晶晶实在无法理解。
　　林止风摇了摇头，表示不清楚。
　　剧情里只说，许莉认为许心爱克死了她爱人，没说具体的原因。
　　林止风觉得没这么简单，这种恨意和厌恶太明显了，根本不正常。
　　再说了，许莉的亡夫周国岷是涉毒集团的卧底警察，干这一行死亡率本来就高得吓人，哪里来的克不克死一说。
　　“要不是长得跟她一模一样，我都要怀疑是不是亲生的了。”林止风实在不明白，是什么原因让她如此憎恨一个孩子，还是从她肚子里钻出来的孩子。
　　从记事起，许心爱就没看过许莉的好脸色。
　　林止风突然脑洞大开，想到许莉会不会是被人用强后怀孕，很快就觉得可能性不大。
　　许莉婚后一直住在父母家，上下班都有人同行，几乎没有时间空隙。那时候早有人工流产手术，一旦得知怀上歹人的孩子，首选肯定是打掉。
　　“你们也在这里，真巧。”
　　一道熟悉的温和男声传来，两人抬头一看，正是刚刚分别不久的房东顾望云。他换了一件白色T恤，浅咖色裤子，看上去十分清爽。
　　他身边站着一名寸头男生，戴着一颗黑银色耳钉，灰色T恤黑色裤子，长了一张高贵冷艳脸。
　　“学长好。”白晶晶微笑打过招呼，发现他们还站在原地不动，跟同样不解的林止风对了个眼神。
　　顾望云笑容里带着歉意，小声问道：“你们方便拼桌吗？这里没位置了。”
　　白晶晶这才注意到餐厅早就坐满，看林止风没有拒绝的意思，她点点头同意道：“当然可以，学长坐吧。”
　　她起身来到林止风这边，把对面给两人空出来。
　　顾望云连连道谢，坐下后给二人介绍起冷艳青年。“这是我们数学系的学神，冯一九。”
　　连名字都是数字，难怪是数学系学神。林止风和白晶晶一起打过招呼，得到一个高贵冷艳的点头回应。
　　顾望云到前面加了几个菜，还主动买了单表示感谢，为了不让她们尴尬，只说是为庆祝她们找到房子，也庆祝他多了一笔房租收入。
　　林止风一心三用，吃饭聊天偷听三不误。
　　刘曦媛那边没有新进展，岑安北的好感度到了60点，已经是很高的分数。
　　想要继续突破，必须引起更激烈的感情波动，这顿饭显然达不到那种程度。
　　一顿饭结束，四人一起出了餐厅，在门口分别的时候，刘曦媛一行四人也走了出来。
　　看到白晶晶和林止风，她眼神中闪过愤恨，要不是隐秘任务失败，她现在都已经完成支线任务了。想到这里，她的语气就好不起来。
　　“晶晶，心爱，你们怎么也在这儿？”她看到顾望云和冯一九，错愕片刻后露出了然的微笑，“原来悄悄交男朋友了呀。”
　　刘曦媛没有发现，岑安北在看到白晶晶的那一刻，视线就黏在了她身上。
　　直到小绿系统提醒岑安北好感度降低到50，她才后知后觉反应过来，扯了扯小志的衣服让他赶紧走。
　　谁知道小志听到两人的名字，眉头一皱，忍不住为她打抱不平。
　　“你们就是白晶晶和许心爱？我警告你们，以后要是再敢欺负曦媛，就别怪我不客气！”

第157章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　小志的神情凶狠，横得像个小混混。
　　“老子说话听见了吗？像你们这种绿茶婊，老子见一个喷一个。”小志说完邀功似的看向刘曦媛，却看到她脸色有些不好看。
　　“别说了，我们走吧。”刘曦媛生怕这两人当众说起精华的事，用尽全力拽住小志，想把他带离一触即发的尴尬局面。
　　林止风眼中含笑，刘曦媛心虚的样子很好玩，让她忍不住想继续捉弄。谁知她还没开口，顾望云和冯一九先走到前面，挡在了她们身前。
　　“你们是哪个学院的学生？”顾望云皱着眉，温和神情消失不见，看上去有点像严肃老干部。
　　冯一九更是脾气奇差，抬起一脚踹到小志大腿，低沉的声音中充满不耐：“哪来的傻逼，滚远点。”
　　小志被踹得连连后退好几步，看出这两人大上几岁，应该是学长，一时不敢还击。
　　特别是发现两人衣鞋都很名贵，戴的表更是比他贵好几倍，嚣张气焰一下消失不见。
　　他狠狠拍了拍裤子，拉着刘曦媛就往另一边街道走，何小泉赶紧跟上，到了对面才发现岑安北还在原地没动。
　　岑安北一开始是看白晶晶出了神，现在却是盯着冯一九，眼神不善。“你再动下脚试试？”
　　冯一九面无表情，用十分冷静的语气说出了无比幼稚的话：“你让我动我就动，那我多没面子。”
　　林止风：“......”白在心里欢呼“打起来、打起来”了！
　　看热闹不嫌事大的她，巴不得岑安北挨揍，他在原剧情里死缠着白晶晶，手段恶心，看了就心烦。
　　岑安北对白晶晶的喜欢并不真诚，有种得不到的感情更香，没征服的女人更美的感觉。
　　他擅长用大场面逼人就范，要不是白晶晶够坚定，恐怕早就被道德绑架成他女朋友了。
　　正因为他每次都是大手笔，很快引起了刘曦媛的重点关注，两人各怀心思你来我往了一阵，很快发展出PY关系。
　　岑安北还想再说话，却听到街道对面传来何小泉的喊声。
　　“安北，快过来，小志跑了！”
　　岑安北转头一看，他的“好兄弟”小志已经追着“远房表妹”跑远，压根没在乎他这只出头鸟。“妈的......”
　　岑安北丢人丢到极点，特别是看到白晶晶幸灾乐祸的眼神，赶紧转身大步跑远，省得继续丢人。
　　他们离开后，顾望云才关切地问了问情况，两人都没把宿舍那点事往外说，白晶晶是觉得说出去不好，林止风纯属懒得解释。
　　“既然没事，我们就先回去了，你们要是需要帮忙，可以给我发信息或者打电话。”
　　顾望云又叮嘱了几句房屋注意事项，才和高贵冷艳冯一九转身离开。
　　两人逛了一会儿超市回到学校，慢慢散步往宿舍楼走，白晶晶一路都气鼓鼓的，像只充气的河豚。
　　“她肯定在男朋友面前装委屈，说我们欺负她！她男朋友也不是好人，帮她出气很正常，可凭什么不分青红皂白骂我们绿茶婊啊？”
　　林止风伸手在她背脊往下顺气，满不在乎地安慰道：“那男的不是什么好东西，一看就人品奇差，两人迟早闹崩，到时候你等着看戏就行。”
　　白晶晶一脸老实巴交地问道：“你怎么知道他人品奇差啊？”
　　“第一，劈头盖脸骂陌生女生绿茶婊，第二，他朋友在这边帮他出气，他追着女朋友跑了。你说这种人，是不是人品奇差？”
　　“对哦！还是你厉害，我都气炸了，根本没想那么多！”
　　林止风没告诉她偷听到的伪装表妹事件，等以后撕开假象，给她一个看戏的惊喜。两人回到宿舍，和五个室友交流了一会儿，很快洗漱完上了床。
　　直到宿舍快关门，刘曦媛才满面春风归来，手里拎着一大口袋零食和水果，都是单价不低的品类。
　　“姐妹，快起来吃点东西再睡。”她声音甜美，笑容真诚，好像真的跟全宿舍都是好姐妹。
　　她来到林止风和白晶晶床前站定，一脸认真地看向她们。“晶晶，心爱，有些事是我做得不好，我想跟你们重新开始，请你们接受我的歉意。”
　　林止风坐起身来，穿上鞋，在刘曦媛松了口气的神情中，来到柜子前翻找出隔音耳塞戴好。
　　脱鞋、上床、翻身面靠墙壁，整套动作一气呵成，连眼神都没施舍给刘曦媛。
　　白晶晶做不到铁面无情，装着打了个呵欠，不冷不热地道：“谢谢你的好意，不过我有点困，先睡觉了。”
　　宿舍另外五个女生早就听隔壁说过下午的事，纷纷找借口拒绝了她，没有一个人愿意跟她来往。
　　一个给室友精华瓶里添厕所水的人，谁知道会不会在食物里加料，就算没有，她们也不想碰她的东西。
　　站在昏黄灯光下的刘曦媛垂着头，安静的寝室里，只有大家绵长的呼吸，和偶尔从隔壁传来的欢声笑语。
　　她神情渐渐阴沉下来，心中暗骂这些人不识抬举，不过想到自己很快就能搬出去住，心情就稍好了一点。
　　把零食水果放下后，刘曦媛拿着手机上了床。
　　出于一种破罐子破摔心态，再加上一点报复心，她故意给小志打起语音电话，直到熄灯后十分钟才挂断。
　　电话的另一头，心满意足的小志从楼道返回宿舍，在黑暗中听到岑安北疑惑的问话。
　　“给谁打这么久？刚问你搬不搬出去住？”
　　小志心不在焉，随口答道：“我表妹跟室友吵架，我安慰几句。搬是要搬，但我没法跟你们合租。”
　　岑安北没理会他后一句，主动提议道：“让你表妹把室友喊出来，跟我们一起吃顿饭，把误会解开就行了。”
　　小志还没回答，岑安北又开了口。
　　“把你表妹名片推给我，我有点事问她。”
　　“你干嘛？”小志警惕心起，不肯给他。
　　岑安北轻笑一声调侃道：“我还能动你妹妹？我是对她室友感兴趣，侧面打听打听。”
　　小志想到他今天看白晶晶的眼神，心头一松，拿起手机把刘曦媛的名片发了过去。“加油兄弟，我也有新目标，比比看谁先搞到手！”
　　“行，输了请吃饭喝酒。”岑安北语气自信，发送了好友申请。

第158章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　嗡嗡——
　　岑安北被手机震动声惊醒，点亮屏幕一看，刚到十二点，他才睡了不到两个小时。
　　打开信息一看，原来是刚刚加的刘曦媛通过申请，还主动发来了表情包。
　　胖萌小女孩满头问号，显然是在问他为什么加好友。
　　岑安北睡意全无，在室友们的呼噜声中，给她回起了信息。
　　【还没睡？在干嘛？】
　　对方很快回了过来。
　　【刚敷完面膜，在看书。安北哥在干嘛呢？好奇~】
　　岑安北脑中闪过她的侧脸，身下一阵异样。
　　【在想你......的书是什么内容。】
　　【噗，就是普通的外语书啦！】
　　两人各怀心思闲聊着，都没有暴露真实目的。
　　岑安北不着急询问白晶晶的事，刘曦媛也不着急出招勾引，你来我往聊到一点半，两人才默契收手道了晚安。
　　军训结束，林止风和白晶晶顺利搬出宿舍，搬家当天，就请五个室友一起来家里涮了火锅。
　　刘曦媛也很快搬了出去，除了偶尔上课的时候遇到，其余时间完全见不到她人影。
　　由于拉到不少路人男的好感度，再加上小志给她买了一堆衣服和化妆品，刘曦媛整个人气质大变，成功走上了精致名媛风。
　　林止风每隔几天就能刷到，她在人均五百的餐厅打卡，在消费不低的夜店蹦迪，在大牌店试衣假装犹豫难定，还拍出一堆香水口红表示犯了选择恐惧症。
　　刘曦媛交到一堆类型相似的闺蜜，经常一起拍照，只不过人家的脸和脖子全都P歪，就她一个人独自美丽。
　　她的精致生活里，从来没有小志的痕迹。不过林止风偶尔路过她住的小区，经常看到小志匆忙的身影。
　　这周五，林止风接到杨思雪电话，约她晚上一起吃饭，她欣然应下，回出租屋换了身衣服就前往市区。
　　来到约好的餐厅，杨思雪早就在位置上等待。
　　“我还以为你要堵车。”杨思雪白皙微胖，浓眉大眼，说话做事都很利落干脆。“明天你姐夫出差，到我家来过周末吧。”
　　“算了吧，我不想看到刘娅。”林止风没跟她客气，直截了当拒绝了。
　　杨思雪叹了口气，雷厉风行的她遇到刘娅，也只有默默软化的份。
　　“上次真是给我气坏了！你姐夫去问她怎么回事，她还哭着反咬一口，说是我指使你欺负她。”
　　刘娅当着儿子卖了一把惨，转头又对好闺蜜一通哭诉，好闺蜜的老公正是杨思雪公司董事长，弄得她最近事业也很惨淡。
　　“总经理的位置成功跟我说拜拜，唉，我都做好辞职的打算了。”
　　“真打算在家备孕当主妇啊？”
　　林止风不愿意看到她放弃事业，要是全家上下都很和睦，谁在家谁在外都无所谓，可现在摆明不和睦，要是放弃立身之本，以后只会过得更惨。
　　“说实话我挺迷茫，这些事也没人能说，好姐妹要么在疯狂打拼，要么都当了妈，两边的建议都不一样。”
　　杨思雪揉了揉太阳穴，这些烦心事让她很头疼。本来今天是想约妹妹出来放松，谁知道居然吐起槽来了。“你最近变化挺大，像个小大人。”
　　林止风毫不客气地点头：“那当然，所以你有什么烦心事，尽管跟我说。”
　　杨思雪一股脑把所有气闷的事倒出来，有人跟她一起骂刘娅、骂老板夫人、骂生活工作的不顺，心里一下子轻松起来。
　　“哈！舒坦多了！”
　　杨思雪的笑容里终于没有苦涩，端起倒着柠檬水的红酒杯，跟林止风碰了一下，她忽然想到一件事，神情变得严肃起来。
　　“对了心爱，爸爸有次打电话不小心说漏嘴，让我听出了点问题，是关于许姨和你爸去世的事。我跟你说说，你自己留意一下。”
　　“什么情况？”林止风放下筷子，跟着认真起来。
　　杨思雪沉思片刻，整理好语言，把听到的事和她的猜测一起说了一遍。
　　“刘娅跟许姨去学校找你那天，爸给我打电话说这事，他气得够呛，无意中说出一句‘害死她那个狗男人的又不是心爱’。”
　　杨思雪听到这话十分吃惊，因为杨韬对周国岷的看法很正面，经常主动提出让许莉和许心爱去扫墓。
　　突然说出“她的狗男人”这种话，和杨韬平日随和的本性大相庭径。
　　“我追问了几句，爸的反应更奇怪了，他让我别瞎打听，也不许去问许姨。我总觉得不对劲，就让一个当警察的老同学打听了一下当年的事。”
　　杨思雪的老同学很快告诉她，周国岷的死跟卧底事件无关，他的身份一直没暴露，直到涉毒集团被端掉都没人知道。
　　“我一听就迷糊了，我明明记得许姨说过，你爸被一名毒贩发现身份，是遭到报复才遇害。”
　　“嗯，我也记得她说过。”
　　杨思雪皱眉摇了摇头，声音比刚刚压得更低。
　　“我同学打听到的是另一种说法，你爸在安全时间悄悄回家，到家门口还给上级通过信汇报，结果不到十分钟，他就在离家的路上出了事。”
　　与暴露身份遭到报复相反，恰好是因为周国岷死亡在先，警察抓到凶手才发现，这人居然是正在重点调查的对象。
　　这名凶手深信周国岷是集团的人，压根不知道他是卧底。
　　“凶手吐露了不少重要线索，这才破了特大案件。他最后判了死刑，到死都不知道你爸爸的身份，那个集团也没人知道。”
　　林止风托腮沉思片刻，脑中有了一条清晰的时间线。
　　周国岷悄悄回家是为看望妻女，不可能立刻就走，他肯定是看到了无法接受的事，才会愤然离去。
　　从凶手在路上袭击来看，很显然，周国岷是看到了凶手在他家里。
　　再结合许莉的种种古怪反应，几乎可以确定，她和凶手有不正当关系。
　　杨韬口中的狗男人不是周国岷，而是那名毒贩兼凶手。
　　“我本来不想告诉你，但许姨对你越来越过分，说严重点，哪天她要是把你卖了都不一定。所以我想至少跟你提个醒，你心里要有数。”
　　杨思雪握了握她的手，算是鼓励安慰。
　　林止风笑得一脸淡定，反握住她的手，轻松应道：“她卖不掉我，放心吧，我会把这事弄清楚！”

第159章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　林止风没拗过杨思雪，还是跟着去了她家过周末，两人刚下电梯，正在开门的时候，对面的门咔哒一声开了。
　　“还知道回来？都快十点了！晚饭都没人做，要不是我过去看，小波都要吃外卖了！”刘娅劈头盖脸一顿怪责，故意不看林止风，只当她不存在。
　　杨思雪刚放松的心情一下绷紧，手里握着的钥匙深深陷在掌心。“我下午跟小波说好的，再说他一直想吃那家外卖。”
　　“外卖能有营养吗？你还有理了！你们家的家教可真不敢恭维，长辈说一句就要顶一句！一个没妈，一个没爸，真是绝了！”
　　刘娅明摆着是胡搅蛮缠，要把前段时间在电话里受的气，统统还到儿媳妇身上。
　　“你这人嘴真贱啊！”林止风一把将杨思雪推进门，砰地一声从外面关上，飞快冲上前去，把对方吓得直往后退。
　　“你、你要干什么？我就不信你还敢动手！”
　　“那我今天就让你信一信！”
　　啪啪——
　　两个大耳刮子毫不留情扇在她脸上，一左一右，红得对称，红得舒心。
　　“现在信了吗？”林止风听到身后传来开门声，神魂一动就把备好的修改记忆符取出来，贴在了刘娅身上。
　　“怎么回事？”韦波匆匆冲出来，看到亲妈脸上两道显眼的红手印，惊得瞪大了双眼。“许心爱！你怎么对长辈动手？”
　　林止风耸了耸肩，懒洋洋地看向刘娅：“老阿姨，我对你动手了吗？”
　　“没有啊。”刘娅眼中闪过一丝迷茫，很快又恢复了清明，一口咬定不是林止风动的手。“我刚刚脸上特别痒，感觉有虫子爬过，一不小心就扇红了。”
　　韦波张着嘴半天没说出话来，这是什么鬼理由，听上去怎么有点不靠谱？
　　可是他很了解自家老母亲，这位可不是会忍气吞声的主儿，她这样说，多半跟妻妹没有关系。
　　“不好意思啊心爱，是我错怪你了。”
　　林止风不想搭理他，要不是看在他跟杨思雪面子上，她都想连他一起打。
　　韦波始终认为亲妈不会害他的小家庭，至于妻子被逼到死角，工作家庭两边被算计，他就像是眼瞎了一样看不见。
　　不帮妻子出气不说，他还做出一副两面受气的样子，引起两边同情。
　　在林止风心里，韦波这种和稀泥的人，比刘娅更讨厌。
　　“儿子，你别怪她们姐妹，都是我自己不小心，你快跟思雪一起回屋吧。”
　　“妈，你真没事吗？你眼圈怎么红了？”
　　听到这两人的对话，林止风鼻子发出一声轻嗤，转身就往屋里走。茶言茶语说得这么溜，干脆去给刘曦媛当导师好了。
　　林止风刚走到门口，就被满脸忧心的杨思雪拉住手，小声关切起来。
　　“没事吧？刚怎么这么冲动，还把我关进去，我在外面至少能护着你。”
　　“没事，就是跟她讲讲道理。”
　　只不过是用巴掌讲道理而已！林止风笑得灿烂如花，跟她闲聊几句就去洗漱，直奔客卧关上房门。
　　韦波很快回到家中，有点闹不明白刚刚到底是怎么回事，一进门就冲杨思雪刨根问底，从下电梯开始一直问到进门。
　　问着问着，两人就有吵架的倾向。
　　“我妈怎么可能故意出来找茬？她说了她是出门倒垃圾，正好遇到你们。”
　　“我怎么没见她手上拿垃圾？我们刚走到门口准备开门，她就从对面跑出来了，这不是监视是什么？”
　　韦波听到这话，声音抬高了几度。
　　“什么叫监视？你怎么每次说话都这么过分，难怪妈被气成那样！”
　　杨思雪一开始还耐着性子回答，听到这话，终于忍不住吼道：“全世界都欺负你妈，就她最委屈，行了吧？”
　　她气冲冲回到另一间客卧，砰地关上门反锁起来。
　　韦波站在客厅楞了一会儿，始终想不通为什么受委屈的是亲妈，妻子还要发这么大的火，他叹了口气，摇着头回到主卧睡了。
　　林止风听到这一切，忍不住对着系统遗憾道：“刚刚洗脑时间不够，否则就把刘娅的恶意全部洗掉，杨思雪至少能活得轻松点。”
　　杨思雪目前选择的是家庭，林止风才懒得对这选择指手画脚，顺手让她好过一点，已经是最大程度的善意。
　　“神君可以改变记忆，但不能改变恶意。暂时让她忘记恶意，很快就会因为别的事情重新滋生出来。”
　　系统赶紧为灵符做了一下说明，省得以后没达到神君要求，它还要承受怒火。
　　“也是，有的人天生就那样。”林止风很快想通，像刘娅那种人，除非是断了气，否则绝不会让儿媳妇好过。
　　刘娅在韦波面前的茶艺表演太纯熟，把无声落泪，卖弄委屈，颠倒黑白这三套用得炉火纯青。
　　“能信这一套的男人不是蠢就是贱，但凡长了脑子的正直人士，都不可能被这些手段懵逼。真不知道杨思雪图什么......”
　　嗡嗡——
　　正和系统吐着槽，林止风就收到杨思雪的消息。
　　【我有点过不下去了。】
　　林止风牵起嘴角，耳尖地听到杨思雪正在哭泣。“这是把脑子里的水给哭出来了吧！”她没有立马跳出去劝离，这种事外人劝说无用。
　　要么当事人下定决心，说走就走，要么就在离和不离中，反复横跳。
　　【不管你做什么决定，我都会全心全力支持你！相信爸爸也会，加油！】
　　【好！你早点休息，晚安。】
　　林止风看到这一条，相信了她是真想离开。
　　没有下定决心的人，只会找人倾诉烦恼、吐槽生活，说完就转身回到自己烂摊子里。
　　只有真正决意要走的人，才会不再把这些事挂在口上，因为心里很清楚，自己很快就要解脱了。
　　林止风关掉手机，一觉睡到天明才起床，走出卧室就闻到烤吐司和咖啡香味。
　　“家里就我们俩了，一会儿想怎么玩怎么玩！”端着一盘意面的杨思雪笑容轻松，挥了挥手让林止风赶紧去洗漱。
　　林止风刚挤上牙膏，就听到外面有人用钥匙开门，刘娅毫不客气地闯入家中，冲正在摆桌的杨思雪嚷嚷起来。

第160章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　“你明知道小波一大早就要出门，为什么到现在才做饭！”
　　“今天周末你又不上班，就不能早点起来把粥熬好？什么事都要我们长辈来操心，娶你回来到底有什么用？”
　　“我五点就起床煲鸡汤，熬粥，择菜，你倒好，男人要赶飞机出差，自个儿闷头睡大觉！这都几点了，你看看表！”
　　刘娅一进门就叽叽歪歪一大通，看到杨思雪不理不睬当她不存在，心里怒火高涨。
　　“结婚这么多年，肚子里一点儿消息都没有，我看你是婚前太乱搞坏了身体，故意来害我们家！”
　　听到这话，杨思雪再忍不下去，聚起手里餐盘砸到刘娅脚边，吓得她一阵惊叫。
　　“你真以为你们母子俩是什么稀罕宝贝，人人都该把你们供起来？以前是我瞎了狗眼看不清人心，现在我不爱伺候了，有多远就请你滚多远！”
　　刘娅没料到她会说出这种反叛的话，气得捂住胸口嚷嚷要犯病，一边往沙发走，一边拿出手机就给宝贝儿子打了过去。
　　“儿子啊，你到机场了吗？妈就是关心你一下。”刘娅坐在沙发上，满脸都是委屈。“妈没哭，怎么可能哭呢？你好好工作，妈不该打扰你，就是怪想你的。”
　　淡定刷牙的林止风听到，电话那一头传出韦波焦急的声音。
　　“妈，到底怎么回事？是不是思雪她们姐妹俩说什么了？你直接告诉我！”
　　“没事儿，妈又不计较那些小节，就是想着你在外面辛苦，心里怪难受。”
　　林止风听得都快哕了。相比之下，她宁愿听刘曦媛的茶言茶语，也不想听这老妖婆在儿子面前装纯。
　　等洗漱完毕，刘娅已经挂断了电话，依然捂着胸口在沙发上大喘气。
　　“你这是要死了啊？”林止风走过去站在她面前，笑眯眯地看着她，“我帮你打个火葬场电话预约下？”
　　刘娅：“......”她现在是真的气得快犯病，回怼的力气都没有了！
　　林止风没再多搭理，自顾自走到餐桌开吃。
　　杨思雪看到刘娅气闷交加的样子，总算觉得除了口恶气，用赞赏眼神看了妹子一眼，坐在对面一起大快朵颐。
　　林止风看到餐桌边缘还放着一份三文鱼拌炒鸡蛋，不解问道：“这是给谁留的？”
　　“猫。”杨思雪解释道，“小区有只流浪猫，我每天喂她，她就住我们这栋楼下花园里了。”
　　由于刘娅认为养猫不利于怀孕，不允许她把猫往家里带，这房子又不是她的名字，只能暂时放弃。
　　现在杨思雪决定了，搬走的时候，她要一并把猫给带上。
　　两人聊得愉快，捂着胸口的刘娅气得脸颊抽搐，可是骂又骂不过，打又不会打，只能气冲冲摔门而去。
　　砰一声巨响，屋里所有玻璃制品都摇晃了一下，酒柜里掉下两瓶名酒，以及一套水晶杯。
　　“啧，可惜了。”林止风伸头看了一眼，杯子还挺漂亮。
　　“没什么好可惜，是她闺蜜送的。”杨思雪非常淡定，半点都不心疼。“这里不是我的家，除了私人物品，没有一件是我的东西。”
　　林止风这才知道，原来她在家里的地位比预料还低。
　　大到房子的硬装软装，小到家里的饰品摆设，杨思雪都没有发表意见的资格。
　　一旦她要改动某件小事，刘娅就会在背地里给韦波洗脑。韦波当然会听亲妈的善意劝说，并主动对杨思雪说是他已经习惯了，不想改变。
　　包括那套漂亮的水晶杯，也是刘娅故意送来恶心杨思雪，彰显她跟董事长夫人的闺蜜关系。
　　“不过嘛......”杨思雪笑盈盈地看向林止风，“这周总算把你给骗来了，好好给我做苦力帮我搬家吧！”
　　“没问题。”林止风巴不得她早点搬。
　　两人很快约好搬家公司，三个小时后就能上门。
　　吃完早饭，杨思雪把三文鱼炒蛋装进专门喂猫的鱼形餐盒，又从柜子里取出一盒猫罐头准备下楼。
　　“我去喂猫，你在家等我一会儿。”
　　林止风应下后，把碗筷丢进洗碗机里，拿起手机查看白晶晶发来的消息。
　　【我昨晚看到刘曦媛跟一个男的在一起，就是我们在餐厅门口遇到那个，好像叫岑安北。他们一起回小区了，手里还拎着新买的毛巾和牙刷。】
　　“真不错啊刘曦媛！”
　　林止风由心赞叹了一句，噼里啪啦按下一串字发了过去。
　　【歇后语：岑安北买牙刷——小志的杯具。哈哈哈~】
　　白晶晶很快回复过来。
　　【好冷的笑话......你姐家好玩吗？什么时候回？】
　　林止风简短回了几句，刚要放下手机，出门不到五分钟的杨思雪却打来了电话。
　　“喂，怎么啦？”
　　“心爱！快下来！呜呜呜——”
　　杨思雪呼吸急促，哭声凄惨，说话的声音都比平时尖利好几倍，明显是受到了极大惊吓。
　　“你在哪儿！”林止风慌忙起身，抄起桌上的钥匙就往电梯口跑。“楼道后面小花园，知道了，马上到！”
　　杨思雪不会为小事哭哭啼啼，更不会轻易被吓到，电话里的声音凄厉又惊悚，显然是经历了极其可怕的事。
　　林止风难以想象，小区里能有什么可怕的事发生，这里的安保系统很严格，不可能在自家楼下遇到歹人。
　　何况遇到歹人，她也没机会打电话。
　　电梯门一打开，林止风飞快跑了出去，一路狂奔到这栋楼后面的小花园，一眼就看到了瘫软坐在地上的杨思雪。
　　等跑到近前看清眼前的场景，林止风脑子里噌地窜起熊熊怒火，有种想要提刀砍人的冲动。
　　三文鱼炒蛋散落一地，鱼形餐盒和没打开的猫罐头，散落在一片黑红色的血泊中。
　　一只擀面杖落在两步远的地方，上面还有一个血手印。
　　杨思雪一直喂养的白色流浪猫，毛发被血液凝成一团，软绵绵的小身子一动不动，浑身上下没有一处好肉。
　　“是她！肯定是她！除了她不会有别人！”杨思雪咬牙切齿发出怒吼，嗓子里发出的哭声无比凄厉，“现在送去医院也救不了了，怎么办，呜呜呜——”
　　林止风看向擀面杖，再联想到刚刚她们的聊天，眼神逐渐狠厉。“刘娅么......她会付出代价的。”

第161章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　杨思雪沉浸在悲痛里，没有听清林止风说了什么。
　　她看着可怜巴巴的小东西，眼里不断滚出热泪，想把她抱起来送往医院，又怕把她伤得更重。
　　林止风找系统要了一颗回春丹，悄无声息给猫塞进口中，眼看着就要死亡的毛孩子，渐渐恢复了一丝生机。
　　只是她身上的伤实在太严重，还得好好养一段时间。
　　林止风倒是能多给一颗丹药，让她原地满血复活，可那样会让杨思雪很疑惑。
　　她只好取出一颗化解疼痛的丹药塞入猫口，至少能把痛楚减少六成。
　　“你赶紧给宠物医院打电话，让专业人士来接她治疗，一会儿到了医院再给我联系。”
　　“对！宠物医院！我这就打！”
　　失魂落魄的杨思雪终于回了神，赶紧找到最近的一家宠物医院打了过去。
　　林止风快步来到监控室，里面只有一个人值班，她不等询问，直接动用神魂力量稍加逼迫，要求立刻调出小花园附近的所有监控。
　　值班人员是个中年人，听到她的要求，本能地想要拒绝，可是不知道为什么就是没勇气反抗。“好吧，你稍等。”
　　他麻溜调出刚刚的监控，并好奇地看了过去。
　　三个不同角落的画面里，出现了一个五十来岁的瘦削女人，正面、侧面、背面都很清晰。
　　“果然是她。”林止风冷冷的语气，让值班人员打了个寒噤。
　　“要拷贝给你吗？”
　　“要。”
　　值班人员动作飞快，把这段擀面杖杀猫的画面拷到U盘，心里一阵发毛。“这疯女人好狠的心啊！猫应该活不了了，唉......”
　　如果没有林止风的灵丹，或者是她下楼的速度再慢一会儿，这只小白猫肯定会在痛苦中死去。
　　好在她救治及时，等医生再处理一下内外伤，很快就能好起来。
　　“多谢。”林止风收起U盘道了谢，匆匆离开监控室回到单元楼，按电梯口的时候，她看到原主娇俏的脸印在金属门上，眼神却是属于她的狠厉。
　　漆黑深邃的眼眸中，翻滚着的是在战场厮杀过的狠，以及浓郁的杀意。
　　林止风本来没打算对刘娅出手，不过是一个嘴碎老妇人，等杨思雪离婚就用不着来往，何必再花心思对付。
　　“自作孽，不可活。”
　　如果没有这件事，刘娅可以继续做她的官太太，在丈夫和儿子面前好好扮演白莲花。但现在，她没有活下去的必要了。
　　“就这么简简单单死掉，还是太便宜她了。”
　　一想到监控画面里，刘娅恶狠狠地按住猫尾巴，用擀面杖一下一下猛击小猫头部的画面，林止风就恨得牙痒。
　　小白猫骨龄不过两岁，娇娇小小的身子，软绵绵的眼神，根本不理解到底发生了什么。
　　她简单的脑袋想不明白，小花园明明是她吃饭的安全地带，死亡怎么会突然降临。
　　她逃不开，只能任由棍棒狠狠击中头部、身子，在剧痛中渐渐失去意识。
　　刘娅对杨思雪的恨深入骨髓，但她没有杀人的胆量，甚至有点害怕硬气起来的杨思雪。一个懦弱的毒妇，永远只会选择对弱者下手。
　　杨思雪最喜爱的小白猫，就成了她泄愤的最佳选择。
　　“喜欢虐杀弱者，那就试试当弱者的滋味吧。”林止风踏出电梯门，先给几家新媒体发了消息，又给本地所有媒体打了电话。
　　她先回到杨思雪家中，把编辑好的少部分监控，给各大媒体逐一发了过去。
　　【能采访吗？】
　　【请问有时间面谈吗？】
　　【方便的话可以见面吗？】
　　一家家媒体很快发来信息，林止风一个不落，把详细地址发了出去。
　　不到半个小时，就有两家媒体的记者招来，一家是本地电视台，一家是热门公众号。
　　经过林止风一番客观公正的叙述，两名记者都气得快要炸了，等另外几家的人一到场，她就把U盘放入电脑，把完整的监控画面播放了一遍。
　　“现在小猫还在金冠医院治疗，不知道会不会好起来。我还有点担心的是，她今天能虐杀小猫，明天会不会因为愤怒杀了我姐姐。”
　　听到林止风的话，几位记者都坐立不安，无需言语，只用看到监控画面就足以愤怒到极点。
　　他们打算去金冠医院看看情况，顺便劝说两姐妹报警，出门的时候，一行人恰好遇到出来倒垃圾的刘娅。
　　“这么多乌烟瘴气的人，都是你叫来的？”
　　刘娅神情平静，语气依然高高在上，看向众人的眼里满是鄙夷，仿佛这些穿着朴素的年轻人脏了她的眼。
　　记者们都留了心眼，没有暴露来意，只有手机或微型摄像头在默默记录一切。
　　林止风很清楚这一点，没有像平时那样口无遮拦。“我们这就走，我和我姐很快就回来搬家。”
　　“哟，还真打算走？”刘娅嗤笑出声，像是听到了什么可笑的事。“让你姐想清楚点，一个二手货女人，还能找到什么男人？我儿子可不一样。”
　　一名娃娃脸女记者听得不悦，忍不住愤愤道：“如果离婚，您儿子不也是二手货吗？”
　　“男人跟女人能一样吗？”刘娅白了她一眼，一脸炫耀地道，“我儿子马上要升副处，年轻有为，身份比她、比你们这些人高多了。”
　　两名新媒体记者对视一眼，默契地开启了套话模式。
　　刘娅没料到这些年轻人是记者，还当他们是林止风叫来的狐朋狗友，炫耀起来毫不留手，把丈夫儿子的单位爆了个干净。
　　电梯来的时候，刘娅还有些意犹未尽，目送他们走进去，还不忘撂了一句狠话。
　　“让你姐想清楚点，要是招惹我们韦家，迟早让她爸的生意做不下去！”
　　电梯门缓缓关上，把刘娅得意的脸遮住，一群记者眉开眼笑，恨不得把林止风供起来。
　　一开始是婆媳关系导致的虐猫事件，劲爆归劲爆，但只能引起社会关注。到现在，性质就不一样了。
　　刘娅自报家门，炫耀丈夫儿子的通天手段，全都被记录了下来。
　　“小妹妹别怕，恶人有恶报，老天爷肯定不会让她好过！”
　　听到娃娃脸的安慰，林止风垂眸点了点头。
　　恶报肯定会到来，只不过跟老天爷无关，她会亲自不让刘娅好过！

第162章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　周末晚上是刷手机高峰期，一旦出现劲爆话题，热度涨得飞快，噌噌直奔热搜榜第一。
　　林止风坐在沙发上，看到怒骂刘娅的评论疯狂增加，心里的气怒总算消了几分。
　　每家的记者都没手下留情，虐杀小白猫的完整监控画面，刘娅得意洋洋炫耀丈夫儿子的视频，全都展现在网络上任人指摘。
　　记者们擅长用标题引爆话题，字字句句都能吸引人点进去，一旦点开，但凡是个人都忍不住怒骂出声。
　　哪怕对小动物无感的人，看到刘娅杀猫后还在视频中炫耀家世，也忍不住要拿起键盘一顿猛喷。
　　坐在林止风身边的杨思雪也在刷手机，她的社交账号被人扒拉出来，很多人都在私信她鼓气，还有不少人关心小白猫的情况。
　　“今天幸好有你在，要不然我慌了神，小猫肯定没命了。”杨思雪回复了大量私信，揉了揉眼睛，心情还算放松。
　　经过一番抢救，小猫的状况完全稳定下来，连医生都说这是奇迹。
　　只是伤势比较严重，小猫需要再住一段时间医院观察，杨思雪陪了一会儿才和林止风一起回去搬家。
　　忙活了一下午，回到属于自己的房子里，她终于找到了归属感。
　　“还小猫小猫的叫，你给她取个名得了。”林止风的眼神离不开屏幕，因为机智网友们骂人实在太精彩了。
　　“你说得对！”杨思雪拧着眉沉思片刻，一拍巴掌敲定，“死里逃生是天大的福气，以后就叫她福贵吧。”
　　林止风：“......”早知道不如不提醒，叫个小猫也挺好。
　　嘀嘀！
　　杨思雪的信息铃声响起，这已经是今晚的第一百二十条，她扫了一眼，又是韦波发来的质问，连点开看详情的兴趣都没有。
　　“我明天要去市区玩，就不在家陪你了，到下午我就回学校。”林止风可不会放过杀猫凶手，有些人活着是浪费资源，早死早投猪胎还能养活许多人。
　　“那你注意安全，要是约会男同学，咳，长点心眼。”杨思雪叮嘱了几句，又要给她拿现金备用，被严词拒绝后才放弃唠叨。
　　两人忙活一整天，疲倦不堪，早早进了卧室休息。
　　第二天，林止风睡到上午十一点才醒，睁开眼第一件事，就是打开手机看看网上情况。
　　“嘿嘿，韦家完了。”
　　刘娅的炫耀视频传开，韦波父子俩立刻遭到调查，不查不知道，一查吓一跳，两人手脚都不干净，连夜就被撸掉了官职。
　　“还说要升副处，呵呵，管公厕的副处差不多。”
　　林止风伸了个懒腰起床洗漱，和杨思雪一起吃过早午餐，背着包包告辞离开。
　　打车前往韦家的途中，林止风回复了白晶晶发来关切的消息，这件事的传播度太广，她们加入的学校群全都在喷。
　　好在除了白晶晶，没有人知道林止风和这件事的联系，要不然她的手机都该爆了。
　　抵达韦家小区，林止风匆匆下车绕开路边监控，钻进一条无人小巷，在身上贴了一张隐身符。
　　“系统，给我一颗致哑丹和万能钥匙。”
　　林止风打定主意，要让刘娅尝尝当弱者的滋味。
　　当她面对欺凌不能出声求救，面对死亡只能惊恐颤抖，才会知道被按住尾巴殴打的福贵，是怎样的一种心境。
　　林止风顺利混进电梯来到韦家门口，神魂一扫，果然只有刘娅在家。
　　韦波父子要接受调查，等待宣判，没时间更没心思在家陪伴始作俑者。
　　万能钥匙悄无声息把门打开，林止风故意把门推响，幽幽的吱呀声把刘娅惊到，从沙发上猛地跳了起来。
　　“是谁！别装神弄鬼，我要报警了！”
　　刘娅看到防盗门无故打开，又缓缓关上，吓得声音带着哭腔。她颤抖着拿出手机想要报警，却看到手机毫无征兆地自动关了机。
　　“到底是谁！出来！”
　　刘娅哭着大喊，心底生出一个令她毛骨悚然的念头，会不会是有鬼......
　　可是大白天真会有鬼吗？刘娅不知道，她只觉得浑身发冷，双脚发软，一屁股坐在地上起不来。
　　林止风把手伸进包里，按响了早就准备好的音频。
　　喵呜——
　　群猫乱叫的凄厉声音，吓得刘娅浑身一软，身下淌出一股热热的液体。
　　“别过来！该死的脏东西，给我滚！”刘娅既害怕又厌恶，尖声喊叫着，“你们都是畜生，谁让你们招惹我！”
　　林止风正想给她塞丹药，听到这话，神魂卷住丹药收了回来，要来一张吐真符贴到她身上。
　　“你杀过多少流浪猫？”
　　“三只流浪猫，一只流浪狗。”
　　刘娅觉得问话的声音很熟悉，想要厉声问她是谁，可是脱口而出的却是不想说的真相。
　　听到她的回答，林止风再次想起了监控画面。
　　刘娅动作熟练，神情淡定，事后更是平静得不正常，现在才知道原来她是惯犯。
　　“为什么？”
　　“流浪猫老是叫，叫得我心烦，那只流浪狗，总是鬼鬼祟祟跟着我，看了就恶心。”
　　林止风眼神冰冷，一个心狠手辣的人，虐杀生命的理由总是这么轻飘飘。
　　“你是怎么做的？”
　　“我买来猫罐头在里面下毒，毒死了流浪猫。那只蠢狗更好解决，我一招手它就摇着尾巴跑过来，我趁机拿小刀划开了它的喉咙。”
　　林止风怒火中烧，用神魂卷住冰冷的致哑丹塞入她嘴里。
　　刘娅发现自己发不出任何声音，张大嘴巴无声嘶吼着，在自己的排泄物里翻滚挣扎，试图爬起来，冲出家门去求救。
　　“别浪费力气了。”林止风撕掉隐身符，在刘娅惊恐的眼神中现身。“小小蝼蚁，挣扎又有什么用呢？”
　　林止风神情淡漠，走到茶几边上，从水果盘里拿起尖利的水果刀，用神魂推动到刘娅手中。
　　刘娅察觉到她的意图，疯狂摇头，凌乱的头发被冷汗贴在脸上。她被无形的力量镇住，右手握着刀柄，慢慢向脖颈靠近。
　　不！她不想死！
　　刘娅张着嘴嘶吼，却只发出一丝气音，她试图把刀甩开，可是全身没有一处听自己的使唤。
　　强烈的绝望将她笼罩，心底生出极致恐惧。
　　刘娅不知道面前的人究竟是谁，可是她明白，现在的她就跟那些猫狗一样。
　　无力抗拒。

第163章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　刘娅自尽的消息，不到一个小时就不胫而走。
　　最先进入韦家看到她死状的人，是接到匿名信息的记者。
　　大量记者想尽办法涌进小区，对着刘娅的惨状一顿猛拍，直到警察赶来强行驱散才离去。
　　打了马赛克的照片依然震撼人心，刘娅不是一刀解决了自己，而是用钝刀不断割肉，直到失去意识。
　　她嚣张虐杀小猫、炫耀家世惹了众怒，大多看到新闻的人都认为活该。
　　下午六点，四条刘娅虐杀猫狗的监控曝光，最圣母的人都无法再对她生出同情。
　　林止风坐在出租车上，删除手机上的原版监控，退出新买来爆料的小号，缓缓闭上眼睛养神。
　　刘娅死了，韦家父子会受到法律制裁，她无需再干涉。
　　林止风说不上高兴，刘娅这种畜生不如的东西，遇到她注定要倒霉。
　　解决一只蝼蚁不存在心境影响，她位于食物链顶端，底端的一切都很渺小。只不过她从不会滥用实力，既不会随随便便杀人，也不会随随便便助人。
　　叮——
　　系统突然发出声响。
　　“检测到小绿，距离五十米，扫描中......”
　　叮——
　　“读取到刘曦媛数据，美貌值：70，智力值：80，才艺值：30。读取到男配岑安平好感度：95，男主顾望云好感度：0。”
　　林止风睁开双眼，取出钱包叫司机停车。这里距离夕遇不远，根据系统的测距，刘曦媛很有可能正在那里吃饭。
　　“岑安北太没用了，好感度居然提升这么快。”
　　林止风快步走向夕遇，在附近用神魂一扫，看到两人正在角落的卡座你侬我侬，等待酒菜上桌。
　　“刘曦媛这么不避讳，小志多半是去了市区，还没回校。”
　　林止风翻找出三个新生好友群，其中两个群都有小志，她悄悄贴好隐身符，进入餐厅把刘曦媛和岑安北亲密的样子拍摄下来。
　　“幸好我大号小号都加了群。”林止风走出餐厅，来到小巷靠着墙，用小号把视频发到两个新生群。
　　不到十秒，小志就在其中一个群里爆发了。
　　【岑安北我艹你妈！】
　　【老子杀了你！】
　　【刘曦媛我艹你祖宗！出轨贱人死妈！】
　　【敢给老子戴绿帽，艹你们全家！狗男女给老子等着！】
　　小志回应的群里，吃瓜新生们开启了八卦模式，很快有人跳出来分析小志和刘曦媛的关系，最终一致确定，这俩根本不是远房表兄妹。
　　林止风的神魂扫入餐厅，看到刘曦媛和岑安北还腻歪在一起，压根没注意群里炸开了锅。
　　“快点看手机啊！”林止风恨不得进去把手机按到他们脸上，好欣赏他们的表情。
　　好在当代人每隔几分钟就要看手机，两人没有让她失望，腻歪了一阵，终于分别拿起手机翻看起未读消息。
　　这一看，表情就裂开了。
　　“这是什么意思？”岑安北的好感度刷一下降到40，神情十分不善。
　　“我，我不知道。”刘曦媛只能装傻充楞，做出一副无辜样子，试图继续迷惑他。
　　这时候，服务员把菜端上桌，两人沉默了一阵，继续翻看群里的消息。
　　等到服务员离开，神情难看的岑安北站起来，一言不发离开了餐厅。
　　“安北！”刘曦媛拉起包包想追出去，可是只慢了一步，就被服务员拦住让她买单。
　　她拿出钱包里的信用卡递给吧台，心里焦急得不行。“刷快点！”
　　吧台美女姐姐用狐疑的眼光看着她，客气委婉提醒道：“卡可能有点问题，女士要不要换一张？”
　　刘曦媛背脊一僵，这张卡是小志给她的，会不会是小志打电话给银行冻结了。
　　她身上没有别的卡，出门跟岑安北吃饭也没带现金，犹豫片刻，只能用网贷APP结了账。
　　“五百八？怎么这么贵！”看到账单，刘曦媛差点忘了当前的处境。她平时来只管点菜，没想到这里的消费比预料中还贵。
　　吧台小姐姐没有理会，笑盈盈地把单据和发票递给她，按惯例说了一句：“顾客请慢走。”
　　刘曦媛瞪她一眼，握着手机冲出餐厅，朝出租屋里飞奔。
　　最近她假称得了流感，害怕传染给小志，让他在宿舍住一段时间。
　　趁着这个机会，她终于把岑安北给勾上床，用小黄片里学来的技巧，一步步拉升他的好感度。
　　“只差5点，只差5点就要完成支线任务了！”刘曦媛气得快哭了。
　　眼看就要获得大量美貌智力才艺点，偏偏事到临头生出变故！听到系统在脑海里不断播报，好感度降低为20，她的心就一阵抽痛。
　　征服岑安北的快感让她沉醉，瞒着小志偷欢的刺激，还有两个男人对她的宠爱，都让她无比享受。
　　现在即将失去一切，她脑子里一片空白，不知道该怎么挽回。想到岑安北的充电器和电脑，都还在出租屋里，刘曦媛眼神一亮，朝前狂奔起来。
　　林止风看到她慌忙离开的背影，脸上浮起看好戏的笑容。“支线任务害死人啊！换作是我，压根就不理会发布破任务的系统。”
　　“神君当然不一样！神君威武！”系统拍着马屁，在脑海瑟瑟发抖。它想到当初被神君支配的恐怖，依然感到后怕。
　　林止风一路哼着小曲回到出租屋，进门就看到白晶晶长长的一条人，横在沙发上平躺着，手里拿着手机不断刷。
　　“你回来啦——”白晶晶拖着声音打了个招呼，眼神都没离开屏幕。
　　“还在看八卦？”林止风看到她全神贯注的样子，就知道热度还没下去。
　　“是啊，你快去看，何小泉在里面爆料。”
　　林止风来到另一边沙发，靠在靠背上懒洋洋地拿出手机，两人一边吃瓜一边讨论，晚饭都没顾得上吃。
　　刘曦媛冲进出租屋，发现岑安北带着东西走了，备用钥匙丢在桌子上，刺痛了她的眼。
　　“我为什么这么倒霉？就不能有点好事发生在我身上吗！”刘曦媛捂脸痛哭，安静的房间里，只有她呜咽的声音。
　　突然，防盗门传出一道咔嚓声，钥匙扭转门锁的脆响，惊动了满心委屈的刘曦媛。
　　她浑身一颤，缓缓转过身去，看到了一脸阴沉的小志，站在门口对她露出一个狞笑。

第164章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　开学还不到半学期，刘曦媛就成为全校知名人物。
　　各大群和论坛的讨论度持续走高，她在宿舍做的那些恶心事，都被匿名知情人士曝了出来。
　　红薯干情感操纵事件，厕所水添加精华事件，槽点多得让人无从下口。
　　更不用说要求男朋友隐瞒恋爱关系，伪装成表兄妹，方便她勾引别的男生，这简直是绿茶婊中的战斗婊。
　　周一上课的时候，刘曦媛全程戴着黑框眼镜和口罩，一下课就扣上帽子，匆匆冲进宿舍钻进被窝。
　　林止风拽着白晶晶，打着拉家常的名号回到了宿舍。
　　刘曦媛听到她们的声音，从被窝里钻出来，用一种诡异的委屈神情撒起娇。“晶晶，心爱，你们是来看我的吗？”
　　这话把白晶晶问得哑口无言，怎么说呢，她们确实是来看她，只不过是来看笑话的啊！
　　林止风倒是毫不避讳，点点头回应道：“是啊，来看看你状态怎么样。”要是不够差，她还能再踩上一脚。
　　刘曦媛垂眸叹了口气，委屈巴巴地露出脖颈，上面有一道触目惊心的紫红色勒痕。“小志想用数据线勒死我，我好不容易才逃出来。”
　　宿舍五个老实巴交的女生，心中生出点同情，没办法，那道勒痕实在太刺目，刘曦媛掉泪的样子也太惨。
　　就连屡次被算计的白晶晶，看热闹的心思都淡化下去。“那你好好休息，我们就不在这里打扰了。心爱，我们还是去吃饭吧。”
　　林止风知道她和几个室友都很心软，耸了耸肩没有拒绝，反正系统检测到岑安北好感只余下1点，不出意外今晚就要归零。
　　到时候小绿会宣告支线任务失败，刘曦媛的美貌值、智力值、才艺值都要归零。
　　等刘曦媛一觉醒来，颜值和心机统统都要跟她说拜拜。
　　“唉——”白晶晶走出宿舍楼，看着楼上的灯光叹了口气。“感觉她挺可怜，就算出轨，那个小志也不应该动粗，好聚好散不行吗？”
　　“我跟你说过他是小人，招惹小人的后果就是这样。”林止风语气平平，没有半点同情。
　　她太清楚刘曦媛这种人，为了获得利益，为了享受追捧，什么事情都干得出来。
　　两人走到校门外，决定去夜市买点小吃，正要转弯的时候，身后传来了刘曦媛的喊声。
　　“晶晶，心爱，等等我！”
　　两人停下脚步，转身看向急匆匆跑来的刘曦媛，只见她神情焦急，眼中溢满担忧。
　　“我能不能求你们一件事？”刘曦媛在两人面前站定，红着眼眶，瑟瑟发抖，看上去可怜到极点。
　　“当然不能。”林止风不为所动，一口拒绝了她，拽住神情动容的白晶晶就走。
　　刘曦媛没有放弃，小跑着跟上前来，哭腔中带着莫大恐惧。“对不起，我真的太害怕了，他说要杀了我，我不敢留在学校里，呜呜呜——”
　　三人站在偏僻的路上，刘曦媛压低声音，哭诉起昨夜发生的事。
　　“我知道我做错了事，想去出租屋收拾东西搬走，再好好跟小志谈一谈。可他一回来就......就对我用强，我挣脱不过，只能让他得了逞。”
　　刘曦媛浑身颤抖着，苍白的脸上挂着两行泪痕。
　　“我以为他事后就会放过我，大不了分手后，我慢慢赚钱把欠他的还给他。可是他居然拿起数据线勒我，说要把我杀了再自尽。”
　　刘曦媛的声音里满是畏惧，呜咽着喘息片刻，才能接着往下说。
　　“我一直挣扎、挣扎，好不容易才跑出来。我本来想去报警，可是他给我发消息，说只要敢报警，就要找我父母报复。”
　　刘曦媛最终没有报警，回到宿舍后躺下后，又收到了小志发来的消息。
　　“你们自己看吧，我不敢念出声。”
　　林止风拿过她递来的手机，看到小志一大堆怒骂，最后一条是一句威胁。
　　【我会天天看着你，上课，下课，回宿舍，去食堂，我都会看着你。等你以为事情结束的时候，我会一刀结束你的命！】
　　林止风挑了挑眉，像看笑话一样看向刘曦媛。“都这样了你还不报警？”
　　“他家势力很大，我爸妈......只是工地上的民工。”刘曦媛眼中蓄着热泪，委屈地抽泣起来。
　　白晶晶有点于心不忍，递给她一张纸巾，小声劝道：“你还是报警比较好，势力再大也不可能对你爸妈下手啊，我们怎么可能比警察有用呢？”
　　刘曦媛抬起头，苦着脸哀声恳求道：“我只是想躲在你们家一段时间，我会尽快办理退学，离开华城，再也不回来。这段时间我不敢回学校住......”
　　白晶晶一脸为难，就算再同情刘曦媛，她也不愿意收留这个祸端，可是她脸皮薄不知道该怎么拒绝。
　　“这......我们那里很小，而且......而且房东不准我们多带人，是吧心爱？”
　　林止风没有及时回答。
　　在白晶晶绞尽脑汁想办法回绝的时候，林止风一直在观察刘曦媛，更是在盘算这一出戏的意义。
　　她才不会相信刘曦媛的鬼话，突然跑来提出这种要求太不正常，事出反常必有妖，这后面肯定有什么算计。
　　感觉到白晶晶用手肘碰了碰她，林止风回过神来，扯出一个微笑。“收留几天其实也没问题。”她倒想看看，刘曦媛打的是什么主意。
　　“心爱！”白晶晶惊讶地看向她，可是看到刘曦媛可怜巴巴的样子，又实在说不出拒绝的话。“唉，好吧，那就先去我们那儿挤挤吧。”
　　刘曦媛闻言双眼一亮，感激的话不断往外冒，只差没说两人是活佛转世。
　　“那我们先去吃点东西吧。”白晶晶一旦接受事实就不再多想，既然答应收留就没必要给人摆脸色看。“一会儿再去超市买点洗漱用品。”
　　“晶晶你真好！”刘曦媛挽住她的胳膊，跟她走在前面，看上去心情好了不少。
　　林止风假装看手机走在二人后方，默默观察刘曦媛的神情举止，发现她的“好转”实在来得太快，根本不像受到死亡威胁的人。
　　刘曦媛肯定不怀好意，这一点林止风很清楚。她可不喜欢避开算计，遇到这种事，只有把对方反踩一脚才能解恨。

第165章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　在夜市逛吃逛吃的一路上，林止风更加确信刘曦媛没安好心。
　　一个抠门到极点的人，突然掏出钱包请客，还放话“想吃什么吃什么”，这古怪堪比太阳从西北边出来。
　　要么是心怀愧疚想要弥补，要么是紧张兮兮想用好意打动，亦或许二者都有。
　　不过林止风无所谓，既然刘曦媛开了尊口，她就要好好吃上一顿。
　　林止风发挥出超常实力，挑出夜市里最贵的摊位吃了个遍，到晚上八点半，成功用掉八百块才收手。
　　刘曦媛的眼神终于不再淡定，时不时闪过怨恨和不舍，只是她很会隐藏，没让白晶晶看出端倪。
　　“差不多半饱了。”林止风拍了拍圆滚滚的肚子，心满意足地提出回家。
　　“咳，每天都这么能吃，真拿你没办法。”白晶晶尴尬地轻咳了一声，她怕刘曦媛误会她们故意浪费钱，只能帮林止风遮掩一下。
　　刘曦媛听到这话，露出一副羡慕的表情：“能吃不长肉是好事啊，我巴不得能多吃点呢，可惜胃口一直都很小，吃一点点就饱了。”
　　“难怪你瘦不拉几还没胸。”林止风摆出一副了然的表情，眼神在她胸口扫了一圈，随后骄傲地挺起小胸脯。
　　刘曦媛：“......”妈的，好想当街暴打她一顿！
　　林止风没有在意她的眼神，大手一挥又在烤鱿鱼摊位打了个包，说是防止夜里饿了没吃的。
　　她打好包拽住白晶晶站得老远，一副打死都不会买单的样子，看得刘曦媛眼角抽搐。
　　不过刘曦媛还是很快平复好心情，拿出手机扫码支付。“我们回家吧，天色不早了，我还有点害怕。”
　　林止风没再出幺蛾子，还耐着性子陪伴她到超市买了洗漱用品，三人一路回到出租屋，还不到晚上九点。
　　刘曦媛进屋坐了一会儿，主动起身开始打扫屋子，说是闲坐着反正没事，不如帮她们好好清理一下。
　　白晶晶想要阻止，却被林止风拉住坐在沙发上，还伸了一串烤鱿鱼到她面前。
　　“吃！”
　　“呃......我实在吃不下了。”
　　林止风没有强求，丢下鱿鱼靠着沙发欣赏刘曦媛做事，她手脚还算利落，擦灰扫地拖地整理垃圾，都做得像模像样。
　　“呼，总算差不多了！”半个小时后，刘曦媛把两袋垃圾拎在手中，满头都是汗。“我下楼把垃圾丢掉，你们可别睡着了，记得给我开门啊。”
　　白晶晶确实有点困了，听到这话还是点点头答应，林止风也笑着应下，目送她欢欢喜喜地离开。
　　防盗门咔擦一声关上，林止风伸长脖子冲白晶晶大喊了一声：“晶晶！”
　　“啊！”白晶晶吓了一跳，睡意全无，捂着心口一脸莫名奇妙。“你要吓死我啊！”
　　“别睡着，我怀疑刘曦媛要搞鬼，我们最好警惕一点。”林止风冲进厨房拿出两把刀，一把水果刀，一把菜刀，让白晶晶选一个当武器防身。
　　白晶晶心中震惊，盯着她看了好半天。“有这么危险吗？还需要拿刀？”
　　“我能打，不需要拿刀，你不能打就用武器防身吧。”林止风抬了抬手，示意她快点选择。
　　白晶晶听话地扫了一眼，最终选择了较为小巧的水果刀。“我感觉不至于，她都被欺负成那样了，怎么可能跑到我们这里搞鬼？”
　　她的话音还没落下，一阵急促的敲门声就打破了客厅的安静。
　　“晶晶！心爱！快开门！快点！”
　　白晶晶吓得从沙发上跳起来，被林止风一把按住。
　　“你在这里别动，保护自己就行。”她说完把菜刀丢到茶几下方，走向防盗门，通过猫眼看到了神情焦急的刘曦媛。
　　咔哒，门轻轻打开，刘曦媛哭着跑进来喊道：“他跟踪我！呜呜呜......心爱，你能不能和晶晶去劝劝他？求求你们了。”
　　白晶晶闻言从客厅跑出来，把水果刀藏在身后，一脸焦急地看向门外。“那你赶紧报警啊！”
　　刘曦媛哭着颤抖，只不断恳求她们去劝劝小志，说她不想把事情闹大。“要是你们出面，他肯定会给点面子离开的。”
　　林止风眼神微闪，用神魂触动手机，先打开录音软件，再拨通报警电话。
　　趁两人不注意的时候，把接通的手机丢进一只运动鞋里。
　　“行，那我们去看看情况。晶晶，跟我走。”林止风可不会把白晶晶留在屋里，待在她身边，比在刘曦媛身边安全多了。
　　两人的脚刚刚踏进楼道，身后的防盗门哐当一声关闭，刺耳的声音回荡在楼道中。
　　白晶晶心里一紧，转身开始拍门。
　　“开门！刘曦媛你干什么？快开门！”她终于意识到，刘曦媛追出校门找她们哭诉，为的就是这一刻。
　　防盗门依然紧闭，里面传来刘曦媛幽幽的声音。
　　“唉，我只是想保护我自己，人不为己天诛地灭，你们不要怪我，要怪就怪自己蠢吧。”
　　“怎么办？这里没信号！”白晶晶拿出手机想报警，试了好几次都拨不出去。
　　“别担心。”林止风紧紧拉着她的手，用上神魂力量安抚她的情绪。“我们不会有事。”
　　白晶晶紧张的情绪也淡化了许多。“我听到脚步声了！”
　　“我也听到了。”林止风时不时检查门后鞋子里的手机，里面不断传来接线员急促的询问，等脚步声逼近的时候，对方已经定位到她的手机。
　　吱呀一声轻响，楼梯间的门被人推开，小志，岑安北、何小泉一起从门后走了出来。
　　“小志，你小子可以啊，真把刘曦媛说动了！”何小泉笑得双眼微眯，不由自主抿了抿唇，走到电梯口守住门。
　　“少废话，你最后。”小志冷冷瞪了他一眼，又恶狠狠地看向岑安北。“你是喜欢白晶晶，对吧？”
　　“嗯。”岑安北皱着眉点了点头，站在楼梯口的门前一动不动
　　“你绿我这么久，我总得绿一下你，别一脸不高兴，等我上完就轮到你。”小志神情阴狠，朝白晶晶走了过来。“你别怪我，要怪就怪自己倒霉。”
　　白晶晶拉着林止风，转身狠狠拍门，眼中闪过一丝绝望。
　　“刘曦媛你这是做什么，快把门打开！求你了，他们会伤害我们的！快开门啊——”

第166章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　白晶晶颤抖的声音回荡在走廊，隔壁三户都是没装修的空房子，声音无法通过楼道传到上下楼层。
　　唯一的电梯门和楼梯口都被堵住，身后防盗门依然紧闭，她们像是陷入牢笼的小兽，只能任由三个冷血的人宰割。
　　“你别过来！”
　　白晶晶想起藏在身后的水果刀，刷一下向前挥动，把正在靠近的小志吓了一跳。
　　小志脸上的笑容看似温和，实则诡异到了极点。“你不用这么极端，我们只是想跟你们交个朋友。”
　　白晶晶紧紧拉着林止风的手，甚至把她往背后拉了一下，试图站在她前面保护她。手中的水果刀不断在身前挥舞，开口时声音依然颤抖。
　　“你们现在离开，我们保证不报警，更不会把事情闹大。你和刘曦媛的恩怨跟我们没关系，请你们不要把我们牵连进去！”
　　小志正处于激怒扭曲的状态，听到刘曦媛三个字，神情变得狰狞，右手在腰间抽出一把更大的水果刀。
　　“别提那个贱人！我把一切都给了她，她还敢背叛我！我给她租房，带她到处玩，给她买包买化妆品，她呢？转头就跟我最好的兄弟上床！”
　　岑安北脸色很难看，忍不住解释了一句：“是她冒充你表妹勾引我！还她说怕亲戚知道不好，让我瞒着你。”
　　“少TM废话，老子也要上了你喜欢的人！”小志眼神阴狠，回头瞪了他一眼。
　　他说完挥着水果刀往前走，用刀尖指着林止风，恶狠狠吩咐道：“你先去伺候小泉。”
　　林止风面无表情，从白晶晶身后走出来，不顾她的尖叫求救和哭喊，慢慢往前移动。
　　她可以马上制服这三人，但她听到警车才刚到楼下，起码还要五分钟才能赶到。
　　警察看到的第一画面，会决定后续处置。
　　三个倒在地上半死不活的男生，和三个持刀意图**的男生，二者的冲击力截然不同。
　　林止风一出手就容易把人打个半死不活，警察同志冲上来一看，哟嗬，两名少女暴力殴打弱小男生，还反咬男生意图不轨，哄鬼呢！
　　“你别动刀，我们会配合你，你先冷静下来。”林止风挪动的速度十分缓慢，一步一步，朝着堵在电梯门口的何小泉走去。
　　小志看到她态度良好，神情缓和了一下。“算你识相！”他余光扫了何小泉一眼，淫笑着提醒道，“美女都这么主动了，你还不快点上。”
　　何小泉有点紧张，特别是看到林止风比他本人还淡定，心里就一阵发毛。“我还是一会儿再说吧。”
　　小志不屑冷哼，再次看向白晶晶，两人手里都拿着刀，他不敢再轻易上前。“把刀放下，真要惹急了我，谁都别想活命！”
　　白晶晶右手持刀，左手还在不断敲门，像是惯性一样低声喊着：“刘曦媛，快开门啊，求求你了——”
　　“别喊了，她不可能给你开门。”小志眼中闪过鄙夷，视线像是能透过防盗门看到里面的人，“一个自私自利的婊子，会在意你们的死活？”
　　白晶晶心中绝望越来越浓，眼眶微微发红，死死咬着唇不肯哭出声。
　　她知道小志没说错，以刘曦媛的自私和恶劣本性，哪怕知道她们惨死在门外都不会开门。
　　哐当——
　　白晶晶双手发软，紧握着的水果刀落在地面，砸出一声脆响，随后蹲在地上呜呜哭泣。
　　“这就对了嘛！”小志以为她是放弃了挣扎，把刀折叠起来朝她走了过去，谁知刚刚靠近，她就一把操起地上的刀捅了过来。
　　“去死吧！心爱，你快跑！”白晶晶惨白的脸上满是恐惧，但眼神无比坚定，一副要冒死把小志拉下地狱的样子。
　　小志又气有怒，一把握住白晶晶的手，狠狠一扭就把刀再次摔到远处。“给脸不要脸的贱人，这么想死，老子成全你！”
　　林止风听到警察靠近的脚步声，眼神微闪，动用神魂力量把小志持刀的手拖住，既不让他捅进白晶晶脖颈，也不让他收手。
　　何小泉趁这时候一把将她困住，她完全没有反抗，只是口中发出凄厉惨叫，不断呼救。
　　堵在楼道口的岑安北被她吵得心烦意乱，走过来捂住她的嘴，却不知道为什么，有一股古怪的力量推动他的手，狠狠掐住了她的脖颈。
　　走廊上的场景看上去无比凶险。
　　年轻有力的小志凶神恶煞，一手困住白晶晶纤细的双手，一手用刀怼着她的脖颈，眼看就要刺入进去。
　　另外一边，高大健壮的何小泉从身后死死困住林止风，神情不耐的岑安北右手狠狠掐住她的脖子。
　　咚——
　　警察踹开楼道门来到走廊时，看到的就是这样一副场景。
　　“放下武器！不许动！”一名中年领队厉声呵斥，神情严肃，看向三人的眼中带着厌恶。“把她们放开！快！”
　　三人心中一惊，同时想要松开手，可是不知道为什么，他们根本没办法动弹，继续保持着同样的姿势，完全是一副用人质威胁的姿态。
　　林止风怕白晶晶吓出好歹，神魂卷住一张催眠符给她贴上，看上去就像是吓得昏倒过去。
　　她接连向系统要到三张催眠符，贴在三人身上，用神魂给他们洗了脑。
　　三人神情清明后，立刻变得凶狠起来。
　　小志左手臂卡住白晶晶的脖子，右手持刀在前挥舞，恶狠狠地朝着警察喊道：“滚开，都给我闪远点，不然我就杀死她！”
　　岑安北跟何小泉也一样，拖着林止风往后退，朝小志的方向缓缓移动。
　　领队怒火中烧，低声让同事安排更多人手，再开口时语气稍微缓和了一些。“有什么事好好说，你先把刀放下。”
　　小志冷笑着破口大骂，岑安北、何小泉跟着加入队伍，连领队的十八代祖宗都挖出来辱骂了一遍。
　　等到大队人马从电梯和楼道赶来，三人竟放下无辜人质朝着一群警察冲过去，口中还叫嚣着要杀光他们所有人。
　　林止风看到，他们不到三秒就被踹翻在地，死死咬住唇才能不让自己笑出声。
　　持刀挟持人质和袭警，两条罪名足够让他们吃很多年牢饭了。
　　至于躲在门后的刘曦媛......
　　林止风眼中闪过杀意，这种损人利己的人间败类，没有必要活着浪费空气。

第167章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　警察把不断反抗的三人带下楼，派出两名女警安抚受惊过度的林止风和白晶晶。
　　林止风把催眠符扯下来，白晶晶很快就恢复清醒，看到一切尘埃落定，眼中蓄着的泪终于滚落下来。
　　她呜呜咽咽痛哭着，浑身无力，站不起身。两名警察扶着她，让林止风先把门打开进屋再说。
　　“门从里面反锁了。”林止风垂着头，语气低落，“叫他们来的女同学在里面，关着门不让我们进去。”
　　两名警察面面相觑，没想到这里面还藏了一个同伙。正要拍门呵斥的时候，门锁突然发出几道轻响，吱呀一声从里面打开了。
　　很显然，里面的人一直从猫眼观察外面，发现不可能躲避才主动把门打开。
　　刘曦媛做作地扑出来，看向林止风和白晶晶的眼中满是怜惜。“你们怎么样了？快进来！他们没有伤到你们吧？”
　　林止风冷冷注视着她，连多余的话都懒得跟她说。白晶晶气得呼吸不畅，从来不喜欢大吼大叫的人，竟扯开嗓子怒骂起来。
　　“为什么会有你这么不要脸的人？滚开！我不想看到你的脸！给我滚！”
　　刘曦媛像是受惊到极点，瑟缩了一下往后退了几步，慢慢挪动脚步朝门外走。“晶晶你别激动，我这就走。”
　　她说着就想离去，肩膀却被一只干净有力的手掌按住，一名女警用审视的目光看着她，语气中不带有任何主观情绪。
　　“请你跟我们回去配合调查。”
　　刘曦媛咬了咬唇，做出一副害怕的样子，可是在场所有人都不吃这套。
　　另一名警察余光看到了鞋子里的手机，转头看向林止风：“是你们提前报的警吗？”
　　“是。我担心会出事，所以先把电话拨通放在这里了。”林止风把白晶晶扶进屋，给她倒热水的时候，要了一颗静心丹化进去。
　　白晶晶咕噜咕噜灌下一整杯水，飞快跳动的心脏慢慢恢复正常，空白的大脑开始运转，回想起刚刚的一切只余下愤怒，没有了恐惧。
　　刘曦媛被警察带走，客厅里只余下一名做笔录的女警官。
　　她拿着本子仔细询问每一个细节，从走出校门到被刘曦媛唤住，说的话和表情都没有放过。一直询问到他们赶到现场，她才合上小本本站起身。
　　“你们好好休息，把门反锁好，但也不用太害怕。这段时间还会常常和你们联络，学校那边我们会说明情况。”
　　两人起身送她离去，回到客厅坐下后，都长长地叹了口气。
　　白晶晶是终于摆脱了绝境，有种劫后余生的庆幸；而林止风是接连使用神魂有点疲倦，终于能睡觉了。
　　两人默契地没有聊上太久，各自回到卧室休息，打算养好精神全力面对接下来的上诉。
　　刘曦媛造成的这场恶性事件在一夜之间传开，这回不止是华大校内，全国范围内都引起了热议。
　　各大媒体曝光出来的事情经过，让无数网友愤怒到极点。
　　林止风起床洗漱后，坐在沙发上和白晶晶一起翻看各家评论。
　　【这女的好贱，自己躲在防盗门里面，把好心收留她的同学推给凶徒！】
　　【但凡是个人都做不出来吧？开门有这么难吗？】
　　【大家一起躲在屋里报警，哪至于闹出这么大的事。】
　　【你们没抓住重点，她是故意的好吗？她劈腿把男的激怒了，故意引人去女生家，想转移战火，不烧到她自己身上。】
　　林止风用小号给这条评论点了赞，不一会儿，这条评论就被推到了最前面，很多明眼人都从事件经过里看出了刘曦媛的恶意。
　　特别是刘曦媛在华大的种种事迹被爆出来，网友们纷纷给她安上了故意杀人的罪名。她的姓名、年纪、专业、家庭背景全都被扒出来。
　　华大愤怒的同学翻出她po在朋友圈的照片，在头发上打了个马赛克，统统发到了网上。
　　有人站出来制止网络暴力，呼吁大家用法律手段惩戒恶人，很多人又把照片撤下去。
　　不过这些人肉出来的信息，不到半个小时就流传得很广，删除也没有意义。
　　“叫个外卖吧，今天懒得出门了。”林止风躺在沙发上继续翻看，事件发酵得很快，到中午的时候，刘曦媛已经成了一个完全透明的人。
　　“好啊，在家里庆祝一下劫后余生。”白晶晶看到大家都在声讨刘曦媛和三个凶徒，只觉得无比解气。
　　两人正商量着中午点什么，家人的电话就一个接一个打了过来。
　　白晶晶的父母请了假，正在机场候机往华城赶，还有几个亲戚闻讯都打算过来看看她。
　　林止风这边的关心都来自杨家人，杨韬已经买到前往华城的机票，杨思雪已经在赶往华大的途中。还有杨家的老人、亲戚也都打电话来安抚她。
　　只有许莉，毫无反应。
　　“你要不要给你妈妈打电话说一声？”白晶晶察觉到她没接到亲妈电话，轻声安慰道，“可能她压根就不知道发生了什么事。”
　　“不用，她肯定知道。”林止风无比笃定，许莉不仅知道，说不定还在咬牙切齿地暗恨，恨她为什么没死在昨天夜里。
　　白晶晶叹了口气，伸长手拍了拍她的肩。“那就算了吧，有些亲缘求不来的，珍惜已有的就行了。”
　　“嗯，你说得对。”林止风点头微笑，许莉在她眼里什么都不算，只要不来招惹她，没必要主动出手对付。
　　两人一边聊着天，一边等待外卖和家人的到来，这时候，刘曦媛正坐在冷冰冰的凳子上，抱着双臂瑟瑟发抖。
　　坐在她对面的中年警官眼光犀利，像是能看破一切伪装。“我劝你老实交代，再装下去对你没好处。”
　　一夜之间，刘曦媛的皮肤变得暗黄发黑，脸颊长出一块块黄斑，额头和鼻子泛着油光，满脸都冒出显眼的痘痘。
　　她身上每寸皮肤都生出了同样的变化，头发干枯无光泽，手指的骨节都粗大了一圈。
　　昨夜，岑安北对她的好感度降到-100，绿茶系统宣告支线任务失败，她的美貌值、智力值、才艺值全都在一瞬间归零。
　　此刻的刘曦媛不是装模作样，而是因为失去了看重的一切，浑身发冷，忍不住颤抖。

第168章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　白晶晶父母和杨韬决定一起上诉，抵达华城的当天就在律师事务所和警察局奔波，工作和生意全都抛开在脑后。
　　他们给林止风和白晶晶请到一个月的假，刚好辞职的杨思雪把两人接到家里，悉心照顾安抚。
　　白晶晶服用过静心丹，不仅没留下心理阴影，还比旁观者冷静克制，完全不像是被挟持过的当事人。
　　林止风更不必说，压根儿就没把这事往心里去，整天吃喝睡玩，过得逍遥自在。
　　案发第三天，这件事的热度丝毫不减，甚至还有持续高涨的势头。
　　杨思雪一边听着客厅电视里的播报，一边端出热腾腾的晚餐，招呼两人过来吃饭。
　　正吃到一半，杨思雪的电话铃声响起，她接起来不到五秒，神情就发生了变化。
　　“为什么放了她？她才是罪魁祸首，难道不能追责吗？她是被逼的才怪！明明就是她主动！”杨思雪气得脸颊泛红，声音都抬高了好几度。
　　听到她的话，白晶晶眼神黯淡下去，重重叹了口气，小声对林止风嘀咕道：“我就知道刘曦媛会脱身，只要她咬定是被胁迫，她就成了受害者之一。”
　　至于把同学关在门外面对死亡，自己躲在屋里看戏，只能算是道德败坏，跟法律扯不上太大关系。
　　何况她们俩毫发无损，就算想上诉都无从诉起。
　　林止风看到她失望的神情，冲她挤了挤眼，笑容轻松而神秘。“恶人自有恶人磨，我就不信她会有好日子过。”
　　刘曦媛招惹上她这么大一尊恶神，怎么可能轻松脱身？
　　林止风巴不得她不被关进看守所，要真是那样，她还得潜入进去，多麻烦。
　　现在把刘曦媛放出来，还省了她费心思找人。
　　杨思雪还在和杨韬通话，声音渐渐放低，语气却依然愤怒。
　　“那另外三个小畜生呢？哼，我就知道这种孩子的家长没好货！想赔钱了事，做梦吧，谁缺他们那点臭钱！爸，你们一定要让他们判重刑！”
　　林止风听到电话那头的杨韬较为淡定，语气笃定地回了一句：“放心吧，这边倒是不会出问题”。
　　杨思雪挂掉电话，看向两个小妹妹，神情一下子温和起来。
　　“别担心，他们一定会得到应有的惩罚，不管他们家有什么关系，我们都不会放弃。”
　　值得庆幸的是，杨韬和白晶晶的父母都不是好欺负的人，要是换作毫无家世背景的同学，只能把苦肚子里吞。
　　一餐饭毕，三人纷纷倒在沙发上刷手机，几乎是在同时刷到了刘曦媛的认证账号，一条长长的解释书看得她们神情各异。
　　刘曦媛注册的全新账号，通过了官方的黄V认证，头像是她精心挑选的侧脸照片，凸显出长长的睫毛、小巧的鼻子和精致的下颌线。
　　解释书很长，从她贫苦出身和努力学习说起，一直到成为全村希望进入华大，都是一副楚楚可怜的姿态。
　　关于脚踏两条船，她说成是“和男朋友感情破裂，在心碎的时候，恰好遇到另一个温暖的怀抱”。
　　关于两边骗取钱财礼物，她的解释是“在感情中各有付出，从未主动索取，全凭双方自愿”。
　　最后，关于这场恶性案件，她给出的解释更加不要脸。
　　“他们威胁我，让我引他们进入小区和单元楼，其余的都不用多管。我单纯地以为，他们是想和晶晶、心爱说我坏话，所以才会答应。”
　　“他们在楼道上发生争执，我正好在厕所没听见，否则不可能不开门。发生这种事，我比谁都要难过，特别是被网络暴力伤害，我甚至想过去死。”
　　刘曦媛不仅咬死自己没有听见，还把这场有预谋的持刀**事件，说成是“发生争执”。
　　她不断提起被胁迫的事，还有这场网络暴力对她带去的伤害和影响，试图引起网友的同情。
　　最后的最后，她还暗示这场网络暴力后面，有人在推波助澜。
　　顺带提了提杨韬和白家的经济实力，并表示如果再有恶性网暴事件，她会拿起法律的武器保护自己。
　　“她还想反过来告我们？！”白晶晶气得拿起沙发软垫，狠狠揍了好几拳。“太不要脸了！怎么会有这种人！”
　　杨思雪气得够呛，呼吸都有点不顺畅，捂着胸口喘了好几下才恨恨地道：“不行，太憋屈了，我要去华大打她一顿！”
　　一向温和的白晶晶跟着跳起来，握着拳头应和：“我也要去！”
　　林止风看到她们真要走，赶紧起身伸手拦住。“打了她还要赔钱，太不划算了。你们先冷静一下，这篇解释文只会给她带来更多麻烦。”
　　刘曦媛想得太简单了，她的行为引起全国人民愤怒，不是一篇自称无辜的长文章就能解决的事。
　　“她会注册认证账号，我们也能注册啊。既然要把事情摊开在网上说，那大家也该听听我们的说法。”
　　林止风的话让两人冷静下来，仔细一想，确实是有道理。
　　冲到华大去把刘曦媛揍一顿，固然可以解心头恨，可是打人违法，需要赔偿医药费，说不定刘曦媛还要利用这机会装可怜博同情。
　　“还是心爱脑子好用！你来注册账号，我马上联系我老同学，她毕业后一直在公关公司，让她帮我们写篇文章发上去！”
　　杨思雪说动就动，拿起手机就给老同学拨了过去，对方显然听说过这件事，一口就答应下来，保证立马丢开工作开干。
　　杨思雪把电话交给白晶晶，让她把事情经过详细讲述一遍。等对方挂掉电话开始撰写文章，认证为“华大事件受害人”的账号也建立成功。
　　林止风和两人一商量，决定用一个叫“小鹿”的动漫形象当头像。
　　小鹿是本世界最出名的动漫形象之一，她表面上是一名普通高中生，实际上会在夜里出动，帮扶弱小，主持正义，给黑暗带去光明。
　　认证账号刚注册没多久，还没开始发任何博文，就有人陆陆续续通过搜索关键词找过来，关注量上涨得飞快。
　　“这才建了一个小时，就有四千多关注了！”白晶晶双眼发亮，再看另一边刘曦媛的长文，果然有大量网友在评论区开启骂娘模式。

第169章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　刘曦媛躲在被窝里，干燥发黑的皮肤有些发痒。
　　她脸上和背上长满了痘痘和黄斑，和前几天的白皙娇嫩有着天壤之别。
　　今天早上照镜子的时候，她发现眼睛居然变成了一大一小，整张脸都浮肿着，不管怎么冷敷热敷交替都无法消除。
　　仔细一观察，就连鼻子都变大变平，嘴巴还隐隐有点歪。整个人看上去又丑又土，没有半点气质，关键还脏兮兮的，像是隔了好几天都没洗漱过。
　　刘曦媛无法面对这副形象，窝在被窝不肯出去，既不去上课，也不肯收拾东西回偏远的老家。
　　室友都上课去了，她请求她们带午餐和晚餐的消息都被忽略，这一整天，她都没有吃过东西。
　　看到爸妈再一次发来询问的消息，刘曦媛心里一阵阵烦躁。
　　“现在问这么多有什么用，有这时间还不如多搬点砖赚钱。要是我也出身富裕家庭，至于沦落到现在这地步吗？”
　　刘曦媛愤愤不平地想着，打开社交账号查看刚刚发的长文章，这一看就傻了眼。
　　“怎么会这样！”
　　在网上攻击她的人比此前多了好几倍，咒骂的话也更加难听，恶毒的字眼让她气得双手发抖。
　　“我都解释清楚了，为什么还要针对我？”
　　刘曦媛再仔细检查了一遍长文章，甚至盯着头像看了一阵，确定是曾经最美好时期的侧脸。
　　文字和头像都没问题，可是为什么会招来这么多骂声？
　　“女的骂就算了，怎么男的也在骂我？”刘曦媛委屈到了极点，她挑选头像的时候抱着小心思，以为美好的照片能博取异性的同情。
　　只要有一部分人开始为她洗白，事情就不会继续恶化下去，就算她最终没有洗白，至少能让白晶晶和许心爱也遭到网暴。
　　咻咻咻——
　　私信的声音响个不停，刘曦媛看到这些恶意慢满满的内容，眼里快要喷火。直到刷到一条小号发来的消息，她的神情才有了变化。
　　【我相信你没有网上说得那么坏，那两个女生必有可恨之处，如果你愿意和我聊聊，我可以尽量帮你走出泥潭，并让可恨之人得到应有的惩罚。】
　　刘曦媛双眼发亮，终于有人肯帮助她了！她赶紧回复过去，问对方打算怎么帮忙。
　　对方可能守在手机或电脑旁，不到二十秒就有了回应。
　　【我可以买营销号给你洗白，你要把那两个女生的黑料告诉我，不管什么料都可以。到时候如果能赚到钱，你还可以请律师告她们。】
　　这些话简直说到了刘曦媛心坎上，她敲了敲脑袋，仔细回想着有关那两人的一切，由于智力值下降的缘故，她的记性也变差了不少。
　　她们本来就没有太多接触，一时半会实在想不起来，就在刘曦媛冥思苦想之际，对方又发来了一条私信。
　　【我不需要证据，模模糊糊的传言也可以，我已经联络好了营销号，你尽快想出来几条给我，好吗？】
　　刘曦媛脑中灵光一闪，对呀，黑料又不一定需要真实事件！她在被窝里阴测测地笑出声，很快编造出几条“猛料”发了过去。
　　“白晶晶和许心爱是恋人关系，表面上跟顾望云、冯一九谈恋爱，实际是为了骗取顾望云的房子免费居住，并从他们两人身上获取金钱的好处。”
　　刘曦媛把消息发出去还意犹未尽，接着又编辑了一条。
　　“她们在宿舍聊天的时候，还炫耀过高考作弊，刚认识的第一天，她们就对我冷嘲热讽，侮辱农民工，说这些底层人士都是社会的垃圾。”
　　对方很快激情回复，看感叹号的数量，显然是十分满意。
　　【一共四个营销号！很快就会编辑好文章！到时候你记得转发点赞！这个账号我最近都会使用！你想到任何事都可以和我联络！！】
　　刘曦媛没有问对方是谁，连性别年纪都不清楚，对她来说这些事都不重要，只要有人肯帮助她，哪怕是鬼都无所谓。
　　正在这时候，系统突然在脑海里发出声音。
　　“男主顾望云好感度降至-100，主线任务失败，宿主美貌值、智力值、才艺值降至-100。系统即将解除绑定......三、二、一！”
　　咻——
　　刘曦媛的世界安静了，她试着呼唤绿茶系统，却没有得到任何回应。“降到了负一百，岂不是......”她猛地翻身坐起，从上铺跳下地面找到镜子。
　　“啊啊啊——”
　　借着夕阳残光看清里面的脸，刘曦媛的尖叫声冲上了九霄云外。
　　林止风是在小绿消失的瞬间，收到了系统的提醒。
　　“神君，刘曦媛的所有任务全部失败，小绿已经自毁。”
　　“可惜看不到她现在的样子。”
　　林止风有些小遗憾，从漂亮聪明一下子变得丑陋蠢笨，任谁都不可能接收得了。特别是刘曦媛这种注重美貌和心机的人。
　　正在暗中幸灾乐祸，杨思雪突然从旁边沙发蹦跶起来。“你们快看看这几个营销号，都在给刘曦媛洗白，还反黑了你们俩一把。”
　　白晶晶怒火中烧，短短几天，她都快从文静少女变成暴躁老姐了。“卧槽！居然说我和心爱谈恋爱！还说我们骗顾学长和冯学长感情？”
　　“还挺会编的嘛。”林止风像是在吃别人的瓜，顺便问了一句，“姐，你老同学的稿子写完了吗？”
　　杨思雪立马打电话过去，交流了几句就挂断电话。
　　“她看到了营销号的内容，决定再增加一些细节，我拉一个群，你们尽可能把刘曦媛的事说详细一点。要是有图有实证最好。”
　　林止风手上恰好有蹭车录音，还有五个室友和隔壁室友，可以为红薯干事件、精华瓶事件作证。
　　最重要的一份证据，当然是案发当晚的录音。
　　林止风把所有东西编辑好发到群里，杨思雪点开逐一听了一遍，当她听到白晶晶撕心裂肺的求救声，眼眶都忍不住发红。
　　苦苦的哀求和巨大的拍门声中，混杂着一道清晰的女声。
　　“唉，我只是想保护我自己，人不为己天诛地灭，你们不要怪我，要怪就怪自己蠢吧。”
　　刘曦媛躲在安全的防盗门后，正好挨着鞋架上的手机，比起外面的呼救，她幽幽的声音反而更加清晰。

第170章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　林止风用认证的受害者账号，把那篇精心遣词的公关长文发了出去。
　　文章是以她的角度书写，从机场第一次见面开始，一直写到案件发生的当天夜里。
　　用词简单，情节详细，让人既能轻松阅读，又能知悉一切细节。
　　“好了，这下所有人都会了解，刘曦媛是什么样的人。”
　　林止风没有急着放出所有实据，她要等四个疯狗一样的营销号主动喷上来，再把实锤丢出啪啪打脸。
　　“开始了。”
　　不到半个小时，长文转发就已超过五千，第一个营销号开始发文阴阳怪气，讽刺她和白晶晶卖弄可怜，颠倒黑白，侮辱刘曦媛的人品。
　　紧接着，另外三个账号也开始攻击，语言难听到极点，说她们家庭背景强大，仗势欺人。
　　这几个营销号不断暗示，他们手中有证明林止风撒谎的证据，但不管网友怎么要求都不肯发出来。
　　“刘曦媛还真敢转发点赞，心理素质还真好啊。”杨思雪语气讥讽，实在是气得想冷笑。
　　“心爱，快把证据发出去吧，我都快气炸了！”白晶晶手握炸鸡腿，狠狠撕咬了一口，小眼神凶巴巴的还挺能唬人。
　　林止风的心情与她们截然不同，她轻松愉快，甚至还有一点小兴奋。因为她很清楚，刘曦媛现在蹦跶得越高，接下来就会摔得越惨。
　　还有那四个营销号，不管他们是自发蹭热度，还是有人在背后花钱，都不可能持续得了太久。
　　“先把出租车录音放上去，晶晶，你联络一下老五她们，还有隔壁寝室的同学，让她们帮忙作证精华瓶的事。”
　　“好！”
　　白晶晶立刻行动起来，又是打电话又是发信息，很快就搞定了一切。
　　看到她比了个OK的手势，林止风立刻把出租车音频发了出去。不到五分钟，华大女生宿舍的同学们纷纷前来支援，证明了精华瓶掺厕所水事件。
　　至于刘曦媛骗钱劈腿，早就被人扒得底朝天，以前跟她一起自拍的塑料姐妹，一直记恨着P图大仇，这下全都找到机会猛踩一脚。
　　“有三个营销号被喷销号了。”杨思雪有些可惜地叹了口气，“还想找到背后的人告他们诽谤呢。”
　　“我都截图保存了，以后还是能告。”林止风还从他们以前的发的内容，看出看一点端倪。“我怀疑有人收买了他们。”
　　四个营销号以前只发段子，或是弄一些无伤大雅的投票，不会蹭社会新闻的热度。
　　“刘曦媛跟他们肯定有联系。她手上没有钱，人家不可能无故帮她，这种引火烧身的事，没有利益可不会有人接手。所以会是谁在背后搞鬼？”
　　林止风最先怀疑的是小志、岑安北跟何小泉的父母，仔细想想，又觉得可能性不大。
　　这三家社会地位不低，没必要走网络迂回路线，他们会倾向于在现实中找关系。
　　刘曦媛的家人就更不可能了，他们不懂这种操作，更没有足够的金钱和时间去搞事。
　　“有谁会选择攻击你们，帮刘曦媛这种人呢？”杨思雪实在是想不通。
　　“会不会是我们得罪了谁？”白晶晶把来到华城见过的所有人想了一遍，还是没有对应的人。
　　林止风也在想，会不会是她招惹到了某位有钱有闲的人。
　　学校范围内的人首先可以排除掉，她不能说是人见人爱，可以说是备受欢迎吧。
　　可是一排除，人选就更少了。她的活动范围不大，除了华大就是杨思雪家，根本没时间去跟谁结仇。
　　唯一痛恨她的刘娅入土了，韦家父子锒铛入狱，不可能是他们。林止风想到这里，刷着手机屏幕的手指微微一顿。
　　这个世界上，还有一个讨厌她的人。
　　“许莉......”林止风的声音轻飘飘回荡在客厅，平静中隐含着微怒。
　　声音虽小，但杨思雪和白晶晶还是听得清清楚楚。
　　“会是她吗？”杨思雪不敢相信，也不敢去深想，可是她一想到许莉对许心爱的痛恨，就找不出反驳的理由。
　　白晶晶没有说话，只握住林止风的手，轻轻叹了口气。
　　“想知道真相，还得去问刘曦媛。”林止风说动就动，不想耽搁一分钟。“我去一趟学校，一会儿再跟你们联络。”
　　杨思雪和白晶晶拦不住她，眼睁睁看着她跑出门钻进电梯。
　　两人知道学校最近安保严格，安全肯定没有问题，现在追出去也追不到人，还不如返回家里等消息。
　　林止风跑出小区，打车直奔华大南门，一路狂奔到宿舍楼下。
　　来到3003门外，隔着门听到了刘曦媛阴测测的声音，她正在跟人打电话，明明宿舍只有她自己，还刻意压低了嗓门。
　　“就在我们学校外面的夕遇餐厅见，我坐在最角落的卡座。你确定律师会帮我吗？那好吧，见面再谈。”
　　林止风后退几步，没有闯进去。
　　和刘曦媛约定见面的，肯定是收买营销号的人，她只需要去夕遇坐等就能抓到现行。
　　离开前，林止风习惯性探出神魂扫了一眼，这一看差点没当场笑喷。
　　刘曦媛顶着一头枯黄干燥的鸡窝头，黄黑色的脸上长满痘痘和斑，严重浮肿的脸极度不对称。
　　不仅如此，她还拿着冷白皮时期的粉底，在脸上厚厚涂抹了一层。
　　“刮腻子都没这么厚！”林止风笑得见牙不见眼，匆匆逃离了3003，她实在忍不住，担心自己会爆发出狂笑。
　　走出学校的林止风，还是贴上了隐身符，她不仅要去亲眼见证，还要找好角度偷拍视频。
　　晚上的夕遇没有太多客人，林止风选好位置坐下，等了不到二十分钟，妆容惊悚的刘曦媛就出现在门口。
　　尽管颜值有巨大落差，但熟悉的人还是能认得出来，夕遇的服务员对她印象深刻，一眼就看出了她是谁。
　　等她入座后，几名服务员忍不住凑到一起，窸窸窣窣了好一阵。
　　十分钟后，餐厅门从外面打开。
　　一名戴着帽子、墨镜、口罩、大围巾的女人匆匆走进来，她身后跟着一名西装中年，戴一副金边眼镜，乍看起来挺斯文。
　　两人打发走服务员，直奔角落卡座，一起坐到了刘曦媛的对面。

第171章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　暖黄色的灯光下，白色粉底和梅子色口红把刘曦媛衬得像鬼，把淡定进场的两人吓了一跳。
　　林止风看到，他们起码目瞪口呆了五秒，神情才恢复正常。
　　初秋的天微冷，穿着米色风衣的女人捂得严严实实，倒也不至于太奇怪。她压着声音解释旁边的眼镜中年，一边把帽子和口罩取下。
　　“这位就是我跟你提过的张律师。”
　　她露出真容，白皙光滑的皮肤，精致娇艳的五官，看得刘曦媛眼神狂热，心里生出一阵阵嫉恨。
　　“你可以叫我莉姨，以后我会帮你出钱打官司、制造舆论、重新翻身。”
　　听到这话，刘曦媛的嫉恨消失大半，只是神情有些不解。“你是什么人，为什么要帮我？”
　　自称莉姨的许莉，嘴角向上微微勾起，眼里不含有一丝笑意，反而闪过一抹杀机。
　　“可以说，我们有同样的仇人吧。”
　　刘曦媛迟钝的脑子转了半天，慢吞吞地问道：“白晶晶？还是许心爱？或者她们两个都是你的仇人？”
　　许莉毫不避讳，直言回应道：“许心爱，她害死了我的爱人。”
　　“我就知道她不是什么好东西！”刘曦媛就像听到了劲爆八卦，眼里迸发出好奇精光。“她是你老公的小三吧？”
　　许莉的手一顿，这回没有再回答。“这些都是次要，你只需要记得最重要的事。我和你在同一条船上，我会帮助你，你也要帮助我。”
　　刘曦媛点点头表示同意，她想让那两人尝尝被网暴的滋味，她想重新占据舆论上风，哪怕只是洗白一点都好。“我们现在该怎么做？”
　　许莉看向张律师，示意他来说。
　　油光满面的张律师推了推眼镜，说话的声音有点娘。
　　“这个嘛，常规操作是不可行的。我们要先进行上诉，告她们侵犯你隐私权，人权，名誉权。接下来还要继续买营销号造势。”
　　张律师的眼镜在灯光下闪烁着金光，让人看不清他的眼睛。
　　“刘同学你要继续为自己发声，当然你不要再攻击她们，这个交给营销号去做。你要说清楚当时你有多害怕，慌了神，所以才没打开门。”
　　刘曦媛听得认真，连连点头。只是想到刚刚网上爆出来的录音，她又有点不确定。
　　“可她们都发了录音，我在里面说的话全都录下来了。”
　　张律师笑容淡定，语气平静，一副波澜不惊的样子，勉强能让人感到安心。
　　“咬死录音是造假，总会有人生出怀疑。这个你不需要操心，你把重心放在你自己身上，把恐惧、弱小、无辜、甚至无知浅薄的一面，都表现出来。”
　　刘曦媛面露微笑，心下稍定。“这我会。”
　　许莉看到她乖巧配合，忍下对她妆容的恶心，露出一个笑脸来。
　　“这世间上多的是无脑圣母，他们最喜欢彰显自己的同情心，只要看到有人叫惨，这些圣母就会不分青红皂白，跳出来帮着说话，还会主动帮你脑补，洗白。”
　　张律师跟着点头表示赞同：“不错。我这边会保持专业性，用法律镇住攻击你的人，营销号那边，也有他们该做的事。”
　　刘曦媛脑子再迟钝都想得到，营销号是要攻击白晶晶和许心爱，制造她们的黑料。三管齐下，这件事的风头很快就会转向。
　　三人的一场密谋很快结束，等服务员开始上菜的时候，许莉和张律师却提出要走。不为别的，只是看到刘曦媛这张脸，实在没人吃得下去。
　　“你慢慢吃，发文章的事不着急，回去写好发给张律师看看再说。我们就先走了。”许莉招了招手，叫来服务员买单。
　　看到她买单的麻利动作，刘曦媛眼神微闪，小声喊道：“莉姨，还有一件事。”
　　“什么事？”许莉拿起包，站在桌前好奇地看着她。
　　“我在网上有一笔借贷，不多，就两万五千块，能不能......能不能先帮我一把，我以后找到工作赚了钱就还你。”
　　刘曦媛做出一副委屈巴巴的样子，可惜现在的她一点都不能惹人怜爱。
　　许莉眼中闪过厌恶，还是取出手机点开支付软件，给她转过去三万块。“合作期间，我不会再给你钱，等到合作结束，看你表现再说。”
　　许莉说完和张律师一起离开餐厅，留下满心欢喜的刘曦媛，一边还清网贷APP的欠款，一边吃得不亦乐乎。
　　林止风按下屏幕上的终止摄像，嫌弃地瞥了刘曦媛一眼，收起手机离开了餐厅。从许莉和张律师进门，一直到他们离开，每分每秒都记录在手机中。
　　“比起毒蛇刘曦媛，许莉这种披着羊皮的狼更狠。”林止风走在热闹的林荫路上，周围行人都看不到她，正好方便她思考。
　　许莉到底想做到什么地步？
　　让许心爱身败名裂，成为万众唾弃的撒谎精？还是让人网暴出她的一切信息，以后不管走到哪里都有注视和议论？
　　再或者，干脆把她逼上绝路，承受不了这一切压力，选择结束生命？
　　“她口里的爱人，肯定是当年出轨的毒贩，那个人就那么好吗？好到让她甘心背叛周国岷，背叛家庭和亲生女儿。”
　　林止风眼中隐含着讥诮，不是出轨对象太好，而是许莉太自私。
　　无辜惨死街头的周国岷又有什么错呢？
　　为了国家安宁，不惜冒着生命危险打入敌方，明面上的荣誉半点都得不到，结果妻子在背后给他戴绿帽。
　　他发现出轨真相，被毒贩捅死在无人偏巷中，已经是惨痛结局，可是他在世上唯一的女儿，还饱受亲妈的精神虐待，年复一年。
　　“最该死的狗男人得到制裁，可是许莉躲避了这么多年，还在继续恶化。”林止风眼睛微微眯起，上翘的眼角看似含有笑意。
　　跑到她面前作死的人，结局一定是死。
　　心慈手软不是她的风格，既然许莉敢把人往死路上逼，那就要承担失败的后果。
　　“给他们一晚上时间，让他们的言论在网上发酵，爆发。”
　　林止风露出笑容，转身走入黑暗的小巷道里，撕掉了身上的隐身符。她走过黑暗从另一头穿出来，在灯火通明的街道上站定。
　　“等他们以为成功唾手可得，再让他们尝尝失去一切、跌落谷底的滋味。”

第172章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　杨思雪起了个大早，她一整晚都没睡踏实，凌晨两点多昏昏沉沉睡去，现在不到六点又在噩梦中惊醒。
　　看到两间客卧的门都还关着，知道两个妹妹都还在沉睡，她的心情稍微轻松了一点。“唉，一醒过来就要面对糟心事，难为她们了。”
　　杨思雪一边准备早餐，一边想着网上那些难以入目的字句，揉面的手劲越来越大，想象着这团面就是营销号。
　　她昨晚本来都快睡了，结果无意中刷到好几条博文，全都像疯狗一样狂喷许心爱和白晶晶。
　　有两个号编造她们私生活糜烂的信息；两个号专门攻击两人的家庭，说她们背景强大、仗势欺人；还有两个号负责伪造各种聊天记录。
　　这六个都是关注五万以上的大号，很快带起一阵“反转风潮”，再加上刘曦媛凌晨三点发布的卖惨文，一些无脑圣母开始为她洗白。
　　杨思雪把面条搓好放在一边，开始熬煮昨晚备好的鸡块，她守在火边，忍不住拿出手机继续看评论。
　　【让子弹再飞一会儿，这件事没那么简单，刘曦媛说不定真的有苦楚。】
　　【有一说一，换成是我，我也不敢开门好吗？而且她之前就被人威胁过，精神都崩溃了。】
　　【责怪她不开门的都是键盘侠吧？在网上说人家见死不救，有本事你们都去街上见义勇为啊！】
　　“草！”杨思雪忍不住低骂出声，除了脏话，她没有别的语言来表达愤怒。
　　虽说看得出引导评论的都是水军，收钱办事，但看到点赞的人这么多，还是让她怒火中烧。
　　听到两间客房的门打开，杨思雪赶紧收起手机，调整好心情，走出厨房跟洗漱的两人打招呼。
　　等吃过早饭，杨思雪才让她们关注一下网上的消息，商量着要不要再请老同学写一篇公关文。
　　“不用，我昨晚去华大拍到了一些东西。”林止风假称自己乔装打扮，在餐厅从隐秘角度拍到的视频。
　　拿出手机放给两人看了一遍，就见她们脸上露出匪夷所思的神情。
　　“许莉太过分了，我要给爸打电话！”杨思雪气得拍桌，她一直不愿用最大的恶意揣测继母，更不会去杨韬面前说闲话，但现在她实在忍不了了。
　　林止风没有阻拦，在杨思雪去阳台打电话的时候，她登录了认证账号，把视频完完整整发布上去。
　　“心爱，证据发布到网上，会不会影响以后的上诉？”白晶晶有些担心，她可不想这些造谣的人逃过法律制裁。
　　“放心，一个都跑不掉。告营销号造谣有别的证据，至于刘曦媛和许莉，要是只坐牢，那也太便宜她们了。”
　　林止风的打算，可不是把她们送进监狱。
　　这种人，必须直接进地狱。
　　“怎么会这样！她们怎么会在餐厅偷拍！”刘曦媛从床上翻起来，尖叫声回荡在空无一人的走廊。
　　她一觉睡到直到中午十二点，手机不断震动把她惊醒，她才知道事情又出了差错。
　　“这里到底是小说还是生活？女主光环就那么强大吗？凭什么我要给别人当陪衬！”
　　刘曦媛把脸蒙在枕头里一阵尖叫，想要发泄心中的憋屈和愤怒。
　　她回想起刚绑定系统的那一刻，心情好得快要飞上天，那时候她以为前途一片大好，天下男人都会为她倾倒，死心塌地为她付出一切。
　　一开始她走得顺利，确实受到不同男生的呵护，就连岑安北这种极品高富帅，都曾拜倒在她的裙下。
　　直到她和岑安北约会的照片传遍新生群，这一切就像泡沫一样消散。
　　“肯定是白晶晶和许心爱，这两个贱人见不得我好！”刘曦媛想尽恶毒的语言诅咒她们，直到手机铃声响起才把她唤醒。
　　“喂，莉姨，我在宿舍。现在见面吗？为什么要约在烂尾楼上？记者跟踪？好，我会戴墨镜和口罩，一会儿见。”
　　刘曦媛心里感到一丝安慰，好在还有莉姨帮她。
　　她下床洗漱整理了一下，没有再化妆，戴上以前买的大牌帽子和墨镜，再戴上一层口罩，遮掩得严严实实出了校门。
　　约定的烂尾楼就在华大附近，刘曦媛一路小心翼翼防跟踪，不到二十分钟就来到九栋楼下。
　　“莉姨！”刘曦媛像是看到救星，加快脚步向她跑去。“张律师没来吗？”
　　“他要处理上诉的事。”许莉戴着大大的墨镜，看不清脸上的表情。
　　“那我们来这里做什么？”刘曦媛看了看周围，空无一人，这小区早就荒废了，只有华大的学生们偶尔来约会、抽烟喝酒聚会。
　　“我们去顶楼，拍一个你打算跳楼自尽的遗言视频，当然不是让你真的跳下去，就是拍出来证明你的清白，再表示你被她们逼上了绝路。”
　　刘曦媛双眼一亮，觉得这是一个好主意。
　　许莉看到她欣然同意，接着解释起详情。
　　“你把手机放在支架上拍遗言，我假装路人看到你要自杀，就把你劝了下来。视频由我来发到网上，理由我都找好了。”
　　“好，那我们现在就上去吧！”刘曦媛没想后续那么多复杂的事，满心期待跟着她一起爬上十九楼。
　　在天台气喘吁吁了好一阵，她才把手机安放在许莉准备的支架上，慢慢爬到天台边缘。
　　站在上方摇摇晃晃的刘曦媛，开始哭诉这段时间的经历，逼得她无法承受，喘不过气。
　　絮絮叨叨六分钟，刘曦媛泣不成声，凄厉地喊叫着：“白晶晶，许心爱，你们赢了！有钱人再次胜利！穷困出身的人不配活着，我这就去死！”
　　隔了五秒，许莉拍了拍手。“好！就是这样！哎等一下，先别下来，你刚刚吼的时候，脸都到镜头外面去了。”
　　许莉一边说一边往天台走，伸出手试着调整刘曦媛的方向。
　　刘曦媛随着她的拉扯轻轻移动，闷声问道：“好了吗？现在可以了吗？”
　　许莉面带微笑，点了点头道：“好了。”她话音未落，右手猛地向前一推，将本就摇摇欲坠的刘曦媛推下高楼。
　　“别怪我，要怪就怪你自己蠢。”许莉不慌不忙走向手机，把视频保存下来，用最近学到的剪辑技能，把自己出场的部分全部剪掉。

第173章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　刘曦媛跳楼前的遗言视频，刚发布出来就迅速传遍全网，把话题热度推上了最高峰。
　　身处风口浪尖的白晶晶和许心爱，不到一小时就遭到大量网友攻击。
　　一个宁愿以死自证的人，肯定比活着的人清白，以前一直为她们说话的网友，渐渐有了退意。
　　“爸爸今晚定了餐厅，让我们还有许莉一起吃顿饭，商量离婚的事。”杨思雪心神疲惫，没想到事情会发展成这样。
　　白晶晶不打算去她们的家宴，有气无力地道：“刘曦媛还在医院抢救，一会儿吃晚饭我去看看。我会避开记者，不会让人发现的。”
　　“我跟你一起去医院，现在就去。”林止风不慌不忙，翻看了几遍遗言视频，她心里有了一个确定的想法。“顺便去帮刘曦媛报警。”
　　“报警？”
　　“为什么？”
　　杨思雪和白晶晶一起问出声。
　　林止风再次点开视频，把屏幕对向她们。
　　“最开始是刘曦媛点开摄像，爬上天台，开始哭诉。视频停止在她吼出那句话之后。她跳下去那一刻为什么没拍下？”
　　林止风让她们仔细看，视频最后的定格很突然，明显是有人剪辑过。
　　“如果是路人捡到手机，为什么要剪辑别人的遗言视频？如果真是跳楼自尽，从她跳下去的那一刻起，后面只会是无人的天台画面。”
　　林止风分析完毕，在两人惊恐的目光下，说出了令她们毛骨悚然的事实。
　　“有人骗刘曦媛拍下视频，在最后找借口，亲手把她推下了天台。所以视频需要剪辑，所以发布视频的路人是小号。”
　　林止风顿了顿，还是把最后一句话说出了口。
　　“做这件事的不是别人，正是许莉。”
　　只有许莉，能在这时候骗取刘曦媛的信任，只有许莉，才有动机和能力做到这一切。
　　白晶晶不由自主地颤抖着，眼里滚落出几颗热泪，看向林止风的眼中充满同情。“心爱，你别难过，不管发生什么，我都会陪着你。”
　　杨思雪整个人都僵化了，重重坐在沙发上，神情木然，一句话都说不出口。
　　林止风看到她们这副样子，不免有点尴尬。她不是真的许心爱，事情发展成这样让她十分满意，心中除了愉快就是期待。
　　“咳，我们先去报警，再到医院去一趟吧。”林止风站起身，晚上的饭局之前，她要把证据搞定。
　　刘曦媛只有有一丝生机，哪怕呼吸心跳停止，她都能给救回来。
　　这会儿不是高峰期，杨思雪决定开车带她们去，来到警局报案后，一男一女两名警察跟她们一同来到医院。
　　医生听说他们的来意，没有隐瞒刘曦媛的情况。“现在还在抢救中，情况不太好，希望很渺茫，只能尽力吧。”
　　林止风趁他们说话，独自来到抢救室门口，看上去像是在发呆。
　　“系统，给我一颗回春丹，一颗聚神丹。”
　　回春丹是系统升级后出现的新药，福贵吃下去的效果不错，到现在都快出院了。
　　不过福贵是小猫，救治起来更容易。人的生理结构复杂，回春丹只能稳住濒死的人不死，后续情况还要靠医生。
　　当然，林止风不打算让刘曦媛活蹦乱跳，她求生不得求死不能最好。
　　用神魂卷住半颗回春丹和一颗聚神丹，穿透墙壁进入抢救室，顺利塞入刘曦媛口中。
　　林止风的神魂只能维持三十秒，第三十一秒就会消散，她观察了十秒，察觉刘曦媛心跳呼吸有变化就收了回来，以免肉身感到疲倦。
　　“医学的奇迹即将出现。”林止风露出满意的笑容，很快收敛好情绪，转身走向走廊和大家汇合。
　　不到五分钟，抢救室的门打开了。
　　“伤者情况出乎意料的好，现在都已经醒过来了，她要求见警察，你们可以短暂看望一下。”年轻的美女医生扯掉口罩，显然还有点难以置信。
　　为了防止意外，医生只给了五分钟探望时间，两名警察立刻进入观察室，很快就录到口供走出来。
　　“确实是有人推她，幸好你们报了警。这是谋杀案件，会有专案组调查，相信很快就会有结果。”
　　警察没有直说出凶手是谁，但非常明显地提出了要求：“如果你们最近会和许莉联络，希望能及时通知我们。”
　　“我们和她约好吃晚饭，六点半，洲际饭店8888号。”林止风毫不犹豫卖掉许莉，眼睛都没眨一下。
　　看到手机显示五点整，她还十分主动地提议：“直接跟我们一起去吧，夜长梦多，早抓早解决。”
　　两名警察汇报过情况，同意了一起去饭店抓人，他们通知的同事都在路上，会提前守住前后门以防意外。
　　一行人来到洲际饭店，杨韬和许莉刚刚签好了离婚协议，只差去民政局盖章，就能敲定离婚。
　　许莉正在庆幸分到的财产不少，包间门就被警察打开。
　　一名严厉的女警拿着手铐朝她走来，沉声要求她站起来。“许莉，你涉嫌谋杀刘曦媛，请跟我们回去接受调查。”
　　许莉脑子里嗡一声炸响，满眼都是不可置信，她做得那么隐秘，怎么可能暴露？
　　“不，你们弄错了。”
　　谁都没有理会她的辩驳，咔嚓一声轻响，手铐将她双手缚住，女警还算温和地押着她向外面走。
　　经过林止风身边时，许莉的神情突然狰狞起来。“扫把星小贱人，跟你爸爸一样是个贱种！你怎么不早点下去陪他！”
　　在场的人都难以相信，这话是一个母亲对亲女儿所说。
　　林止风倒是一脸淡定，声音不轻不重地怼了回去。
　　“你跟毒贩出轨的时候，有没有想过今天？仔细想想，扫把星应该是你吧，克死你奸夫的人也是你自己。”
　　许莉浑身一颤，难以抑制地恸哭出声，惊得不少包厢里的客人都出来看。
　　许莉和刘曦媛的餐厅密谋视频，让她在全国范围出了名，现在被抓，当然引起了所有人的关注。
　　人们纷纷拿出手机拍下这一幕，更好奇这个痛恨女儿的女人，到底是犯了什么罪。
　　他们的好奇心没有吊太久，不到半个小时，林止风就把身世主动曝光，用一篇大长文，说明了许莉对她的恨意从何而来。

第174章 听！绿茶们哭泣的声音！
　　旧案件里的卧底英雄，早就被人遗忘在岁月长河中。
　　这一次被重拾起来谈论，还是因为他唯一的女儿遭到亲生母亲的算计，差点走上死路。
　　关于许莉的深度报道持续不断，她所做的一切，让人无法对她生出同情。蠢到同意伪造遗书的刘曦媛，同样引不起任何人的怜悯。
　　许莉的判决很快下来，造谣、诽谤、杀人等多种罪名成立，数罪并罚，判处死刑。
　　宣判的时候，林止风坐在法庭上，用迷魂符影响着法官的思绪。她想要的判决结果，绝不是死缓和无期，只有死刑立即执行才能永绝后患。
　　许莉听到判决，愣了好几秒才开始尖叫反抗，被法警按住后，还奋力转头看向林止风辱骂不休。
　　“扫把星，你会克死所有人！”
　　林止风看都懒得再看她一眼，懒洋洋地打了个呵欠，头也不回走出法院。
　　杨韬和许莉的离婚协议没有生效，他的财产，自然不用再分出去。和杨思雪商量后，他决定把股权和一些房子车子转到许心爱名下。
　　他们没有说过“还是一家人”之类的客套话，有些事只需要行动，不需要言语表明。
　　“系统，给我一颗回春丹。”
　　林止风坐在前往医院的出租车上，拿到丹药后，她一把塞入口中，就着矿泉水吞了下去。
　　回春丹的修复能力很强，药效滋润过的身体，不可能再患上癌症。
　　“神君，剧情快要走上新正轨了。”
　　“嗯，等我解决掉刘曦媛，应该就能完成。”
　　系统主动提出帮助，询问她是否需要致命丹药。“慢性烈性都有，神君只管吩咐。”
　　林止风拒绝了它的建议，让刘曦媛这种人轻轻松松去死，实在是太便宜她了。
　　为了避免遭到前男友报复，刘曦媛能把无辜的人推到危险中，让她们面临被轮J、被杀害的危险。
　　明明听到外面的凄厉求救，还能心安理得躲在门后，轻飘飘地说出那句“怪你们自己蠢”。
　　事后不仅没有半点悔意，还一再颠倒黑白，反咬一口，配合许莉的恶毒计划，想把她们逼上死路。
　　刘曦媛这种人，不配死得干干脆脆。
　　“我要让她长命百岁，天天受罪。”
　　林止风贴上隐身符来到住院部，直奔刘曦媛所在的楼层。
　　前几天，刘家人去了许莉娘家闹事，要到了一大笔赔偿，他们尝到甜头，又跑去杨韬的公司撒泼，要求两百万补偿。
　　杨韬当然不可能理会，让保安把人请出去，刘家人离开前还嚷嚷着要告他，不过到现在都还没上诉。
　　路过护士站的时候，林止风听到护士们正在议论，刘曦媛的住院费拖欠已久，压根没人来缴。
　　刘家人从许莉娘家要来的钱，一分都没花在刘曦媛身上，医院明天就要赶人，以免拖成一个无底洞。
　　“不是一家人不进一家门。”能教育出刘曦媛的家庭，做出这种事是在意料之中。林止风没有继续听她们八卦，继续朝着病房走去。
　　刘曦媛正醒着，瞪大双眼盯着天花板，黑黄的脸上仍是布满痘痘和斑。她的额头和眼角生出不少皱纹，法令纹堪比五十岁的妇女。
　　焦黄干枯的头发里，冒出许许多多的白发，从气色到外表，都已经不像十九岁的少女。
　　林止风用神魂震坏监控，取下隐身符，毫无征兆地出现在她面前。
　　“你......你怎么......”刘曦媛吓得浑身颤抖，阵阵剧痛传来，身体内外的伤全都被牵扯。她的声音嘶哑难听，也难说出完整的句子来。
　　“来看看你的报应。”林止风笑容灿烂，坐在她床边，从包里取出镜子怼到她面前。“顺便让你照照镜子，让你看清楚自己是个什么东西。”
　　“拿走......快拿走......”刘曦媛痛苦地扭动着，闭上眼用气音嘶吼，她没力气喊护士，更没力气去按呼叫铃。
　　“你为了变美，能不惜一切害人，怎么没想过失败的后果？”林止风眼中满是讥讽，贪心恶毒又没有实力的人，注定会失败。
　　刘曦媛察觉到她收起镜子，喘着粗气瞪向她，用尽全身力气诅骂出声：“贱人，都怪你，都怪你和白晶晶......”
　　她说完突然阴测测地笑了，像是想到了什么好玩的事。
　　“你还笑得出来？”林止风眼角微抽，自从小绿把她的智力值降低，这人就跟脑残无异了。
　　“我是在笑你，你迟早会变得又老又丑，到时候没有男人肯多看你一眼......”刘曦媛的眼中迸发出强烈恨意，竟让她增添了几分生机活力。
　　“你的小命都在我手里，不求饶就算了，还主动挑衅。”林止风没有被激怒，反而觉得她蠢得好笑。
　　她说完不顾刘曦媛嘶哑的咒骂，把备好的乱神丹取出来，掰出一半塞入喋喋不休的嘴里。
　　“这药能让你一会儿清醒，一会儿疯癫。可是在正常人眼里，半疯也是疯子。没人会相信你，在意你，不管你清醒的时候说什么，都一样是疯话。”
　　刘曦媛眼中终于露出恐惧，不知道为什么，她连身上的剧痛都快感觉不到了。
　　“你是不是在疑惑，为什么感觉不到痛？”林止风笑眯眯地看着她，耐心地解释道，“因为我抽走了你体内的药效，顺便把你废成植物人了啊。”
　　刘曦媛的心猛地一抽，发现脖子以下没有任何知觉，就连最简单的转头都做不到。
　　“你到底是谁......呜呜呜......求你饶了我吧，我再也不敢了......”刘曦媛嘶哑的声音染上哭腔，终于不敢再咒骂。
　　“省省吧。”林止风嗤笑出声，还体贴地帮她掖好被角才不慌不忙地站起来。
　　“哦对了，你家人得到四十万赔偿金，一分都没给你花，明天医院就要赶你出去。哎呀，你说你一个疯掉的植物人，会被送去哪里受罪呢？”
　　林止风看向刘曦媛恐惧绝望的双眼，幸灾乐祸地笑道：“想想还有点小激动呢。”她说完贴身隐身符，脚步轻快地走出病房。
　　刚到走廊，她就听到刘曦媛用尽生命的力量，发出一声声凄厉惨叫，引得护士们脚步匆忙。

第175章 第六世界番外
　　天蒙蒙亮，刘家夫妇俩黑着脸来到医院，先跟医生一阵讨价还价，想把前几天的医药费赖掉。
　　直到保安带来了两名警察，夫妻俩才拖着脚步结清费用。
　　刚从许莉娘家要来的补偿金，在医院就耗费了三分之一，夫妻俩脸色难看得要死，一路骂骂咧咧，推着轮椅上的刘曦媛离开住院部。
　　“你们没叫车？”刘曦媛这会儿神思清晰，身上只穿着单薄的衣裤，在初秋的寒风中一吹，牙齿直打颤。
　　刘父听到她语气不善的询问，瘦削凹陷的脸上神情阴沉，张口露出焦黄稀松的牙齿。“你这不是坐在车上？老子还要推你都没嫌累！”
　　刘曦媛想到这辈子都要坐轮椅，心里生出一股不甘。“我要回县医院治疗！”她不指望能留在首都，老家附近的县医院不怎么样，但这是她唯一的选择。
　　“哎哟，大小姐要求还多咧！天上的星星你要不要？”刘父狠狠一掌拍打在她头上，把无法动弹的她拍得往前一趔趄。“丢人玩意儿，早点死了算了。”
　　刘曦媛被他打得一阵摇晃，头部受到重击更是迷迷糊糊，一幅幅古怪的画面不断闪现，她好像看到了许心爱站在面前，笑眯眯地给她喂下毒药。
　　“啊啊......呜呜......杀了......快救我......”刘曦媛一阵嚷嚷，口齿不清地咕哝着，谁都不知道她在说些什么。
　　她口中不断念念有词，包不住的口水顺着嘴角淌下，湿了一大片衣裳。
　　“妈的，白养她这么大，早知道嫁都嫁不出去，就该一早掐死。”刘父看到她这副疯样就心烦，恨不得立马把人丢出去。
　　“行啦行啦，丢回村里听天由命，又不在你跟前碍事。”刘母劝了几句，让他赶紧推着轮椅继续往前走。
　　两人一路快步走了近半个小时，总算来到一家小型食物加工厂门口。
　　他们有一名远房亲戚在这里做货车司机，跑的正是首都到他们县城的长途路线，两人提前打电话，一顿好说歹说，总算让他答应把刘曦媛捎带回去。
　　司机同乡从车上跳下来，一脸不耐烦。这家人现在名声臭得要死，还穷酸抠门到了极点，要不是跟他们沾点远亲，他压根不会搭理。
　　“说好了，我只送到县城，不可能给你往村里弄。到时候让你家老人提前来县里接走，别耽误我时间。”
　　刘父赶紧做出一副可怜巴巴的感激姿态，弓着腰连连道谢：“是是是，劳累你了，等过年回去一定请你喝酒。”
　　司机不屑嗤笑了一声，扫了一眼刘曦媛，嘴角不由自主往下撇。又丑又脏的疯女人，他都不打算放在驾驶室，一会儿丢在后面跟加工猪肉放在一起。
　　刘家夫妇赶忙塞给司机一包二十块的烟，把一袋水果泡面递给他当作是酬谢。两人都想快点脱手，谎称还要回工地做事，匆匆离开了加工厂。
　　他们前脚刚走，司机就招呼来几个同事，把刘曦媛连人带轮椅一起抬上货箱。
　　“这就是网上那个小贱货？这他妈跟照片差别太大了吧？”
　　“她居然跟你沾亲，哈哈哈，你也认识网络红人了啊！”
　　听到同事们的调侃，司机骂了一声“晦气”，砰一声把门锁上，板着脸回到驾驶室。
　　黑暗笼罩下来，疯疯癫癫的刘曦媛恢复了理智，然而在这种情况下，清醒却比疯癫更加难熬。
　　她感觉到货车启动，知道自己很快就要被运往农村老家，从此只能躺在冬冷夏热的破瓦房里，渡过这半死不活的一生。
　　小志、岑安北、何小泉的判决结果很快下来，由于本案备受关注的缘故，三人都得到了重判。
　　威胁挑唆犯罪、**杀人未遂、持刀绑架人质、还有袭警等数罪并罚，判决无期徒刑，这辈子都会烂在监狱中，三家家长跑断腿都没能改变这一结果。
　　他们宣判的时候，许莉的遗体也移交到了许家。
　　杨韬和杨思雪得到消息的时候，心中的郁结总算化解，他们没有去参加葬礼，更没有劝说许心爱前往。
　　眼看就要放寒假，他们可不想坏了许心爱的好心情。
　　“心爱，过年前我们找个暖和的地方旅游吧。”白晶晶躺在出租屋的沙发上，翻找着旅行攻略。
　　“好啊！”许心爱欢快应下，现在生活走上正轨，身边一点糟心事都没有，确实是旅行的好时机。“不过，你怎么不和顾学长黏黏糊糊？”
　　“去你的！”白晶晶脸颊微红，转头调侃道，“你怎么不跟冯学长黏黏糊糊？”
　　顾望云的表白是水到渠成，他的追求并不激烈霸道，像是一股源源不断的暖流，把白晶晶慢慢融化在里面。
　　而冯一九对许心爱的表白，突如其来，且令人发笑。
　　当时四人正在夕遇吃饭，桌上来了一碗丸子汤，冯一九夹起一颗肉丸放到许心爱的碗里，闷声闷气地说出一句：“当我女朋友吧，我会做丸子。”
　　许心爱确实喜欢吃各种荤素丸子，听到这话，她脑子突然一片空白。
　　她瞪大眼睛盯着面瘫脸冯一九看了一阵，从那双很少流露出感情的眼睛里，看到了慌乱和茫然。
　　不知道怎么回事，像只呆头鹅一样的她点了点头，等反应过来的时候就多了一个男朋友。
　　每次回想起这一幕，许心爱都忍不住想发笑。
　　两人正在出租屋互相打趣，门外响起一阵敲门声，通过猫眼一看，又是顾望云和冯一九点的零食奶茶和鲜花。
　　只要她们没课，那两人就没断过投喂。
　　他们谁都没有再关注过刘曦媛的动向，小志、岑安北、何小泉这些名字也都忘得没影。
　　在许心爱和白晶晶的的生活里，只余下了阳光和美好。
　　她们被温暖的亲情，美好的友谊和甜蜜的爱情包围，最大的烦恼不过是考试前忘了复习，或是购物节没抢到心仪的商品。
　　世界当然还有丑恶的一面，但她们在渐渐长大，成长为心目中的大人模样，试着用美好与丑恶抗争。
　　这是智慧的年代，也是愚蠢的年代，这是最坏的时代，也最好的时代。
　　这是是属于她们和所有年轻人的白金时代。

第176章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风融合了第二神格碎片，神魂倍儿有精神，恨不得立马投身下一任务，用摧枯拉朽的气势崩坏剧情。
　　结果刚一附身过来，还没来得及接收剧情和记忆，一阵刺骨寒冷袭来，原主脆弱的肉身终于坚持不住，昏倒在地。
　　她的神魂还算清醒，能听到阵阵慌乱的脚步，和大喊着“叫救护车”的声音。
　　只是原主肉身太过于虚弱，她的神魂再强行使用，只会越来越昏沉。林止风干脆顺着本能陷入沉睡，等醒过来的时候，已经是深夜时分。
　　吊瓶和心电图的声音，不时在独立病房中响起，屋里只有她一个人。
　　住院都没人守护，看来人缘不怎么样。这是林止风的第一判断。
　　“主角苏南音，经系统检测后评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　大量信息涌入脑中，林止风正忙着接收，突然听到系统饱含深情却略显畏缩的声音。
　　“神君这回又是主角，真是可喜可贺啊。”说完这话，系统麻溜自我封印，半点声响都没再发出来。
　　林止风一看它这副德行就知道，不是主角有坑，就是剧情有坑。
　　这是一本逆袭爽文，叫《黑化后她成了娱乐圈团宠》。
　　女主苏南音十八岁出道，第一部戏结束后，经纪公司一直不给力，导致好剧本轮不上她，热门综艺与她无瓜。
　　她一心想走演技派路线，出道四年，却被公司活生生弄成黑红一姐。
　　公司给她制定的路线是碰瓷炒作，今天算计她和男团成员街头漫步，明天骗她到机场偶遇流量小生，天天被喷上娱乐榜前三，就没有跌到过第四位。
　　一月前，苏南音的公司成功让她冲上娱乐榜第一，甚至在热搜前十都占据一席之地。
　　然而黑红顶流苏南音，并没有享受到爆火带来的好处，最近出门还不得不捂得比以前严实，因为这回公司安排的炒作对象是霍昀熙。
　　选秀出身的霍昀熙是顶流爱豆，粉丝战斗力超强，一看到热搜，就在网上把苏南音喷得狗血淋头。
　　最近还有人围堵在公司和她家附近，给她身上砸冰淇淋。
　　林止风看得啧啧感慨：“苏南音经历挺丰富啊，被泼过奶茶，扯过头发，大冬天被砸冰淇淋，满世界都是独一份了。”
　　苏南音这回上热搜，是因为和霍昀熙“共吃”一只冰淇淋，被拍到后传到了网上。
　　照片上的她双手拿着甜筒，正在往嘴里送，霍昀熙的右手在甜筒下方，看上去正是她从人家手上强行抢过来吃。
　　“好倒霉一女的！”林止风忍不住为苏南音叫了声冤枉。
　　明明是进片场前低血糖发作，自己花钱自己跑腿买的甜筒，被外冷内骚的霍昀熙看到，伸手就来抢夺调戏。
　　助理小马拍到这一幕，拿回公司遭到大力表扬，公司立马颠倒是非一顿猛炒，把她塑造成勾引霍昀熙的绿茶心机婊。
　　热度是上去了，接连一个月都没下过热搜前三，但就因为这件破事，苏南音过得比犯罪团伙首领还小心翼翼。
　　公司还趁这次热度上去，给她接到一个山寨品牌冰淇淋广告，要在冰天雪地里穿着吊带裙独自美丽。
　　“难怪一附身就晕过去，又冷又饿，小身板能撑得住才怪。”林止风接收到苏南音的完整记忆，对这位还没开始黑化的女主深表同情。
　　虽说知道她在黑化后会一路崛起，大杀四方，红遍全球。但现在还处于被虐时期，简直是个凄惨小可怜。
　　苏南音的灵魂遭到冻结，是因为她连续三次拒绝帮爸爸苏大志还赌债。
　　苏大志嗜赌如命，这回打来电话哭哭啼啼，说欠了两百万高利贷，苏南音一次拿不出这么多钱。
　　“苏大志也配当人？早点被砍死算了。”林止风看得火起，终于知道系统为什么要自我封印，她的怒火又快冲破天际了。
　　苏南音的妈妈林雪玉是个绝世大美人，当年是文工团一姐，跳舞话剧样样都在行。
　　她本来可以拥有美好的人生，结果却被在食堂做厨师的苏大志强暴。
　　事后林雪玉不敢声张，整天浑浑噩噩，患上重度抑郁症，错过了去国外演话剧的机会。更悲哀的是一个月后，她发现自己居然怀了孕。
　　林雪玉实在瞒不下去，在家对父母哭诉出真相，谁知道父母竟然逼迫她嫁给苏大强。
　　经过那件事，林雪玉的精神一直都很恍惚，没法练舞排戏，更不肯出门见人。
　　她被父母关在家里不许出门，怀孕第五个月的时候，脑子不清楚的她木然接受了命运。
　　在生下苏南音之后，林雪玉好转了一段时间，因为女儿实在太像她了，抱在怀里软绵绵的一团，看得她心都快化掉。
　　可是婚姻里不仅仅有香香软软的女儿，还有脾气暴躁、粗俗不堪的苏大志。
　　他自大又自负，好吃懒做又爱赌，动不动就对林雪玉大打出手，还威胁她如果敢离婚，他就要把苏南音摔死在她面前。
　　女儿是林雪玉的命，是她生命中唯一的温暖，哪怕抑郁症一天比一天严重，她也还是默默忍受着痛苦，一直撑到了女儿十七岁高考那年。
　　等苏南音拿到电影学院的录取通知书，林雪玉终于不用再苦熬，她坐车回到小时候最喜欢的河边，像是要洗清污秽一样走进了河流深处。
　　“所以主任务是弄死苏大志，对吧系统？”
　　系统不管怎么自我封印，都不可能躲开神魂力量，听到这话，赶忙跳出来表忠心。
　　“那是当然！神君的追求就是系统的追求！”
　　只不过，为了防止世界崩坏，它还是小心提醒了一句。
　　“苏大志是重要配角，神君不能直接抹杀，至少要把剧情改写一段，才可以迂回抹杀。”
　　林止风心下冷哼，这还用得着它提醒吗？又不是第一次见识这种破法则。
　　小说世界的天道实在太弱，动不动就要崩坏给她看，像个身上绑着炸弹，鼻涕还糊了满脸的小屁孩。
　　“这回没有新系统和重生反派了吧？”
　　“没有检测到天道应激反应，神君请随意放飞自我。”
　　林止风总算满意了一点点，接下来，她要为抹杀苏大志而崩坏剧情！

第177章 黑红顶流？那也是顶流！
　　想要苏大志的死不引起世界崩塌，林止风先要做出跟原女主截然不同的选择。
　　按照原剧情，现在的她还要继续配合傻逼公司炒作，趁热度没过拼命赚一笔快钱，给苏大志填补窟窿。
　　直到两年后，苏南音的渣外婆不小心说漏嘴，让她追问出当年的真相，她才开始走上黑化女王路线。
　　林止风可不打算耽误两年，两周内，她必须看到一个求死不能的苏大志。
　　逆袭复仇的第一步，就是洗白和变强。
　　“幸亏女主条件好，稍微努力一下就能成功。”
　　科班毕业的苏南音演技精湛，出演的第一部古装剧就小火了一把，她当时扮演男主的丫鬟，心机深沉，手段狠辣，让人恨得牙痒。
　　她演得太深入人心，后续还被人骂了很长一段时间。经纪公司敲下两部相似角色，戏份是一次比一次多，但剧本一次比一次差。
　　接连扮演三次恶毒心机婊，苏南音的戏路变得越来越窄，出道两年就成了恶毒角色专业户。再有公司的一系列骚操作，她的风评年年都在下降。
　　“这种破公司，还留着过年吗？”
　　首先，她要把经纪人老苟和助理小马踹掉。
　　这俩货经常偷拍原主，只要她跟男艺人站在一起，就必定会被拍下来炒绯闻，只要她跟女艺人并肩，要么就强行艳压，要么就P出不屑的表情。
　　公司的恶意炒作让原主不胜其烦，她没有钱解约，没有底气要求公司换经纪人和助理。加上留下来能赚钱还债，苏南音就一直熬到了现在。
　　“原主心真够大，网上骂得飞起都不在乎。”林止风翻了一下苏南音的短博文账号，评论没关，不拉黑任何人，评论区都是火葬场。
　　林止风翻出经纪人和助理的聊天框，噼里啪啦打出简短优美的文字，分别给两人发了过去。
　　【吃里扒外的脏东西，你靠爸爸赚的钱迟早都要送给医院，以后有多远滚多远，不要出现在爸爸面前。哦对了，你被开除了！】
　　老苟：？
　　小马：？？
　　两人接连发过来好几条问号，林止风没有给他们机会逼逼叨叨，直接删除好友，拉入黑名单里不许再添加。
　　不到五分钟，电话铃声响起，屏幕上“贺文森”三个大字，让林止风忍不住露出微笑。
　　“果然按捺不住了。”
　　贺文森是经纪公司董事长，他出身豪门，年轻有为，背景强大，不少当红艺人都是他一手捧出来的。
　　原主的黑红路线，就是他在背后示意。
　　“喂？”电话响到快要断掉的时候，林止风终于接了起来。
　　对面传来的声音冷酷无情，像是没有人性的机器。“苏南音，你翅膀硬了？如果不想继续，准备好违约金，随时欢迎来我办公室解约。”
　　贺文森知道，钱就是苏南音的命脉。解约金高达一千万，以她的情况，恐怕想起这个数目都要浑身发颤。
　　“呵，不想解约就把老苟和小马加回去，给他们道个歉，明天继续广告拍摄。下次再敢做出这种事，什么活都别想接了。”
　　“谁说我不想解约？”林止风只不过是打了个呵欠，没来及立马说话，对面就一阵吧啦吧啦，跟小魔仙似的。“明天一早办公室见。”
　　她说完啪嗒一声挂断，把贺文森的电话、好友、短博文账号统统拉入黑名单。
　　“这下应该能清净一会儿了。”
　　贺文森是前期剧情最大的反派BOSS之一，蹦跶到剧情中期才垮掉。
　　黑化后的苏南音恨透了贺文森，可是她拿不出解约金，只能留在公司继续忍辱负重赚钱。
　　好在那时候她一路开挂，成功踹掉了老苟和小马，还经常跟贺文森对着干，让他损失了不少利益。
　　“没钱有没钱的斗法，原主的坚韧心性确实值得学习。不过，本神君还是选择做个一路躺赢的有钱人。”
　　林止风懒洋洋地躺在病床上，翻看了一下可怜巴巴的存款余额，唤出系统开始打劫。
　　“先给我打一个亿。”
　　叮——
　　“检测到神君霸气侧漏，奖励本世界货币一亿。”
　　不到一秒，林止风就接到银行经理来电，对方用亲人一样的语气问候了她的健康。
　　林止风委婉暗示，她早期在海外的投资赚了钱，为这笔大额资金找了个合理解释。
　　“五天后的慈善晚宴，我要闪亮登场。”林止风要钱不单是为了解约，违约金不过千万级别的小钱，洒洒水而已。
　　她要把剩下的钱用在洗白上面，现在一身脏水，走哪儿都不方便，她总不能每天出门跟黑粉掐架。
　　正想着应该在哪儿弄邀请帖，系统突然在脑海主动提醒。
　　“这场慈善晚宴是世界级，受到邀请的要么是商界名流，要么是娱乐圈顶流，神君现在应该进不去。”
　　“不可能，本神君也是顶流！”林止风骄傲扬起下巴，晚宴又没限制顶流的类型，黑红顶流当然算数。
　　系统知道以她的风格，不可能单纯去砸钱捐款，肯定还有更深层的理由。“女配何文姣会参加那场晚宴，神君是想跟她见见面？”
　　“嗯，她算一部分原因吧。”
　　林止风找出的照片，再把原主的照片跟她拼在一起看，两人至少有百分之六十的相似度。
　　都是一双浓密飞扬的眉毛，给精致的脸增添几分英气，都是一双圆溜溜的猫眼，既可以慵懒娇媚，充满纯真稚气，也可以阴沉狠厉，迸射出灼人精光。
　　何文姣今年二十九岁，神情和姿态有成熟女性的韵味，苏南音刚满二十二，身上充满青春活力的气息。
　　一个是拿奖拿到手软的实力派演员，一个是靠美貌和炒作出名的心机婊，两人长相雷同，生活中却并无交集。
　　但那只是表面现象，苏南音所遭遇的一切，其实都和何文姣有关系。
　　“谁能想到自称‘草根出身’的何文姣，其实是隐瞒身份的豪门大小姐呢？”
　　林止风点开何文姣接受访谈的视频，里面的她忍着眼泪，轻声诉说刚入行时的辛酸经历，简直是听者伤心闻者落泪。
　　“装模作样，明明是贺文森的亲姐姐，还装成贫家女博同情。姐弟俩联手害了原主这么久，也是时候付出代价了。”

第178章 黑红顶流？那也是顶流！
　　身为娱乐圈爽文女主，苏南音的身体条件好得逆天。
　　不管多清晰的摄像头，不管从哪一个死亡角度拍摄，生图都能吊打全世界九成九的明星。
　　就连恨她恨得要死的黑粉，都从来不会攻击她的颜值，不是不想，而是找不到攻击角度。
　　她的皮肤堪比剥壳鸡蛋，水嫩透光，没有一丝瑕疵。一六八的身高，既不会显得很大一只，也不会泯灭在人群中找不着。
　　身材比例更不用说，一双笔直大长腿，再加上前凸后翘标准S型，不管什么风格都能驾驭得住。
　　翻了一会儿照片的林止风，不得不由衷承认：“小姑娘不错，都快有本神君百分之六十的美貌了。”
　　嘀嘀——
　　手机铃声伴随着震动，在病房里格外刺耳。
　　林止风看到发件人，眼神微冷。
　　【钱到账了吗？好女儿，爸爸急着用！彪哥收不到钱肯定会剁掉我的手，你肯定不想看到爸爸变成残废吧！】
　　“哪来的自信？就等着你变成残废呢。”林止风单手按了几个字，回讯风格依然简单粗暴。
　　【你是左撇子吧，记得选择剁右手。】
　　苏大志显然是被这条消息气昏了，没有再发任何消息，也没有给她打电话。
　　“满世界都飘着苏南音昏倒的新闻，我就不信他没看到。”林止风没指望他来看望，不过没想到他连问候都没有。
　　苏南音在不知道真相前，对苏大志仁至义尽，被公司榨干价值都要帮他还债，而她昏倒住院，这个当爹的连客套话都懒得说。
　　颜值爆表的苏南音，身体十分娇弱，从小就爱生病。进入娱乐圈一直没命地工作，加上不好好吃饭，最近已经虚到极点。
　　“系统，给我一颗养生丹。”
　　林止风不想病恹恹地奋斗，吞下掌心的小巧丹药，一股暖流从喉咙蔓延到四肢百骸，驱散了身体积攒的病气。
　　林止风一把拔掉身上的心电图贴片，下床准备换衣服回家，等她打开柜子，看到里面放着的衣物，淡定的心态都快崩了。
　　柜子里只有拍广告时穿的淡金色丝质吊带裙，和一双裸色系恨天高，她从家里穿出来的冬装都在片场，多半是小马“忘了”送来。
　　这套性感装扮要是放在夏天，穿出去就是炸街精。可是现在......林止风抬眼望向窗外。
　　嗯，天空飘着小雪丝，是在嘲笑她的痴。
　　“系统，给我一套冬装，越保暖越好。”林止风决定摈弃美翻全场的心思，大雪天还是做个猪猪女孩吧。
　　系统很快丢出保暖内衣，毛衣和羽绒服，款式简洁大方，都是本世界的一线大牌新品。
　　林止风迅速穿好，裹在白色长款羽绒服里，戴上口罩墨镜，拎着唯一一只大牌包出了门。
　　离开医院，林止风打车直奔苏南音的家。
　　说是家，其实是租来的小套一，在寸土寸金的首都，苏南音连厕所都买不起。
　　好在她租得起上好地段，安保设施不错，每天避开前门埋伏的黑粉就能顺利回家。
　　“还挺温馨。”林止风打开门，里面有一股淡淡的香氛气息，干净整洁，就是没有食物。
　　她点了一堆新鲜蔬菜水果，等外卖上门的时候，给唯一一个肯帮她忙的人打了电话。
　　“喂，小雅姐，是我。”
　　“哎呀你终于醒啦！躺着别动，我马上过来！”
　　听到热情满满的声音，林止风心情舒畅了一点。
　　“我没事了，现在刚到家，我想请你帮个忙。”
　　“那你在家等我，我过来再说！”
　　虞小雅是苏南音的化妆师，虽说不是专给她一个人化，但从出道开始就一直合作，不管网上传出什么黑料都没避嫌。
　　业内出名的化妆师很多，但谁都没有虞小雅关系网强大，化妆师只是她的梦想，做不好就要回去继承百亿家产。
　　林止风想进入五天后的晚宴，只能通过虞小雅这层关系。
　　取到外卖做了一餐简单饭菜，虞小雅刚好到达，她毫不客气坐下就吃，顺便说了说苏南音昏倒后的情况。
　　“我是彻底服了你经纪人和助理，两个男人在那边惊呼，站在原地都不肯动，还是我和摄影师把你抱上车带到医院。”
　　虞小雅说起来都一肚子火，她刚办好住院手续，小助理就给她打电话说公司有事，让她代为照看苏南音。
　　“我下午还有活，摄影师也忙得飞起，他一个助理不来陪同，居然随随便便把你交给别人。”
　　虞小雅给护士叮嘱了几句就匆匆离开，打算尽快收工赶过去照顾，没想到刚忙完就接到电话，直接从片场赶了过来。
　　“你赶紧把他炒了吧，经纪人动不了，难道还换不动助理？”
　　“我已经让他们滚蛋了，明天就去公司解约。”
　　林止风给她夹了一筷子菜，在她惊讶的目光中，露出一个矜持笑容。“以前投的资赚了点小钱，现在勉强算个小富婆吧。”
　　“太好了！赶紧把他们统统踹掉！”虞小雅是真心高兴。
　　别人不知道贺文森和何文姣的关系，她可是一清二楚，但虞家跟贺家有生意往来，她父母耳提面命不许她在外面乱说话。
　　出于对苏南音的喜欢，她曾经委婉暗示过，可是苏南音的情况很艰难，就算知道真相也不见得逃得开。
　　贺家势力不小，要是苏南音一冲动招惹了他们，反而会惹来更大的麻烦。虞小雅这会儿终于能松口气，不用再担心她被算计。
　　“对了，你刚刚在电话里说要我帮忙，是什么事？”
　　“我想要一张慈善晚宴的邀请帖。”
　　虞小雅连缘由都懒得问，当下拍板道：“好说，我回头就给你弄一张。我以前让你去你都不去，这次怎么想通啦？”
　　“赚了钱就要回馈，做个对社会有用的人。”林止风一本正经，竖立起深明大义的高洁形象，没维持三秒，她就接着道，“不过主要是想艳压一下何文姣。”
　　这场晚宴请到数不清的业界大佬，国际名导杨乔也会参加。何文姣一身露背白裙惊艳全场，成功引起了他的注意。
　　在一番交谈后，他改变了最初的决定，把原本打算定下的新戏女主，换成了自荐的何文姣。
　　而他一开始的理想人选，正是在街头偶遇过的苏南音。

第179章 黑红顶流？那也是顶流！
　　杨乔大器晚成，三十岁拍出人生中第一部电影，在海内外引起极大轰动。
　　到现在入行三十五年，他一共只导了五部电影。
　　他在采访中提到，这辈子只打算拍六部曲，每经历一个人生阶段，都会把感悟放在电影中。
　　正在筹备的收官作《美人》，是一部文艺武侠片。
　　主角红衣是绝代美人，她的突然出现，在江湖搅起阵阵暗涌。
　　身处漩涡的美人陷入一场场争斗，曾经渴求博她一笑的人们，在她的拒绝下恼羞成怒，纷纷举剑相向，称她为乱世妖女。
　　红衣苦练武艺，从爱恨情仇中成长感悟，凭实力杀出一条出路。当容颜老去时，她大隐于市，在街头遇到一名同样白发苍苍的老人。
　　他曾痴迷红衣年轻时的美丽，再次相遇，他却热泪盈眶，因为她备受时光摧残的容颜，更能引动他的心。
　　《美人》的剧情简单，台词极少，对演员的要求非常高，因为每一个心境变化都需要用演技来支撑。
　　由于有不少飞来飞去的打戏，杨乔想寻找年纪小、根骨好的女演员。
　　他在街头漫步的时候，偶然遇到被黑粉泼奶茶的苏南音，她淡然的反应，清冷的气质，还有那张符合绝世美人的脸，都跟红衣无比契合。
　　杨乔打算看几部苏南音的戏，再决定要不要冒险定下她，在这期间，他还在圈内打听了一下苏南音的信息。
　　这一打听，就惊动了敏锐的贺文森。
　　为了阻止苏南音加入注定要火的戏，贺文森安排她进入霍昀熙的剧组，在里面饰演一个小配角。
　　贺文森很了解霍昀熙，知道他风流闷骚，经常勾引漂亮女演员。等事情曝光，他又一脸无辜，或者干脆装死，任由粉丝去攻击对方。
　　霍昀熙没有让他失望，抢夺冰淇淋的照片，果然把苏南音推上风口浪尖。
　　趁此机会，何文姣在慈善晚宴上惊艳绝伦，故作清冷疏离的姿态，让杨乔看到了另一个“红衣”。
　　“你在想什么呢？”虞小雅伸手在林止风眼前晃了晃，“说了要艳压何文姣就一直发呆，该不会在想穿什么吧？”
　　“被你发现了。”林止风没有隐瞒自己的意图，大大方方承认道，“我听说杨导在为新戏选角，我一定要拿下。”
　　“杨导？你确定？”虞小雅神情复杂，咖位相差太大，根本不是一个等级，哪怕是亲闺蜜她都不敢相信。
　　这就像是小学短跑冠军，想去参加奥运会为国争光一样。
　　“确定。等我拿下，你要跟我进组化妆。”林止风一脸淡定地提出要求，仿佛角色已经尽在掌握。
　　虞小雅不知道该夸她有眼光，还是劝她先稳打稳扎。“算了，先参加晚宴再说吧。”
　　第二天，林止风来到公司，点开手机录音软件直奔总裁办公室。
　　“合同准备好了吗？”林止风坐在神情冷厉的贺文森对面，一句废话都懒得说。
　　“你翅膀真的长硬了。”贺文森年轻的脸上浮现出怒意，语气冷得可怕。“怎么？终于搭上金主了？”
　　“你要给我编多少个金主才罢休？”林止风冷笑着看向他，这张脸跟何文姣没有一点相像，难怪能瞒住这么久。
　　贺文森没接话，语气淡定地转开话题。“准备好一千五百万，没人留你。”
　　林止风知道他会坐地起价，不过她无所谓，反正她给出的东西，总有办法收回来。“好，签合同吧。”
　　贺文森没料到她会同意，一时有点愣怔。他不是真心打算放人，不留在身边看守住，万一真的火了，他姐怎么办？
　　“你是想换经纪人和助理吧，我可以满足你。解约的事，不要再提。”想到姐姐的星途，贺文森态度软化下来。
　　“贺总，公司屡次瞒着我炒绯闻，事后强行按头让我认栽，这四年来我说过‘不’字吗？”林止风抬高声音，语气愤怒，又无比委屈。
　　“骗我去买奶茶，说要拍粉丝角度的街拍，结果到场发现人家男团成员在，打了个招呼，就被你们拍下来炒。”
　　“骗我去机场拍照，结果又是原来的配方，遇到当红小生，闪光灯咔嚓一响，热搜又安排上了。”
　　“上回更厉害，我自己买的冰淇淋，差点被霍昀熙抢走，你们还颠倒是非，让营销号把我说成绿茶心机婊！”
　　林止风声音里带着哭腔，但依然吐词清晰。毕竟录音要放出去，听不清楚可不行。
　　“我到底哪里得罪了你？把我签下来又往绝路上逼，这对公司一点好处都没有，你为什么要这样做？”
　　林止风从愤怒到哭诉，再到最后的绝望质问，感情变化丰富，层次分明。
　　“我四处投资，好不容易存下解约金，你还想把我留下来打压。难道......你的目的就是让我永远不能出头？”
　　林止风看到，他的眼中闪过一瞬间的慌乱，哪怕隐藏得很好，还是没能逃过她的注视。
　　“想解约？可以。”贺文森恼羞成怒，再次沉下脸。“广告商和剧组的违约金，统统由你支付，算上解约金一共三千万，你同意就解约。”
　　广告和拍戏本来不影响解约，贺文森只不过是为了镇住她，但他不知道，这恰好合了林止风心意。
　　山寨大牌的冰淇淋广告，跟霍昀熙合作的烂俗剧，她一个都不想参加。
　　“唉，我可以接受。麻烦贺总让秘书打印合同吧。”林止风依然带着哭过的鼻音，只是脸上笑容分明有着胜利者的嚣张。
　　贺文森下不来台，心中闪过另一个想法，按捺住怒火唤来秘书，迅速完成了解约。
　　“苏南音，你会后悔的。”贺文森站起身，绕过办公桌来到林止风面前，以一种高高在上的角度俯视她。
　　林止风神魂一动，关闭了手机录音软件，随后一脚踹中他双腿正中心。
　　“啊——”贺文森捂住关键部位，噗通一声跪倒在地，这下比坐着的林止风矮了不少。
　　林止风拍了拍大腿，站起身来，用更高高在上的姿态俯视着他。“贺文森，下次再在我面前装逼，我会让你全家都后悔。”

第180章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风迈着嚣张大步走出办公室，关上门还能听到贺文森痛苦的呻吟。
　　她踹出去的一脚力道不小，至少要修养三五年，这种丢面子的事情，贺文森不可能张扬出去。
　　不过林止风不太在乎，不声张最好，要是真的舍下脸面闹出去，她也不会怕。
　　“苏南音！”
　　林止风刚走到电梯口，拐角就钻出一个满脸怒容的高瘦青年，二十五六岁，眼珠子在她身上滴溜溜打转。
　　“你昨天怎么把我删了？”
　　看到比她神情还嚣张的助理，林止风非常不爽。
　　这个世界，只有她能嚣张，别人都不行！
　　“小马，给你一次机会调整你的语气，否则......”
　　“否则什么？我就不信你敢在公司大闹。”
　　他趾高气扬，微抬起下巴，一副“我看你敢怎么样”的表情，让人看了就想打。
　　“你不信，不代表不会发生。”林止风轻笑出声，不慌不忙走上前，抬手啪啪就是两巴掌。
　　小马白嫩的脸上立刻显现出两道红手印，肿得像是吞了两只馒头。
　　林止风从包里拿出洗手液，把手掌清洗了一下，一脸淡定地按了下楼的电梯。
　　小助理满眼震惊，双手捂着肿痛的脸，不敢相信刚刚发生了什么。等林止风进入电梯，缓缓关上门，他都还楞在原地没反应过来。
　　林止风离开公司回到家中，第一时间把办公室里的录音放到网上，她知道会引爆话题，但仍然没有关闭评论。
　　“这段录音足够证明清白，也能引起人们怀疑，贺文森到底为什么打压自己公司的艺人。”
　　所有走黑红路线的艺人，到了时间就该洗白，苏南音一走就是四年，公司还在不遗余力放黑料。这实在不合乎常理。
　　签约一个艺人是为给公司带来利益，苏南音这四年接不到好戏和广告，获利跟她的流量完全不符合，按理说早就应该换路线。
　　“先种下怀疑的种子，等脑洞大开的网友自我发挥一会儿。”
　　林止风放完猛料就去洗澡，出来敷上面膜，仔细擦了一层身体乳。占据美人身体，就要对人家负责到底，保养工作一点都不能落下。
　　第一道手机铃声响起时，林止风刚把保养流程走完，她转眼一看，果然是虞小雅。
　　“喂，小雅姐，怎么啦？”
　　“你火了！不是，怎么说呢，你这回是真的火出圈了！”
　　林止风打开免提，一边听她激动发言，一边翻看网上的评论。
　　不出意料，热搜第一。
　　苏南音最近热度不低，爆出这种猛料，立马能引起讨论。吃瓜网友占多数，剩下的一半为她打抱不平，一半持怀疑态度。
　　【我一直觉得SNY情况不对劲，没想到真的有黑幕，她是不是得罪人了？继续等瓜。】
　　【纯路人，以前不怎么关注SNY，知道她黑料多，颜粉都算不上。但这次绝对站她，资本就是恶心！】
　　【贺总裁也没承认啊，录音里就苏婊自己BB不停，人家是不想跟她争吧！那些装路人的苏婊粉，真的别演了，尬死了！】
　　热评前三恰好是三种不同声音，下面的评论反应差不多，支持她的评论正在占据上风。
　　林止风很快发现，转发里面居然有国家级官方大号，难怪电话那头的虞小雅这么兴奋。
　　这样一来，确实是出圈出大了。
　　“官方都批评经纪公司这种行为，恶意营销，碰瓷炒作，在艺人和粉丝两头欺骗，你看到那篇转发了吗？”
　　“正在看。”
　　林止风看到官方账号的严词批评，和文章最后的三个感叹号，眼中笑意藏都藏不住。女主角光环就是好用，躺赢不是说着玩的。
　　“南音，现在舆论对你有利，要不要我帮你找人写一篇公关文？”
　　“不用，我打算自己来。”
　　林止风这回不打算假手于人，高手写的公关文的确不会出差错，但比起本人来写缺了点真情实感。苏南音本来就是受害者，写出事实就足够自证。
　　“好，那你先忙。对了，我接活的这档综艺，有个女艺人档期空不出来，我帮你问问能不能让你顶上。”
　　“谢谢小雅姐。”
　　林止风知道她说的是《群星餐桌》，第一季刚刚结束，热度持续不降，是近几年收视最高的综艺。
　　目前正在拍第二季，每集都会请一男一女两个当红艺人，一边跟名嘴赵犀利聊天，一边合作做出美食一起吃。
　　能上这档节目的人，既要有咖位，又要有热度，上一季节目组就请到过何文姣。
　　不过她整场都在讲述辛酸往事，几乎没动手，主动承担的做饭任务还搞砸了，因为她关上电饭煲就没按钮。
　　“不会做菜就算了，连电饭煲都不会用，她能辛酸到哪儿去。”林止风翻看了一会儿片段，很快关掉视频投入到长文撰写中。
　　一个小时过去，一篇不诉苦、不卖惨的客观事实长文，再次将苏南音话题推上更高峰。
　　【她都出道四年了吗？怎么感觉没拍几部戏。好像除了第一部，后面都是烂剧吧。】
　　【有一说一，她演技确实没话说，公司为什么一直打压她？她得罪的到底是谁？】
　　【你们不觉得，她跟某人长得很像吗？以前也有类似的事，刚出道的女艺人跟影后撞脸，然后就没有然后了。】
　　【垃圾公司！强行碰瓷我家熙哥哥！南音小姐姐能看到我吗？真诚道歉，呜呜呜~】
　　【我一开始就说SNY跟他们没有CP感，完全路人打招呼的感觉。以前还有人喷她笑得过分甜，无语，人家笑起来本来就很甜。】
　　林止风脸上露出欣慰的姨母笑，欣赏满屏为她说话的评论。
　　“不错不错，知错能改善莫大焉，虽然霍昀熙不是什么好东西，但谁年轻时没粉过几个人渣呢。”
　　林止风没有继续发文，丢掉手机，唤出系统，让它把所有红色系晚礼服丢出来。
　　系统有些不解：“何文姣当天会穿白色，神君为什么不穿白色把她比下去？”
　　它会提问就代表有思考，林止风很满意它的智能。
　　“她穿白色，无非是听说《美人》的人设是清冷高洁。但她不知道，杨乔想要的感觉是被火焰包裹的冰山，两种矛盾融合，才是真正的红衣。”

第181章 黑红顶流？那也是顶流！
　　在林止风一心保养健身，为慈善晚宴做准备的几天，网上的热度持续高涨。
　　有颜粉剪辑出一段演技大赏，刚放出来就在网上爆火。视频是苏南音四年来所有角色的混剪，颜值一直在线，演技也在不断进步。
　　她的每个角色都保持高水准，不管戏本身有多烂，剧情和台词有多尬，她的戏份都能稳住不崩。
　　碰瓷炒作的黑料一洗清，两个男艺人纷纷发声，表示当时只是打招呼，苏南音没有说过超越点头之交的话。
　　只除了霍昀熙。他没有站出来澄清是他主动抢冰淇淋，搞暧昧对偶像艺人来说是致命打击，一旦承认，粉丝会流失大半。
　　不过他的不发声已经能说明问题，一部分理智粉渐渐相信，苏南音不是主动的那一方。
　　除了洗清黑料和演技大赏，最引人关注的就是苏南音到底招惹了谁。
　　林止风闲暇时点开话题一看，百分之九十九的网友都在猜何文姣。
　　【当年影后打压新人事件闹得很大，现在的小朋友都不清楚吧，SNY这件事就是当年的翻版。】
　　【新人撞脸大佬真的惨。HWJ出道这么多年，想打压SNY不要太容易！而且她脾气本来就不好，娇粉退散，喷我的全部反弹。】
　　【只有我一个人觉得HWJ没有SNY好看吗？(别杠，杠就是我对！】
　　【谁还记得HWJ上群星餐桌？她诉苦真的神烦！切菜不会，洗肉嫌脏，主动做饭还不按电饭煲，这真的没问题吗？】
　　林止风看到话题往她需要的方向走，心情自然愉快。
　　有居高不下的热度，演技还受到诸多称赞，再有虞小雅的推荐，群星餐桌节目组主动跟她敲了档期。
　　节目组为了炒热度，定下跟她搭档的不是别人，正是霍昀熙。
　　“明天就是晚宴，今晚要好好睡一场美容觉。”林止风不到九点就关上电脑和手机，戴着眼罩进入深层睡眠。
　　一觉睡醒，神清气爽。
　　林止风对镜一照，肤白貌美，再次突破颜值天花板。她的一举一动，神态和气势，让这具身体变得更完美。
　　“咦，热搜怎么撤下去了？”林止风洗漱完毕，坐在沙发上翻看手机，关于苏南音的话题只剩下了一个。
　　#苏南音录音涉嫌侵犯隐私#
　　“蠢货，还不如不动呢。”林止风看到这话题就笑了。“莫非踢坏下半身还影响智商？难怪都说男人用下半身思考！”
　　话题里最火的内容，是贺文森亲自发出的警告长文，表示会对苏南音偷录的行为追究法律责任。
　　“发公告都这么无趣。”林止风一翻评论，终于找到今天下早饭的趣事。
　　【宁怕是脑子有坑吧？人家小姐姐没告你都很厚道了，你还反咬一口？无语！】
　　【动不动上诉警告，你倒是真诉一个试试？侵犯隐私不是贵公司的常规手段吗？】
　　【他来了他来了，他带着进水的脑子走来了。】
　　【刚吃到瓜，弱弱插一句，贺文森是谁？他跟HWJ有什么关系吗？】
　　【小科普：贺文森是小姐姐前公司的董事长，一直打压小姐姐的罪魁祸首。不知道他跟HWJ有没有关系，不过目前看来有点情况。】
　　林止风越看越乐，都有人开始怀疑这俩货有一腿了。
　　【emmm......豪门霸道总裁×出身贫寒女星，懂的都懂。】
　　【哇，好像知道了什么了不得的事！】
　　【权色交易罢了，一个有钱爱玩，一个有貌想上位，凑到一起很正常。】
　　“这届网友脑洞很大嘛。”林止风看到这些评论都忍不住替这姐弟俩尴尬，要是不澄清，网友们很快就会紧握方向盘疯狂开车。
　　贺文森似乎知道自己搞砸，很快删除了这篇公告，但有网友扒出他以前的点赞，一百多条里面，有六十二条都跟何文姣有关。
　　这一下，嗅到八卦气息的网友更兴奋了。
　　七点半，一辆辆轿车无声无息驶入盘山道，蜿蜒而上直入半山别墅。
　　衣着华贵的男男女女用优雅的姿态下车，微笑、挥手，等待闪光灯在身上聚集。
　　寒冬时节，美人们依然穿得清凉，内心疯狂叫冷，表面还要笑得灿烂动人。
　　穿宝蓝色露背裙的一线歌手康欢欢，正在享受属于自己的闪光时刻，记者们突然纷纷转向，冲她身后一阵拍摄，把她晾在原地。
　　康欢欢神情不虞，看向后方款款而来的何文姣，暗骂真会装逼。搞得跟高山雪莲一样，还不是暗中憋着一股劲。
　　何文姣身上的白色吊带露背长裙，把她衬托得纯洁优雅，只是她太过于骨感，感觉风大了就会上天。
　　“姐，来这么早？”康欢欢笑意不达眼底，她知道何文姣比她小三岁，但她就是想添添堵。
　　何文姣的眼神果然有一瞬间变化，不过当着镜头，她很快就稳住了不冷不热的神情。
　　“欢欢姐，好久不见。”
　　两人目光对视，又默契移开，亲热地搂住对方，面对镜头微笑。
　　闪光灯下，两个女人亲如姐妹，只是暗中都攒着劲。腿往前伸长几寸，眼神再迷离诱惑几分，谁都看得出亲密之下是激烈竞争。
　　“快看！是苏南音！”
　　“她怎么来了？”
　　“管她呢，快去拍照！”
　　一群摄影师看到林止风下车，眼中全是藏不住的惊艳。
　　林止风穿着一件正红色细吊带连衣裙，上半身紧紧贴合胸部，薄纱从腰线处散下，没有夸张的蓬松，只是轻盈坠下。
　　纱裙外面套着一件款式独特的皮草，浅米色和白色融合，柔顺不浮夸。她身形娇小，穿在身上一点都不显臃肿。
　　衣着美艳华贵，神情却给人一种生人勿进的疏离感。
　　她行走时步步生风，毫不扭捏作态，甚至还有点霸气。仿佛走的不是红毯，而是通往皇位的路。
　　看到记者们生怕错过一秒的样子，何文姣心里生出一股羞怒，明明是差不多的脸，凭什么她就能引起所有人的目光？
　　心态绷不住的何文姣，语气也没能绷住。“苏小姐，一会儿见到动物保护协会的刘姐，可千万别显摆这身皮草啊。”
　　“你酸溜溜的干什么？”林止风毫不客气地揭穿，连表面功夫都懒得做。“这是人工的，你眼拙啊。”

第182章 黑红顶流？那也是顶流！
　　谁都没料到会有女明星在红毯上开怼，而且还是网传不合的对象。
　　按照套路，大家应该和和气气面对镜头微笑，表明没有不合，只是不太熟悉，可能造成了一些误会。
　　私底下怎么撕，都不可能拿到台前，顶多是像何文姣这样阴阳怪气几句。
　　谁知道林止风完全不按套路出牌，张口就开怼，一点儿情面都没留。
　　何文姣有一瞬间的愣怔，她第一反应是听错了，等反应过来的时候，人都已经从她面前走过去老远。
　　不知天高地厚的东西！何文姣气得脸颊微红，好不容易才管理好表情，一手提着裙子往里走。
　　路过林止风的时候，她看到记者们脸上露出的狂热神情，嫉恨都快要把她吞噬。
　　“苏小姐，一起走吗？”何文姣做出大方不计较的模样，想让林止风跟她一起进去。她以为做出邀请姿态，总不可能遭到拒绝。
　　可惜，她想错了。
　　“你到多久了？”林止风不答反问。
　　“呃，五六分钟吧。”何文姣有种不好的预感。
　　“两分钟的路，你蹭了五六分钟，我刚到三十秒你就让我进去？”林止风挑起眉头问道，“请问何小姐对我有意见吗？”
　　何文姣：“......”是，她是有意见，可是问出来有意义吗？她又不敢答！
　　“苏苏！”一直沉默看戏的康欢欢终于按捺不住，热情满满地朝林止风挥了挥手。“今天好漂亮啊，多拍一会儿，我和娇姐先进去了。”
　　康欢欢一把挽住何文姣，强势往里面一拽，带得她不得不往前挪动。
　　林止风看到何文姣慌乱的脚步，心想这才哪儿到哪儿，现在就气成这样，一会儿不是要气抽过去？
　　“苏小姐！看这里！”
　　“苏小姐！看我这边！”
　　“苏小姐......”
　　记者们把这场小暗涌看在眼里，很快又投入到拍摄中。不过林止风没给他们太多时间，不到一分钟就迈着大步离开，一秒都没留恋。
　　她走后，记者们还在小声交流，回味着刚刚的惊艳时光。
　　“不愧是苏南音，有这种条件，是老天爷赏饭吃！”
　　“看这张，我拍错的死亡角度，登杂志封面都没问题。”
　　“绝了绝了，我看是老天爷在给她喂饭吃吧。”
　　林止风把议论甩在身后，在脑中和系统得意了一会儿。
　　“怎么样，本神君一旦开始装逼，就没人能装得过！”
　　系统觉得这好像不是什么值得炫耀的技能，可是神君都这么说了，它只能搜刮台词配合。
　　“是的神君。神君的眼神带着三分薄凉、三分讥诮、七分漫不经心，用那名记者的话来说就是绝了！”
　　林止风：“......”所以她的眼神是十三分制？早知道会听到这种形容，她就不该跟系统说话。
　　走进宴会厅，林止风在门前把外套递给门童。
　　她早防着有人拿动物保护做文章，命系统翻找做工最好的人工皮草，以免落下话柄。没想到第一个送上门来的会是何文姣。
　　“看来网上的话题对她影响不小，心态都有点崩了。”
　　在原剧情里，何文姣比贺文森还要坚挺，她和苏大志一样，都爱反复跳出来蹦跶。等到剧情拉开后部分地图，他们两个才彻底被解决。
　　“四年才干掉，也太久了。”林止风打算两周内解决苏大志，到现在还有九天时间。“看目前的进度，刚好符合预判。”
　　宴会厅温暖如春，明亮灯光洒在挑高的厅堂，把每个角落都照得透亮。
　　这样的灯光最考验人，轻微的浮粉、没遮住的瑕疵、脸上泛起的油光，全都一览无余。
　　无论男女，都要在这灯光下被人审视。
　　商界人士都无所谓，反正不靠脸吃饭，但娱乐圈的男女艺人多少都有些紧张。
　　当林止风漫步走来时，几乎所有人都在心里想，她肯定从来就没体会过什么叫紧张。
　　“南音，快过来！”不远处，虞小雅和三名商界女强人站在一起，正朝她微笑挥手。
　　林止风踏着恨天高依然稳稳当当，从略显拥挤的人群中走过去，没有和任何人擦身。“小雅姐，我还以为你会晚点到。”
　　“本来是，但我三个好姐姐回国了，她们都到了场，我怎么能晚到。”虞小雅对这些场合再熟悉不过，自然地做起介绍，让四人互相认识。
　　三人出身豪门，走的是商界精英路线，目前都在国外发展家族生意，个个身价都不低。
　　不过，一旦聊起八卦，身价再高都免不了俗。
　　“苏小姐比照片好看，气质跟我想的完全不一样。”
　　“我一开始以为苏小姐是柔弱型，就像......咳，你们知道的。”
　　“何文姣？她可不柔弱。不过是演技好，扮什么像什么。”
　　林止风很少插话，但她没有故作无辜，假装自己跟何文姣没有龃龉。只要她们问，她就实话实说。
　　她的注意力分散在整个宴会厅，要是杨乔出现，她会把先登场的机会让给何文姣。
　　半小时过去，杨乔终于到场，他的出现不单引起林止风注意，三位女强人和虞小雅一样关注。
　　“杨导的新戏怎么还没开拍？”
　　“女主角都没定呢。”
　　“武侠片，多半是找新生代。”
　　虞小雅想到林止风前几天说过的话，眼光微闪，不着痕迹地引领话题。“我听说女主红衣的人设是绝世美人，所以一直都没定下来。”
　　“这还不好定，面前不就有一个嘛！”
　　“对，杨导肯定还没见过南音。”
　　“女主叫红衣？瞧瞧，这不是为南音量身打造的吗？”
　　三人的家族企业都曾投资过杨乔的电影，越说越觉得合适，干脆敲定私下跟杨导提一提。
　　虞小雅目的达到，笑着一拍手：“太好了，要是南音拿下角色，我就能跟着进组化妆，是吧南音？”
　　“当然。”林止风没有假惺惺否认，她注定要拿下的角色，不存在错过后尴尬。
　　正说话间，她看到何文姣丢下手中红酒杯，挤开人群匆匆走向杨乔。
　　装出清高姿态的何文姣，让杨乔小小惊艳了一下，不过神情很快恢复淡然，带着客气与她寒暄。
　　林止风看到两人聊了半分钟，转头对四人道：“抱歉，我先失陪一下。”她要去抢饭碗了。

第183章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风站在宴会厅最里面，一路和人寒暄打招呼，不慌不忙朝另一头挪动。
　　她听到何文姣和杨乔的对谈，忍不住有点想笑。
　　“杨导的作品一向值得期待，我入行的时候，其实就是受到杨导的鼓励。当然，杨导肯定不知道。”
　　“嗯，确实不太清楚。”
　　在不受刺激的情况下，何文姣的表情管理十分到位，听到这话半点不觉得尴尬，继续摆着一张高洁白莲花脸，用最冷的语气，说最舔狗的话。
　　“杨导当时接受访谈，被问到怎么挑选女演员，我记得您当时说，‘好演员应该是一张白色画板，这一部戏画上一种颜色，擦掉后还能画下一种’。”
　　何文姣唇角微微勾起，眼中流露出钦佩神情。
　　“我当时听后就在想，这就是我努力的目标。”
　　杨乔的神情有一瞬间的愣怔，似乎是完全想不起来这句话，他接受过那么多访谈，说过的官方语言都能出本书了。
　　不过看到何文姣认真的样子，他还是有所动容。
　　“我看过你的戏，前两部电影反响都很好，角色诠释得相当不错。我想你已经做到了。”
　　“哪里，还要继续努力。”
　　何文姣很聪明，没有表露出想跟杨乔合作的意思，要是直接开口要角色，会显得她很没有分寸。她拿捏着尺度，谨慎小心地周旋。
　　看到杨乔的神情比刚刚缓和放松，眼里的审视渐渐变为欣赏，她悬着的一颗心也渐渐放了下来。
　　苏南音不过是靠炒作上位的黑红艺人，只有出道作品算得上代表作，这样的人称得上演员吗？何文姣越想越笃定。
　　她相信杨乔不会自毁口碑，选择一个天天处于风口浪尖的流量艺人。她是真正的演员，而苏南音，不过是个笑话。
　　“杨导，何小姐。”林止风说到就到，就像掐着何文姣的想法而来，她站在两人身边，跟他们形成一个三角。
　　水晶灯的盈盈光辉洒在她皮肤上，整个人都陷入在一种迷幻的光华中。林止风的笑容带着客气与疏离，说话时有种慵懒的惬意，没有一丝刻意的讨好。
　　不过，她说出来的话却让两人都吃了一惊。
　　“杨导好，我叫苏南音，今年二十二岁，入行四年，去年毕业于国家电影学院。我想参加您的新作《美人》，如果方便，请给我一个机会试戏。”
　　何文姣：？？？
　　还能这么操作吗？谁给她这么大脸直接开口要试镜？
　　“苏小姐，你这样会让杨导很为难。这里是慈善晚宴，我们来这里是为了给儿童基金捐款，不是为了谈工作。”
　　何文姣做出一副替她尴尬的神情，还冲杨导抱歉地笑了笑。“杨导，苏小姐很少参加慈善晚宴，您不要跟她计较。”
　　“不会。”杨乔一直关注着林止风的举止，从她神情镇定地朝这边靠近，他的余光就没有移开过。
　　他的目光中没有一丝猥琐意味，更多的是审视和评估，以及从业者对高天赋演员的欣赏。
　　当看到林止风身上浑然天成的美艳和高冷，还有毫不掩饰睥睨众生的霸气，他就在心中做好了决定。
　　“苏小姐愿意的话，明天可以来试镜。”杨乔说着转身叫来助理，把名片和时间敲定。
　　何文姣：？？？
　　早知道这么好说话，她扯一堆有的没的干什么？直接开口提要求不就行了吗！
　　“谢谢杨导，明天上午十点见。”林止风说完也不寒暄客气，把名片塞进手包里，颔首打过招呼，转身就走。
　　何文姣：？？？
　　这个世界到底是怎么了！
　　“何小姐，拍卖快要开始了，我先过去一下，失陪。”杨乔看到她眼中无法掩饰的失望和愤怒，心里不免生出庆幸。
　　要不是今天看到苏南音，他可能真的会退而求其次。何文姣的形象很好，身体条件勉强合适，出道多年几乎没有黑料，路人缘还算不错。
　　唯一不好的一点是，何文姣不是他心目中的红衣。
　　走到人群的杨乔还忍不住回望，今天的苏南音，比他前段时间在街头偶遇时更符合角色。红衣不仅要美，还要有洗尽铅华后的沉淀。
　　清冷绝美只是红衣年轻时模样，尽管何文姣能演出七八分相似，但她没有视万物为无物的傲气。
　　“杨导，今天心情不错啊？”熟悉的商界好友看到他一直微笑，就知道他遇到了满意的事。
　　“嗯，确实不错。”杨乔微笑颔首，看向正在做准备的拍卖师，敲定了新戏女主角，他也该好好放松一下了。
　　林止风重新回到虞小雅身边，三个女强人姐姐已经离开。看到她脸上没有欣喜的神情，虞小雅拍了拍她的肩膀。
　　“没事，等我三个姐回去再撺掇一下，肯定能成功。”
　　“我要到试镜机会了。”
　　林止风淡定的样子，让虞小雅有点难以相信。
　　“真的？你怎么说的？杨导同意了吗？他让你什么时候试镜？”
　　虞小雅越问越激动，要是把这角色拿下来，片酬还是次要，关键是能直接火遍全球啊！
　　林止风把刚刚的对话原样告诉她，看到她激动到恨不得蹦跶起来，赶紧伸手按住了她的肩膀。
　　“明天试完镜再激动吧，现在先去参加拍卖。”林止风今天来带着三个目的，除了搞定杨导、气死何文姣，还有一个最重要的任务就是撒钱。
　　“你投资到底赚了多少？”虞小雅受她影响很快冷静下来，只是有些好奇，她刚给出三千万的解约金，怎么还有钱参加拍卖。
　　林止风早有准备，露出矜持一笑：“我投的是海外石油项目，投的不多，小赚了几个亿吧。”
　　虞小雅双眼冒光，凑到她耳边激动地道：“太棒了吧，这下看谁还敢说你有背后有金主！”
　　“所以嘛，为了防止有人在背后放黑料，今天我必须砸出一条金光大道。”林止风带着虞小雅一起，迈着豪横步伐来到拍卖台前。
　　拍卖师刚取出一副乌不溜秋的抽象油画，宣布底价五万。
　　何文姣正在走神，余光忽见林止风在不远处，对台上的画作似乎很感兴趣。
　　她心下冷哼，看向台上的眼神变得势在必得。
　　跟她比有钱？苏南音输定了！
　　何文姣紧握着手中叫价牌，蓄势待发，等待开拍。

第184章 黑红顶流？那也是顶流！
　　拍卖师宣布拍卖开始，下面衣着华贵的人们争相叫起价。
　　林止风稳住没动，过了几分钟才开始举牌。
　　“十万。”
　　听到她的声音，何文姣像是闻到血腥味的猛兽，眼神狠厉，恨不得能扑上去把她撕碎。
　　“三十万！”
　　何文姣一次抬高二十万，惹得不少人关注。
　　她很享受万众瞩目的感觉，但为了再次引起杨导的注意，她还是保持冷漠的姿态，面无表情看向前方。
　　“四十万。”林止风懒洋洋地举起牌，对于大家扫来的好奇目光，一律报以笑容。
　　何文姣眼神微冷，不顾周围人看好戏的眼神，再次举牌喊道：“六十万！”
　　林止风毫不犹豫，直接跟价：“七十万。”
　　“嘶......”
　　人群中发出倒抽冷气的声音，底价才五万块，叫到三十万都很不错了，没想到居然还有人叫七十万。
　　很多商界大佬不认得苏南音，经过身边的人小声科普，才知道这两位女明星正在别苗头。
　　何文姣看到林止风紧追不放，除了恼怒，还有一种高高在上的得意。明明穷到只能租房住，还敢跳出来在她面前献丑。
　　真是不知天高地厚！
　　“一百万！”
　　何文姣冷冷的声音回荡在厅内，久久没有人开口说话，就连拍卖师都愣怔了一下。
　　“何小姐给到一百万，还有继续跟价的吗？一百万一次......”拍卖师刻意把语速放慢，小眼神不断往林止风方向飘。
　　在场所有人也都看向林止风，期待她继续叫下去。
　　林止风眼中闪过狡黠光芒，脸上浮现出欣赏的笑容，主动为何文姣拍了拍掌。
　　“何小姐支持慈善事业的气势不可挡，恭喜何小姐拍到这么美的画。”
　　何文姣一愣，就这？
　　“一百万两次一百万三次！”拍卖师适时加快语速，趁何文姣还在呆愣的瞬间，迅速敲定成交的小锤。“感谢何小姐为儿童基金做出的贡献！”
　　何文姣听到周围掌声才回过神来，看向那副丑不拉几的无名画作，灰扑扑的色彩，上面有一抹乌红色的痕迹，完全看不出画的是什么鬼。
　　她为什么要花一百万拍这种东西？！
　　林止风憋笑憋到双肩颤抖，身边的虞小雅更是把头埋在了她的肩窝，笑得浑身都在抖动。
　　“你太有才了，有那么一瞬间，我还以为你真的要买下这幅画。”
　　“怎么可能。我刚刚盯着画看，是在看旁边的小字。”
　　林止风小声解释了一句，虞小雅这才眯着眼看向画作旁边竖着的牌子，上面密密麻麻写了一篇介绍。
　　“噗——”等看清介绍，虞小雅再次笑喷，幸好掌声还没消散，把她的声音盖了过去。
　　“春天幼儿园的小朋友为儿童慈善画的画，居然拍到一百万......”
　　这幅画根本不是什么抽象画，而是私立贵族幼儿园里的小朋友，应家长要求一起抹了一副乌不溜秋的画。
　　画本身并不重要，重要的是孩子们的心意，以及参加拍卖者愿意捐款的诚心。
　　拍卖师介绍这副画的时候，何文姣还在另外一个厅，画旁边的小字介绍没引起她注意。这一较劲，就用百万高价，买到了春天幼儿园的儿童手掌画。
　　听到连绵不绝的掌声，和大家明显看傻子一样的眼神，何文姣的心态彻底崩了。
　　“何小姐，您的画，请问您是支票还是......”
　　年轻的女侍者拿着轻飘飘的画走来，何文姣浑身僵硬，硬生生挤出一个笑容。“支票。”
　　打开手包写支票的时候，何文姣余光看到家人正在不远处，用一种不赞同的眼神看着她。
　　只有弟弟贺文森，跟她一样愤怒，一样恨透了那个阴险女人。
　　两人双目对视，默契地看向洗手间方向，很快收回视线，调整好心态一前一后朝外面走去。
　　“下一件拍卖品......”
　　拍卖很快进入下一场，各式各样的卖品很快卖出高价。林止风没有再参与其中，直到最后一件藏品登场，她才有了认真参与的心思。
　　“你想要这条‘海女之泪’？”虞小雅看到这条熠熠生辉的蓝宝石项链，心里有点发痒，但她最近被家族切断生活费，心痒就只能自己挠。
　　“嗯，已故设计师杨薇薇的绝作，好不容易流出来，不拿下太可惜。”林止风都想好了，美人的首映红毯，她要戴着这条项链出场。
　　“确实适合你，不过价格肯定不低。”虞小雅刚说完就听到，拍卖师略显激动地报出底价五百万。“啧，很快就会叫到几千万了。”
　　“我尽力吧。”林止风谦虚地笑了笑，默默让系统再给她转来一个亿。
　　海女之泪是由蓝宝石和钻石组成的项链，最夺目也最值钱的是吊坠，上尖下圆的水滴形无暇蓝宝石，像是一滴清澈眼泪，重达107克拉。
　　这条项链不仅受到名媛贵妇们追捧，一帮男人也争相竞价，毕竟是收藏款，放在家里都能升值，正如林止风所说，不拿下太可惜了。
　　“一千九百五十万！”
　　......
　　“三千万！”
　　......
　　“四千六百五十万！”
　　场上的叫价越来越快，越涨越高，竞拍者与不参与的人都很兴奋，林止风的叫价更是把气氛炒到至高点。
　　“八千万。”
　　大家纷纷转头看了过来，忍不住猜测她到底哪来的这么多钱，叫价稍微停顿了一下，人群中突然传来一道突兀的嗤笑。
　　“呵，没想到傍金主这么有底气。”何文姣像是在和身边的中年人说话，发现自己的声音太大，连忙捂嘴做出一副说漏嘴的尴尬神情。
　　“我不需要傍金主，因为我就是金主。”林止风毫不客气回怼，气势实在太足，在场所有人都没有半分质疑。
　　何文姣看到许多人眼中流露出惊艳和欣赏，指甲深深陷入掌心，脑子里一阵昏沉。
　　“八千万一次，两次，三次。成交！恭喜苏小姐拍得海女之泪，感谢苏小姐为儿童基金会做出的伟大贡献！”
　　何文姣看到所有人都在鼓掌，所有视线都聚焦在林止风身上，憋了几个小时的怒火终于爆发。
　　她气血上涌，双眼发黑，右手本能地抚上太阳穴，刚抬起手就直接昏倒过去。

第185章 黑红顶流？那也是顶流！
　　慈善晚宴里有不少知名记者，看到这一幕，纷纷拿出手机悄悄拍下。
　　林止风的一掷千金，何文姣的气怒昏倒，随便放一个出去都能引爆话题，更不用说两个加在一起。
　　明摆着的热度，连商界大佬们都嗅到了金钱的气息，纷纷打听起苏南音的底细。
　　对于他们来说，这个突然杀到上层圈里的陌生美人，是商机。
　　林止风没有理会不绝于耳的议论，她一手提着小保险箱，一手拉着虞小雅，迈开六亲不认的大佬步伐扬长而去。
　　拍卖会结束，晚宴就进入尾声，林止风可不想留下来任人围观。她和同样腻歪的虞小雅一起上了车，倒上香槟接连碰杯庆祝。
　　虞小雅快下车的时候，脸颊都微微发红，神情中流露出几分担忧。
　　“南音啊，今天正式跟何文姣结仇了，你要做好战斗准备。”虞小雅说完拍了拍一马平川的小胸脯，豪爽保证道，“我反正准备好了！”
　　“不用太紧张，她很容易气昏过去，我再多刺激她几次，小命都要去半条。”林止风压根不把她和贺文森放在眼里。
　　娱乐圈里的争斗很容易解决，她有女主光环，又有神君光柱加持，成为人生赢家是理所当然的事。
　　她心目中的第一反派，是苏大志这个老不死的狗东西。
　　“你说的都对，我现在......嗝......就服你！”半醉的虞小雅认出熟悉的街道，赶紧套上羽绒服准备下车。“我走啦，明天试镜完给我联系。”
　　“好。”林止风冲她挥了挥手，目送她进入小区，才让司机继续往前开。
　　回到家已是夜里十一点，林止风卸完妆又没了睡意，坐在床上拿着手机翻看热搜。
　　争分夺秒的记者们，果然把宴会里的照片流了出来，她再次成功占据热搜前三。
　　#苏南音一掷千金拍下杨薇薇绝作#
　　#苏南音为慈善基金捐款八千万#
　　#苏南音自封金主#
　　#何文姣受刺激昏倒#
　　林止风满意地翻了一会儿评论，彩虹屁看得她心情舒畅。
　　【苏南音这颜值真的绝了，夜宵都不想吃了，只想舔屏！】
　　【awsl！小姐姐人美钱多气势足，还要什么自行车！】
　　【讲真以前没有get到苏南音，可能因为看的是精修，这种随手偷拍视角，看得我真的动心了。】
　　【哈哈哈哈何文姣昏倒为什么没人笑，快给我进来笑！】
　　家家户户的熬夜冠军都在跟八卦，彩虹屁占大半，剩下的要么是笑话何文姣受刺激昏倒，要么是猜测苏南音来钱的渠道。
　　“看这种趋势，何文姣多半还会泼脏水，贺文森今晚有得忙了。本神君还是日行一善，给他们一点时间做准备吧。”
　　林止风早就制造出投资的证据，在系统的引导下，她通过网上在海外开了一家匿名公司，这家公司里的钱，当然全是系统资金。
　　公司外表是靠石油大赚，由于远在海外，又受隐私保护，不管是谁都查不出真相。
　　她现在就等着姐弟俩诬陷她傍金主，到时候把证据甩出去砸两人脸上，那声音肯定响亮好听！
　　林止风打了个呵欠，戴上眼罩沉沉睡去，明天就要试镜，她可得养足精神才行。
　　杨乔早上八点准时来到工作室，按部就班执行工作计划。
　　偶尔闲暇下来，他会翻看一下业界新闻，以免太落伍。
　　“呵呵，苏南音这个小女娃娃，确实很有意思。”杨乔看到热搜话题，想起昨晚名场面不断的慈善拍卖，脸上浮现出老父亲般的慈祥微笑。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，秘书在外面轻声提醒：“杨导，苏南音小姐到了，现在正在看剧本做准备。”
　　“好，四十分钟后叫我。”杨乔看了看时间，现在才九点整，比约定的时间早一个小时。“看上去大大咧咧，对工作还挺有分寸。”
　　杨乔很满意，继续翻看起昨夜八卦，很快发现好几条热评在给苏南音泼脏水，说她背后的金主爸爸是外国老年富商，还不止一个。
　　“唉，何文姣聪明一世糊涂一时！名气和光环，真是一把双刃剑。”
　　杨乔不赞同地摇了摇头，关掉八卦页面，重新投入道工作当中。
　　四十分钟后，林止风粗略看完剧本，心里有了十足底气。“这剧本里的故事，也太熟悉了。”
　　红衣这一生的故事，有那么一点点像她四百来岁时，前往凡俗世界历练的过程。
　　当然，她历练到最后也没有老去，更没有什么人敢在街头拦住她，在江湖留下无数传说后，她就销声匿迹归还修仙世界了。
　　“苏小姐，杨导和周导都准备好了。”
　　门外响起助理的提醒，林止风应了一声，拿着剧本打开门，跟在他身后走向试镜室。
　　林止风今天穿得很朴素，黑色短款羽绒服，烟灰色紧身牛仔裤，一双黑色短靴，手里挎着一个装钥匙手机的小包。
　　长发梳成高马尾，露出小巧精致的脸，浑身上下都散发着青春气息。
　　“杨导，周导，上午好。”
　　林止风进门后放下包和剧本，站在正中跟他们打过招呼。
　　周导是跟杨导合作了多年的副导，她今年刚满五十，看上去却像三十出头。
　　两人点点头，要求林止风先试一场结尾的戏。
　　林止风有点没想到，她以为老年红衣会换人，现在看来，可能是打算让同一个人饰演，最后加上特效。
　　看来洗尽铅华的老年状态，才是决定能否出演的关键。
　　林止风忍不住跟系统兴奋嚷嚷：“太好了，算起来我今年十九万岁，谁能老得过我！”
　　系统：“......”人家世界的年龄没有这么算的好吗！“神君高兴就好，今天的神君也是最棒的，加油！”
　　林止风轻轻闭上眼，深呼吸三下，再次睁开眼时，一双幽深黑亮的眼眸中，再也不见年轻人应有的冲劲与活力。
　　取而代之的，是看尽世间繁华与衰败、经历无数巅峰与挫败后，才能够得到的平静。
　　此刻的她不是苏南音，也不完全是红衣。
　　她是神界巅峰，是翻手为云覆手为雨的强者，更是冷眼旁观万界变化的止风神君。

第186章 黑红顶流？那也是顶流！
　　整部影片的台词极少，对话要么简短到只有几个字，要么是一段晦涩深奥的长句。念好了是文艺，一旦念不好，就是装逼失败的灾难。
　　林止风试镜的最后一段，一个字的台词都没有。
　　年轻的助理充当和她相遇在街头的老者，他的台词是一段长句，在这段句子里，林止风需要全凭表情和眼神来表达。
　　“我认得你，红衣。那时候你我都很年轻，人人都爱你的沉鱼之貌，我也曾经痴迷，为你癫狂。”
　　林止风眼中闪烁着微微光芒，似乎想起了他是谁，又似乎把他当成了别人。
　　助理面露失望，随即又释然微笑。
　　“你应该不认得我了，这样也好。”
　　林止风垂眸，很快又抬眼看向他，眼中有着恰到好处的好奇。
　　“我是想来告诉你，与你那时候的容颜相比，如今备受时光摧残的模样更让我......咳，心动。”助理停顿片刻，把视线移动到剧本。
　　他真的不敢再看对面那双眼睛，再看心就要从胸腔蹦出来了！
　　“你如今的样子，我时常都会想到，这形象只有我一个人能看到，我从来不曾说起。它就在那里，在无声无息中，永远都使人惊叹。”
　　“在你所有的形象中，只有现在的模样能让我感到自喜，只有看到你，我才认识自己，并感到心醉神迷。”
　　台词就此结束，最后是一组长镜头，助理慌乱地放下剧本，站在原地垂着头，有点不知所措。
　　“咔——”杨导顿了十秒才喊停，声音中带着无法抑制的兴奋。“尽快开机！”
　　周导同样忍不住欢喜，绕过桌子走向林止风，一把握住她的双手。“演得太好了！今天晚上有时间吗？我请你吃饭！”
　　周导作为业界大牛，几乎不存在主动邀约晚辈吃饭，特别是从未拍过任何电影的萌新。她一开口，不仅是助理，就连杨乔都有点惊讶。
　　“有时间，谢谢周导。”林止风欣然答应，没有表现得欣喜若狂。
　　在杨乔和周导眼里，这就是不浮躁的表现，是值得培养的好苗子。
　　“那我呢？”杨乔笑眯眯地看向周导，调侃道，“吃饭不带上我，加班也别想拉上我。”
　　“我还能差你一顿饭？”周导当即拍板，今晚她请客，去四方别院包场。“对了小陈，你去给厉辛打个电话，让他也去。”
　　助理小陈还有点恍惚，看都不敢多看林止风一眼，应下后匆匆跑出门。
　　“小苏，你今天先和厉辛认识一下，杨导一早定好他来饰演‘流云’，整部戏就属你跟他的戏份最多。”
　　“好，那我先回家看一会儿剧本，晚上见。”
　　林止风带着剧本离开，刚坐上车，苏大志就打来了电话。
　　“说！”
　　“你什么态度！我在你家楼下，保安不让进，你跟他说说让我进去！”
　　林止风啪嗒一声挂断，多余的废话都懒得跟他说。
　　“师傅，劳烦开快一点。”
　　“好嘞！唉等等，你不是那个......那个......苏南音！你是苏南音！”
　　林止风笑着点头，司机喜得见牙不见眼，把她夸得天上有地下无，到小区门口还要求自了个拍才离开。
　　车子远去，林止风脸色的微笑消失不见，脚步匆匆朝小区门口的中年男人走去。
　　“哎呀，你终于回来了，去工作啦？今天挣了多少？”苏大志一看到她，双眼就冒出灼灼精光。
　　林止风看到眼前这个穿名牌，戴名表，满手金戒指的男人，眼中闪过厌恶。“你来干什么？”
　　“先回去再说。”苏大志谨慎地看了一眼周围，生怕有人跟踪。
　　林止风不欲被人偷拍，带着他绕小路来到侧门进入小区，回到家中，听到的第一句话就让她想杀人。
　　“好闺女，给爸下一碗面条，要现榨的葱油，别放太咸。”苏大志一屁股坐在沙发上，把双脚翘上茶几，也不管上面还放着茶杯。
　　林止风慢慢走过去，在他面前站定，冷冷注视着他。
　　“站起来。”
　　苏大志听到这冷冰冰的声音，正在按电视的手一顿，抬起头来看向有些陌生的女儿。
　　“你说什么？”
　　“我说，站起来。”
　　苏大志愣了愣，随即笑出声来。
　　“你这是干什么？我这次来不是找你要钱，放心吧，就是躲躲灾。”
　　看到他还没有要动的意思，林止风最后一丝耐心被耗光了。
　　她一把掐住苏大志的脖子，往里狠狠用力，只用上微弱的神魂力量，就让他的脸涨成紫色，难以呼吸。
　　苏大志的眼珠子都快从眼眶掉出去，快要失去意识的瞬间，忽然感觉到一阵新鲜氧气。
　　“咳咳咳......你，你，疯了！咳咳.....”
　　由于系统一直在脑海提醒，林止风只能松开手，没有掐死这糟心玩意儿。
　　她一边用消毒洗手液洗手，一边看向捂着脖子喘气的苏大志。“还不站起来？”
　　苏大志这回没敢再耽误，飞快窜起身来，跑到客厅另一头瞪着林止风。“你疯了！我是你爸爸！”
　　“你再说一遍，谁是谁爸爸？”林止风冷着脸朝他走过去，顺手抄起桌上的水果刀，眼神十分危险。
　　“你，你是我爸爸......”苏大志身为赌狗，很有遇强则弱的觉悟。
　　林止风没有放过他，走到他面前站定，沉默着看向他的双眼。“你当年**了她，婚后经常动手打她，凌辱侵犯她，对吗？”
　　苏大志被她的眼神看得浑身冒寒气，咽了口唾沫，吞吞吐吐地道：“你，你怎么知道的？”
　　他突然想到，眼前的小丫头是他的种，真要打起来，她这小身板还不够踹两脚！
　　苏大志生出一股勇气，阴笑着狡辩起来。
　　“婚前那次是我犯糊涂，她不也没告我嘛？说明她是心甘情愿！至于婚后，那叫凌辱侵犯？那是情调，你懂个屁！”
　　林止风突然露出一个笑容，这笑容太突兀，太刺眼，让苏大志摸不清头脑。
　　但下一秒，他就明白了这笑容的含义。
　　噗嗤——
　　刀刃戳进肉里的声音，听得苏大志心里一紧，他看向下半身，水果刀不偏不倚，正中靶心。
　　“啊啊啊——”
　　感觉到命根子从裤子里掉落，苏大志又痛又怒，眼前一黑，昏了过去。

第187章 黑红顶流？那也是顶流！
　　苏大志醒来的时候，浑身冰冷僵硬。
　　下半身的剧痛，让他本能地流出眼泪，脖子还有被掐过的后遗症，一点声音都发不出来。
　　他挤掉眼泪，看了看周围，发现自己躺在客厅，手脚都被捆住，没法动弹。
　　外面天色已暗，看样子太阳都落了山，客厅就他一个人，死一样的寂静让他心底生寒。
　　“救命......”
　　苏大志的声音嘶哑低沉，不像人声，而且微弱得跟蚊子嗡嗡声差不多，别说惊动邻居，就是坐在他身边都不一定听得见。
　　他感觉到下半身除了剧痛，还空荡荡的，少了应该有的一团东西。
　　他被阉了。
　　他被亲生女儿用刀给阉了！
　　一想到这里，苏大志就恨得咬牙切齿。
　　“小贱种，跟你的贱货妈一副德行！”哪怕声音小到自己都听不清，他还是骂骂咧咧了好一阵。
　　突然，屋子里传出一阵窸窣轻响，吓得他浑身发颤。
　　一团黑漆漆的人影从卧室里走出来，要不是刚被阉割，苏大志都要吓尿了。
　　“谁，你是谁！”
　　人影没有说话，慢吞吞地朝他走来，手里拿着一把刀，刀上插着一团软绵绵的东西，形状十分可疑。
　　客厅没有点灯，苏大志还是认出了那团东西，那是他的命根子......
　　“说话，你到底是谁。”苏大志的声音染上恐惧，这人越不出声，他就越觉得诡异。他忽然意识到，黑影走路就连声音都没有。
　　像是轻飘飘的没有脚。
　　“鬼，有鬼！”苏大志想要大吼，可是发出的声音还是很微弱。“呜呜呜，我错了，你别害我，我给你跪下磕头还不行吗？”
　　在他哭泣求饶的时候，黑影已经走到他身侧，行动艰难地蹲了下去。
　　“啊啊啊——”
　　苏大志终于看清了黑影的脸。
　　精致的五官，小巧的瓜子脸，总是一副惹人怜爱的模样。
　　黑影居然是林雪玉！
　　“雪玉，呜呜呜，我错了，你别带我走......我知道我是个畜生，我不是人，我不该强要了你，不该一直打你......”
　　苏大志浑身颤抖，绝望和恐惧把他包围，眼泪鼻涕糊了满脸。
　　林雪玉眼神呆滞，像是听不懂他的话，只一板一眼地伸出左手捏开他下巴，让他把嘴巴张到最大。
　　“唔唔唔——”
　　苏大志瞪大双眼，死命挣扎，可是下半身的剧痛让他没有力气，更不要说双手双脚还被捆得死紧。
　　他眼睁睁看着林雪玉抬起右手，把插在刀上的那团恶心东西，狠狠塞在了他的嘴里。
　　林雪玉把刀放在地面，双手摁住他的嘴，用膝盖一下一下狠狠踹他腹部。
　　只要他不肯吞咽，她就不会停。
　　苏大志不断干呕，血的味道混合恶臭腥味，让他恨不得能冲去厕所吐个痛快。
　　可是腹部传来的剧痛，还有那双无法挣脱的手，都促使他不得不往下咽。
　　一下，两下，三下。
　　苏大志闭上眼一狠心，一咬牙，嚼碎吞了下去。
　　按住下巴的手终于松开了。
　　林雪玉面无表情，站起身来默默注视着不断咳喘干呕的苏大志，连眼睛都没有眨动过一次。
　　四方别院是城市中心的一座四合院，里面每晚上只接待九桌客人，分别在不同的小隔院里。今晚被包场，只接待美人的剧组工作人员。
　　林止风和杨乔、周导同坐一桌，四方桌上除了他们三人，还有影帝厉辛。
　　厉辛今年三十二岁，已经不是演员的黄金年龄，他对待剧本依然挑剔，导致一年都没有接过任何戏。
　　由于不爱炒作，这位影帝活生生把自己弄成娱乐圈透明人。
　　不过在场的人都很清楚，只要放出他加入《美人》剧组的消息，立刻就会引爆网络。
　　他曾是国际时尚杂志的封面常客，各大电影节的评委，更是海内外第一财阀集团的继承人。他的一举一动，都能引起广大关注。
　　“红衣由她饰演，能演好吗？”厉辛的神情谈不上热络，哪怕是面对杨乔这种业内大佬，他也不会隐藏真实心情。
　　“认识这么多年，你还怀疑我的眼光？”杨乔有点不高兴了。跟他摆脸色无所谓，反正早就习惯了，可是吓到小姑娘怎么办！
　　周导赶紧柔声打起圆场：“试镜有录像，你看了就明白了！来来来，先吃点菜。南音动筷子，别客气。”
　　“好！”林止风点点头，没有心思理会刚刚的小插曲，她算着时间，第二张傀儡符应该开始行动了。
　　她要了两张傀儡符，一张用来幻化林雪玉，等苏大志清醒，就把金针菇给他塞进嘴里吃下去。
　　第二张是用来幻化苏大志。他来到小区，会被许多监控拍到，要是就此失踪，她还得接受调查。
　　傀儡苏大志会按照她的吩咐，离开小区，打车前往车站，然后消失在茫茫人海中。
　　至于真的苏大志，还不能立刻玩死，等剧情完全走上正轨，再转过头来慢慢折磨他。
　　“网上有传言称你在国外有金主，是真事还是谣言？”厉辛突然转头看向林止风，问得那叫一个开门见山。
　　杨导一口酒差点没咽下去，咳了好半天才顺过气来。“有你这么说话的吗？”
　　周导也一脸不赞同，声音稍微严厉了几分。“厉辛，过分了啊。”
　　厉辛眼中闪过疑惑，像是不太理解哪里过分，他是认真在问，只需要得到一个答案。
　　想到外界对傍金主的看法，他若有所思，再次看向林止风。“我没有瞧不起傍金主的意思。”
　　林止风这下算是看出来了，这人倒不是抱有敌意，而是完全不存在情商这种东西。
　　“我没有金主，以后也不会傍金主。”
　　林止风知道面对这种人，只能直接了当，因为他听不懂阴阳怪气。
　　“我会在开机前处理好黑料，等你看过试镜视频，可以跟杨导说出不满意的地方，再请杨导转告给我。”
　　厉辛一本正经点头，十分明确地表示：“我会认真观看。”
　　林止风没再回话，起身去了一趟洗手间，趁机翻看了一下热搜。
　　#苏南音金主曝光#
　　#苏南音脚踏两条船#
　　#苏南音前经纪公司流出证据#
　　“真好，终于凑够上诉的条件了。”林止风眉开眼笑，等了这么久，终于能搞垮贺文森的公司了。

第188章 黑红顶流？那也是顶流！
　　四方别院的饭局没有持续太久，工作室和剧组人员聚在门口，互相寒暄，准备分别。
　　大家都在拿手机的时候看到了绯闻，经过上午和席间的接触，所有人都不相信网上爆出来的事。
　　杨乔和周导最坚定，他们的态度影响了工作室、剧组的所有人。
　　“这些墙头草网友也不想想，证据是你以前公司爆出来的，这摆明了是泼脏水嘛。”周导说话间，点开一张海外沙滩约会照，放大了仔细看。
　　模糊的照片中，有一个跟苏南音很像的年轻女孩，搂住一名年纪很大的金发胖白男，看样子是主动的一方。
　　“我怎么觉得这人......”周导说到一半顿住，没有把余下的话说出口。她一直很谨慎，不管当面还是背后都不轻易议论别人。
　　不过除了厉辛之外，在场所有人都能听出她未尽之意，纷纷转开话题不再继续。
　　“我叫的车到了，谢谢周导今晚的款待，我们开机仪式见。”林止风神情坦然，镇定如常，这也是大家愿意相信她的理由。
　　正常人被爆出傍两个外国金主，还被甩出证据，恐怕早就慌里慌张，到处打电话求人删帖了。
　　林止风和大家挥别，上车后戴好墨镜仔细看了看照片，确实是很像苏南音，因为这是何文姣二十一二岁时拍的照片。
　　“何文姣的胆子真够大，狠起来连自己都不放过，佩服佩服。”
　　何文姣当年为了冲出国际，在国外混迹了两年。
　　这期间她凭借家族的人脉，认识了一些上层名流，不过贺家在海外算不得什么豪门贵族，人家没怎么把她当回事。
　　看照片上这副样子，她不仅借助了家族势力，还没少靠美色换取资源。
　　“到最后也只在国际烂片里打了个酱油，台词都被人剪掉了，不过在外面混了两年，蹭红毯倒是有一整套。”
　　林止风看着照片里的女人一副谄媚讨好样，满眼都是鄙夷。
　　证据除了这张照片，还有一段糊成渣的小视频。里面的女主角不变，男性换了一名较为高大、精壮的老年白男。
　　年轻的何文姣很舍得下脸面，老年白男坐在私人海滩的泳池边，她扭着屁股走过去，跪在白男面前俯身露出深沟，把端来的红酒慢慢倒在上面。
　　视频是被很远处的狗仔偷拍，男女的脸都只能看清轮廓，但只要是熟悉的人都能认出来。
　　“原剧情居然没有这些劲爆场面，真是浪费。”林止风看得津津有味，画面糊归糊，但整体还是很火辣刺激，她也就看了七八次吧。
　　直到车子抵达小区侧门，她才收起手机匆匆往家走，一打开门，就看到站在黑暗中死盯着苏大志的傀儡。
　　“收——”
　　林止风一挥手，傀儡瞬间消失不见，这一幕吓得濒临崩溃的苏大志痛哭出声。
　　他终于意识到，眼前这一个不是他的女儿，多半是被什么厉害东西上身了。“饶了我吧，呜呜呜，我已经知道错了还不行吗？”
　　“你这是什么逻辑？你知道错了，我就要饶了你，那我把你大卸十八块再让你原谅我，你能同意吗？”
　　林止风对这种称不上的人的狗东西，一向没有太多耐心，飞起一脚踹在太阳穴上，把人踹晕了过去。
　　“系统，给我一张结界符，这玩意儿看着太糟心了。”
　　“好的神君，请接收！”
　　叮一声轻响，林止风掌心多出了一枚灵符。
　　她先动用神魂力量把苏大志推到阳台角落，再把结界符贴在他身上，一道隔绝声音和气味的屏障，把他严严实实笼罩起来。
　　“舒心多了。”林止风只要不刻意去看，就看不到屏障里面的苏大志。
　　她不慌不忙洗漱完毕，靠坐在床上打开电脑，把早就挑中的金牌律师牛小诺加上。
　　牛小诺还在事务所加班，很快接受了这场咨询，并答应会为她上诉。
　　【我会立刻发布公告，宣布即将对贺文森及其公司进行上诉。后续发言请交给我，你的账号不要发表任何相关言论。】
　　牛小诺的风格简单直接，性格强势，很符合林止风的心意。“不愧是金牌律师，贵有贵的道理！”
　　林止风没有早早入睡，而是开始寻找金主照片和视频里的男主角。
　　“识图出来的第一片沙滩，应该是怒海沙滩。”
　　林止风通过地图看到，怒海沙滩周围只有两座庄园别墅，除此之外没有任何人家，很大范围内都没有城镇。
　　“不会有人开几天几夜车来这里散步，老胖肯定是两座庄园的主人之一。”林止风再一查，很快就找到符合的人。
　　埃文斯家族的当代继承人，百科上的照片金发碧眼，胖嘟嘟的脸和肚子，跟照片上的几乎一致。
　　“六十八岁，幸好还活着。”
　　林止风看了一下最近的新闻，人老心不老的埃文斯还在风流场上持续战斗，这几天正在海上游艇开party。
　　她研究了一下对方国家的语言，半小时后，写出一封请他佐证的邮件。
　　小视频里的高壮老男人拥有私人海滩，查找起来更简单，林止风很快就搜到他的信息。
　　西蒙，今年六十五岁。
　　“何文姣的口味真够重，七八年前，这两位也都是祖父级别了吧。年纪轻轻怎么这么想不通。”
　　林止风再次发出邮件，请西蒙佐证视频里的人是何文姣。
　　她不怕这两人拒绝，只要她想，就能通过各种方式找到他们的软肋，到时候由不得他们不答应。
　　做完一切准备，林止风敷上睡眠面膜沉沉睡去，不管发生什么事，美容觉都不能丢。
　　第二天清晨，阳光明媚，把冬夜里积攒的浓雾驱散。
　　林止风吃过早饭，不慌不忙地打开电脑，埃文斯和西蒙都有回复。
　　两人当年都被何文姣绿过，轻而易举就答应了帮忙，主动把很多自拍和小视频发了过来。
　　自拍照片和视频十分清晰，脸上毛孔都一清二楚，就算近视五百度，都能看出里面的人是何文姣，而不是苏南音。
　　“天气晴朗，人间美好，是让贺文森破产的好日子。”林止风把证据统统丢给牛小诺，很快收到这位工作狂的回复。
　　【很好，我们赢定了。】

第189章 黑红顶流？那也是顶流！
　　私人医院的豪华病房外，堆满了各式各样的鲜花和营养品，门口守着一名保镖，时刻注意着空无一人的走廊。
　　除了医护人员和贺家人，任何人都不能进入这间病房。
　　何文姣躺在病床上，看向窗外明媚阳光，心情轻松愉悦了不少。昨晚入睡前，她看到了牛小诺发出的上诉公告，心中一阵不屑。
　　“再厉害的女人，只靠单打独斗都是不行的，牛小诺出身微寒，没有靠山，顶多能打打普通小官司罢了。”
　　何文姣眼中笑意渐浓，不屑到了极点。
　　她十八岁瞒着家人悄悄去试镜的时候，就知道没有背景的女人都是浮萍。
　　贺家一直不支持她做演员，她一赌气就改了姓氏，隐瞒身份，结果处处碰壁，只能灰溜溜回家求父母帮忙。
　　贺家人磨不过她，只能出手给她安排，出道的第一部戏就是大片，很快引起了业内人士的关注。
　　贺家看到她确实热爱这一行，也有足够的天赋，接二连三给她敲定了几部重头戏，新生代小花的地位就这样奠定下来。
　　她出道的时候，娱乐圈的环境相对来说要单纯一些，加上她演技确实在线，很多人都相信她是穷苦出身，靠自己一步步闯出名气。
　　再有贺家人努力掩饰真相，她的贫寒出身更是深入人心。
　　“这些蠢女人，真以为靠自己就能成功，实在是太天真了。”何文姣走下病床来到窗前，欣赏着冬日里难得的晴好天气。
　　苏南音也好，牛小诺也罢，凭一时运气走到高处，但那都只是空中楼阁。
　　“过了今天，娱乐圈里再不会有苏南音。”何文姣的笑容渐渐加深，她才是永远的胜者，从前是，以后依然是！
　　贺文森挂断律师电话，脸色无比阴沉。
　　“没根基的小小艺人，居然敢跟贺家做对。”每当听到或看到苏南音三个字，贺文森的下半身就一阵剧痛。
　　经过这几天的隐秘治疗，他的命根子总算是保住了，只不过，专家建议他两年内都不要有X生活。
　　专家不知道的是，他根本不可能跟人发现关系，因为那件事给他留下了严重的心理阴影，根本就没法硬得起来。
　　贺文森生怕自己变成废物，咨询心理医生，冥想打坐，什么方法都试遍了，还是没有任何变化。
　　“苏南音，我会让你生不如死。”
　　贺文森心中恨意滔天，眼神怨毒，直到想起苏大志，他才露出狰狞又诡异的笑容。
　　“追债的人应该快收到消息了，苏大志，你可不要让我失望啊。”
　　为了防止意外，他拿起新买的手机给苏大志发了一条信息，半是提醒半是威胁，让他依照计划行事。
　　嘀嘀——
　　林止风正在翻看本世界的美食视频，为上《群星餐桌》做准备，听到沙发缝隙传出信息声，捞出来一看，原来是苏大志不小心掉落的手机。
　　【追债的人应该快到了，如果你有疑虑，就想想你手上的五百万。只要把人引到她家，我还会给你五百万现金。记住，把她的脸毁掉。】
　　“难怪这次来口口声声不要钱，原来已经傍上贺文森了。”林止风不用查号码都知道这是谁。“五百万，还挺大方的嘛。”
　　林止风拿出手机，对准苏大志的屏幕拍下照片，给牛小诺发了过去。
　　牛小诺的回应依然迅速简短。
　　【收到！你先报警留证。】
　　林止风拿起电话报警，称苏大志不小心落下手机，被她看到了这条内容。
　　警察表示很快会来围堵非法要债人，并开始搜寻苏大志下落，查清幕后主使。
　　“应该不出三天就能有结果。”林止风做好了万全准备，一身轻松。
　　她继续投入到美食研究中，学会了不少需要技巧的家常菜，一通百通，不管到时候面对什么食材，都不会束手无策。
　　嗡嗡——
　　林止风正看得津津有味，忽见手机屏幕上跳出一条消息，让她忍不住微微眯起眼睛。
　　“霍昀熙，还有脸约我出去吃饭？有这时间不如多背台词。拍了好几集全都在念一二三，真的对得起那么高的片酬吗？”
　　霍昀熙正在拍摄一部修仙网剧，是根据当红仙侠言情小说改编，原文写得很不错，但剧本完全是魔改，导演和演员阵容也很拉跨。
　　一开始，这部剧好歹有霍昀熙撑门面，他的粉丝一直大力宣传，还没开机就炒出了热度。
　　可惜他最近流失了太多粉丝，一旦有人提起他，说的都是跟抢夺冰淇淋有关的事。
　　“看来是知道要在群星餐桌合作，有点坐不住了。”林止风回复了两个字，没空。她可不愿意把时间浪费在人形猪蹄子上面。
　　霍昀熙很快又回复了两条信息，一条是卖萌的猫猫表情包，看上去很可怜。第二条是卖萌的文字。
　　【呜呜，南音不肯理我了吗？好伤心呢！要不要我给你买一个冰淇淋，送到你家楼下来赔罪？】
　　“妈的智障。”林止风点开他头像，毫不犹豫把他拉进黑名单。“死孩子要是站在我面前，一巴掌给他呼头上，看他还会不会呜呜！”
　　系统想到她可怕的力量，忍不住默默吐槽，她老人家一掌下去人都没了，一命呜呼差不多，哪还能呜呜。
　　不过它没敢把这话说出来，调侃神君是大不敬，肯定会遭到神魂力量的压迫。
　　“呵呵，统子，你现在胆子挺大。”林止风在脑中轻笑出声，系统想对她隐瞒思绪，简直异想天开。
　　系统沉默片刻，统躯一震，机械的声音中分明带着点谄媚：“神君息怒，我立马封印我自己！”
　　警察敲门的时候，林止风已经自封为当代小厨神，她调整好心情和表情，做出一副凝重的样子打开了门。
　　一男一女两名年轻警官都很客气，看表情还有点小激动，好在两人还算专业，抑制住了想要自拍一会儿的冲动。
　　“苏小姐，麻烦你回忆一下，最后一次见到你父亲是几点，他有没有说过什么反常的话。”
　　林止风拧着眉头沉思片刻才道：“应该是昨天下午五点左右，我出门吃饭的时候。他倒没有说什么，只是很放松，比平时被追债的时候放松多了。”

第190章 黑红顶流？那也是顶流！
　　两名警官很快确定，苏大志确实是收了某位幕后主使的钱，打定主意要来害亲生女儿。
　　没想到看似风光的明星，背后还有这种辛酸，两人看到她脸上的茫然无措，心里都生出点同情。
　　“苏小姐放心，我们正在调查发短信的号码，也派出了人手到车站机场寻找苏大志的下落。”女警柔声宽慰了她，合上笔记本起身告了辞。
　　两人离开前，按照常规守则在家里寻找了一圈，没有发现任何不对劲的地方。
　　林止风亲自把他们送到楼下，并把小区的侧门、后门和小路详细说了一遍，方便他们和同事围堵追债者。
　　“可怜的彪哥！苏大志有钱就要赌，怎么可能还债，这回好了，还被坑进了大牢里。”
　　林止风上楼的时候忍不住想笑，谁能想到这件事情里，最无辜的竟然是凶神恶煞的讨债集团呢？
　　刚回到家中，群星餐桌的编导就打来电话，提醒她不要忘记今天的录制。
　　下午五点半就要开始拍摄，她和霍昀熙会被放在首播集。
　　电话那头的青年编导委婉提醒她早点到，听到她爽快答应，这才放心地挂断电话。
　　“居然从第三集改到首播集了，看来我最近很火嘛。”林止风猜到他们的心思，肯定是趁这段时间热度高，先把她和霍昀熙抛出去。
　　综艺节目的第二季容易崩，除非台本和明星都很优秀，能突破上一季的光环，否则抱有期待的观众会感到失望。
　　把她和霍昀熙放在第一集，至少收视率会噌噌上涨。
　　林止风下午三点换好衣服出了门，来到录制现场的时候还不到四点，工作人员正在准备布景，看到她都有点惊讶。
　　虽说是提醒过早到，但潜台词是让她不要迟到得太晚，谁都没指望她真能“早到”。
　　“苏小姐，小雅姐都还没到呢。”
　　“没事，你们忙，我去那边坐着等。”
　　林止风没有请助理，也没有重新挑选经纪公司，这些麻烦事以后交给原主自己解决。
　　她坐在休息室玩手机，时不时收到牛小诺发来的进展。
　　下午四点。
　　【贺文森的律师已经跟我联络，我们没有放出任何证据，他想试探我。】
　　下午四点二十。
　　【警方跟我联络过了，询问你上诉的事，还问了一些你和贺文森的纠纷，应该查出发短信的号码了。】
　　下午四点四十。
　　【你先忙工作，上节目不要透露任何证据，以免影响上诉。法院那边我协商过，最迟后天早上开庭。ps:祝拍摄顺利。】
　　林止风露出一个愉悦笑容，牛小诺不愧是业界最厉害的律师之一，专业性和速度都没得说。
　　“南音，你来得好早！”虞小雅的声音从不远处传来，一来就拉着她往化妆间走，还不忘小声嘀咕，“昨天的试镜怎么样？”
　　“你看我的表情。”林止风一脸得意地冲她咧嘴一笑。
　　“你太棒了吧！”虞小雅激动得一把将她搂住，在化妆间里跳着转了好几个圈圈。“这下一定能火出国际，拿奖拿到手软！”
　　“但愿吧，我会努力的。”林止风受到她的感染，跟着开心起来。
　　虞小雅一边给她化妆，一边跟她小声聊天，直到五点半准时准备完毕，还是没有人通知她进场。
　　“哼，不用说，霍昀熙又迟到了。”虞小雅撇撇嘴，好心情都被影响了不少。“他吃定节目组需要他，要求多得很。”
　　霍昀熙同样清楚，把他和苏南音安排在一起是为了收视，他的经纪人抓住这一点，临时提出加通告费，又提了一大堆要求。
　　“说是他们家昀熙不吃猪羊鸡，不碰鸡蛋和牛奶，让节目组不能准备这些食材，以免他看了恶心。我真的服气，他到底能吃什么？”
　　林止风嗤笑出声：“或许只吃抢来的冰淇淋吧。”
　　两人说说笑笑，点来一堆低糖低脂食物填肚子，本来五点半开始拍摄，顶多七点就能吃上饭，现在看来是不可能了。
　　她们在化妆间说笑，外面的工作人员凑在一起，小声叫苦连天。
　　“怎么还不来？烦死了，今天肯定要加班！”
　　“都快七点了！人家苏南音不到四点就来了。”
　　“他不会以为自己还跟以前一样火吧？”
　　导演组同样等得不耐烦，每隔几分钟就看表，让人再继续联络霍昀熙经纪人。
　　“不接电话不回信息，很好，真的很好！”总导演听到助理的汇报，彻底怒了。“马上找人救场，通知霍昀熙不用来了。”
　　化妆间里的林止风很快得到消息，说是节目组临时决定换男艺人，让她稍微再等一下。
　　林止风脑中闪过一个念头，喊住匆忙要跑的助理。“等等，能不能给我点时间，我说不定能联络一个人？”
　　助理看出她是想帮忙，笑得一脸热情。“太好了，谢谢南音，我这就去告诉导演。”
　　他刚跑走，虞小雅就一脸好奇地凑到她面前。“谁？老实交代！”
　　“厉辛。”林止风想趁此机会公布美人定角，和虞小雅回话的时候，手已经打出一段询问发给了杨乔和周导。
　　不到三分钟，两人就回讯同意了她的建议，并主动联络了厉辛。
　　“天哪！厉辛！我能见到他本人了吗？我要去重新化妆！”虞小雅兴奋尖叫，呲溜一下跑到对面开始卸妆。
　　林止风的电话铃声响起时，虞小雅的神情堪比追星狂魔，竖着耳朵想听清另一头的声音。
　　“你建议我上综艺？”
　　“嗯，你现在有事吗？”
　　“没有。”
　　“那我把地址发给你。”
　　“......”
　　厉辛沉默片刻，从鼻子里发出一声闷闷的“嗯”，随后挂断了电话。
　　林止风知道，他在看过试镜片段后，就会产生一种同类的认可。厉辛虽然没有情商，但他很努力练习演技，对好演员天生抱有好感。
　　所以她知道，只要杨乔和周导首肯，厉辛就不会不答应。
　　林止风把地址发过去，不慌不忙走到气氛沉闷的导演们面前，笑眯眯地宣布了这个好消息。“我请到了厉辛前辈救场，半个小时内赶到。”
　　导演组：！！！
　　这是什么神仙阵容，他们没有在做梦吧？有厉辛在，还霍什么昀熙！全国的男艺人加起来都不够看！

第191章 黑红顶流？那也是顶流！
　　厉辛穿着一身黑色正装来到录制现场，还没进棚，就在门外被一群工作人员围观了。他很久没在人前现身，一时有点不习惯。
　　“厉辛！这里！”
　　林止风站在远处朝他招了招手，把他从恍惚中惊醒。
　　厉辛松了口气，迈开长腿快步走向前方，神情端肃板正，像是禁欲多年的老干部。
　　“这综艺是做什么？”
　　听到厉辛这话，一群跟上来的工作人员眼角直抽抽，敢情他压根不知道状况就跑来了。
　　大家互相使着眼色，心中生出熊熊八卦火焰。
　　没想到厉辛这么大牌的国际男神，居然这么听话，一个电话就到场。难道这其中有什么不得不说的故事？
　　从棚里赶来的导演们恰好看到，主持人一群工作人员全都在挤眉弄眼，总导演老余赶紧清了清嗓子，让大家各就各位。
　　“厉辛，你好你好，我是群星餐桌的导演，我叫余光。”
　　余光伸出来的手上，沾着一颗顽固的饭粒，而他本人的眼神一直定在厉辛脸上，压根没有发现。
　　厉辛拧着眉头，犹豫片刻才伸手握住，一板一眼地上下晃了晃。“你好，你的手有点脏。”
　　余光：？？？
　　他一脸懵逼，这是什么打招呼方式？等他抽回手看到掌心压扁的饭粒，老脸刷一下红了。
　　“咳，抱歉，刚刚太激动，忘了擦手就跑来迎接你。走吧，里面都准备好了，一进去就能开拍！”
　　林止风看到余光迈着胖腿跑远，跑着跑着还一个趔趄差点摔倒，让她忍不住哈哈大笑。
　　她的笑声太魔性，本来憋住不笑的工作人员终于忍不住，全场爆笑出声。
　　等到大家眼泪都笑出来，好不容易才收住，厉辛才挪动尊步靠近林止风，弯腰小声问道：“刚刚是在笑我？”
　　林止风：“......”一本正经的人搞笑起来真的能笑死人。“一会儿开拍了，你多开尊口，效果一定会很好！”
　　厉辛认定她是个敬业称职的好演员，说的话肯定靠谱，何况他没有上过综艺，听她的总没错。“好，我会尽量多说。”
　　去洗过手还顺带消了毒的余光，放下尴尬再次靠近，带着主持人赵犀利一起走来，把群星餐桌的流程跟厉辛过了一遍。
　　一开始准备的台本是针对霍昀熙，现在用不上，只能看临时发挥。
　　“呃，开场前我提前多问一句，有关，呃，二位的关系......能问吗？”赵犀利说话一向简单直接，但面对厉辛，还是莫名有点颤抖。
　　“关系？能问啊。”厉辛皱了皱眉，眼中闪过一丝不解，仿佛不明白这有什么不能问。
　　“不是，你等等。”林止风一看到他的表情，就知道他完全没弄懂赵犀利的意思。
　　她赶紧转头，看向一脸八卦的赵犀利和余光。“他的意思是，我跟他是合作关系，没有什么不能问。我们打算宣传一部新戏，刚刚忘了告诉你们。”
　　赵犀利瞪大双眼，余光也满心震惊。
　　不是他们看不上苏南音，而是这种跨度太大，任谁听了都难以置信。
　　一个演了四年烂剧配角的黑红艺人，哪怕最近刚刚洗白，也还是有很多黑料没解释清楚，厉辛怎么会答应跟她合作？
　　“那你们要宣传的新戏是......”赵犀利脑中闪过很多念头，譬如厉辛欠了人情，需要拍商业片还清；或是电影本身不错，苏南音在里面饰演配角。
　　余光的想法跟他差不多，毕竟这两种才最符合现实。
　　“杨乔的美人，她女主，我男配。”厉辛的回答干脆直接，没有一丝屈尊的意思，看眼神反而有些期待。
　　赵犀利和余光彻底呆滞，像两只木头鹅，心里默契地出现了同一种声音。
　　这世界，也太玄幻了吧。
　　直到工作人员大喊准备好了，两人才回过神来进入状态。
　　赵犀利站在一张摆满食材的长桌前，一阵妙语连珠，隆重引出两名嘉宾，用轻松有趣的方式吹捧了两人一阵。
　　“今天是厉辛首次参加综艺，有没有什么特别感想？”
　　“没有。”厉辛一本正经，右手握住左手腕，腰背挺得笔直。说完想到答应了多说话，于是重新来了一次。“我没有什么特别感想。”
　　“早就听说厉辛不苟言笑，没想到真人比传言还正经，怎么感觉我们节目一下庄严起来了！”
　　赵犀利小小调侃了几句，趁机cue到林止风让她加入吐槽队伍。
　　“南音，听说你们正在合作一部新电影，厉辛在工作中也是这样吗？”
　　“电影还没开拍，不过据我的观察，肯定会是这样。”
　　赵犀利顺利引出杨乔的收官作《美人》，双眼冒光大肆吹捧了一番，很快踩着时间点切入正题。
　　“那么接下来我们就把厨房交给二位，今天的食材很厉害，是由仙喵生鲜超市提供的，新鲜斑斓鱼，黄芋头，精品五花肉......”
　　节目组摆了很多东西，两人可以挑选擅长的食材烹制。
　　“你先挑你喜欢做的吧。”林止风扫了一眼，庆幸自己功课做很足，有些食材是这里独有，她以前根本没见过。
　　不过现在，她胸有成竹。
　　“我一道菜都不会做。”厉辛双手依然交叠在腹前，回答得毫不犹豫，且掷地有声。
　　林止风：“......”
　　赵犀利：“......”
　　刚刚余PD介绍节目的时候，他一直默默点头，完全是一副没问题的样子。
　　到这时候两人才明白，他点头的含义是“朕知道了”，而不是“我可以”。
　　好在赵犀利反应快，再次调侃厉辛几句，还故意“爆猛料”。
　　“本来我们这期约好的男艺人是另一位，是谁我就不方便说了，反正人家耍大牌没来，我怕说出来会蹭到他热度。”
　　赵犀利说完故作高贵冷艳，哼了一声才接着正经起来。
　　“南音好不容易才请到厉辛，百忙之中抽出时间救场，真的很难得！不会做菜有什么关系，他就站在这里，我们整个摄影棚都生辉啊！”
　　林止风几乎可以想到，播放的时候肯定会有无数弹幕，猜测耍大牌的男艺人到底是谁。
　　等赵犀利一番吐槽结束，林止风已经挽起袖子，一把捏住斑斓鱼尾，丢到菜板上举刀咔咔咔剁成八块。

第192章 黑红顶流？那也是顶流！
　　斑斓鱼身上有多种暖色调花纹，长长胖胖的一条，肉质很肥厚。林止风手起刀落，很快就把分开的八块鱼斩成均等小块。
　　她下刀稳准狠，毫不拖泥带水，切出来的鱼块没有一点被破坏，鱼皮鱼肉鱼骨都很好地黏结在一起。
　　“看来南音在家经常下厨，太厉害了！哎你说杨导会不会看到这一集，临时决定让你在美人里用刀做武器？”
　　林止风看到他的表情就想笑，露出一口白牙，眼角都向上弯起。“但愿不会吧，要不然我还得顺便把剧组的饭做了。”
　　两人说话的时候，厉辛就在一旁默默洗米，时不时插上一句话，也认真询问林止风做菜过程。
　　“为什么要切成小块？”
　　“因为炖的时候好入味。到时候吸收汤汁和黄芋头的香味，会更好吃，而且吃起来也更方便。”
　　“为什么要放面粉？”
　　“这不是面粉，是生粉，下锅炸的时候会保护表层，炸出来会有一层外壳，炖的时候不会垮掉。”
　　林止风和赵犀利都知道他是没话找话，但见他很自觉在找存在感，都觉得松了口气。
　　等到他问完第三个为什么，赵犀利适时接过话头问道：“南音今天为什么会选择这道菜？我感觉你做菜的时候，表情一下子就温柔起来了。”
　　“可能是因为想到妈妈了吧。”林止风半垂着头继续拍生粉，脸上明明带着微笑，看上去却有点伤感。“我小时候经常吃她做的这道菜。”
　　愿意在节目上提起谁，就说明有意深聊，赵犀利非常懂行地深入聊下去。“我看过报道，南音的妈妈去世很多年了，跟我一样啊。”
　　“嗯，我妈妈这辈子受苦太多，算是一种解脱吧。”林止风点到为止，很快收起话头，让按好电饭煲的厉辛来烧油锅。
　　节目进行得越来越顺利，晚上九点整，四菜两汤和一锅香喷喷的大米饭，顺利端上了餐桌。
　　黄芋斑斓鱼，色泽明亮，鲜香扑鼻；干菜爆炒五花肉，荤素搭配，营养美味；五彩椒鸡腿丁，颜色明丽，香辣可口；还有一道炒素菜，健康清爽。
　　蔬菜丸子汤和海菜蛋花汤，是厉辛根据林止风的指导，一步步亲手做出来的。
　　入座后，赵犀利趁开拍前和两人沟通了几句，接下来吃饭时间，就要开始进入八卦环节。
　　群星餐桌在吃饭时间有两个重要环节。
　　一是聊最近的绯闻，是澄清还是抹得更黑，全看艺人自己。
　　二是打开手机翻找黑粉攻击，大声读出来，并作出回应。
　　林止风早有准备，点头表示没有问题，厉辛也跟着点头，表示“朕知道了”。
　　看到余光的手势，赵犀利很快转头对准镜头，露出营业假笑。
　　“欢迎大家收看由仙喵超市独家赞助的群星餐桌，仙喵超市，为您提供更好的生活选择。”
　　林止风一脸好笑地看着赵犀利，他神情欢乐，语气轻快，眼神却透着一丝丝疲惫。仿佛在说“不过是完成金主爸爸的任务罢了”。
　　“南音做的菜，我都尝了一下，色香味俱全。我现在就是挖绝机，只有一句，绝了！”
　　赵犀利丢出一堆彩虹屁，随后看向厉辛，脸上忽然充满了为难。
　　他默默转过头，重新看向林止风：“你来夸厉前辈吧，机会让给你。”
　　林止风“嗯”了一声，认真夸道：“厉老师的两道汤烧得蛮热的！”
　　闲话几句，吃了几口菜，赵犀利开始把话题引向最近的绯闻。“南音最近会刻意关注网上的传闻吗？”
　　“会。”林止风面带微笑，语气轻松，“我看到就只是在想，傍金主也算是一种人生选择，只是以我的性格，不会这样选择而已。”
　　赵犀利点点头，接着又问道：“我很好奇，你对网上的沙滩照和视频怎么看？”
　　“用欣赏和八卦的眼光看。”林止风显然是一副看热闹的样子。
　　赵犀利一开始心里有点打鼓，要是照片和视频让她尴尬，这一段肯定会剪掉。
　　看到她这副样子，不仅松了口气，还更加确定了一点，照片和视频里的人不是她。
　　不是苏南音，但长得跟苏南音相似，那么照片和视频里的人是谁，已经呼之欲出了。
　　赵犀利眼里闪过八卦精光。“没想到你是这样的南音！那关于这场官司，你觉得有几分胜算？”
　　“十分。”林止风的神情变得认真起来。“贺总诽谤我是事实，我相信法庭会做出公正判决。”
　　“我们也希望南音能早点走出阴霾。”赵犀利转眼看向厉辛，询问他关于这件事的看法。
　　不是不想问跟他本人有关的绯闻，而是他压根没有绯闻可问。
　　厉辛仔细想了想，神情严肃地开了口。
　　“不管出于什么理由，都不该诽谤他人，不仅是对艺人，在日常生活中也一样。希望罪魁祸首能尽快得到惩罚吧。”
　　这就是摆明相信苏南音，到现在，整个节目组都百分百确信，这事是贺文森跟何文姣在搞鬼。
　　“好，我们吃得聊得也差不多，接下来就是‘回应毒舌’环节。先从厉辛开始吧，我们找遍全网，只找到一条算得上毒舌，来，你来读一下。”
　　厉辛接过他的手机，字正腔圆地诵读起来。
　　“厉辛情商为负，而且根本不帅，看他接受采访我都嫌累，完全不想和他这种人打交道，肯定累死了。”
　　赵犀利和林止风一脸期待，录制组人员也都充满好奇。
　　在无数关注的目光中，依然严肃端正的厉辛，对准镜头回应道：“别担心，你不会和我打交道。”
　　“你角度太清奇了吧！”赵犀利拍着桌子，笑得十分夸张。过了好一阵，他才把手机地给林止风，让她宣读一早准备好的黑粉发言。
　　林止风接到手中，平静地读着这段难听的话。
　　“居然有人相信苏婊无辜？姐妹们不会鉴别绿茶吗？天哪，你们这样怎么守得住家里的蠢直男，迟早被心机婊抢走。”
　　林止风的语气淡定得像在播报天气，读完后缓缓放下手机，面向镜头，露出一个人畜无害的微笑。
　　“能用一句话把艺人，女性，男性全部侮辱一遍，这位网友要是出书，肯定叫《沟通避雷指南》吧。”

第193章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风最近看多了黑评，节目组选出来的看上去劲爆，实际上根本不算什么。
　　网上有很多脏话问候苏婊祖宗十八代，生殖器官满篇飞，这种评论不可能真的拿上来宣读。
　　还有一些诬陷诽谤，有可能引起过大的争议，也不会被选中。
　　林止风把手机还给赵犀利，再次看向镜头微笑。
　　“希望大家不要学这位网友，身为女性还物化女性。还有，能被抢走的男人不叫蠢直男，叫渣男。对待渣男最好一脚踹开，而不是想办法守住。望周知。”
　　赵犀利没想到她反应这么快，刚读完黑评，就做出了比他预料还好的回应。
　　“南音说得很好。我经常强调，如果你男朋友被人勾走，你第一个该骂的是你男朋友，而不是嗔怪他傻，转头把女方喷个狗血淋头。”
　　“没错。”林止风煞有其事地点点头。
　　话题很快从绯闻和黑料转向近日行程，聊到电影和工作，厉辛的话渐渐多了起来。
　　他经常面无表情抛梗，还自己都察觉不出来，引得赵犀利和林止风经常大笑。饭菜冷掉的时候，节目顺利录制完毕。
　　余光满眼激动地喊停，看了看时间，还不到十点半，比预料的加班时间短多了。
　　他匆匆走过去，跟赵犀利一起和二人道谢，顺便请他们留下录一段宣传片。
　　等两人答应下来，摄制组先带着厉辛进入房间，他刚走不久，棚外就响起一道刺耳的声音。
　　“你们节目组怎么回事？我们昀熙准备这么久，你们就一句不用来了？请问是要上天吗？”打扮妖娆的中年男人，脚步匆匆朝这边走来，语气不善。
　　余光听到这话，脸上皱纹都变得更深，眼里满是烦躁和厌恶。“不按时到场，不接电话不回信息，我看要上天的是你们吧。”
　　林止风看到，跟在中年男人身后的霍昀熙，神情恹恹，满眼不耐烦，用一件黑色羽绒衣把自己裹得严严实实，帽子把脸都遮住了大半。
　　看样子是刚睡醒。林止风无语，原来他不来工作，是在睡大觉？
　　余光在业界好歹有点地位，霍昀熙的经纪人没再回怼，只是转眼看向林止风，一脸不屑地冷哼出声。
　　“她不是还在嘛，那就赶紧开拍吧。先说好，不许问敏感话题，省得有的人又来蹭热度。食材怎么这么少？桌上那是谁做的菜？”
　　霍昀熙打了个呵欠，不耐地催促起来。“明哥，别跟他们废话了，让他们快点拍吧，拍完我好回去睡觉。”
　　“不劳你大驾，我们已经拍完了。”余光没再多看他们一眼，转身想继续跟林止风闲聊。
　　霍昀熙抬眼看向他们，眼中露出不屑，经纪人明哥更是冷笑出声。“呵，这么说，我们昀熙都配不上你们节目组咯？”
　　林止风噗嗤一下笑出声来，拍了拍手道：“你终于明白了啊！没看出来，你还挺有自知之明。”
　　明哥平时被捧惯了，没想到“苏南音”这种糊咖敢顶撞他，气得一手叉腰一手指向林止风，阴阳怪气到了极点。
　　“你碰完瓷就不认账，现在还敢跟我呛声？勾引我们家昀熙的时候，还有蹭热度的时候，怎么不吭不响闷头占便宜？”
　　林止风很想一脚踹到他脸上，再把他打得怀疑人生，但当着这么多人，她还是要注意原主的形象。
　　她要到一张迷魂符，面带笑容绕过长桌，把灵符贴在霍昀熙身上，拿出手机点开摄像。
　　“霍昀熙，这场误会对我造成很大影响，麻烦你解释清楚。”
　　明哥想伸手去挡，口里还骂骂咧咧。“姓苏的你拍谁呢！老娘给你脸了是吧！”
　　谁知道霍昀熙神情古怪，一把拦住他，还呆愣地转头看向镜头。
　　“当时我看你长得挺漂亮，想撩一下。我比你红，你又不吃亏，以前那些小姐姐都答应了。”
　　“她们以为是在和我谈恋爱。嘁，也不想想怎么可能！她们什么咖位，跟我上床都便宜她们了。”
　　明哥吓得不轻，想伸手去捂住他的嘴，却被他一把推开，跌坐在地。
　　“你当时不理我，还跑去买了冰淇淋，窝在角落里边吃边看剧本。我看你多半是矜持，就主动过去抢你的冰淇淋舔了一口。”
　　霍昀熙越说越顺，根本停不下来。
　　“虽说你板着脸，但我知道你只是害羞，你们女人都这样，嘴上说不要，其实心里巴不得被我推倒。”
　　霍昀熙突然歪着嘴角一笑，油腻到极点。
　　“我不怕你把视频爆出去，我的粉丝都是小女生，只要我露出一个笑容，她们就会原谅一切。”
　　林止风满意地点点头，看向还在受灵符影响的霍昀熙，露出了一个得体笑容：“谢谢你的解释。”
　　霍昀熙身上的迷魂符会持续半个月，这段时间，他只会有呆滞和油腻两种风格，而且会不断爆出自己的猛料。
　　等林止风走远，他还在原地向工作人员讲述，他去年一次交往四个女朋友，并一直瞒到最后没翻车的故事。
　　“站住！”明哥追上林止风，在偏僻的洗手间门口把她堵住。“把你刚拍的视频删掉。”
　　“你觉得可能吗？”林止风卸下伪装，看向他的眼里只余下轻蔑。
　　明哥感觉到她的气场发生变化，说不出为什么，眼前的她跟刚刚的她大不相同，有种让人瑟缩的压迫感。
　　不过为了保住霍昀熙，明哥顾不得多想，沉声威胁道：“要是不删，我会让你知道死字怎么写！”
　　林止风觉得这种说法很奇怪，忍不住闷笑出声。“但凡上过学，都知道死字怎么写，我发现你脑子不大聪明啊。”
　　明哥心头火起，又怒又急，伸手就想抢夺，神情和语气都变得尖利起来。“苏南音，把手机拿出来！否则老娘让你吃不了兜着走！”
　　“唉，我真的很同情你。”林止风突然目露怜悯，在他不解的目光下，抬脚一记回旋踢踹在他右脸上。
　　砰——
　　明哥整个人向后飞起，砸到在地上发生巨响，看向林止风的眼神惊恐万分。“你，你别过来！我喊人了啊！”
　　“你就是喊破喉咙都没用。”林止风踩住地面的结界符，露出一个反派专用狞笑。“今天就让你知道，什么叫你命由我不由天！”

第194章 黑红顶流？那也是顶流！
　　工作人员找到明哥的时候，他正蜷缩在女厕所角落，抱着头呜呜哭泣。
　　鼻涕眼泪糊在馒头一样的脸上，本来是个小瘦子，现在整个人都肿大了一圈。
　　“这是怎么了？”
　　“嘤嘤嘤，我刚刚摔倒了，好痛——”
　　听到他嗲声嗲气当嘤嘤怪，还说在女厕所里摔倒，工作人员神情复杂。说安慰吧，总觉得他有点活该，不安慰吧，面子上又过意不去。
　　正在犹豫时，外面突然传来霍昀熙呆呆的声音。
　　“明哥，我们走吧，他们已经拍完了。”
　　“好吧，呜呜呜，好痛，我要回家好好睡一觉。”
　　两个怪里怪气的人离开后，工作人员忍不住默默吐槽，摔成这样还不去医院，莫不是脑子摔出毛病了吧。
　　希望他们到时候不要来找节目组麻烦。他决定赶紧去告诉导演，提前做好准备。
　　林止风送走厉辛，返回到化妆间，一边卸妆一边和虞小雅聊今天的拍摄。
　　“还挺好玩，做做菜，聊聊天，比拍戏轻松多了。”
　　“那是，要不大家都想上综艺呢。对了，你拍的视频什么时候放出去？”
　　虞小雅刚刚就在场外，看到明哥那副嚣张样子，差点就要冲上来揍人。
　　还没来得及动，就看到林止风拿出手机怼着霍昀熙，没想到的是他还挺配合。
　　“这就放。”林止风转了转脖子，发出两声咔嚓脆响。
　　刚刚暴打小明的时候，这具娇弱身体差点扭到脖子和手臂，好在她用神魂稳住，一直暴揍到了最后。
　　这种坚持不懈的精神真值得学习，可惜都没人看到，林止风不由得有点小遗憾。
　　“好啦，还顺手写了点优美的文字。”林止风丢掉手机，想着被修改过记忆的小明，希望他以后能好好做个人。
　　虞小雅翻开她的账号，一字一句把优美文字念出来。
　　“希望这种轻视女性、玩弄感情、把别人付出的真心当战绩的油腻艺人，能一条路黑到底，永远不能翻身！”
　　虞小雅放下手机，郑重其事拍了下掌。“南音，有空你就出本书吧。”
　　两人离开片场，吃了点夜宵填肚子，拍摄的时候不好吃太多，林止风根本没吃饱。
　　回到家的时候，已经是凌晨两点整。林止风把打包的饭菜丢进结界，给半死不活的苏大志吊命。
　　她没有再看网上的情况，洗漱后直接上床进入沉睡状态，直到第二天中午，一阵接着一阵的手机震动才把她唤醒。
　　迷迷糊糊睁开眼，一看是牛小诺打来的电话，林止风的睡意一下就消失了。
　　“喂，牛律师。”
　　“苏小姐，法院临时决定提前审理，我现在已经在路上了。你不要露面，等判决出来，我会用我的账号把证据曝光。”
　　牛小诺暗示她扮演好白莲花角色，一切撕扯贺文森和何文皎的事，都交给律师事务所，合法合理，还能把她摘出去。
　　“谢谢牛律师，等官司结束，我们好好庆祝一下。”
　　“没问题！”
　　牛小诺一贯强势利落的声音，明显带着喜意，挂断电话后，林止风看了一眼未接。
　　“小雅，杨导，厉辛......咦，这个号码好像是上次来的女警官。”林止风首先给她拨过去，电话很快接通，对面响起女警略有些疲倦的声音。
　　“苏小姐，我们这边查到，你父亲最后一次现身是在东站。他去了一趟厕所，随后就消失不见了。我们现在高度怀疑，他可能是遭到了绑架。”
　　林止风沉默片刻，深深叹了口气。“那......会是谁呢？没人给我打电话要求赎金啊。”
　　“王彪的追债团伙已经归案，据我们了解，他们只是暴力讨债，没有绑架苏大志的计划。”
　　女警顿了顿，语气有些沉重。
　　“我们怀疑绑架苏大志的人，就是给他给他五百万让他害你的人。”
　　“那这人到底是谁？”
　　女警语气笃定，不再犹豫。“根据调查结果来看，是正在跟你打官司的贺文森。苏小姐，请你一定要注意人身安全，如果有需要，随时跟我联络。”
　　“好，我会的，谢谢你。”林止风挂断电话，伸了个懒腰。
　　一切尽在掌握。等今天结束，贺文森和何文姣注定会垮掉。
　　“牛律师会敲定诽谤和欺诈，贺文森接下来还要面临有关苏大志的调查。”
　　公司无人掌舵，要么会被收购，要么会很快破产。何文姣跟他的关系瞒不住警方，很快也会被带走调查。
　　这姐弟俩彻底完了。
　　林止风每天起床都有好心情，简单吃过午饭，打开电脑一看，昨夜发的视频又炸了。
　　#坚决抵制仇女艺人#
　　#霍昀熙后援会解散#
　　#霍昀熙自爆猛料#
　　林止风翻出霍昀熙的账号，接连三条长文，把出道以来做过的恶心事，统统曝光了一遍。
　　他最多的时候脚踏九条船，前几年短暂感染过X病，一直隐瞒着当时的众多伴侣。
　　后期经过治疗转好，但很快又让几个女生怀孕，连哄带骗让她们做了人流。
　　他每次都打着结婚的旗号，骗人秘密交往，给每个人都送过不便宜的订婚戒指。而这些买戒指的钱，都是薅粉丝羊毛所得。
　　“人渣。”林止风后悔昨晚没顺便揍他一顿。“嗯，现在想到也不迟。”她拿起电话，给霍昀熙打了过去。
　　“喂，你马上到云新路后面的烂尾楼，避开跟踪，到了就找个隐秘地方等我。”
　　霍昀熙应了一声好，接着才问道：“你找我有什么事？”
　　林止风合上电脑，不慌不忙走进卧室，挑出一套方便活动的运动服。“到时候你就知道了。”
　　砰——
　　又是一拳打在霍昀熙右脸。
　　“咳咳，咳，别打了，我知道错了......”
　　“有一个女生跳楼自尽，两个女生割腕自尽未遂。你一句知道错了，就能挽回吗？”
　　林止风冷冷看着他，血淋淋的霍昀熙，依然无法浇灭她的怒火。
　　这样的人，不配继续用外貌坑蒙拐骗，她要夺走他最引以为傲的东西。
　　容貌。
　　金钱。
　　名声。
　　她要让他一无所有，让他眼睁睁看着以前的辉煌远去，变成谁都不愿意多看一眼的透明人。
　　到那时候，他才会真正体会到后悔和痛苦的滋味！

第195章 黑红顶流？那也是顶流！
　　精神恍惚的霍昀熙走在街头，口水混着血流得满身都是，肿成猪头的脸引来不少侧目。
　　他一开始还怕有人认出他来，很快就发现是他想多了，现在这副样子，走在街上只会把人吓得远远的，根本没人想理会。
　　他不知道为什么会变成这样，脑子里迷迷糊糊的，像是做了一场很长的梦。
　　那些纸醉金迷，欢笑作乐的日子，仿佛已经过去了很久很久。圈内女孩子们漂亮的脸，也都变得模糊不清了。
　　明明前几天还在开party，现在想起来，都像是隔了一层厚厚的屏障。
　　他记不清他是怎么变成现在这样，他只知道，嘴里的牙齿全都掉光了，脸被打得浮肿发亮，头发被剃了个精光。
　　剧痛的眼睛往下看，引以为傲的腹肌不见了，取而代之的是啤酒肚，浑身上下的肉都软绵绵的，摸上去厚实又油腻。
　　整体看起来没有巨大变化，但他知道，在苛刻至极的娱乐圈，他这副形象是不可能再火起来了。
　　他还感觉到，下半身某个物件变得很小很小，小到他忍不住在街上痛哭出声。
　　这种条件，别说交女朋友，自己看了都很嫌弃的啊......
　　林止风回到家，躺在沙发上夸了夸系统。
　　“商店里的东西品质还不错，一颗毁形丹下去，省了我多少事！”
　　她本来打算把人打到生活不能自理，躺在病床永远不能起身，但系统突然提醒她，商店里多了一种毁形丹，能把人形象变丑。
　　这种丑是相对来说，不是让人五官都突然产生巨大变化，而是在原有的身体基础上，丑到这具肉身的极限。
　　霍昀熙算是氛围帅哥，气场和身材有很大加成，他的丑陋极限可以很低很低。
　　感觉到林止风的好心情，系统连忙锦上添花。“都是托了神君的福，要不是神君厉害，系统不会迅速升级。”
　　系统需要完成很多圣母任务才能升级，不仅如此，任务完成度不够高，或是违背了系统设定，级别还有可能下降。
　　好在林止风哐哐一顿猛砸，把它敲打成现在这样，升级只需神魂强行往上拉。
　　“嗯，你说得不错，我应该感谢我自己。”林止风呲溜一下翻起身，决定吃点好的犒劳一下自己。
　　刚预约好七星级酒店新出的外卖套餐，一个隐藏号码的电话打了过来。
　　“喂？”
　　“苏南音，我要跟你谈谈。”
　　“你谁？”
　　“你！你明知道我是谁！”
　　林止风懒洋洋地躺在沙发上，语气带着调侃。“我是知道，可我就想听你自己说出来，还有，求人帮忙请放低身段。”
　　对面一阵沉默，接着响起明显有点咬牙切齿的声音。“苏小姐，你好，我是何文姣，请问你能出来跟我谈谈吗？”
　　“废话，当然不能。”林止风啪嗒一声挂断电话，把手机调成静音，不管对方怎么打都不理会。
　　何文姣急了，说明牛小诺已经开始动作了。
　　林止风打开电脑一看，果然，霍昀熙的话题已经消失不见，满屏都是贺文森和何文姣。
　　#贺文森或将面临五年刑期#
　　#贺文森再陷重大刑事案件#
　　#贺文森从公司被警方带走接受调查#
　　#何文姣海外金主大曝光#
　　#何文姣人设崩塌#
　　#何文姣粉丝后援会宣布解散#
　　牛小诺行动迅速，先是丢出一篇公告说明判决结果。
　　贺文森及公司的诽谤罪名统统成立，不仅面临五年刑期，还要赔偿苏南音各种损失合计八千万。
　　这次的官司，是从法律上敲定苏南音的清白无辜。从这一次的金主事件，到以前的桩桩件件，全都澄清得明明白白。
　　经纪人和前助理被判半年，还有一些参与其中的人员，都按照情节轻重程度罚款。
　　“呵呵，拿了我的钱，迟早会连本带利吐出来。”
　　这里面包含三千万系统资金，她离开的时候会随着一起消失，原主能拿到手五千万。
　　用系统资金买来的东西倒不会消失，但她没那么多闲工夫给原主置办大量实物，她离开后，剧情再怎么发展都跟她无关。
　　“牛小诺下手挺狠啊，我喜欢。”公告后面紧跟着的一条，就是证明金主照片、视频里的人是何文姣。
　　照片和视频的拍摄地点，拍摄时间，还有流出来源，都很好地证明女主角不可能是苏南音。
　　这两样都是八年前在海外拍摄，那时候苏南音才十四岁。
　　除此之外，牛小诺还丢出埃文斯和西蒙的邮件证明，女主角就是何文姣本尊。
　　更狠的是，埃文斯和西蒙发来的诸多火辣照片、视频，全都通过营销号流传出去，把何文姣成功锤爆
　　“干脆利落，不愧是凭本事走到今天的牛小诺。”
　　林止风十分满意现在的效果，她从金主事件在网上闹开，就没有发过任何一条相关言论，到现在依然不打算出声。
　　“现在站出来攻击他们姐弟俩，会显得他们惨上加惨，一旦引起圣母同情，舆论又要动摇。还不如什么都不做，把重心转移到工作上。”
　　林止风翻出群星餐桌节目组官方账号，看到十分钟前刚刚放出来的宣传片，来了一套点赞、评论、转发。
　　这条宣传片淹没在劲爆八卦里，连娱乐榜前十都没冲上去。虞小雅上午打来电话，就是让她记得去转。
　　不到五分钟，这条宣传片冲上热搜第三，评论区热闹得像是过年，节目组分分钟都在涨粉。
　　【厉辛！我的天菜啊啊啊他终于肯上综艺了啊啊啊！谁来捂住我舔屏的嘴！】
　　【苏南音×厉辛是什么神仙组合！啊啊啊KSWL！！！小姐姐好美我不能呼吸了！】
　　【我不管，我已经给老板请假了，会员也买上了，今晚首播必须冲冲冲！】
　　林止风很快收到余光和赵犀利的信息，感谢她的宣传，顺便约好播出后一起吃饭。
　　“终于快要忙碌起来了。”
　　原剧情崩坏大半，等贺家姐弟得到应有的惩罚，她就能顺利抽身了。林止风看了看阳台上的苏大志，露出一个灿烂笑容。
　　“终于能解决这个有害垃圾了。”

第196章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风好好休息了一夜，在清晨七点钟醒来，看着陷入黑暗的城市伸了个懒腰。
　　她把结界符取下，阳台上顿时显露出苏大志的身影。
　　短短几天时间，他瘦得皮包骨，虚弱到了极点。这种瘦不是因为缺少食物，而是精神上的压力和身体剧痛导致。
　　林止风一直没给他止痛，更不要提治疗，她只吊住这条贱命，不让他死得这么痛快。
　　“水......我要水......”
　　苏大志已经不去想眼前的人是谁，他只想知道下一顿饭和下一口水什么时候来。
　　林止风面无表情，站在他面前往他脸上倒出一股股温水，看到他这副模样，依然无法解恨。
　　林雪玉本来应该有美好幸福的人生，她有机会去世界各地演出，有机会找到彼此相爱的人，或是选择享受独身与自由。
　　不管怎么样都好，林雪玉都不该迫嫁给一个人渣，终日浸泡在痛苦中。
　　“你应该庆幸你还有点价值，否则......”林止风眼中闪过暗芒，她有的是办法让人生不如死，但目前苏大志还有一个用处。
　　她要让林雪玉的父母付出代价。
　　要是当年他们能站在林雪玉这边，为她着想，为她的未来考虑，她怎么会一步步走入更深的泥沼？
　　哪怕只是赶走不要脸的苏大志，都不会有后面经历的一切痛苦。
　　“整天只会说宁拆一座庙，不拆一桩婚，呵呵，真是站着说话不腰疼。”
　　林雪玉的父母是青梅竹马，感情很好，完全无法理解两口子过不下去这种事。
　　哪怕亲生女儿被打到鼻青脸肿，打到躲在衣柜里瑟瑟发抖，他们知道后依然只有一句，“是不是你做了什么让他生气的事”。
　　再不然就是跑去苦苦劝说，婚姻都有磕磕碰碰，谁家都是这么过来的，让她不要想着离婚，娘家不会接收她回去住。
　　林雪玉重度抑郁一直无法工作，除了带女儿的时候清醒，其余时间都很恍惚。林家不让她住再娘家，她就算离婚也没去处。
　　“当年为了保住脸面，不惜把女儿嫁给**犯，苏大志是恶心到极点，但这种父母凭什么还在安享晚年？”
　　在林雪玉出事的那一年，两人就感觉一个孩子不靠谱，赶紧奋力作战怀上二胎。
　　一年后，他们成功生下一对龙凤胎，比苏南音还小几个月。
　　林雪玉的痛苦对他们毫无影响，林雪玉的死更是不痛不痒。
　　苏南音出道后，林家没少找她要钱要东西，拿了好处还要反过来斥责她不规矩，整天弄出难听的新闻，让全家都跟着受人指点。
　　“林家夫妇住着新房，给儿女安排了好工作，穿的用的全是大牌，而这些全都是这四年来，从苏南音身上剜下的肉。”
　　曾经的苏南音好歹是黑红一姐，哪怕公司故意拦路，赚的钱依然比普通人多太多。
　　可她一直没攒下一分存款，至今只拥有一个拿得出手的大牌包，还是品牌方送的礼物。
　　“苏南音自愿给的财物就算了，龙凤胎也跟以前的事没关系，可以不去理会。但林家这对极品父母，必须付出代价。”
　　林止风翻出一个大行李箱，把瘦骨嶙峋的苏大志装进去，通过隐藏IP信息的匿名账号，在网上预约了一辆专车。
　　她准备亲自去林家一趟。
　　出门前，林止风要到一张障眼符，在离开小区后，绕到偏僻处贴上灵符，掩饰了原主真容。
　　新一线城市的节奏，明显比首都慢上不少，哪怕只隔了三个小时车程，感觉也截然不同。
　　林止风坐在车上，看着街上行人闲适的神态，心情跟着放松下来。
　　昨天给杨乔和厉辛回过电话后，得知后天就要开机，她要在今天之内解决林家和苏大志。
　　“帅哥，马上就要到了，麻烦你一会儿给我个五星好评。”司机是个热情的年轻人，在他眼中，坐在后面的是跟他年纪差不多的男性。
　　“没问题。”林止风沉声应下，在小区侧门下了车，拖着行李箱匆匆来到无人偏巷。
　　撕掉障眼符，换上隐身符，林止风彻底消失在空气中。她根据记忆直奔林家，这里只住着老两口，龙凤胎只在周末有空的时候过来。
　　“系统，给我一把万能钥匙。”
　　林止风听到里面没人，看看时间，上午十点四十，按照老两口的生活习惯，应该在买完菜散步归来的途中。
　　顺利进到屋中，林止风把箱子打开，里面的苏大强散发出一股血腥混合的恶臭。她忍住恶心把人倒在地上，一脚接着一脚把他踹进客房。
　　“给我两张凝物符。”
　　商店终于有凭空凝物的短效灵符，她早就想看看效果如何。林止风来到冰箱面前，把凝物符放在保鲜层，坏笑着探出神魂激发。
　　噗嗤一声轻响，两个血淋淋的人头出现在冰箱里，大睁着双眼，神情狰狞地盯着她。
　　人头不是别人，正是根据记忆幻化出的林家夫妇。
　　“神君，短效凝物符只能维持半小时。”
　　“我知道，吓唬吓唬他们就行了。”
　　林止风关上冰箱门，直奔主卧室打开衣柜。
　　“取五百万假币出来，堆在里面。”
　　系统立刻照做，最里面的一间衣柜里，立刻出现一叠叠整齐的假币。
　　“神君为什么要假币？”
　　“要是真钱迟早会消失，到时候就灵异了。”
　　苏大志收了贺文森五百万，按照他一贯尿性，肯定大手大脚用掉一部分，再到新找的地下赌场输个精光。
　　只要他不主动说，这笔钱不可能追查得到。
　　“把假钱堆在这里，就能坐实林家夫妇为钱绑架苏大志，哪怕查出是假币，也不会影响审判。”
　　“神君的思路果然清晰！”系统适时发出一声响亮的彩虹屁。
　　“那是自然。”林止风拿出路上新买的手机，用不记名号卡拨打了报警电话。
　　接通后，她的声音立刻进入状态，恐惧焦急，像是看到了极其可怕的事。
　　“喂，我看到我对面的楼上，有一个血淋淋的男人，好可怕，他被关在卧室里，好像快死了。”
　　刚报完地址挂断电话，门外就响起钥匙扭动的声音，拎着新鲜蔬菜水果的林家夫妇，聊着家常轻松愉快地走进家门。

第197章 黑红顶流？那也是顶流！
　　“今天的肉挺便宜，我跟你说老头子，以后就是不能常去一家买，买惯了他们就整你。”
　　“哎呀，咱们现在不缺那点钱，何必跟卖菜的计较。”
　　鬓发花白的老妇人一脸不赞同，一边换鞋一边道：“南音好久没拿钱回来了，还是先省省吧。”
　　老头子皱着眉，明显有点不大高兴。“越长大越不孝，随了她爸妈。”
　　两人拎着口袋来到冰箱前，老头子一手拉开了冰箱门。
　　“啊啊啊——”
　　“死人了——”
　　老妇人捂着双眼跌坐在地，一身老骨头摔出好几处细碎裂缝，痛得站不起身。老头子腿脚快，跑到墙边靠着喘气，心脏一阵紧缩，呼吸越来越困难。
　　林止风坐在阳台，翘着腿儿优哉游哉地看戏。
　　打开冰箱门看到血淋淋的人头，能排进凡人恐怖榜前十，看到林家夫妇的反应，林止风对凝物符的效果十分满意。
　　“灵符就是要这样用才爽！”
　　老两口惊慌失措地乱叫着，慢慢靠近对方，坐在地上抱在一起找安全感。
　　“嘿嘿，系统，再给我一张傀儡符。”
　　“好的神君。”
　　系统成功猜到她要做什么，看到幻化出来的林雪玉，无声无息朝着餐厅角落靠近，它忍不住为林止风的恐怖手段点了五星好评。
　　“爸......妈......”
　　呆滞的林雪玉在两人面前站定，幽幽地喊了一声。
　　林家夫妇彻底吓傻，连尖叫声都发不出来，只能张大嘴瞪大眼，在地上不断挣扎，想要爬起来逃出去。
　　“我不想嫁给苏大志，我宁愿离开这里，永远不回来......”
　　这是林雪玉曾经说过的话，可是林家夫妇当时板着脸，把她骂得狗血淋头。
　　他们说，要不是你有主动勾引的意思，苏大志为什么不找别人，偏要找上你？
　　他们说，要不是你没有坚决反抗，没有大叫求救，苏大志怎么会顺利得手？
　　他们说，要不是你半推半就从了他，事后怎么不直接自我了断？
　　怨她平时太爱打扮，怪她整天冲着人笑，骂她不干净不清白，还没处对象就成了没人要的二手货。
　　他们用尽恶毒语言攻击女儿，在面对苏大志的时候，却是一副讨好的神态，生怕他把事情嚷嚷出去，更怕他不肯娶走家里的赔钱货。
　　“呜呜呜......雪玉啊......是妈对不起你......你快走吧，妈过几天去给你烧钱......”
　　“是啊雪玉，爸爸知道错了。你是个乖孩子，会原谅爸妈的，对吧？”
　　两人终于能发出声音，颤抖着不断求饶。
　　“他打得我好痛......”傀儡根据指引，不断哭诉经受的折磨，呆板的声音极其诡异。“你们为什么不肯帮我？”
　　老头子鼓起勇气，颤颤巍巍地解释道：“你弟弟妹妹那么小，要是把你接回来住，他们以后怎么做人？你一向听话懂事......”
　　“是啊雪玉，你是妈最乖的孩子。”老妇人也赶紧动情哭泣。“你为我们多想想，为你弟弟妹妹多想想吧！别再来了，妈求你了......”
　　林雪玉慢步向前靠近，两人吓得屁滚尿流，忍不住抱在一起痛哭出声，突然，门外响起一阵急促的砸门声。
　　他们抬眼一看，哪里还有林雪玉的鬼影，冰箱里两颗人头也消失无踪。
　　“我们是警察！请配合我们，开门！”
　　听到这话，老两口浑身一松，鼻涕眼泪哭得满脸都是。
　　老头颤抖着起身，走过去把门打开，还没来得及哭诉闹鬼的事，就看到一张搜查令怼到脸上。
　　“我们接到报警，你们家疑似有尸体，请让我们进去检查。”
　　老头子被接二连三的状况搞晕，一句话都说不出来，惨白的脸色和惊惶的神态，在警察看来十分可疑。
　　“请你坐在沙发上不要动。”
　　警察进屋后，看到坐在地上一滩黄色液体中的老妇人，更感觉这家有点不对劲。
　　“小刘，把人扶起来，都到沙发上坐着不要动。”
　　青年小刘忍住恶心，尽量不踩到地面的尿液，把人连拖带拽扶起来，带到沙发和老头子一起看管。
　　“赵队长！客卧有昏迷的人！”
　　“队长，主卧有大量现金！”
　　赵队长先快步走向客卧，看到昏迷不醒的苏大志，赶紧让医疗队把人抬下去送医。
　　一群人忙忙碌碌，把现金搬出来当证物保存好，将吓得不知所措的林家夫妇带去了警察局。
　　林止风没有跟着去看林家夫妇，而是下楼撕掉隐身符，换上障眼符去了医院。
　　“等操纵苏大志录完口供，他就没有利用价值了。”林止风早就把他安排得明明白白，那个地方，十分适合他这种人渣。
　　“老人家，你就别胡扯了。苏大志是在你家找到的，他的钱也在你家，你现在扯什么都不可能逃避事实。”
　　小刘录了半天口供，满心无语。
　　一会儿说冰箱里有他们的人头，一会儿说是女儿的鬼魂报复，当了几年警察，他还是头一回听到这么清奇的借口。
　　“行了，不用录了。”赵队长从外面把门打开，招手让他出来。“人赃并获，直接上诉，能判几年算几年。”
　　“是！队长，他们家人到了吗？”小刘一脸好奇。“听说他们是苏南音的外公外婆？”
　　“他们的子女都到了，苏南音当然不会来，苏大志那边的口供出来了，你自己去看吧。”赵队长叹了口气。
　　没想到光鲜亮丽的女明星，身世居然这么凄惨，真是人善被人欺啊。
　　苏大志站在住院部楼下，生出一股新的希望。
　　医生说他只是受惊昏迷，身体没有大碍，出院后好好保重就不会有事。只是想到空荡荡的下半身，他的眼神就藏不住怨毒。
　　“小贱人，迟早弄死你......”
　　苏大志恨不得把林止风千刀万剐，拖着步子走出大楼，穿过花园的时候，突然看到了一个熟悉身影。
　　“你......你怎么在这儿？”
　　“等你呀。”
　　林止风右手撑着熟悉的大行李箱，笑眯眯地朝他招了招手。她的笑容明明甜美好看，可是看在苏大志眼里，就像是从地狱爬上来的恶鬼。
　　冬日冷风吹来，苏大志骨头生疼，还没来得及逃离，就被一道强势力量套住拽进行李箱。

第198章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风身上贴着障眼符，在路人眼里，是一名长相普通到极点的高瘦男人。四十出头，衣着朴素，丢在人堆里都找不出来。
　　她绕过热闹大街，拖着行李箱一路快走，终于来到位于老城区的一条暗巷里。
　　这里是全城最乱的地方，有地下赌场，有妓院，有贩卖器官的黑市。她的目的地就在最里面，一家十分特殊的店里。
　　“暗香KTV，就是这儿了！”
　　林止风双眼放光，看着没有亮灯的招牌，露出欣慰的姨母笑。
　　这是她找遍网络才找出来的不法黑店，里面经营的项目又多又杂。
　　大厅里面可以跳舞，喝酒，唱歌，包厢跟普通KTV很像，只是每一间都有暗室，暗室里有床，还有许多让人眼花缭乱的小工具。
　　在这里上班的性工作者不是女性，而是各式各样的男人，接待的顾客也都是有特殊癖好的男客。
　　林止风用脚踢了踢行李箱，用神魂力量把微弱的声音传到苏大志耳中。“以后好好接客，我看你都没反抗，肯定很愿意做这份工作。”
　　苏大志在箱子里蜷缩着，浑身冰冷，颤抖不已。他眼中只有惊惧，再不敢露出一丝怨恨，他奋力挣扎，可是一点力气都使不出来。
　　“哼，就知道你不守男德，看你还挺期待的嘛！”林止风把他曾经对林雪玉说过的话，统统还给了他。
　　咚咚咚——
　　林止风敲响了紧闭的卷帘门，里面很快走出一名打扮妖娆的壮汉。大冬天还穿着黑色渔网丝袜，露出不羁的腿毛，一看就是本店大佬级别。
　　“你好，我在网上跟你们联络过。”
　　壮汉挥了挥手，让她先进去再说。
　　“你网名叫什么来着？”壮汉有点警惕，靠着无人的吧台开始盘问。“当时跟你说话的是谁？”
　　“我网名是一串随机数字，当时跟我说好交易的叫‘骄傲玫瑰’。”林止风扫了一眼这里的环境，脏乱差到极点。
　　通过她现在所在的通道就能进入大厅，里面地板黏糊糊的，座椅不知道多久没洗，上面有酒水饮料，以及可疑的不明物质。
　　位于地下的二十九个包厢，每一间都是滋生病毒的温床。
　　林止风脸上浮起笑意，这地方简直太令她满意了。
　　“哎呀早说嘛，我就是玫瑰。”壮汉的声音一下子娇媚起来，还嗲嗲地抛了个媚眼。“你说的人呢？先让我验验货。”
　　林止风一脚把箱子踢倒在地，弯下腰把拉锁拉开，露出里面瑟瑟发抖的苏大志。
　　苏大志长得不丑，虽然林止风不想承认，但光看外表，他还挺人模人样。特别是近些年日子过得滋润，养得那叫一个细皮嫩肉。
　　“不错不错，你把他裤子脱了我看看。”玫瑰眼中闪过满意，心里已经再估量价格。
　　“我不好这口，你自己脱。”林止风果断拒绝，转过头取出一根烟，点燃后拿在手里默默看向紧闭的卷帘门。
　　“还挺害羞。”玫瑰笑得十分暧昧，蹲到箱子前面，伸出手直奔着苏大志的裤腰带。“你哭什么！姐姐又不占你便宜！”
　　苏大志嗷嗷哭喊着，说不出半句人话，只能发出呜咽声。他挣扎不得，只能小幅度颤抖，看上去楚楚可怜。
　　他听到两人的对话就知道自己面临的是什么，一想到会有男人趴在身上，不顾他的意愿强行欺辱，心里的惊惧和绝望都快把他吞噬。
　　玫瑰看到他这副泪眼婆娑、瑟瑟发抖的样子，忍不住嫌弃地哼了一声。
　　“老娘一看你就不是什么好货色，装什么娇弱可怜，哼，姐姐以后慢慢教你做人！”
　　林止风噗嗤一声对着卷帘门笑出来，手里的烟都差点抖掉。苏大志恐怕这辈子都没想到，会有人对他说出这样的话。
　　玫瑰很快验完货，不耐烦地把行李箱关上，开始跟林止风讲价。
　　“你说他被阉了，可没说阉得这么彻底，客人不一定喜欢这种全阉的类型。一开始讲好的两万肯定不行，要不是看他长得不错，我都不想接手。”
　　林止风压根不在乎他能卖多少钱，之所以在网上磨磨唧唧讲价，是为了不惹人怀疑。要真是免费把人送来，玫瑰还不一定敢接手。
　　“那你说多少，不能太过分啊。”
　　“顶多一万！”
　　林止风面露犹豫，看着箱子不肯说话。
　　“哎呀，看你老实巴交的样子，一万二，不能更多了。”
　　“那行吧，你把车费给我报了，一百块。”
　　玫瑰娇哼一声，转过身朝里面大喊：“把钱给老娘拿出来！一万二！”
　　一名瘦巴巴的中年男子很快从休息室跑来，手里拎着一个黑色塑料袋，里面是一万两千块面额不等的纸币。
　　玫瑰又从包里取出一百块，丢进塑料袋里挥挥手赶人。“我们还要教他做事，就不跟你闲聊了。”
　　“好，祝你生意兴隆。”林止风接过塑料袋，没有再看行李箱里苏大志一眼，拉开卷帘门扬长而去。
　　嘀嘀......嘀嘀......
　　林止风回到首都的时候，手机里已有上百条未读信息，以及五十多个未接来电。
　　林家的龙凤胎想让她找到苏大志，让他不要告林家老两口，再拿钱找关系把人先保释出来。
　　“嘁，一口一个自家人，喊得还挺亲切。”林止风冷哼一声关掉屏幕，没有搭理。
　　他们能在二十一二岁进入事业单位，都是因为林家老两口找苏南音要钱，打通了层层关系。
　　不过人家平时不这么认为，经常指责苏南音名声不好，害得他们在单位受人指点，不说感谢，连问候的电话都没打过。
　　“现在想起是一家人，晚了。”林止风没有主动对他们出手，这俩货顶多算是小人占便宜，要说有多恶劣，倒也不至于。
　　林家老两口出事，对龙凤胎的社会影响不小，再加上没有了苏南音这个人形ATM机，以后别说晋升，就是保住现在的位置都难。
　　“等两个老不死的宣判，房子车子都要卖掉，用来赔偿苏大志的损失。苏大志消失无踪，受益人就是苏南音。”
　　林止风眼中浮现出浅浅笑意，双眸晶亮如星辰。
　　有她出马，就不会有欠了不还的债，不管用什么方式和由头，吃进去的都要给她吐出来！

第199章 黑红顶流？那也是顶流！
　　电影开机的当天，林止风很早就和虞小雅汇合，坐着她开的车直奔郊外片场。
　　今天要拍摄的是外景打斗戏，她和厉辛要在一片茂密竹林里飞来飞去，没什么台词，全靠眼神对戏。
　　来到片场的时候，工作人员刚刚开始检查设备，厉辛和其他几名演员都还没到场。
　　“小苏来得这么早，吃过早饭了吗？”杨乔听说了她家里的出的事，本来以为对她的状态会有影响，没想到她看上去精神还不错。
　　“在路上吃过了。”林止风这几天在人前都是一副低调神态，不苟言笑，也不参与八卦，包括在虞小雅面前都一样。
　　全网都在讨论她的遭遇，被暗算四年，多次遭到诽谤，现在外公外婆还坐了牢，父亲消失无踪，每一件事拎出来都能让人愁眉不展。
　　林止风不能显得太开心，虽说她确实天天都有好心情，但再人前还是得摆出一张冷漠脸。
　　杨导和周导都没有刻意提及网上的新闻，只是细致地跟她讲戏，告诉她需要做出什么效果，说得十分详尽。
　　看到两位高冷导演对她极具耐心，在场的工作人员都有些惊讶。
　　最近《群星餐桌》第一集爆红，把她的名声大大挽回，还吸引到一大波路人粉，但演员的职责是演戏，不能因为一档综艺就忽视本职工作。
　　《美人》剧组的工作人员放在行业内都是大佬，最看重的当然还是演技，所以不管她怎么火遍全网，心中难免还是有疑虑。
　　直到亲眼看到杨导、周导的悉心点拨，他们才隐隐有点相信，这位突然杀出来的女主角，说不定真有她的独到之处。
　　不远处的山路上驶来一辆黑色越野车，杨导放下剧本，微笑着道：“好了，今天的戏差不多就是这样，厉辛到了，你去准备吧。”
　　林止风点点头，带着虞小雅去了临时搭建的换衣室，换上一身轻薄的红色纱裙，哪怕有暖风机对着她呼呼吹，还是冷得她直发抖。
　　“幸好我带了暖宝宝。”虞小雅赶紧给她贴上，一脸同情地开始给她化妆。“吃得苦中苦，方为人上人，你就当这是通往成功路上的路障吧。”
　　林止风看着她包裹得严严实实羽绒服，满脸无奈地道：“你穿这么多说这种话，真的很难有说服力。”
　　两人说说笑笑间把头发和淡妆搞定，几乎等同于素颜，只是红唇与纱裙更为相衬。
　　根据杨导的要求，她不能涂粉底液和遮掩，当然，她脸上本来就没什么可遮。眼线和修容是绝对不允许，他要拍到最真实自然的轮廓和皮肤痕迹。
　　“这真是我做过最简单的造型，头发就一根红丝带，脸上除了口红什么都没有，我都不好意思收钱了。”
　　林止风挑了挑眉：“那你就别收。”
　　虞小雅哼哼唧唧，小声嘀咕道：“那可不行，口红也怪贵的呢......”
　　两人走出换衣室，外面清冽空气扑面而来，吹得林止风瑟瑟发抖。她调动魂力驱散大量寒意，只留下一小部分，好让她不至于被人怀疑。
　　周导满意地拉着她看了片刻，让人过来给她吊威亚。“不要紧张，也不要有太大压力，我们今天有一整天的时间。”
　　“我会尽力。”林止风可不想第一天就耽误全剧组加班，飞来飞去这种事，对她来说并不陌生，如果不习惯被吊，她还能靠神魂力量保持稳定。
　　厉辛很快穿着一身黑衣登场，同样是薄纱质地，冻得他嘴唇都有点发紫。
　　他在工作人员往身上挂绳索的时候，靠着火炉烤了一会儿，与此同时，林止风已经被吊上高空。
　　这一幕是她遭到追杀，终于甩掉诸多跟踪，最后只余下领了江湖绝杀令的流云。在流云还没追上之前，她要在竹林上空奔逃一阵。
　　所有人的目光都在她身上，有的通过监视器，有的通过肉眼直接看向竹林上方。
　　红衣似血，黑发如雾，轻纱与发丝在冷风中飘扬，她脚尖轻轻点在竹枝之上，纤细的竹尖立刻向下弯曲。
　　她随着竹子徐徐下降，投身入葱郁竹林，清翠与鲜红形成极其鲜明的对比。
　　她的身姿摇曳在竹林中，看似纤细的手腕十分有力，握住一根细竹的同时双脚悬空，将柔美与力量完美结合。
　　她的面部表情完全不受动作影响，哪怕高悬在空中，接二连三做出一系列困难的动作，那种被追杀时冷静中带着忧心的神情，依然真实动人。
　　厉辛很快出场，他追击在后方，很快跟到近前，眼中是冷漠的杀意。
　　他向前挥出一剑，林止风双脚交缠住竹子，双手挥剑去挡，身子向后方的湖面迅速仰倒。
　　竹子细软不堪重压，将她带向地面，长剑的碰撞声清脆有力，在两人身前闪现出两道寒光。
　　厉辛一手握住竹枝，一手持剑向下弯去，两人在几乎触碰到湖面时，镜头推移到他们的双眼......
　　“CUT！”
　　杨乔几乎是颤抖着喊出声，他浑身战栗，激动得从座椅上站了起来。
　　“太好了！简直跟我脑海里的场景一模一样！”
　　林止风依然踩在竹子上，看似纤弱的身体，仿佛有着用不完的力量。
　　而在她身边，刚刚还能保持完美状态的厉辛，整个人都气喘吁吁，被吊在半空几乎不能呼吸。
　　两人回到地面，厉辛瘫软在准备好的椅子上，捂着头痛苦皱眉，喝下一罐备好的止吐药才没当场出丑。
　　在他的对比下，林止风显得无比轻松。她出了一身热汗，吃了一个早早备好的冰淇淋，美其名曰补充血糖，实际上就是嘴馋。
　　“休息半小时，准备去湖面拍摄！”
　　杨乔一声令下，满脸惊艳的工作人员们再次忙碌起来。
　　趁休息时间，林止风和虞小雅窝在换衣室里取暖，一人一部手机，翻看网上对《群星餐桌》的评论，以及贺文森与何文姣这几天的动向。
　　贺文森刚洗脱绑架苏大志的嫌疑，结果人又消失不见，他再次成为第一嫌疑人，连带着贺家所有人都遭到调查。
　　这一查，当然不会漏过何文姣。
　　有人拍到她和贺家人一起进出警察局，网友纷纷猜测，她找了贺文森接盘。但也有一部分认为，她和贺家很有可能是亲属关系。

第200章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风进入紧张的拍摄中，每天休息的时间都很少，受到她的影响，整个剧组都处于绝佳状态，几乎每一场都能一条过。
　　经过一段时间接触，再没有人怀疑她的演技，就连杨导和周导都常常感慨，把她放在全球范围内做比较，都算得上数一数二的好演员。
　　这天拍完戏，林止风回到市区，前往餐厅和牛小诺以及几个律师吃饭庆祝。
　　车子缓缓驶入渐沉的夜色中，她看着车窗闪过的灯火，头一点一点有点犯困。
　　突然，手机铃声响起，把她逐渐迟钝的意识惊醒。取出手机一看，原来是何文姣。
　　“喂，有事吗？”
　　“苏小姐，以前是我做错了，不该针对你，请问你能给我一个机会，让我面对面跟你道歉吗？”
　　听到对方楚楚可怜的哀求，林止风嘴角弯起，脸上浮现出意味深长的笑容。
　　“当然可以，明天我有时间。”
　　“太好了，那我们一起吃晚饭好吗？”
　　林止风毫不犹豫地应下，挂断电话后，车子刚好来到约定的餐厅楼下。
　　她把明天的约定抛在脑后，跟几位律师好好聚了一下，分别的时候，她叫住牛小诺，两人单独走到一边角落里小声说话。
　　“牛律师，我想收购贺文森的公司，你能帮我处理一些法律文件吗？”
　　牛小诺最近名声大涨，事务所破例让她成为合伙人，这一切都要归功于林止风。“当然可以，我明天就开始着手办理。”
　　林止风让她尽量低调进行，等收购成功再公告，两人没有说上太久，分别坐上约好的车离去。
　　“神君为什么要收购他的公司？不是不想为原主打江山吗？还有，为什么要答应跟何文姣见面？”
　　系统有点无法理解。现在只要断绝贺文森、何文姣的翻身机会，就能顺利离开本世界。
　　“收购公司和吃饭，就是为了断绝翻身机会。”
　　林止风耐着性子给它讲解，好让它学习更多不同的方法，以此丰富经验，增长智商。
　　“他们两人背后是贺家，有贺家在，他们很容易就能翻身。等他们重新洗白，还会继续针对无背景的苏南音。”
　　苏南音就算夺得影后桂冠，成为全球知名演员，但她身在国内，还是离不开资本的控制。
　　而贺家，恰恰就是资本。
　　“把经纪公司盘活，一边捧新艺人，赚到更多的钱，一边自己接戏、投资、甚至做导演都可以。这样一来，苏南音就不单纯是艺人。”
　　在生意上认识商界名流，结交人脉，提升地位，贺家再想动手脚就难了。
　　“贺家毕竟是家族企业，哪怕现在正受到丑闻冲击，也不可能在短时间内倒下。但现在，他们腾不出手来解决娱乐圈的麻烦。”
　　林止风一旦收购公司，贺家就注定无法再伤害苏南音。
　　知名艺人想在商界立足，比起普通人轻松无数倍，以苏南音的智商、能力、女主光环，很快就能风生水起。
　　这样一来，就彻底断绝了贺家反击的可能。
　　“那明天吃饭......”系统很想问，该不会是想去贵死人餐厅，狠狠敲何文姣一笔吧。
　　它的思维瞒不过林止风，她下车走向小区，在脑海中笑得十分奸诈。“嘿嘿，你真了解我。”
　　林止风确实打算挑一家贵死人餐厅，稍微点几个菜，再开一瓶酒，就能上六位数那种。
　　“不过这只是顺带。主要还是想看看她要玩什么花样，再把她整治得服服帖帖，以后见到这张脸都哭唧唧。”
　　在原剧情里，何文姣的手段层出不穷，泼脏水只是前期的小招数，后面还有很多阴险招数。
　　譬如哭求爱慕自己的青梅竹马，假装追求苏南音，实际计划是上完就跑，顺便拍下裸照和小视频。
　　这种诡计当然会被黑化后的苏南音识破，将计就计反算了她一把，让她不得不对外宣布跟青梅竹马订婚。
　　还有收买黑帮成员，让苏大志欠下巨额赌债，再把事情曝光出去，道德绑架苏南音给钱还债。
　　苏南音坚决表示不肯，在无数网友的指责下，她选择主动自曝家丑，让人明白了她不肯帮助家人的真正原因。
　　“我明白了，不愧是神君，想得就是周到。”
　　“嗯，多学着点吧。”
　　林止风打了个呵欠，迅速滚到温暖的床上，陷入沉睡养精蓄锐。
　　“文森，东西到哪里了？”
　　何文姣坐在露台上，右手夹着一根燃烧过半的香烟，左手拿着手机，语气充满期待。
　　“确定是浓硫酸吧？不要弄错。”
　　得到电话另一头肯定的回答，何文姣疲倦的脸上终于露出笑容。
　　“文森，你在里面好好保重，多交点有用的朋友，说不定什么时候又能派上用场。”
　　何文姣很快挂断，不一会儿，手机再次响起，看到陌生的来电号码，她的眼中迸发出一股精光。
　　“喂，在哪里交货？好，我马上派人去。”
　　何文姣打电话通知保镖，带上一笔小钱，去约定的地点取东西。她挂断电话后，哼着小曲，心情愉快。
　　“小贱人，让你顶着我的脸到处招摇！”
　　何文姣眼神怨毒，从包里翻出一个全新的手机，给备注为“小助理”的电话拨了过去。
　　“喂，小马，是我。我这边都准备好了，怎么样，是不是很紧张？”
　　小马是苏南音曾经的助理，在解约当天被打得怀疑人生、后来还被判了刑。
　　他判得不重，还有保释机会，何文姣出钱把他领出来，跟他商量了这一计划。
　　“那个贱人把我整成现在这样，我恨不得杀了她。姣姐，你确定我能逃出国吗？”
　　小马的声音充满愤怒，像是恨不得立刻就能动手。听到他的话，何文姣的笑容更深了。
　　“放心，私人飞机都准备好了，事成后，我会立刻让人送你去机场。我明天跟她约好地点，会用这个号码给你发消息，你随时记得查看。”
　　小马阴测测地笑了几声，爽快地答应下来，还不忘提醒何文姣报酬的事。“说好的三千万......”
　　“现金，绝对不可能追查到，我已经让人放上飞机了。”何文姣毫不心痛，对她来说，能用这点钱解决恨到骨子里的人，简直再划算不过了。

第201章 黑红顶流？那也是顶流！
　　下午三点半，林止风接到何文姣电话的时候，正瘫在软绵绵的沙发上，抱着一袋零食看综艺。
　　她懒洋洋地应声，听到对面的语气依然是楚楚可怜，忍不住轻嗤出声。“你能不能好好说话，瓮声瓮气的，都听不清你说什么。”
　　何文姣活了近三十年，就没遇到过说话这么直接粗暴的人，闻言不由得顿了顿才缓过气。
　　“不好意思苏小姐，我可能有点感冒吧。你想好今晚吃什么了吗？我好提前预定一下。”
　　“就去隐阁吧。”
　　何文姣：“......”这轻飘飘的语气，不经意的态度，好像说的是街边哪家大排档一样！
　　隐阁位于市中心，占地面积极大，里面有小山和人工湖，有亭台楼阁和大小院落。这里每晚只接待五十名客人，如果不点酒，人均在三万左右。
　　“现在预约也不知道来不来得及......”何文姣不是舍不得花钱，为了毁掉最恨的女人，她花多少钱都心甘情愿。
　　可是隐阁的安保设施太好，小志不可能混得进去，如果她主动通知店里放小志进去，事发后很难推卸责任。
　　“来得及，我都在网上帮你约好了。听说是你带我去吃饭，经理回复得很快呢。”林止风看着电脑屏幕上的预约成功四个大字，嘴角疯狂上扬。
　　何文姣：“......”这个女人真是让她恨得咬牙切齿，她从来没见过这么厚颜无耻的人！
　　何文姣只能拼命幻想着硫酸泼面的那一幕，想象着那张令她厌恶到极点的脸，被腐蚀成不堪入目的样子。只有这样，她才能稳住情绪不爆发。
　　“好吧，既然苏小姐都约好了，那我们就六点半在隐阁见面吧。”
　　“行。”
　　林止风挂断电话，接着刚刚的综艺继续往下看，她完全不把晚上的约会放在心上。
　　不管何文姣打的是什么主意，她都能轻松接招，除了淡淡的好奇，她都懒得去猜测晚上究竟会面临什么。
　　另一头，何文姣挂断电话后，揉着太阳穴冥思苦想。
　　“在隐阁里面肯定是不行了，只能通知小志在外面动手。大门口安保人员太多，还有高清摄像头，不太方便。”
　　何文姣很快想到，隐阁有一个偏僻的侧门，那里是工作人员的小路，外面连着十分偏僻的巷道，里面进去就是后花园和主厨房。
　　“就在那里动手，既不会被人看到，又不会被监控拍下来！”
　　何文姣心中大喜，比起进入餐厅内动手，在门外还更方便逃走。
　　她赶紧取出新手机拨通小志的电话，对着话筒一阵小声吩咐，心满意足地挂断。
　　下午五点，林止风裹了一件厚实羽绒服出了门，从头到脚包得严严实实，随便打了个出租车都没被认出来。
　　快要到隐阁大门的时候，林止风接到何文姣的电话，说是不想被人知道她们的聚会，让她坐车到侧门一起进去。
　　“看来要在门口下手。”林止风一口应下后挂断电话，让司机停在原地，拨通了此前留下的女警官号码。
　　对方一早提醒过她注意人身安全，有事就打电话联络，听到她的讲述后，立刻表示会带人跟过来。
　　“你先不要去，就在原地等候，我们先在附近埋伏好了你再过去。”
　　“好，谢谢！”
　　林止风挂断电话，取出两张大额纸钞给司机，让他在这里等候一阵。
　　司机收了多余的钱，当然不会有意见，默默把音乐打开，没有主动搭话询问。
　　半小时不到，林止风就收到女警官发来的消息。
　　【五人小队已到侧门，你可以过去了。】
　　“真快。师傅，走吧！”林止风收起手机，满怀好奇地来到隐阁侧门外面的巷道口。里面不能通车，她只能下车步行进去。
　　进入巷道前，林止风眼尖地发现有一辆无牌照黑色轿车，熄火停在五百米远的位置，司机戴着墨镜和口罩，一看就很可疑。
　　“看来逃离计划都安排好了。”林止风眼中泛着盈盈光芒，对这场算计更好奇了。
　　警方不会埋伏在那里，更不会用这种可疑的车辆。
　　她的神魂一扫就发现，两名警察藏在隐阁侧门内部，靠着墙随时可以冲出去；另外三人分别躲在不同的巷道出口，以防止有人跑出去。
　　她收回神魂的探视，迈步走入巷道中。
　　这条偏僻小巷并不窄，两边都有高墙，右手边是隐阁的地盘，左手边是私人园林。
　　这里平时不会有人走动，只在早晚会有隐阁的工作人员出入。
　　安静，宽敞，无监控，是个痛下杀手的好地方。
　　林止风老远就看到何文姣等在侧门外面，她穿着浅色羊毛大衣，高跟长靴，黑色长发高高束在脑后，看上去比实际年龄年轻四五岁。
　　就在她慢慢靠近何文姣的同时，巷子另一头的拐角处，突然走出来一名黑衣黑帽黑口罩男性，手里拿着一个瓶子，里面装着一满瓶液体。
　　原来是打算毁容啊。
　　林止风一扫就知道里面是硫酸，她不慌不忙地靠近何文姣，笑盈盈地打招呼。“久等了，我们现在进去吗？”
　　“苏小姐，真准时啊，你皮肤看上去真好，平时是怎么保养的？教教我吧！”
　　何文姣没有回应她的询问，而是转开话题拖延时间，等到黑衣人冲过来的时候，才一脸惊恐地尖叫出声。
　　黑衣人打开瓶塞的同时，侧门里面的两名警员双手放在门上，打算冲出来把他制服，可是不知道为什么，他们脚下一滑，还没把门打开就同时摔倒。
　　两人暗叫糟糕，迅速起身的时候，就听到门外传来一阵凄惨尖叫。
　　“啊啊啊！我的脸！”
　　事情发生得太快，何文姣根本不知道事情是怎么发生，她只知道小志失败了，把应该泼在“苏南音”脸上的浓硫酸，一滴不剩地泼到了她脸上。
　　她用手去捂脸，双手也跟着被腐蚀，紧接着是脖子、胸口、手腕......液体滴落的每一处，都像是有人用滚烫的刀刃在猛戳。
　　黑衣人似乎也被吓到，一时忘了逃跑，直到警察冲出侧门把他按住，都还没能反应过来。
　　林止风站在距离他们十步远的地方，静静看着这副可笑的场景，沉默着垂下眼帘，以免让人看到眸中笑意。

第202章 黑红顶流？那也是顶流！
　　林止风坐在警车上，回想起刚刚发生的一切，还忍不住憋笑憋得双肩颤抖。
　　身边的女警官以为她受到惊吓，轻轻拍了拍她的手，柔声安抚了几句。
　　“苏小姐别担心，他会受到法律的制裁，以后再不可能伤害你了！”
　　“嗯，谢谢......”
　　林止风的声音也在抖，她干脆带上墨镜口罩，垂着头不发一言，否则真的忍不住叉腰大笑出声。
　　刚刚在巷道里，她一看到黑衣人打开瓶塞，就用神魂将门后方的警员绊倒，以免他们冲出来阻止这场毁容计划。
　　在黑衣人将瓶子对准她的瞬间，她身形一闪轻轻松松避开，顺带用神魂卷住跑开好几米的何文姣。
　　轻轻一拉，跑到安全位置的何文姣，就成功站到泼来的硫酸面前。在液体触碰到她的前一瞬，她脸上还带着狂喜扭曲的笑容。
　　一看就知道当时的她正在想象，毁容的“苏南音”会有多么的丑陋，以后的生活会沦落到多么凄惨的地步。
　　这下多好，成功得知被人泼硫酸是一种什么样的体验，省了心生好奇。
　　林止风来到局里录口供的时候，小马的身份已经被查得清清楚楚。
　　“是你以前的助理，他一直对你记恨在心，早就想伺机报复。”
　　女警叹了口气，看了一眼林止风，心中愤愤不平地想，这么娇小瘦弱的一个人，能怒到动手的地步，可见那名助理有多可恨！
　　林止风跟着重重叹了口气，轻声问道：“那他是怎么知道我会在那里？”
　　“据他交代是何文姣的安排。我们在巷道外面抓捕到了司机，机场那边把贺家的私人飞机拦截下来，里面有何文姣给他的三千万酬金。”
　　林止风一脸沉重，抬手揉了揉太阳穴，提出要回去好好休息，余下的事都会交给律师处理。
　　出了警局大门，林止风打车直奔医院，根本没有要回家的意思。
　　算算时间，现在应该抢救结束了，正好能去病房好好慰问一下。
　　林止风来到医院外的偏僻处，贴上隐身符直奔抢救室，很快翻找到何文姣的信息。
　　独立病房外，站着满脸愁容的贺家夫妇，和神情各异的贺家人。
　　林止风轻手轻脚来到门前，就听到贺家有人低声埋怨。
　　“你家这对儿女实在是太出格了，现在闹出这种事，公司的损失谁来负责？”
　　“是啊，一个身上有绑架杀人的重大嫌疑，马上要去蹲大牢，现在这一个又给人泼硫酸，简直是荒唐！”
　　贺父被兄弟姐妹说得抬不起头，转身匆匆走向电梯，显见是不打算再管。
　　贺家人看到他都走了，当然没有留下来的道理，也跟着纷纷离去。
　　贺夫人焦急地看了一眼病房内部，隔着玻璃看到女儿可怜巴巴的样子，最终还是狠下心，转身跟着大部队一起离去。
　　“啧，众叛亲离，这下是真翻不了身了。”
　　林止风目送他们远去，径直推门而入，管系统要了一粒聚神丹，给缠满纱布的何文姣塞了进去。
　　“唔......”何文姣的神思很快恢复清醒，她试图睁开眼睛，可是发现右眼根本不能动，左眼只有一点点视力。
　　她感觉到脸上的剧烈疼痛，好像有人在拿刀子剜她的血肉，让她忍不住想要尖叫。
　　喉咙里发出一阵咕噜咕噜声，疼痛难忍，过了好久才滞涩地发出人声。“我，爸妈呢？”
　　“他们都走了。”林止风坐在床边的椅子上，撑着下巴欣赏她的惨状。“你现在感觉怎么样？是不是很痛，很生气，很不服？”
　　听到这熟悉的声音，何文姣浑身僵硬。“你......怎么是你......”
　　她现在才不得不相信，刚刚的硫酸全都泼到了自己脸上，而她痛恨到骨子的这个女人，竟然一点事都没有！
　　“为什么......”何文姣实在想不通，明明她都跑开了，和硫酸泼出去的方向完全相反，为什么最后遭殃的会是她？
　　“因为你又蠢又坏，遭了报应呗。”林止风语气轻松，接着毫不留情地在她伤口撒起盐来。
　　“我刚看了病历，你的脸都融化了，不可能恢复，把身上的皮肤移植过去都会坏死。哦对了，小马招供招得飞快，等你出院就要跟你弟一起坐牢。”
　　林止风看到她浑身颤抖，呜呜咽咽，鬼哭狼嚎，还是没有半点留口的意思。
　　“你这计划把贺家害惨了。你用的车是公司用车，飞机是贺家的私人飞机，还有那三千万，也不是你本人的，而是从公司账上转出来的。”
　　何文姣颤抖的幅度越来越大，难怪爸妈都没守在门外，连保镖都没有安排一个......
　　“贺家完了，你和贺文森也完了。何文姣，或者说我该叫你贺文姣？唉，无所谓了，反正贺家也不会再认你这个家人。”
　　林止风说完一拍大腿站起身来，取出一颗回春丹，掰出极少极少的一点，助何文姣恢复了左眼的全部视力。
　　“以后记得要用这只眼睛，好好看着我怎么走上巅峰，再看看你自己在大牢里面，过的是什么凄惨日子。拜拜！”
　　林止风在门前贴好隐身符，把门打开一条小缝隙，无声无息钻了出去。
　　楼道里空无一人，寂静无声，身后病房门关上的时候，里面传出何文姣凄厉的嚎叫，一点都不像人的声音。
　　林止风回到家，接到牛小诺打来的电话，心情舒畅得快要飞起。
　　她用远远低于市价的价格收购到经纪公司，牛小诺已经处理好所有手续，随时都能重新营业。今天发生的事，事务所也会代表她出面上诉。
　　要不了多久，何文姣就会跌入深渊。
　　挂断电话，林止风听到系统在脑海里响起熟悉的提醒。
　　“恭喜神君，剧情成功走上新正轨，原主神魂解冻，您的神格正在释放中。”
　　在吸收神格碎片的同时，林止风分心打开电脑，用早就准备好的小号给营销号提供了证据。
　　贺文森和何文姣是亲姐弟的事，要不了十分钟就会在网上曝光。
　　这对姐弟针对苏南音的行为，会永远遭到世人的唾弃。

第203章 第六世界番外
　　贺文森坐在玻璃窗前，双手被手铐束缚，眼神不再有往日的犀利，甚至连活人气息都极少。行尸走肉，不过如此。
　　他拿着通话筒，面无表情地看着外面一脸担忧的母亲，心里只有讽刺。
　　“文森，妈妈知道你受苦了，可是你姐姐做出那种事，我们一家都被家族排斥，现在根本拿不出钱来帮你疏通。”
　　他们在公司的股权全都转移，现在只有少量的生活费，连房子和车子都卖得差不多了。
　　“以前那些朋友全都不理会我们，呜呜呜......他们连晚宴都不邀请我了，高尔夫俱乐部也拒绝了我们的续费。”
　　贺文森觉得很好笑，脸上露出一丝讥诮的笑意，声音里充满冷意。
　　“哦？那您还真委屈啊，居然连晚宴和俱乐部都进不去了。”
　　“不，妈妈知道你最委屈，你和姣姣最委屈。”
　　贺母知道自己说错话，赶忙改口表示自己理解他们的难处，可是不管再怎么挽回，贺文森都没有再说半句话。
　　“文森，你再坚持坚持，妈妈尽量把你弄到条件好一点的监狱。苏大志至今不见踪影，他们没有证据，只能判你十五年，很快就出来了。”
　　贺文森沉默片刻，狠狠挂断电话，起身转向警员沉声道：“报告，我想回去。”
　　“不跟你家人再说一会儿？探视时间还没过。”
　　“不用了。”
　　贺文森垂下头，有什么好说的，不过是两个世界的人，从此大路朝天各走一边，他这辈子注定是完了。
　　特殊监狱里，何文姣坐在音影室里发呆，大大的电视屏幕上播放着国内知名电影节的颁奖典礼，她很想尖叫着让人关掉。
　　可是她只能忍受着那些曾经熟悉的事，出现在电视的另一头。
　　名嘴主持人，是她曾经一同吃过饭的故交，走红毯的明星，都曾被她狠狠踩在脚下起不来。
　　“哎呀，苏南音出来了。”
　　“真漂亮，这女人不火才是怪事。”
　　“哼，有什么好看的，不就是个戏子。”
　　“看你酸得那样，至于吗？看一下又不妨碍你坐牢。人家何文姣都没说什么。”
　　何文姣听到旁边一群女人叽叽喳喳，看不出五官的脸开始抽搐。她管不住自己的眼睛，看向红毯上压轴的苏南音。
　　黑色裹胸礼服和大大裙摆，将她衬得白皙如玉，姣好的身材在初春的微寒天气里绽放，美艳动人。
　　她面对镜头浅笑，礼貌中带着疏离，没有一丝高调炫耀的意思。
　　“装模作样。”何文姣嘶哑的声音放得很低，恨得每根骨头都在刺痛，脸上和手上的伤又开始发烫。
　　想到自己的无期徒刑，何文姣甚至有些羡慕小马的死刑，坐上电椅，一死百了，比她好多了。
　　听说小马还不服气，提出上诉，结果二审还是维持死刑立即执行。
　　“身在福中不知福......”何文姣神情一扭曲，脸部就传来剧痛，她眼中溢出眼泪，死死咬着牙关不肯哭出来。
　　看到电视里的苏南音很快厌倦了拍摄，快步走向那扇令人向往的大门，何文姣的心也随着那扇门关上了。
　　外面的花花世界和她没有关系，她失去了最珍惜的容貌和名气，活着跟死去都没有区别了。
　　暗香KTV一到深夜就开始热闹。
　　不同于白日的荒无人烟，这里的夜晚一向暧昧，激情四射。
　　大厅里贴身热舞的男人们，用眼神和动作释放自己，平时的伪装全都消失，在这里，他们能直面自己内心的本能。
　　妖娆壮汉玫瑰拿着话筒，一边调节气氛，一边牵住在地上跪着爬行的苏大志，从人群中挤出一条路来。
　　欢呼声不断，苏大志哭泣着，颤抖着，趴在地上一步一步往前爬。他来到这里的第一天，就被迫接待了两个顾客。
　　比他强壮好几倍的男人，一边粗暴殴打他，一边狠狠侵犯他，他无助到了极点。
　　反抗只会遭到更残忍的对待，就像他曾经一拳一拳打在林雪玉脸上一样。
　　苏大志呜呜咽咽，泣不成声，一旦他不听话，玫瑰就会让打手狠狠折磨他，接待的顾客也会更粗俗、更难伺候。
　　“今晚谁想带走我们的明星？两千块就可以带走哦——”
　　玫瑰一路和人嬉笑玩闹，试图把牵着的苏大志推销出去。
　　由于这里很少来新人，大家都对他充满了兴趣，很快就有人举手，在他之后，又有几人叫出了更高的价。
　　玫瑰满意地踢了一脚苏大志，用警告的眼神看他一眼，蹲下来小声说道：“好好表现，少给我玩半推半就那一套。”
　　“是，是。”苏大志对这句话并不陌生，他在婚内侵犯林雪玉的时候，就经常一边扯开皮带，一边笑眯眯地对她说这种话。
　　当时的他兴奋不已，林雪玉的挣扎在他看来不过是情趣，现在他终于明白，她的颤抖不是因为激动，而是因为极致的恐惧。
　　可惜他明白得太晚，他知道进入这里就没有了出路，要么一直做到年老力衰被赶走，要么患上不可治的重疾，被丢出去等死。
　　“苏南音凭《美人》红衣一角荣获四大电影节最佳女主，今日，国际电影节拉开序幕，她能否成为首次斩获大满贯的电影人，让我们拭目以待。”
　　苏南音走过红毯前，听到一名记者正用激动的语气进行现场直播，她侧头看向镜头，微笑着挥了挥手，随后放松心情朝红毯走去。
　　这是她期待已久的场景。受邀参加国际电影节，以真正的影人身份走红毯，而不是来蹭热度。
　　她做到了。
　　那个不知从哪里来的灵魂，帮她扫清了那么多的障碍，随后消失得无影无踪，把满世荣光留给了她。
　　“谢谢你......让我看清了那么多......”
　　苏南音在心中默默感激着，她知道灵魂已经远去，但这不妨碍她一直感激下去。
　　今天，她再次戴上海女之泪，一身宝蓝色晚礼服与泪珠相辉映。
　　她知道今天的照片会出现在全球各大杂志，今天的新闻会传播到每一个角落。
　　苏南音心怀感念和期待，坐在写有自己名字的座位上，听到主持人吐字清晰地叫出她的名字，恭喜她获得最佳女主角奖项。
　　掌声如雷，苏南音面带微笑，在柔美的灯光下走向辉煌。

第204章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风吸收完神格碎片，很快遁入熟悉的黑暗中。
　　传送过程十分迅速，她感觉自己成功进入了新的世界，还没开始适应，就听到系统瑟瑟发抖的声音。
　　“神，神君，您首先要知道，系统只是一个单纯的传送工具......”
　　“？？？”
　　林止风感觉到了一丝不对劲。
　　叮——
　　“配角胖团团，经系统检测后评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　林止风在脑海中冷笑出声，羞恼情绪直冲天灵盖，让她恨不得把系统强行化形，揪出来一顿暴揍，打死后再复活再打死。
　　“主角配角我都不在乎了，你居然让本座附身为一阶妖兽，系统，你没有心。”
　　林止风感觉到，她说话的时候，一身白绒绒的蓬松软毛在冷风中摇曳。
　　“呵呵，等着吧，待本座实力恢复，迟早让你化形。”
　　系统心里苦，可是系统不敢说，它默默把剧情传送过去，随后自觉封印了自己。
　　林止风拒绝了立刻接收，先用神魂力量观察了一下这具肉身。
　　雪白的胖妖兽跟科技世界的大型犬差不多大，毛发蓬松，头上长着一对鹿角，九条尾巴比九尾狐还庞大。
　　双眼是天蓝色，牙齿尖利，眉间有一道红色印记。
　　“还TM是被认主的灵宠？！”林止风看清这道符文的含义，彻底怒了。
　　她好歹是万千世界巅峰的神君，神见神哭泣，魔见魔遭殃。
　　要是让故交或宿敌知道，她曾附身在一个灵宠身上，以后还怎么靠气势踩在他们头上撒野？
　　林止风气得浑身发抖，蓬松的毛毛摇曳得更厉害了。
　　“胖团团！你还在生气？”
　　一道清脆女声把愤怒的林止风唤回神，她接收了原主记忆和剧情，与此同时，一名穿着彩色防御裙的少女朝她奔过来。
　　林止风没从记忆里得到太多信息，这只蠢玩意儿才诞生一百年，脑子里只有吃喝玩乐和主人，乱糟糟一团。
　　不过她从剧情中得知，这本修仙小说叫《五灵仙娇》。
　　眼前的少女叫阮梦渔，是注定要死爹娘亲友的女主，也是一路低调扮猪吃虎的圣母女主。同时，还是这只蠢妖兽的主人。
　　阮梦渔五岁时测出黄品五灵根，是本世界最差的资质。但她七岁那年捡到一颗珠子，不小心滴血认主后，珠子就变成五彩色，在她丹田生了根。
　　她发现她的黄品五灵根，变成了天品五行灵根，是本世界独一无二的最好资质。
　　阮梦渔没有把这件事告诉任何人，包括亲生父母。
　　她今年才十八岁就突破了炼气圆满，很快就要筑基，但一直借助五灵珠把修为压制在炼气初期。
　　林止风对这种遮遮掩掩的行为，只想报以鄙视。
　　在弱小时期低调一点确实没什么错，但凡事都有度，面对欺辱和谩骂，还要一味隐忍藏拙，那要这一身修境界有何用？
　　“唉......”阮梦渔眼神闪烁，话里带着暗示。“妙语堂姐被你吓昏了，现在还没醒呢。”
　　她口中的妙语堂姐是地品三灵根，今年十九岁，修为已至炼气后期，经常欺负软弱“废物”阮梦渔。
　　前几天，阮妙语故意激怒胖团团，让它做出攻击状，转头就回去告状称阮梦渔御兽把她震伤，要求雪兽赔她一滴本命兽血。
　　阮梦渔知道她是装伤，还是决定忍下这口气，命令雪兽去献血道歉，胖团团灵魂被封印就是因为拒绝了这个要求。
　　“你还不肯听我的话？我的难处你是知道的......”阮梦渔唠唠叨叨一阵，感觉灵宠似乎听不进去，只好闷闷离开。
　　林止风闭上眼，很快消化了心中悲愤。来都来了，她能怎么办，还不是只能专心修炼，成为一代大妖叱咤修仙界。
　　根据剧情她应该听阮梦渔的话，去给阮妙语道歉，并献出珍贵的本命血液，随后进入长长的虚弱昏睡阶段。
　　“一滴本命兽血献出去，百年修为就全没了，还要损失千年寿元，凭什么？阮梦渔明明有实力解决阮妙语，却鸡贼地逼迫雪兽献宝，慷他人之慨真轻松。”
　　林止风既然附身灵兽，就不可能把身上的宝物献出去。
　　“首先，要把认主印记解决掉。”
　　要她当灵宠，转世十八回都不可能！研究了一会儿印记，林止风发现她只有两种选择。
　　第一，让阮梦渔主动解除。
　　第二，不顾阮梦渔的小命，强行崩坏印记。
　　杀了女主角，世界就会崩塌，所有角色都将不复存在，胖团团也不例外。胖团团一死，跟它灵魂连接的神格碎片也找不回来了。
　　“还是先走第一条路吧，要是她不识相......”林止风幽蓝的眼中闪过杀意，她宁愿放弃一块神格碎片，都不可能一直给人当灵宠。
　　林止风起身四处走动，观察了一下周围环境。
　　这里是一座无人山峰的顶端，四面都被云雾遮住，显然不是真实的山峰，而是一方等级不高的小空间。
　　“应该是阮梦渔母亲赫连冲的戒指空间。”
　　赫连冲不愿把胖团团交出去，哪怕自家女儿都松了口，她仍是执意把胖团团藏起来，甚至还劝女儿放了这头神兽。
　　这枚戒指空间是赫连冲的私物，知道的人只有他们一家三口。
　　林止风试探了一下屏障，她的神魂闯出去很容易，跟走出敞开的大门没区别，但这具脆弱的肉身指定崩坏。
　　“还是先修炼吧。”林止风很快调整好心境，在修仙世界，唯有实力才是硬道理。
　　九尾雪兽是血脉传承最悠远的神兽之一，说是最容易进阶的妖兽都不为过。
　　可惜阮梦渔为了保持低调，一直把神兽困在院子里吃吃喝喝，到现在还是一阶初期。
　　“没用的东西，堂堂神兽还让炼气期认了主！”林止风无比嫌弃，趴在冰凉舒适的石头上，迅速吸收灵气中的冰属性灵气。
　　妖兽自有一套修炼体系，不需要人族的功法辅助，吐纳天地精华就能进阶。
　　感受到凉滋滋的灵气游走在周身，林止风身心舒畅，闭上眼好好享受久久不曾感受的轻松。
　　直到一阵微弱的灵气波动传来，她才从修炼状态清醒过来，一睁开眼，就看到了神情焦急、眼中含泪的阮梦渔。

第205章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风通过契约感应到，阮梦渔心境波动极大，担忧和焦急的情绪占据了她的心。
　　阮梦渔要哭不哭地走过来，伸出手臂抱住相对巨大的兽头，眼泪蹭了林止风一身。
　　林止风嫌弃地发出一声轻嗤，还没来得及挣扎，就听到她委屈巴巴地开了口。
　　“三房的人说妙语堂姐今早吐了血，可是娘还是不肯把你交出来。三伯母去了长老堂找三长老告状，怎么办......”
　　阮家是迷雾泽十大世家之一，但迷雾泽只是东荒大陆的小小一隅，而东荒，只是五大荒的其中一块大陆。
　　五大荒统称为下界，最高境界是化神圆满，阮家长老堂共有九名化神圆满真君，其中一人恰好是三房老祖，阮妙语的嫡亲高祖父。
　　“三长老说，要是今天不把你交出去，我们就要把百年内分到的资源，均给三房一半。”
　　阮梦渔一想到资源有可能减少，心里就是一阵揪紧。
　　没有疗伤丹药就不能外出游历，没有灵石就买不起防身之物，符箓阵盘等等更是必不可少。
　　五房只有他们一家三口，她爹阮尘霄在外面游历未归，要是三长老动真格，谁都拦不住。
　　“爹和娘都快冲击化神，要是资源减半肯定会受影响......”阮梦渔委屈到了极点，最重要的是她快筑基了，要是家里资源减半，她的花用也会被减少。
　　“娘想让我放你离开，可是我舍不得你呀，你就给她一滴兽血吧。丢失的境界还能修炼回来，如果你陷入沉睡，我也会一直陪伴着你啊。”
　　阮梦渔抬起头来，用手托起林止风白乎乎的脑袋，泪眼朦胧地看进她幽蓝深邃的双眸。
　　“我知道你委屈，可是这样我们才能在一起，好不好？”
　　林止风从她手臂中挣脱，退后几步无声看着她，鼻子里发出一声不屑冷哼。
　　要求自己的灵宠献出本命血，不愧是专坑队友的伪善圣母！
　　阮妙语要九尾雪兽的本命兽血，只不过是为了炼制冰属性法器，这一点阮梦渔很清楚。
　　三房历来爱找他们五房的茬，她以为把兽血交出去就能关上门过小日子，简直是做梦！
　　赫连冲就看得很清楚，现在三房不过是趁阮尘霄不在家，欺负她们母女两人无依无靠。
　　可惜明智的赫连冲生了一个智障女儿，要么藏拙躲事，要么牺牲身边人的利益去息事宁人，还找尽借口为自己的虚伪自私开脱。
　　“胖团团？你怎么用这种眼神看着我？”
　　阮梦渔察觉到她眸中冷意，揉了揉通红的眼角，仿佛受了点伤。
　　“我知道你当时是为了护我，才会吓唬妙语堂姐，可是你现在躲起来不是办法，总要出去面对啊。我娘的空间戒指是秘密，要是被人发现......”
　　阮梦渔想到这里忍不住打了个寒噤，空间戒指也好，她的五灵珠也好，都不能被任何人发现！
　　“好，我跟你出去。”林止风用简单的心神传音打断了她，垂眸遮掩住眼中厌恶。
　　亏她还知道九尾雪兽暴怒是为了保护她，厚着脸皮跑来提出这种要求，真的自私到极点。
　　她所谓的秘密不过是灵根突变、资质绝佳，这有什么见不得人？主动告诉家族，只会得到大力栽培和更多保护。
　　阮梦渔没有察觉到林止风的真实心意，虽说有主仆契约在，但林止风想隐瞒思绪和心神，跟眨眼差不多容易。
　　“真的？你答应啦！太好了，我这就给娘传音，让她放我们出去！”
　　不一会儿，林止风察觉到空间波动，眼前一花，四蹄落到实地，周围的环境瞬间变得不同了。
　　花草茂盛的小院子里，有一栋银色竹子构建的二层小楼，是阮梦渔一家三口的起居修炼室。
　　林止风站在楼前的草丛中，几只七色采灵蝶扑闪着翅膀落到她的鹿角上，赫连冲见状挥了挥手，温和地让灵蝶去别处采集灵气。
　　“梦渔，你当真要让团团去见妙语？”
　　赫连冲穿着一身黑色纱裙，四阶超品的灵器散发出淡淡威压。她柔美的脸上神情倔强，眼神坚毅，语气也带着不赞同。
　　阮梦渔揪着身上的七彩裙子，低着头委屈嘟囔道：“我才炼气初期，要是跟妙语堂姐闹翻，她肯定会继续使手段欺负我。”
　　赫连冲叹了口气，摸了摸她的头。“娘就算走遍五荒大陆，都要为你找到改造资质的秘法。可你不能一味躲避......”
　　“我知道啦！”阮梦渔匆匆打断，她不想多提资质，以免眼神泄露了心事，“我先带胖团团过去！”
　　赫连冲张了张嘴，最终还是叹了口气。“唉，团团是你的灵宠，你要学会对它负责。”
　　她说完看向林止风，从储物戒中取出一粒珍贵的固神丹，摊在左手掌心伸了过去。
　　“团团，这是四阶超品固神丹，应该能稳住一部分修为。”
　　林止风的神魂一扫，默默偏过头去。还四阶超品固神丹，效果跟系统商店里的回春丹也差不多。这世界的修炼水平，远远不如她修炼的世界。
　　“不吃，快点走，我要去看阮妙语。”林止风懒得装出不会说话的蠢样，反正九尾雪兽是灵智极高的妖兽，按理说也该有十来岁孩童的心智。
　　赫连冲有些惊讶，这小兽以前只知道吃喝卖萌，没想到经历了这样一遭，思维还有了长进。想到这里，她心里就更加不忍。
　　可是阮梦渔听到这话，已经祭出一阶灵鹤符，幻化出一只大大的飞鹤，拽住林止风一起坐了上去。
　　“娘，别担心，我不会吃亏的！”阮梦渔临走前回头挥了挥手，心中暗暗发誓，现在受过的欺负，以后一定要找回来！
　　林止风看到她握拳，翻了一个大大的白眼。
　　她看得一清二楚，后续剧情憋屈得要死，阮梦渔发誓要报的仇，就没有真正报出去的时候。
　　一直装成最差资质，有宝物不敢拿出去用，修为大涨不敢暴露，永远都是一副任人侮辱的弱者模样。
　　后来，她还接二连三收服了九大神兽，强逼着它们伪装成低等灵兔，跟她一起受辱被骂。
　　再后来，她不断让它们取下身上材料，去化解各式各样的麻烦。
　　摊上这种主人，九大神兽上辈子可能毁灭过世界。

第206章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　阮家在迷雾泽占据了一片山脉，嫡支住在中心范围，五房和三房居住的山峰相隔不远。
　　一阶纸飞鹤很快来到峰顶，刚落脚，一道元婴后期威压就冲林止风袭来。
　　“孽畜，你还敢露面！”
　　一名穿着黑蓝色纱裙的元婴女修，神情凶狠地从大殿中走出，高高在上地站在殿室门口，看着石阶下方的林止风和阮梦渔。
　　她自以为能震伤一阶小兽的威压，对林止风来说跟清风拂面没什么区别。
　　“三伯母，我是带她来给堂姐赔罪的。”阮梦渔赶紧走上前行礼，低头的时候，眼中带着一丝恨意。
　　总有一天，她要把欺负她和亲友的人，统统踩在脚下！
　　林止风淡定站在原地，观察着眼前的元婴女修。她长得跟赫连冲有三分相似，因为两人出身同一家族。
　　赫连冲是嫡支精英，这位赫连茗是旁支中的旁支。
　　从小到大，赫连茗都嫉恨赫连冲。
　　她嫉妒赫连冲不用嗑丹药，轻轻松松就能进阶，实力还比同境界修士强。
　　她嫉妒赫连冲出身嫡支，现在不仅能享受阮家的资源，还能从赫连家族得到不少补偿。
　　她嫉妒赫连冲不用应付道侣的风流事迹，因为阮尘霄从不在外沾花惹草，而她的道侣阮流风，在外面处处留情，对女修出手还十分大方。
　　“你们母女不是见死不救么，怎么，现在还来看笑话？”赫连茗看向她的眼神中，带着毫不掩饰的狠毒阴冷。
　　阮梦渔装作卑微地摇摇头：“我把胖团团带来，是为堂姐治伤。”
　　林止风从鼻子里发出嗤笑声，她可没答应什么治伤，从头到尾都只是说过要来看看阮妙语。
　　这嗤笑声实在太刺耳，听得赫连茗怒火中烧。“小畜生，你这是什么态度？”她再次散出威压，却发现攻势如同泥牛入海，半点反应都没有。
　　她这才反应过来，最初的那道威压都足够把一阶妖兽震成重伤，等她再取出一滴本命兽血，必死无疑。
　　为什么她再次用威压攻击，这头小兽还是毫无反应？
　　没等她想明白，林止风已经迈开四蹄直奔大殿，速度快如疾风闪电，别说阻拦，就连影子都没看见。
　　“孽畜，你要做什么！阮梦渔，你御兽行凶，我会上报长老堂让你爹娘付出代价——”
　　赫连茗气怒上头，恨不得一掌把阮梦渔拍死，可惜这小丫头是嫡支，她再恨都不能亲自动手。
　　杀不了阮梦渔，总能杀一头妖兽解气！这可是它送上门来发狂，主动闯入不该闯的地方，不管谁问起来，她都有正大光明击杀的理由！
　　赫连茗朝殿内飞身一闪，结果身子狠狠撞上一层看不见的结界，反弹力度极大，将她掀飞摔倒在地。
　　“这是怎么回事......”赫连茗不敢相信，自家的殿室里居然被人下了结界，还是无法探测到、更无法破开的高阶结界！
　　在她气急败坏又惊怒交加时，林止风已经来到阮妙语床前，把毛茸茸的脑袋凑到她脸上，噗嗤一声，狠狠打了个响鼻。
　　“你干什么——”正在装昏迷的阮妙语，猛地从灵玉床上翻起身，牵起衣袖在脸上狠狠擦拭。
　　她发现屋里只有她跟林止风，眼中忽然闪过一缕精光。
　　“哼，这可是你送上门来献血，怪不得我啦。”
　　阮妙语跳下地面，双手在胸前飞速结印，一道血色灵光在她身前凝结成符文，显然是要大肆抽取本命兽血。
　　“蠢货。”林止风无语，一口气吹散她的符文。“我来是想跟你说件事。”
　　阮妙语震惊不已，皱着眉往后退了几步。“你为什么能吹散我的符文？你是不是被大妖夺舍了？”
　　“关你屁事。”林止风懒得跟她废话，开门见山道，“你主动向家族澄清没有受伤，再放弃管我要兽血。”
　　阮妙语冷笑出声：“那我能得到什么好处？”
　　“关我屁事！”林止风简直无语了。“我刚刚就跟你说了，我是来跟你说件事，不是来给你提供什么选择，听得懂人话吗你？”
　　阮妙语瞠目结舌地看着她，这叫话吗？让人做事一点好处都不给，还一副理所当然的样子，真以为自己是天神降世啊！
　　“哼，就算你被大妖夺舍也不敢对我动手，这是我家，我爹娘、还有老祖他们都在。所以，我偏不答应！”
　　林止风歪了歪脑袋，这丫头还有点小机灵，可惜有一点她没有想到。“那你说，你爹娘和老祖怎么到现在还没来？”
　　阮妙语一愣，按理说，母亲不会允许这头妖兽闯进来，可偏偏她进来了。“你设了结界！”
　　察觉到寝殿与外面完全隔离，阮妙语再次被恐惧笼罩。
　　“前辈，我错了，我会给家族说明情况，都是我一时贪心才装作受伤，请前辈不要跟我计较。”
　　“你还挺能屈能伸。”
　　林止风看到她低头低得飞快，乐得甩了甩大脑袋，一身蓬松白毛随着动作舞动。
　　“如果不照做......”为了防止她出尔反尔，林止风动用神魂力量，凝结出一道复杂至极的符文，没入她眉心正中。
　　阮妙语吓得双腿发软，她身上没有半点变化，可是偏偏能够感觉到，眼前的妖兽能知晓她的一举一动、一言一行。
　　“我，我会老实听话......”
　　“那就好。”
　　林止风这道灵符跟主仆契约有点相似，只是她幻化的符文更高级，就算是本世界的仙者下凡都解不开。
　　可惜的是，本世界天道太弱，她的符文太强，顶多维持一个月就会消散。
　　林止风并不介意，反正阮妙语又不知道，经过今天这么一吓唬，她绝对不敢再打兽血的主意。
　　“好了，跟我一起出去。”
　　“是。”
　　林止风让变老实的阮妙语走前面开路，挥散结界的瞬间，就见赫连茗身边站着两名男修。
　　面容年轻的元婴圆满是阮流风，另一名化神圆满老者正是三长老，阮华君。
　　嘀嘀......
　　系统突然在脑海响起提示音。
　　“神君请注意，本世界天道出现应激反应，检测到阮华君绑定衍生物——‘域外天魔’。”

第207章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　听到系统的提醒，林止风观察了一下阮华君。
　　这个不到六百岁的小儿，头顶白发，脸上皱纹密布，眼神阴鸷，一脸凶相。
　　看起来就不怎么讨喜，不过林止风没从他身上察觉到魔息。
　　“你确定附身在他身上？我怎么察觉不到。”
　　“回禀神君，域外天魔也是低等级系统，会颁布任务、能给予奖励。”
　　域外天魔不是林止风所想的魔族异物，而是天道察觉到她的到来，在应激本能下，又造了一个假系统出来。
　　“到底是怎么回事？”阮华君身为化神真君，又是家族长老之一，不可能一到场就不分青红皂白责怪外人。
　　他习惯把表面功夫做好，再用正大光明的理由动手。
　　“都随我去长老堂！流风，把你的族兄弟姐妹都喊来，省得又说本座行事不公。”
　　阮华君冷哼一声，甩袖先一步离去，对于大殿里那道突兀的高阶结界，他刻意选择了回避不提。
　　走之前，他看似无意扫想林止风的眼中，隐含着一抹杀机。
　　“我们也走！”赫连茗拉住阮妙语跟上前去，阮流风满脸不耐烦，显然是想回到温柔乡，不想掺和这些烦心事。
　　“胖团团，这是怎么回事？”阮梦渔惊讶地看着这一切，隐隐意识到身边的人和事正在悄悄发生改变。而这改变，是从胖团团开始。
　　她想到一会儿闹去长老堂，她和母亲又会被斥责，看向林止风的眼神就变得不善。
　　“你太任性了！做事这么高调，会为我们惹来麻烦的，你为什么就不能隐忍！”阮梦渔一狠心，动念激发了契约中的惩戒符文。
　　在正常情况下，主仆契约里的惩戒会让灵宠的神魂产生痛楚，轻重全看主人的心意。
　　阮梦渔心里正憋着火气，根本没想着留手，激发了神魂惩戒试图让灵宠长长教训。
　　“你爱忍就忍，少来管我！”林止风对惩戒毫无反应，嚣张地把她撞翻在地，撩蹄子跑向长老峰。
　　她暂时不打算离开阮家，要解除认主，还要解决域外天魔，离开阮家不方便行事。
　　待在这里对她来说没什么坏处，主仆契约里的一切内容，她都能轻而易举破坏，有契约在，她还能反向感应阮梦渔的情绪。
　　不过，林止风还是计划尽快解除印记，哪怕这契约名存实亡，她心里依然别扭。
　　“等剧情崩到一定程度，就能动手逼她解开，要是她不肯，杀了她也不会造成现在这么大的影响。”
　　林止风回忆了一下后续剧情，要不了几天她就能威胁阮梦渔。
　　她刚抵达长老峰，身后就传来赫连冲跟阮梦渔的气息。
　　收到传讯通知的赫连冲，先赶去了三房的山峰，在途中恰好遇到满脸委屈的阮梦渔，两人就一起过来了。
　　“娘，都怪她不听话！”阮梦渔嗲着嗓子撒娇。“要不是她又去吓唬堂姐，我们今天就不会被骂。”
　　赫连冲还没弄清事情经过，虽然知道情况对她们不利，但他还是没有动怒。“先进去听听长老和族人怎么说。”
　　想到上一次长老堂的提议，赫连冲不由得担心，要是今天就让她把资源交出去，他们一家三口还有胖团团就再难进阶了。
　　心事重重的赫连冲走在前面，林止风慢吞吞跟在后方，她旁边是一脸担忧的阮梦渔。
　　“三天后的迷雾寻宝赛，你不准像今天这么高调，否则真的会给我惹祸上身。我要是被暗算，对你有什么好处？”阮梦渔气呼呼地传音警告。
　　林止风没有理会，还是迈着不紧不慢的步子往前走。
　　她等的就是迷雾寻宝赛，只要把这段剧情崩坏，阮梦渔的女主光环又会黯淡不少，这是她解除认主的大好机会。
　　来到长老堂外，林止风看到阮家九名化神真君都端坐在上方，有男有女，有老有少，神情中都带着淡漠与疏离。
　　嫡支和近旁支的族人都在，这一辈嫡支的五个孩子也都到齐。
　　林止风身为灵宠，没有资格进入大殿，她也没兴趣进去，懒洋洋趴在门口的阳光下，舒舒坦坦伸了个懒腰。
　　“晚辈赫连冲，见过各位长老。”赫连冲带着阮梦渔行礼，在阮华君阴冷的眼神下入了座。
　　阮华君点点头，让赫连茗母女起身，立在大殿中间讲述过程。
　　赫连茗应了一声，把前几天阮梦渔“御兽伤人”的事重提了一遍，又把今天的事摊开在众人面前。
　　她语气激动，指着趴在门外的林止风：“这妖兽肯定被邪妖夺了舍，否则怎么可能凝出高阶结界！请长老们出手击杀邪物！”
　　让她意外的是，阮华君突然伸手止住了她。
　　“那道结界是我凝聚，为防止你冲进去酿成大祸。你身为长辈，怎能与小辈和她的灵宠动手。”
　　阮华君说得光明正大，同时把结界的事圆了过去，他招手让阮妙语上前，当着长辈们的面，说说妖兽是怎么袭击她。
　　在场阮家人都在疑惑，明明说伤得昏迷不醒，要本命兽血才能救。怎么一转眼又好好站在这里，身上没有受过重伤的迹象。
　　阮华君趁人不注意，迅速给阮妙语传音吩咐。
　　“告诉他们，是本座给你喂下丹药疗伤，九尾雪兽闯入你的寝殿，是为把你吞吃入腹。本座会借此为由击杀恶兽，为你讨回公道！”
　　阮妙语听到传音浑身一颤，眼神复杂看向阮华君，随后跪倒在地。
　　“上次是我故意挑衅，九尾雪兽为护主才冲到我面前。雪兽只冲我吼了几声，没有伤到我，是我贪心，想要本命兽血炼器......”
　　赫连茗一把捂住她的嘴，慌乱地看向上方。“长老，这孩子肯定被威胁了！”
　　阮华君的眼中也闪过惊讶，他没料到自家小辈会违逆命令，说出这种令他难堪的话。
　　可在场所有人都听得清清楚楚，他表面功夫一向做得好，不能在这种时候破功。
　　“糊涂！你们怎么教导的孩子？本座都被你们蒙在鼓里！”
　　阮华君一声厉斥堵住悠悠众口，他赶紧定下责罚，以免到时候影响到三房所有人。
　　“流风、赫连茗教子无方，罚一年资源。妙语......唉，毕竟是个孩子，又是打基础的关头，我看就关三天禁闭，抄写家规三百遍吧。”

第208章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风在太阳下晒得浑浑身发热，干燥柔软的毛发散发出暖意。
　　身为冰属性妖兽，她本来应该讨厌发热的一切，但她本尊喜欢太阳，不打算故意伪装。
　　在阳光下，听到阮华君冷冰冰的声音，林止风忍不住发出讽刺的轻笑。
　　大殿里所有修士都朝她看了过来，她不理会这些探究视线，懒洋洋地抛出一句。
　　“你的后人受委屈，就要罚五房百年资源的一半，现在罚起自家人，就只是一年资源，三天禁闭，你这长老当得真公平。”
　　阮家人都知道阮梦渔收服了一只九尾雪兽，但她一直很低调，从不把灵宠带出来玩，是以大家都不清楚雪兽的灵智和脾性。
　　听到这话，阮家人只惊讶于小兽的大胆，没想过她芯子换了人。
　　林止风的话音落下，就听到系统在脑海里响起提醒。
　　叮——
　　“检测到域外天魔系统主任务：助阮梦渔走上巅峰。支线任务：杀死被夺舍的九尾雪兽。隐藏任务：找到天魔山。”
　　“完成隐藏任务，奖励千年寿元；完成支线任务，奖励五千年寿元；完成主线任务，奖励一万年寿元并原地飞升。”
　　“隐藏任务失败无奖无罚；支线任务失败，境界倒退至金丹初期；主线任务失败，境界倒退至炼气初期。”
　　林止风听后忍不住幸灾乐祸。
　　有她搅乱，主线任务注定不可能完成，支线任务更不用说，不管在什么世界，都没人杀得了她。
　　还有隐藏任务，寻找用来吓小孩子的天魔山，这谁能想得到？域外天魔系统是专门来坑阮华君的吧？
　　怪不得阮华君会把高阶结界的事糊弄过去，他不想让别人知道雪兽被夺舍。
　　阮家长老众多，知道这件事，意见肯定不会统一，短时间内不会让他动手，说不定还有人会提出跟雪兽友好相处。
　　毕竟是血统最悠远的妖兽之一，拉拢到自家阵营又是一大战力，何必痛下杀手？
　　为了保守秘密，阮华君听到林止风的挑衅，依然没有当众点明她的古怪之处。
　　“流风与赫连茗都不清楚真相，只能算是教导不力。妙语主动承认错误，勇气可嘉，难道不该轻罚？诸位长老，你们认为呢？”
　　首座长老阮翩翩摆了摆手，对这些鸡毛蒜皮显然不耐烦。
　　“你说得有理。不过一年资源还是太少，罚五十年吧。三天后就要举办迷雾寻宝赛，迷雾泽的家族后辈都会参与，这时候不宜关禁闭。”
　　阮翩翩看了一眼满脸不服气的赫连茗，冷声敲下决定。“待大赛结束，不论阮妙语名次如何，都要去思过峰禁闭三天。”
　　“首座！”赫连茗惊呼出声，可惜阮翩翩和一群长老都消失不见，压根没给她求情的机会。
　　她只能看向唯一没走的阮华君，哀声哭泣道：“三长老，思过峰罡风刺骨，不是炼气期能待的地方啊！别说三天，就是一天下来人都废了！”
　　阮华君一时有点为难。
　　一边是嫡亲后人，血浓于水，他不想他们吃亏。
　　可另一边是阮梦渔......
　　只要助她走上巅峰，就能获得万年寿元，还能原地飞升，这诱惑实在是太大了。
　　阮华君想到自己多数不多的寿元，一咬牙决定暂时后人。“不必再说，回去好好教导孩子。”他跟着消失在大殿上方，没有留下一丝气息。
　　三房一家气呼呼离开，临走前，赫连茗看向五房母女的眼神阴狠，显然不会轻易罢休。
　　阮家族人先后散去，赫连冲大大松了口气，带着阮梦渔和林止风一起离开。
　　回到银竹居，赫连冲挥出一道泛着彩光的结界，把小院和外面隔离。她用审视的目光看向林止风，问出了心中疑惑。
　　“你不是胖团团，你是谁？”
　　林止风打了个呵欠，咧开嘴露出憨厚的笑容。“我就是胖团团，只是一夜之间长大懂事了而已。”
　　看到她还是不肯相信，林止风干脆走上前，主动提议让她检查。“你用神识扫视，要是被夺舍，肯定能察觉到陌生气息。”
　　赫连冲见她这么老实，怀疑少了大半，再用神识仔细查看了一下，还是原来熟悉的九尾雪兽气息，没有任何改变。
　　“娘，是胖团团吗？”
　　“确实是。”
　　赫连冲确定后就不再疑心，神情缓和下来。
　　“团团，你以后说话要小心，今天三长老不计较，不代表他永远都不计较。不过要是有人欺负你，你也不用害怕，我会给你撑腰。”
　　林止风哼哧一声喷出鼻息，她才不怕阮华君，只要他按原剧情作死，很快就能被她踢出主剧情了。
　　“好了，过几天就是寻宝赛，这三天抓紧时间修炼吧。”赫连冲把阮梦渔赶去修炼后，自己也进入居室打坐入定。
　　林止风趴在太阳下，抓紧时间提升修为，她用神魂力量淬炼肉身，加速灵气循环，三天过去，境界就涨到了一阶圆满。
　　“你怎么突破了？”阮梦渔从竹楼里跑出来，察觉到林止风身上气息浑厚，具有压迫感，心里有点不舒服。
　　“这是好事，你该为她开心。”赫连冲以为女儿是为资质烦心，在竹楼上方柔声开导。“一会儿就要前往赛场，胖团团还能保护你呢。”
　　阮梦渔收起不高兴的表情，取出灵鹤符朝赫连冲挥了挥手。“娘，我先走了，我一定会努力，不给您和家族丢脸！”
　　才怪！林止风心中不屑，每次说不给谁谁丢脸，每次都把脸给丢尽。
　　寻宝大赛是迷雾泽十大家族联合举办，在试炼地藏九百九十九件宝物，让小辈们按境界进入场地寻宝。
　　找到的东西越多，奖励就越丰富，拿到靠前的排名也是一种光荣。
　　所有人都想夺第一，只有带着神兽出击的阮梦渔想低调。
　　她找到九百九十八件宝物，为了不引人注意，又把九百件九十五件丢了出去。
　　最后，阮妙语捡到宝物评为第一，阮梦渔只余下三件宝物，评为十大家族倒数第一。
　　面对众多同辈的嘲笑，阮梦渔依然不后悔。因为她自证了实力，又成功藏拙，嘲笑她的人才是没眼光的蠢货。
　　林止风趴在灵鹤上，打定主意不跟阮妙语同行，她不想扮成蠢兮兮的猪，她要出尽风头，赢得高调嘚瑟！

第209章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　炼气期的寻宝地在一片树林中，里面有不少一阶妖兽，攻击力不强，只是为了锻炼小辈的反应。
　　来到场地外，阮梦渔唤住林止风，要求她变成灵兔。“你太引人注目了，神兽气息一出现，这里的小兽全都要躲起来。”
　　“那还不好？正好方便寻宝。”林止风装作不懂她的心思。
　　阮梦渔摇摇头。“我要是出风头，肯定会引起嫉恨，惹来麻烦。”
　　“谁整天闲得慌老盯着你？你以为你是世界中心啊！”林止风觉得她脑子实在有病。
　　她只需告诉家族长老，她的灵根变异成了天品五行灵根，阮家上下欢天喜地庆祝还来不及，谁都不会把她当怪物研究。
　　修仙界稀奇古怪的事多了去了，一群化神元婴，难道还能活吞了自家小辈？
　　再说她的五灵珠是虚体，除她自己，谁都探测不到，这有什么好担心。
　　在灵气充裕的世界，天品单灵根都要二十来岁才能筑基。阮梦渔十八岁就快筑基，这等天才，族人不抢着讨好才怪。
　　她反其道而行，居然只是为了避开一些小麻烦！说是扮猪吃虎吧，可一直只见她扮猪，从来就没吃过虎。
　　“我堂堂神兽凭什么装兔子？爱装你自己装，我要去夺冠！”林止风偏要跟她对着干，不把剧情拉跨，还怎么毁她光环！
　　雪白身影一晃消失不见，气得阮梦渔直跺脚，想通过契约感应方位，却发现什么都感应不到。
　　“幸好胖团团不知道我的真实资质，这种难以控制的灵宠，以后迟早会背叛！不告诉任何人果然是最正确的选择。”
　　阮梦渔不由得庆幸自己的谨慎，更庆幸体内的五灵珠无法被探测到。
　　“哼，一进阶就瞧不起我这主人，殊不知我早就快要筑基！”阮梦渔认定自家灵宠是想仗着境界变高，反过来把她这弱者主人拿捏住。
　　“总有一天，我会用真实实力惊艳世上所有人！”阮梦渔闷闷地发完誓，很快又冷静下来。“不过现在时机未到，还是低调为妙。”
　　她身形一闪，朝着前方飞驰而去，她堪比筑基期的神识察觉到了第一件宝物，就在南方十里左右。
　　阮梦渔刚刚抵达宝物所在的地方，就发现一直被神识锁定的宝物，刷一下不见了踪影。她警惕地看向四周，终于发现五里开外闪过了一道白影。
　　“胖团团！”阮梦渔气冲冲地追过去，不知什么时候就失去了踪迹。她只好放弃，继续摊开神识寻找别的宝物。
　　然而等她找到第三件、第四件......甚至第一百件，那道白影子都会抢先她一步，把藏在阵法里的宝物夺走。
　　阮梦渔气急败坏，冲一棵树狠狠踹了下去，一阶树木经不住她用尽全力，咔擦一声脆响向前栽倒下去。
　　“哎呀，妙语妹妹，这不是你们阮家的废物五小姐吗？”
　　阴阳怪气的公鸭嗓在不远处响起，惊得一时无防备的阮梦渔猛地转身。
　　说话的人是周家二公子，他身边跟着吴家三公子、郑家四小姐、王家五公子，以及阮妙语。
　　这五人同年出生，都是炼气后期，平时来往较多。
　　阮妙语听到这句讽刺，既觉得难堪，又觉得痛快。
　　她讨厌阮梦渔那张脸，巴不得她被欺负死，但她不想这几人通过讽刺阮梦渔，达到讽刺阮家的目的。
　　权衡片刻，阮妙语皱着眉呵斥道：“还不滚，丢人现眼的东西！”
　　阮梦渔垂下头，在心中暗暗发誓，终有一天，她会让这些狗眼看人低的东西知道她的厉害。“是，堂姐，我这就走。”
　　“站住！”周二公子不满地瞪了一眼阮妙语，“妙语你什么意思，我们不配跟你家废物说话？遇上了闲聊几句而已，你至于吗？”
　　阮妙语听到身边四人都阴阳怪气，再看到阮梦渔一副可怜巴巴的娇弱样子，心里生出一股烦躁。“随你们聊！”
　　“喂，废物，你找到多少件宝物？”周二公子色眯眯的眼神在阮梦渔身上一扫，砸吧砸吧嘴，像是在隔空品尝美味。
　　阮梦渔忍住恶心，轻声回应道：“我一件都没找到。”她想到自己每一次找到宝物，都会被胖团团捷足先登，心里就一阵憋闷。
　　“哈哈哈——”
　　“真是废物！居然连找东西都不会！”
　　“妙语，你确定她是嫡支？是不是捡来的野种啊！”
　　“她长得还行，好歹能送去联姻嘛。”
　　阮妙语忍不住想笑，这些人说的简直是她心里话啊！她嘴角疯狂上扬，眼里闪过讥讽。
　　比赛马上就要结束，阮梦渔肯定是炼气期最后一名，一会儿公布名次，她将面临十大家族所有人的鄙夷。
　　咻咻咻——
　　天空中燃起三道红色火光，是通知比赛结束的信号，众人不再讥讽，纷纷转向朝着林子外面飞驰。
　　阮梦渔生了一会儿闷气，劝自己忍一时风平浪静，调整好心绪，以淡然平静的神情朝外面跑去。
　　聚集在林外的修士密密麻麻，元婴期站在空中宣布筑基期名次。
　　阮家在筑基初期、中期和圆满三场都拿下第一，赢得不少掌声。到炼气期的时候，情况就不怎么美妙了。
　　十大家族这一代的小辈都不多，少则五六个，多则八九个，境界也都相差不大，所以拢共只有一个试炼地。
　　几名元婴真人当众清点小辈们所得，发现他们居然都只找到一两件，最没用的阮梦渔居然还打着空手回来。
　　元婴真人们纷纷叹气，暗道这届小辈不行，正要幻化光幕写下名次，林子里突然窜出一道白影，叼着用灵气凝聚的网，拖着一百件宝物狂奔而来。
　　“等等，我的还没算呢！”
　　看到这道白影，一群炼气筑基修士都瞪圆了眼。
　　“九尾雪兽！”
　　“传言是真的，阮家废物收服了雪兽！”
　　“狗屎运！真是可惜了......”
　　听到这些话，阮梦渔紧紧咬着唇，还是想着隐忍，不能高调行事。
　　林止风就不一样了，她一甩头，把灵气网和宝物甩到空中，冲几名元婴真人大喊。
　　“我代表我自己参赛，第一名的奖励能给我吗？对妖兽没用的东西能换灵石吗？”
　　林止风的最后一句话透着真挚情感，蓝幽幽的眼睛里充满对灵石的期待。

第210章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　半空中的元婴真人们看到她憨态可掬，脸上皆浮现出笑意，九尾雪兽长得实在太萌，一群大龄修士的心通通融化了。
　　一名周家真人双眼冒着慈母般的光辉，恨不得下去揉一揉毛绒绒的大脑袋。
　　“原是为各族小辈准备的丹药符箓，既然你得了第一......那就换作灵石给你吧。”
　　下面的一群小辈也没有异议，比赛本来就是各凭本事，他们也有不少人带着灵宠前来，只不过没有九尾雪兽寻宝厉害。
　　再看到九条蓬松大尾巴扫来扫去，一群炼气小修士都想冲上去撸一把，这么可爱的萌兽，赚点灵石怎么了？
　　就连最看不惯阮梦渔的同辈，都没有站出来反驳，因为雪兽都说了是代表自己参赛，摆明了跟阮梦渔的关系也不怎么样。
　　“本次炼气期魁首为阮家九尾雪兽，奖励五百枚中品灵石。”
　　林止风笑得浑身白毛颤抖，由于没有储物袋，也还没开启妖兽的储物空间，于是只能幻化出一张灵气网兜，把灵石装进去挂在胸前。
　　“把灵石挂在身上？太显摆了吧......”
　　“哈哈哈你看她的表情，好像真的在炫耀！”
　　“为什么她这么嘚瑟，我还这么喜欢？”
　　一群输得很惨的炼气期，全都把名次抛到了脑后，光幕上的排名都懒得翻看，反正大家都只有一两件宝物。
　　阮梦渔看到这一幕，心里一阵揪紧。
　　胖团团实在太爱出风头了，一头幼小无依的神兽，不伪装好自己，居然还跳出来在人前出名。这不是自找麻烦吗？
　　“胖团团，跟我回家。”阮梦渔混在人群里，神情冷硬地传音吩咐。
　　林止风没搭理她，一边享受小少女们温柔的抚摸，一边在脑中跟系统说话。“怎么样，女主光环崩了多少？”
　　系统滴滴哒哒检测了一阵，很快应道：“本系统无法得出百分比，但经过严密预测，光环确实黯淡了不少，足够神君威逼利诱了！”
　　“很好。等找回第二尊神格，一定要把你的预测功能提升，男女主光环和剧情进度就有详细数据了。”
　　“多谢神君！今天的神君也是最棒的！”
　　林止风想到很快就能解除认主，忍不住咧嘴发笑。
　　妖兽身体结构与人不同，她一笑，粉嫩嫩的舌头就吐了出来，哼哧哼哧的样子，引得一群少女惊呼可爱。
　　林止风：“......”
　　系统观察到这一幕，忍不住默默吐槽，要是这群小修士知道，神君满脑子都想着怎么虐“主人”，恐怕就不会觉得她可爱了。
　　回到银竹居，林止风开开心心趴在太阳下，疯狂吸收刚转来的五百枚中品灵石，看得阮梦渔震惊又不解。
　　“你把灵石藏好就行了，何必一次吸收？这可是中品灵石，五百枚都能买到三阶法宝了！”
　　林止风察觉到赫连冲在屋中，没有出言反驳，更没有急着逼迫她解除认主。她不怕赫连冲，而是觉得这位真人还不错，不想发生没必要的冲突。
　　阮梦渔见她不回应，气呼呼地冲进会客室，坐在长桌边生闷气。
　　林止风神魂一扫，察觉赫连冲仍在入定状态，看样子没有七八天出不来。“干脆趁这几天时间冲击二阶。”
　　林止风闭上眼，不再理会发呆的阮梦渔。
　　十天过去，林止风成功进阶二阶中期，直到赫连冲温和的神识扫来，她才从入定中缓缓睁开眼。
　　“不愧是神兽，进阶的速度比人族都快。”赫连冲真心夸赞了一句，接到一张传讯符，眼中流露出欣喜。“我要出去一趟，你们好好修炼。”
　　林止风知道，她是接到阮尘霄传讯，称找到了为阮梦渔提升资质的秘药，但守护兽太强大，他一个人无法获取。
　　两边家族都有信不过的人，阮尘霄又说两人足以击败守护兽，是以赫连冲准备独自前去帮忙。
　　她不知道这是三长老设下的陷阱，阮尘霄早就被控制，这一去，两人都回不来了。
　　林止风目送她凌空远去，没有立刻跟上，等她走出一定距离，幻化出一片严密结界开始逼迫阮梦渔。
　　“把认主印记解除。”
　　“凭什么？”
　　阮梦渔对灵宠越来越不满，可是这不代表她会放生。
　　哪怕母亲屡次告诉她，神兽不适合藏在家中当灵宠，应当友好相处，平等相待，她依然听不进去。
　　在她看来，只要到手的东西，不管有没有用、适不适合，都该好好藏起来。
　　“凭我比你厉害。”林止风散出一丝微弱的神魂力量，把她压迫在地面无法起身。“让你解除只是给你留条小命，不要不识抬举。”
　　阮梦渔心中震惊，她没想到二阶中期的妖兽，居然会有这么强大的压迫感。这种压迫，比天地震怒还让人窒息。
　　她知道反抗不了，要是强行解除，小命肯定不保，稍作犹豫后，阮梦渔同意了解除认主。“好！但我有一个要求。”
　　“你说！”林止风收起神魂压迫，大方爽快地让她说出要求。
　　“我要你发下心魔誓，不管出于什么理由都不能对我动手！”阮梦渔眼中闪过算计，只要她答应，以后实力变强还是能继续将她收服！
　　“你先解除印记吧。”林止风趴在院子里，懒洋洋地看向远方。
　　阮梦渔知道逼迫无用，看到她这副模样，只当她是答应了要求，双手结印凝出一道五色符文，打入了眉心的红色印记中。
　　契约里的符文顿时失效，印记渐渐变淡，随后消失不见。林止风站起来抖了抖毛，满足地塌腰舒展了一下身体。
　　“你的心魔誓！”
　　“什么心魔誓？”
　　林止风无赖地看着她，假装听不懂。
　　阮梦渔气得心中发堵，声音抬高了好几度。
　　“刚刚我们说好，我解除印记，你就发誓不伤害我！”
　　“我可没跟你说好。你说你有一个要求，我怕你憋得慌才好意让你说出来，又没答应要照做。”
　　林止风看到她气急败坏，心里一阵愉悦，不过她没时间继续耗在这儿。
　　“我还有事，先走一步。”
　　林止风迈开四蹄奔跑在天空中，自由自在的感觉让她浑身有劲，速度比化神圆满还快，不到半柱香就追踪到赫连冲。

第211章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风身上贴着隐身符，气息全无，跟着毫无察觉的赫连冲一起向前赶路。
　　四天后，赫连冲走出迷雾泽边境，来到荒无人烟的阴风岭外。
　　“阮华君的计划跟原剧情一样，大族长老勾结邪修魔修，互相解决麻烦，真是老套。”林止风对这种事并不陌生。
　　修仙家族和宗门都有太多修士，林子一大，什么鸟都有，出现几个叛徒很正常。
　　阮华君自私阴损，见不得五房两人修为大进，分走三房的资源和名声。可是他身为长老，不能亲自下手，只能依靠外面结交的邪修魔修。
　　他利用阮尘霄的魂灯进行追踪，再暗中传讯合作的邪修魔修，让他们联手围堵，终于把人活捉。
　　捉走阮尘霄的修士，用他的传讯符引来赫连冲，假称找到了提升资质的灵药，叮嘱她暂时不要告诉别人，以免引起他人觊觎。
　　道侣二人最在乎女儿，一心想为她提升资质，让她长久地修炼下去，殊不知有心人利用这一点，就能神不知鬼不觉解决他们。
　　“神君打算亲自出面？”系统察觉到她的心思，有点小小不解。“您现在的境界不高，这样做会不会引起怀疑？”
　　“怕什么，十几万年都没人见过九尾雪兽，实力范围还不是我自己定。再说了，做好事不留名，跟阮梦渔那条咸鱼有什么区别？”
　　林止风是个施恩图报的现实神君，救下两条人命的大恩，还能不求回报？她又不是脑子不好使！
　　说话间，赫连冲自认为探清了前方的路，打算进入一条不起眼的路线，从地面进入阴风岭。
　　林止风仍没有阻止，悠悠闲闲跟在空中，任由赫连冲走向布好的陷阱。
　　埋伏在阴风岭的三名邪修、三名魔修，都跟阮华君合作得很愉快。林止风打算趁机把六人活捉回阮家，当众揭穿阮华君。
　　对同族痛下杀手，不管身份多高都会被驱逐出族，阮华君一旦失去家族庇护，主线任务就失败了大半。
　　再有林止风搅局，他很快就会沦为史上最憋屈宿主之一，被本该是金手指的系统坑得体无完肤。
　　“神君需要灵符吗？需要灵丹吗？需要一些中看不中用的小玩意吗？”
　　系统发现，自从来到修仙世界，它家神君打劫商店的几率就大大减少，让它颇有一种使不上劲的感觉。
　　身为神君的腿部挂件，它要想尽办法把自己变废为宝，没有机会，创造机会也要帮忙。
　　林止风正在考虑一个严肃问题：她要用什么方式出场，才能显得霸气威武，吓得邪修魔修瑟瑟发抖。
　　听到系统讨好的询问，她有了一个非常霸气的计划。
　　“给我一张膨胀符。”林止风双眸闪烁着兴奋精光，撩开蹄子撒欢似的向前奔去。
　　阴风岭寒意刺骨，越往深处走，赫连冲就越感到不适。
　　她知道这片广袤无垠的山岭中，有邪修建立的城池，也有魔修建立的联盟，对于正道修士来说是最危险的地方。
　　呜呜咽咽的阴风刮来，赫连冲一阵毛骨悚然，她敏锐地察觉到不对劲，祭出本命灵器警惕周围的细微变化。
　　远方传来一阵咯吱轻响，赫连冲立刻凌空飞起。
　　在她冲上半空的瞬间，地面裂开一条巨大的缝隙，里面冲出三名邪修、三名魔修，皆是元婴圆满。
　　“蠢货，一骗就上当！”
　　听到领头邪修的话，赫连冲惊讶了片刻就明白过来，这是一场专门为他们设置的死亡陷阱。
　　“阮尘霄在哪里？”赫连冲在围攻下毫无还击之力，只能利用一身宝物防御，穿梭在凌乱的光影中。
　　领头邪修笑得阴阳怪气，再次出声讥讽：“都是自身难保，还一心担心对方，你们俩还真挺恩爱。”
　　他说完伸手隔空一抓，将困在地底阵法中的阮尘霄拽上半空，血淋淋的青年昏迷不醒，生机流逝过半，再不施救，很快就会陨落。
　　赫连冲眼神一厉，心中燃起熊熊怒火，恨不得能与六人同归于尽。
　　可她想到自爆的瞬间，脑海中闪过女儿的脸，要是她死了，资质不好的女儿该怎么办？
　　一时犹豫，让她失去了同归于尽的机会。
　　六人顺势而上，嬉笑着动了杀招。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　一声声震动山岳的巨响，伴随着一道无法抵抗的压力，把六人猛地掀飞至高空，又狠狠砸落在地。
　　反反复复，提起来又摔下去，砸得六人骨头都快散架。
　　当他们最后一次跌落在地面时，一道巨大的阴影笼罩下来，齐齐抬眼一看，竟然是庞大得看不见完整身躯的妖兽。
　　白色的软毛随风飘动，眼前两只前腿，堪比传说中的顶天柱。
　　这种超出常理的巨大妖兽，让六名元婴瘫软在地，一时没能反应过来。等领头邪修察觉到二阶妖兽气息，才找回了一丝理智。
　　“怕什么，区区二阶妖兽，给我杀——”
　　他话音还没在山中回荡开，就见一只前蹄太高，露出粉嫩的梅花形脚掌，朝他们狠狠压了下来。
　　“等、等等——”
　　邪修高举黑色长剑，试图阻拦脚掌压下，另外五人也是连神识带灵器，用尽全力抵抗。
　　可是在这种程度的巨物面前，元婴的力量也显得太渺小。
　　六人被一股古怪力量牵制住，无法抽身逃跑，用尽力气攻击又无效，最终只能被踩在脚下，露出六颗小小的人头。
　　“妖修大人饶命！”
　　“我们知道错了！”
　　“妖修大人有要求只管提，别说动脚就动脚啊！”
　　六人被死死踩住，快要窒息，连求饶的声音都沙哑微弱。面对古怪神秘的巨兽，他们修道以来第一次生出了恐惧。
　　直到......
　　“胖团团？你......你怎么来了......快跑！”短暂失去意识的赫连冲终于醒来，感应到熟悉气息，用尽力气喊出声，让她赶紧逃命。
　　蠢萌称呼一传出来，林止风就在高空重重叹气，吹散好几团密云。
　　神秘巨兽被称为胖团团，还能有什么威慑力？果然，她看到被踩住的六人神情各异，没有了刚刚的恐惧。
　　“我好好的跑什么？你倒是赶快把他们抓起来啊！”
　　听到遥远天际传来的清脆声音，赫连冲这才反应过来，赶紧取出六粒丹药，用神识给他们塞入口中。

第212章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　赫连冲给他们喂下的是封窍丹，药液堵塞筋脉关窍，能阻止灵力流淌，让神识无法探出体外。
　　在药效发作期间，六人等同于凡人，只能任她摆布。
　　林止风见状松开巨腿，撕掉膨胀符缩小成正常状态。“他们能得到阮真人的行踪，背后肯定有人透风，赶紧带回去审问吧。”
　　“肯定是阮华君！”赫连冲顾不得多想雪兽的异样，抛出一艘灵舟，把阮尘霄扶上去躺好，又把六名邪魔修士丢上去困住。“我们走！”
　　夜里星河璀璨，灵舟迅速划过天幕，不留下一丝痕迹。
　　经过一番调息，赫连冲的心神终于稳定下来，这才有心思转头看向林止风。
　　“多谢你，要不是你冒着风险舍命相助，我和尘霄必死无疑。”
　　“其实没什么风险，也算不上舍命。”
　　林止风的老实回应，让赫连冲有一瞬间愣怔。
　　“呃，不管怎么样，都要谢谢你。”
　　“嗯，记得还恩就好。”
　　赫连冲无奈地笑出声，这只小兽长大后，说话就让人很难接下去。不过，这样的大恩，她肯定会记在心中不会忘记。
　　“咦？你的印记消失了，梦渔肯解除契约了？”
　　“嘿嘿，我动手逼她的。”
　　林止风再次老实回应，让赫连冲有点哭笑不得。
　　她一直想让自家女儿解除契约，也相信坦诚的小兽不会对女儿动真格，于是没有再多问。
　　四天后，灵舟驶入阮家地界，迎着清晨第一缕光芒，缓缓降落在长老峰上。
　　阮尘霄在中途就已醒来，俊逸的脸上带着愤怒，一下舟就直奔长老堂，高声求见九位长老。
　　不多时，阮家所有族人都先后出现在殿上，这一回，林止风也受邀进入了门内。
　　她在归程中突破三阶，修炼出一颗圆润妖丹，还成功开启了储物空间，六名人证就被她装在里面。
　　一进大殿，她就感觉到无数好奇又羡慕的目光。
　　“又进阶了！”
　　“不愧是神兽！”
　　“这速度怕是比天品五行灵根还快吧！”
　　“谁知道呢，又没人见过天品五行灵根，没法对比。”
　　听到这些窃窃私语，阮梦渔心中烦闷，她就是天品五行灵根，可她不能告诉这群没见识的人！
　　嫉恨上头的阮梦渔，看向林止风的眼中满是讥讽，有好资质不藏着掖着，这么高调嘚瑟，迟早会被人害死！
　　林止风没理会她，走进门就缓缓趴下，没有再往里面去。
　　大家都不知道阮尘霄张罗议会是为了什么，等所有人都到齐，罪魁祸首阮华君反倒先发制人沉声斥责：“尘霄，你这是闹什么？”
　　他不担心自己做的事会暴露，就算他们侥幸逃回来，也拿不出证据证明这事跟他有关。
　　他只是想不通两人是怎么死里逃生，他安排的人又去了哪里，为什么一直不联络。
　　“三长老难道不清楚？你派人围杀我们，怎么敢做不敢当？”
　　阮尘霄声音中透着冷厉杀意，察觉到族人的惊讶和好奇，他沉声把这场危险经历讲述了一遍。
　　阮家众人听后都不敢相信，就算三房和五房历来不合，三长老身为长辈，怎么都不至于对晚辈痛下杀手吧。
　　“荒唐！”阮华君摆出一副痛心疾首的表情。“尘霄，你这是听谁胡言乱语，本座怎会勾结邪魔歪道，又怎会伤害族人？”
　　他知道赫连冲跟阮尘霄都不善言辞，只要拿不出证据，他就有的是办法洗脱污名。
　　看到他眼中闪过的得意精光，林止风蹦蹦跶跶从门口奔来，把三名邪修、三名魔修从储物空间砸倒在地。
　　“你老脸真厚，是练过什么特殊秘术吗？”
　　林止风说话间，把六张吐真符贴到六人身上，只见他们眼神一闪，恢复清明的时候，就再无法阻止说出口的真话。
　　六人争先恐后，把近百年跟阮华君联手做的恶，统统说了一遍。
　　“百年前，阮华君用阮家一条灵脉，收买我们击杀阮家元婴......”
　　“五十年前，阮华君赠我五名阮家旁支幼童，让我帮忙抢夺延寿丹......”
　　“十年前，阮华君赠我两名妾室，让我杀了他和女邪修的私生子......”
　　阮家八名长老脸色大变，族人们更是恨怒交加。
　　百年前，阮家七名元婴死在邪魔修士手下，损失惨重，家族实力大减。五十年前，阮家旁支的小孩接二连三失踪，至今没查出真相。
　　没想到这些看似无关的祸事，居然都是阮华君所为，六人说的细节跟现实对应，不可能是胡编乱造。
　　“这次他承诺给我们大量灵石，杀了阮尘霄跟赫连冲，这两人的物资也都归我们所有。”
　　听到这里，殿中再无人怀疑话里的真实性。
　　阮尘霄对着几名长老抱拳行礼，侧过头看向林止风，眼中满怀感激。
　　“要不是九尾雪兽冒死相救，我们早就丧命阴风岭，永远无法揭穿阮华君的虚伪嘴脸！”
　　首座长老面露怒容，先一步震住阮华君，另外七名真君齐齐动手，把他丢下长老席位，和邪魔修士一起跪倒在殿中。
　　“阮华君背叛家族，戕害族人，滥杀无辜，勾结邪魔歪道，种种罪孽不可饶恕。”
　　首座长老站起身，俯视着无法动弹的阮华君，冷声宣布他的结局。
　　“废除修为，打入绝命峰受刑，至死不得出峰！”
　　绝命峰是阮家禁地，阵法结界严密，进去就没有出来的可能。那里有数不清的阵法形成酷刑，境界越高，能激发的酷刑就越强。
　　废掉修为的阮华君相当于凡人，但阵法会不间断地启动，折磨他的身心直到死去。
　　八名化神真君出手，阮华君的毕生修为在一瞬间被废，他哀嚎不止，嚷着一些无人能懂的话。
　　“救我啊！任务还没完成！你出声啊——”
　　所有人都以为他疯了，只有林止风知道，他是在对域外天魔系统说话。
　　“神君，域外天魔系统告诉他，只要他完成任务，奖励还是会照常发下。”
　　“这域外天魔还挺幽默，没修为怎么完成任务。”
　　林止风懒得多看阮华君一眼，被天道应激反应选中的角色，只要敢跟她做对，都注定要倒霉。
　　天选之子，不过如此。
　　林止风打了个呵欠，享受着众人的夸赞，余光却看到了阮梦渔隐含着怒意的双眼。

第213章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风当着阮家上上下下的面，出了一场大大的风头。
　　她以二阶圆满的境界，冒着殒命的风险，前往阴风岭救出了两名元婴修士。
　　用首座长老的话来说，这既证明她实力强大，又证明她勇敢善良，怀有一颗灵石般纯净的心。
　　等阮华君和邪魔修士被拖走，她不仅得到长老们给予的赠礼，还有大部分族人的夸赞。
　　哪怕赫连茗和阮妙语母女又急又气，都不得不围在人群里，说一些言不由衷的话。
　　而这样的场景，这让一向低调的阮梦渔气红了眼。
　　她从小到大隐藏资质，压制修为，得到诸多宝物全都藏在五灵珠里，哪怕受到诸多辱骂和欺压，都没有暴露真实实力的想法。
　　因为那样肯定会招来嫉恨，惹祸上身。
　　她一高调，阮妙语和赫连茗就会想方设法暗算她，九大家族不友好的同辈，都会在历练中坑害她。
　　她当然想受到所有人的夸赞，想沐浴在别人惊艳羡慕的目光下。可是她知道，光环会带来麻烦，所以她权衡利弊后决定舍弃光环。
　　可是九尾雪兽高调嘚瑟到极点，尾巴都要翘到天上去了，却依然备受瞩目、备受喜爱。
　　只因为她是妖兽，不是阮家的族人，只因为她长得可爱，容易降低人族的嫉恨，所以她能在享受光环的同时，避开暗算和祸事。
　　凭什么？
　　阮梦渔咬牙切齿，无法掩饰眼中的恨。
　　“梦渔？你怎么一个人站在这儿。”阮尘霄从背后走来，拍了拍她的肩。“九尾雪兽是你带回家的，爹娘也该谢谢你。”
　　阮梦渔心里并没有好过一点，甚至忽视了父母刚刚经历过生死大劫，冷冷地向前走了几步，躲开他搭在肩上的手。“我先回去了。”
　　阮尘霄有些诧异，不过他心里装着不少事，一时没有多想，跟道侣打过招呼就匆匆离开了长老峰。
　　阮梦渔走出大殿，看到族人把雪兽围在中心，心里一阵酸涩难忍，转身丢出纸鹤就想离开。
　　“梦渔堂妹，你怎么不打招呼就要走？”阮妙语突然出声，引得所有人都朝那边看去。
　　阮妙语在思过峰受了伤，至今没缓过气，今天三房失去了最大倚仗，让她伤势都有复发的征兆。
　　气恨交加的她不敢冲九尾雪兽发火，也不敢对伯父伯母出言不逊，于是就想把气撒在阮梦渔身上。
　　“堂妹为什么不感激雪兽？她救了你爹娘，难道还不配你一句谢谢？”阮妙语的语气不善，说的话确实挑不出错处。
　　看到族人扫来的探究目光，阮梦渔心里一阵发堵，心中暗骂这孽畜高调行事，果然给自己一家招来了麻烦。
　　“我跟她说过了，堂姐可能没听见。”阮梦渔低下头装作温顺模样，试图以弱示人，降低大家的反感。
　　“我也没听到啊。”林止风毫不留情揭穿她的谎言，“不感激就算了，我又不图你回报，至于吗？”她图的是两名元婴期的回报！
　　从大殿走出来的赫连冲看到这一幕，察觉到女儿的不甘和恼怒，眼中闪过失望。“梦渔，随我回去思过。”
　　赫连冲没有当众斥责女儿，只当着族人的面表明，她回去后会好好教导。尽管她用尽心思维护阮梦渔，得到的还是一句愤怒的回话。
　　“我凭什么要思过？该思过的难道不是她？”阮梦渔面对母亲，再忍不住心中的真实情绪，伸手指着林止风控诉起来。
　　“你们都不想想，她为什么会出现在阴风岭？她只是二阶圆满，又是怎么镇住六名元婴圆满？”
　　赫连冲失望到极点，没想到女儿会当众指责救过父母性命的恩兽，可她一时也解释不清雪兽为什么会出现，实力为什么会这么强。
　　林止风踏步走出围观人群，清了清嗓子主动解释起来。
　　“我不想给阮梦渔当灵宠，逼她解除认主后，就想去找赫连真人说清楚。我一路循着她气息追踪到阴风岭，恰好看到那一幕。”
　　阮家没有人怀疑。大家看到阮梦渔的表现，就知道一人一兽相处不愉快，雪兽有心逃离很正常。
　　“我能震慑住六名元婴，是情急之下动用了本命天赋，变得巨大无比，重量和力量都成千万倍增长。一力降十会，当然能镇住他们。”
　　赫连冲跟着点点头，道：“不错，我很快反应过来，给那六人喂下封窍丹，雪兽并未做出超越境界的事。”
　　听到这里，阮家众人赞不绝口，把林止风从里到外、从头到脚夸了个遍。
　　阮梦渔气得浑身发抖，看到阮妙语一副看好戏的神情，恨不得冲上去跟她决一死战。
　　“梦渔堂妹，你该不会嫉妒雪兽出风头吧？”阮妙语看到她憋红了脸，只想继续挑衅，让她当众出丑。
　　“怎么会......我只是为刚刚的怀疑愧疚，想快些回去闭门思过。”阮梦渔咽下心中恶气，丢出纸鹤慌忙逃离了长老峰。
　　修仙家族隔三差五就爱搞大比，把各家小辈丢在一起打斗，切磋制符、炼丹、炼器。往往一场盛会刚结束，另一家又挑起了头。
　　寻宝大赛刚过两个月，十大家族又要联合举办一场大比。
　　这次不是家族友谊赛，而是为了迎接紫云宗使者。
　　紫云宗位于中荒大陆，是五荒最大的宗门，这次来选弟子的使者要从十大家族的炼气、筑基期各选三人带走。
　　在原剧情中，失去父母的阮梦渔悲愤筑基，在大比上隐藏境界打败了所有炼气期，成功选入紫云宗。
　　本来到这里就该装逼打脸，还击以前受过的委屈，把欺负她的人统统踩在脚下，再骄傲地进入宗门成为精英弟子。
　　可她要做不一样的烟火，果断选择原谅，没有报复任何人。家族线就此结束，故事在紫云宗重新展开。
　　阮梦渔本性不改，在测灵根、登天梯等一系列分峰比试中藏拙，淡然面对怀疑目光和言语辱骂，得偿所愿被分去外门，成为一名“炼气期”杂役。
　　林止风趴在银竹居外面看云卷云舒，想到剧情发展都憋得慌。
　　“既然喜欢受虐，那就一直虐下去吧，还去什么紫云宗，待在家族做个废物挺好。”

第214章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　还有三天就是入宗大比，阮梦渔假称想出去散散心，暗中去了荒郊闭关，秘密冲击筑基期。
　　林止风闲来无事，干脆在银竹居外面大张旗鼓进阶元婴，引来雷劫的时候，惊动了阮家所有修士。
　　“这是要凝元婴化形了？”
　　“废话，雷劫都来了还能有假！”
　　“这也太快了吧，两个月前刚刚突破三阶，现在居然就结婴了？”
　　“要不怎么叫神兽呢？这种逆天生灵，下界都只有这一位！”
　　林止风听得好笑，没想到这些人还挺会脑补，不管什么血统的神兽，有这种进阶速度都不正常。
　　要不是她用神魂力量推动，怎么可能在这么短时间内凝婴化形。
　　林止风加快进阶速度，纯粹是想早点化为人形，兽身漂亮可爱是一回事，可是有些本能实在无法改变。
　　譬如大家都喜欢撸她脑袋上的毛，手在脖颈处轻轻揉捏，这具兽身就本能地开始眯起眼享受。
　　还有她一发笑就容易眯着眼睛吐舌头，形象无比憨实，令她无比羞耻。
　　“终于能化形为人了！”
　　两天过去，林止风顺利度过雷劫，心里美滋滋的，想要看看自己威武霸气的形象。探出神识一扫，刚拥有的肩膀就彻底垮了下去。
　　九尾雪兽才一百稚龄，化出来的人形小得可怜，胖嘟嘟的四岁女童形象，怎么看都跟威武霸气沾不上边。
　　“这跟萌兽形象有什么区别？”林止风伸出胖呼呼的手，抚上额头，默默一叹。
　　她身上自动幻化出一件白色毛边小马褂，缀满毛球的小裙子，袖口和裙口都有白绒绒的毛。
　　脚上蹬着一双九尾雪兽形状的毛鞋子，不管从哪个方向看，都逃不开可爱两个字。
　　四岁形象的元婴真人，千年万年都难得一见。
　　就在众人憋着笑前来道贺时，外出闭关进阶筑基的阮梦渔，把修为压制在炼气中期，驾着飞鹤回到峰中。
　　本来满脸喜意的她，看到成功化形的林止风，脸上笑意消失不见。
　　“哎呀，堂妹也进阶了！”阮妙语和兄弟姐妹站在一起，高声嘲讽道，“真是神速啊！”
　　赫连冲跟阮尘霄去了赫连家赴宴，要今晚才会回来，阮妙语说话自是毫无顾忌。
　　“修炼近十九年，总算进阶炼气中期了，以后看谁还敢说你是永远初期的废物。”
　　哪怕三房没有三长老做后台，阮妙语依然是嫡支中资质最好的一个，族人都相信她能进入紫云宗，以后前途无量。
　　谁都不会为了一个性格不好的废物，跟未来的紫云宗精英弟子交恶。
　　这些年，他们因为阮梦渔的蠢笨和卑微，在外面遭到太多耻笑，只要一跟人发生争执，别人就会提到阮家嫡支的废物，让他们抬不起头。
　　在场的长辈们懒得插手，晚辈们都抱着看热闹的心思，任由阮妙语出言讥讽。“不过，就算你进阶也没用，紫云宗可不会收黄品五灵根。”
　　阮梦渔心中冷笑，这些没眼光的蠢货，打死都想不到她已经进阶筑基。
　　她不光能进入世上最大的宗门修行，还能成为宗门最强的弟子！一想到这里，她就懒得再跟没见识的族人计较。
　　“多谢堂姐夸奖，我还要稳固境界，就不陪诸位说话了。”阮梦渔说完转身上了银竹楼，不再理会院中众人。
　　“九尾前辈，她都没恭喜您进阶。”阮妙语再次煽风点火，恨不得能挑动林止风打死阮梦渔。
　　“她就是眼红！您以前是她的灵宠，现在突然进阶元婴，她就算乘着灵舟都追不上，心里肯定嫉恨得不行！”
　　林止风懒得理会她的小心思，也不想再跟阮家人继续寒暄，从萌兽变萌娃，让她的苍老心灵有点累。
　　“好了，明天就是大比，炼气筑基的小辈都抓紧时间，去试炼场上互相切磋提升，不要误了大事。”
　　众小辈一听到大比两个字，看热闹的心立马淡了，紧张兮兮地告辞离开，都憋着一股劲想要进宗。
　　进入紫云宗不仅能光耀门楣，还能为自己的修途铺就灵光大道。
　　家族选拔出来的弟子，基本都能通过试炼进入内门，从此再不会缺少天品功法、秘术、高级法宝灵器。
　　脑残都知道入内门的好处，阮梦渔还是死都不肯去。
　　“隐藏境界欺负炼气小辈，赢得不光不彩，还不珍惜进宗的机缘。”林止风想想都来气。
　　筑基初期可以轻易击杀炼气期，隐藏修为对战，相当于一个成年人蹲下来和幼童打斗。
　　阮梦渔自诩清高，实际满心算计，很像当面一套背后一套的阮华君。
　　最让林止风厌恶的是，阮梦渔处心积虑抢占炼气名额，得到进宗门的机会，事后半点都不珍惜。
　　她怕自己表现得太好，会招同门眼红嫉妒，宁愿终日混迹在外门杂役中，表现得比杂役弟子都不如。
　　这一举动，又害得紫云宗所有阮家弟子，成天被同门讽刺，说阮家塞了灵石贿赂，才把这种废物送进紫云宗混日子。
　　最生气的是一起进宗的阮妙语，本来以为离开迷雾泽就不会再被废物拖累，没想到进了宗还是这样。
　　阮梦渔本人乐得自在，天天接宗门任务出去捡宝物，收神兽，还斩获了三名男主的芳心。
　　“故意装得愚钝卑微，面对欺辱只会低声下气，从来没想过家族修士一损俱损的道理。”
　　林止风稚嫩的脸上，有着不属于这个年龄的深沉，她把一双胖小手背在背后，抬起双下巴看向远空。
　　“害兄弟姐妹常年遭人嘲笑，害父母族人脸上无光，害家族声誉成为笑话。这些显而易见的事，她一概看不到。”
　　自私自利，目光短浅，胆小如鼠。这种人不配得到珍贵的进宗机会，不配获取更多的修炼资源。
　　阮梦渔在楼上看到她胖墩墩的背影，眼中闪过一缕暗芒。
　　她清了清嗓子，尽量用柔和的声音唤道：“九尾前辈，你明天会去观看大比么？”
　　林止风头也不回，哼唧了一声算是回答。
　　阮梦渔并不恼怒，垂眸遮住眼中精光，她闭关归来途中，听说了一个关于紫云宗使者的消息。
　　要是利用得好，能让这不知天高地厚的妖兽长长教训！

第215章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　紫云宗元婴使者飞珏，驾着一朵白色金边祥云翩翩而至，他不冷不热，没有提任何过分要求，让一群家族修士松了口气。
　　他们就怕遇到狮子大开口的狠角色，这种无欲无求的使者，显然不会要求他们提供“贡品”。
　　元婴真人们坐在观赛位置上，陪伴在飞珏旁边的是阮尘霄跟赫连冲。
　　两人正与飞珏闲聊修炼心得，就见阮梦渔从远方飞奔过来，手里拿着刚抽到的号码牌。
　　“爹，娘，我抽到了九号。”
　　“好好发挥，不必紧张。”
　　赫连冲心里生出几分遗憾，孩子看上去充满期待，可惜除非天降奇迹，否则不可能进得去紫云宗。
　　她和道侣都没抱希望，快满十九岁才进阶炼气中期，比普通黄品五灵根还慢，资质这一关就过不了。
　　不过她想得很通透，在家族修炼，还能陪伴在他们身边，也不失为一件好事。
　　“我一定会努力的！”阮梦渔甜甜一笑，突然转开话题，大声问道，“九尾雪兽来了么？”
　　飞珏听到这话突然激动地站了起来。“九尾雪兽？是记载中的神兽？现在在哪儿？”
　　元婴修士很少情绪外露，可见他此刻确实异常兴奋。
　　赫连冲心中一个咯噔，总觉得他这种反应有点不对劲。“是家族偶然结识的一位雪兽道友，她来去自由，不知道在哪里。”
　　听到她点明是“道友”，飞珏眼中精光更亮了。“是化了形的元婴雪兽啊......真想见一见。”
　　他这么明显的“暗示”，阮家人都没法再装作听不懂。
　　可是九尾雪兽跟他们一家关系良好，飞珏这副表情明显有异，让他们犹豫不决，不知该不该传讯让雪兽过来。
　　一群元婴期还在传音商量，阮梦渔就主动开了口。“既然使者想见，晚辈这就给她传讯！”她说完取出传讯符直接飞了出去。
　　昨天，她在回家的途中遇到了两名紫云宗弟子，他们恰好游历到这里，打算跟飞珏一起回宗。
　　阮梦渔用秘术隐藏了身形气息，悄悄跟踪了两人一阵，本来是想多听一些紫云宗的内部消息，没想到却听到他们说起飞珏的烦恼。
　　飞珏因旧伤未愈，一直不能化神，用尽下界奇珍异宝都无效，所以才会对灵石、资源等物质毫无兴趣。
　　他从秘闻玉简中得知九尾雪兽的本命兽血，能让他伤势复原，甚至助他一举进阶化神，这些年一直都在寻找这种神兽。
　　迷雾泽位于偏僻地界，消息不流通，阮家有神兽的消息就没传出去。
　　阮梦渔昨天一听到这件事，就知道讨人厌的九尾雪兽肯定会迎来死劫。
　　谁让她整天嘚瑟，希望她死之前能明白，低调才能活得长久的道理！阮梦渔心里一阵愉悦，忍不住幻想飞珏抽取雪兽本命血的场景......
　　“九尾来了。”一名阮家真人远远看到雪白的身影，语气有些低沉。
　　九尾雪兽友好亲善，跟他们相处都很好，而且对阮家来说是一大助力，要是飞珏打起她的主意，搞不好要弄出一场祸事。
　　阮家一众元婴真人，看向阮梦渔的眼神都有些不善，自以为聪明的小丫头，无非是嫉恨往日灵宠进阶快，谁都看得出她那点小心思。
　　九尾雪兽救过她父母的性命，她出卖人家却连眼都不眨，实在让人不屑到了极点。
　　唯有赫连茗心下暗喜，看向赫连冲的眼神带着得意，再怎么厉害，生出来的女儿还是不如她的妙语。
　　林止风老远就把台上众人的神情看清，包括飞珏的贪婪，阮家人的担忧，以及阮梦渔的期待。
　　“催我干嘛？大比还没开始呢。”
　　林止风穿着白绒绒的衣裳鞋子，风风火火来到近前，心中大致有了猜测。
　　无非是飞珏贪图她身上某种材料，阮梦渔毫不犹豫把她给卖了。
　　“九尾道友，可否与我前往安静处说话？我有事想请道友帮忙。”
　　飞珏毫不掩饰他眼中的狂热，他高高在上，说是请人帮忙，实则带着不容拒绝的命令语气。
　　他知道，这种偏僻地方的家族修士，包括化神真君，都不敢跟他硬碰硬。
　　不过当着众人的面，他还是不能动手。飞珏打算把雪兽引去一旁，立刻抽取兽血，再把一身材料剐下来收藏。
　　他相信，以自己元婴圆满的实力，解决一个元婴初期妖兽不难。
　　“好啊，我最喜欢助人了！”林止风也没掩饰语气中的讥讽和眼中轻蔑，元婴小儿还敢打她主意，真是嫌寿元太长了。
　　还有坑货阮梦渔，那副暗中得意的小人表情，看了就嫌恶心。
　　林止风迈着小短腿走向远空，回头不耐烦地喊道：“你不走是要我抬你去？”
　　由于声音太奶声奶气，几乎没有震慑力。
　　“好，这就走。”飞珏浅笑点头，匆匆跟上前去。
　　他们刚走，赫连冲就站起身来，打算悄悄过去看看。
　　“娘！”阮梦渔拽住她裙角，柔声撒起娇，“马上要开赛了，我害怕。”
　　赫连冲看出她是故意拖住自己，心中满是失望。“九尾救了我和你爹的命，你不要忘记这一点。”
　　赫连冲说完，和阮尘霄一起匆匆离场。
　　阮梦渔忍下心中不甘调整好心境，她相信爹娘不会死，飞珏只要九尾的命，不会对阮家人出手。
　　“等九尾一死，爹娘很快会忘记所谓的恩情。”
　　阮梦渔飞驰到比试场，听到裁判叫号，心神一定跃上擂台，想着九尾雪兽惨死的样子，憋闷的心豁然开朗。
　　林止风胖手拍在飞珏脑门，等催眠符生效，运转灵力在手掌心，左右开弓扇了他二百耳光。
　　一开始趾高气昂要她小命的飞珏，头发牙齿统统掉光，头部骨骼裂开深痕。
　　“无处下手了啊。”林止风耸了耸鼻子，只好改为脚踢，短胖腿十分有力，一身筋骨很快被踢断。
　　“还是修士抗揍！”林止风浑身舒坦。
　　她好久没有认真揍过人，生怕不小心把脆弱的人类玩死。
　　现在总算能发挥出一丁点儿实力，一番拳打脚踢结束，她心中堵着的暴躁消失，只剩下爱与火拼。
　　“是时候让阮梦渔感受本神君的爱意了......”
　　林止风胖手在胸前握拳，咔嚓咔嚓捏响，粉嘟嘟的脸上，浮现即将做坏事的专用笑容。

第216章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　赫连冲与阮尘霄赶来的时候，林止风已把飞珏身上所有东西扒下来，装进了储物空间里。
　　包括他身上穿着的紫色宗门服，里面套着的高品阶软甲，脚上蹬着的四阶超品短靴。
　　就算这些东西没用，她也不想留给飞珏。
　　当赫连冲与阮尘霄来到近前，看到的就是一个赤条条、血淋淋的紫云使者，除了一条遮掩神识视线的超短亵裤，就只剩几根凌乱的腿毛。
　　“九尾！”赫连冲凌空飞驰，一把将林止风拉到背后藏起来，看向地面昏迷不醒的飞珏，神情复杂。“他这是怎么了？”
　　阮尘霄走到地面检查了一下，飞珏生机未散，只是骨骼碎成渣，经脉也全裂了。“好像是......被打了。”
　　赫连冲惊讶回头看向林止风，胖嘟嘟的圆脸，大大的圆眼，无辜到了极点。“应该不是你吧？”
　　“不是，有一道黑影跑来，噼里啪啦对着他一顿打，打完扒掉他衣裳裤子就跑了。”林止风利用这副天真模样，成功骗过了两人。
　　等阮尘霄给飞珏塞下丹药，把他救醒过来，就从他口中听到了同样的说法。
　　“不知哪来的化神期，可能走火入魔了吧......阮道友，劳你将我带去附近疗伤。”
　　飞珏再没有抽取兽血的想法，对九尾雪兽的狂热消失无踪，他身上的旧伤未愈，今天又受了严重内伤，注定活不过五十年。
　　“我先带使者回去，你们去大比赛场通知一下吧。”阮尘霄把人扶上灵舟，匆匆朝家族方向飞去。
　　“真是飞来横祸。”赫连冲没想到光天化日之下，还有高人会暴打小辈，“九尾，你没受伤吧？”
　　“没有。黑影见我长得可爱，没忍心下手。”林止风面不红心不跳，拽着赫连冲的衣袖催促，“走，赶紧回去观战。”
　　赫连冲犹豫片刻，还是问道：“飞珏找你到底什么事？他表情古怪，或许没那么容易罢休。”
　　“他想抽我本命兽血，不过现在的他估计没这心思了。”林止风笑眯眯地回应，眼中闪过狡黠光芒。
　　据飞珏交代，他需要神兽血疗伤的事不算秘密，紫云宗的内门弟子都知道。
　　林止风好奇的是，阮梦渔是从哪里得到的消息。
　　一逼问就得知，有两名紫云弟子恰好在附近游历，或许在闲聊时说起过，正好让阮梦渔给听到了。
　　林止风不打算为难赫连冲，她和道侣不顾紫云宗势大，匆匆跑来解救，说明他们都是有情有义的修士。
　　可惜摊上一个脑残女儿，被拖累了这么多年还不知道真相。
　　“都已经开始了。”赫连冲看到擂台光芒闪烁，迅速到各大家族说明了飞珏的情况，随后坐在看台上方，观看正与一名炼气中期对战的阮梦渔。
　　林止风坐在她旁边，看着阮梦渔假装力有不支，节节败退，心中忍不住冷笑。
　　以筑基初期的实力对战炼气中期，还有脸做出这副样子，真是扮猪上瘾。
　　“系统，给我准备一张破障符。”
　　阮梦渔伪装境界的秘术，是捡来的天品敛息术，再辅以仙器碎片五灵珠的力量，下界巅峰修士都不可能勘破。
　　系统商店里的破障符，远比这世界的天道高级，破开阮梦渔的伪装不是问题。
　　林止风没有急着动手，淡定坐在看台上继续观看比试。
　　擂台上的阮梦渔开始反击了。
　　她的对手是周家一名炼气中期少女，骨龄还不到十四岁，可见资质实力都很不错。
　　本来以为这一场赢定了，可没想到阮梦渔在灵气即将“耗尽”的时候，突然绝地反击，疯了一样朝她挥剑袭去。
　　周家少女同样是精疲力尽，面对阮梦渔突如其来的猛攻，终于坚持不住跌倒在地。
　　“九号阮梦渔胜——”
　　裁判高声宣布结果，让阮梦渔进入备战区等候下一场，炼气期一共只有七十多人，很快就能赛出前三。
　　看台上的赫连冲心中惊讶，没想到刚进阶的女儿，居然能把进阶中期多年的同辈击倒。
　　“看来梦渔近日没有懈怠修炼。唉，都怪我们找不到提升资质的灵药，前段时间出去又没有收获。”
　　林止风用同情的眼神扫了她一眼，可怜天下父母心，不管什么时候都在想着找灵药提升资质，为此还差点双双丧命。
　　在原剧情里，他们确实为这事死在阮华君的算计中，他们的陨落，只让阮梦渔化悲痛为修炼，成为她进阶筑基的契机。
　　阮梦渔知道父母死得蹊跷，出于谨慎和低调，还是选择暂时放在心底，发誓要在强大后查清楚为父母报仇。
　　不过后面的剧情里，她就把这件事忘得没影，直到带着一群神兽灵虫、三名性格不同的男主一起飞升，都没再提起过父母的死。
　　“第二场开始了。”林止风看向擂台，阮梦渔面对的是吴家炼气中期少年。
　　与刚刚一样，她一上场就装作不敌，被少年的长戟逼得连连后退，神情惊慌。
　　“梦渔！”赫连冲紧张地伸长了脖子，仿佛这样就能靠得更近一点。
　　不远处的赫连茗见状，冷笑着讥讽道：“你这么担心，何必让这废物登场，看看观战的小辈，都在取笑我们阮家！”
　　阮家几个小辈确实有点抬不起头，阮梦渔在台上挫败的姿势太难看，一点还击之力都没有，神情还慌乱无措。
　　赫连冲没有开口回敬，她心中滋味不好使，这种话听了十几年，次次都有说不出的复杂感受。
　　可是让台上众人和围观小辈惊讶的是，明明处于绝境的阮梦渔，居然又在紧要关头爆发，以极短的时间、极快的速度迅速把对方打出了擂台。
　　吴家少年被掀飞到半空，在擂台外面划出一条抛物线，狠狠砸倒在地。他起身的时候还一脸迷茫，不明白为什么注定的胜局会突然变化。
　　“阮梦渔，你是不是用了什么诡计！”
　　“太古怪了，次次都能绝地反击，身上肯定有外物辅助！”
　　“阮家人作弊！请真人们查清，把她赶出大比！”
　　小辈们的要求传至元婴真人的耳中，十大家族不得不各出一人去检查阮梦渔，可是不管怎么看，这名气喘吁吁的炼气小辈都很正常。

第217章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　阮梦渔瘫坐在擂台边，神情倔强，眼中流露出委屈，引得好几名炼气修士生出同情。
　　刚刚他们确实认为阮梦渔作弊，一次绝地反击是正常，连续两次还能说是巧合么？
　　擂台不允许带辅助法器，只能用选定的攻击法器作战，他们都怀疑阮梦渔得了隐秘的宝物，悄悄激发击败了对手。
　　可是经过十名元婴圆满检查，阮梦渔确实只有一柄一阶长剑，既没有偷戴储物袋，也没有偷用任何辅助法器。
　　“好了，有些修士习惯于绝境爆发，都不要大惊小怪了，继续比试。”
　　十大家族的真人们重新回到看台，没有把这场小波折当回事，大比很快继续进行，淘汰的小修士越来越多。
　　最后只剩下四名炼气圆满，炼气后期的阮妙语，以及炼气中期的阮梦渔。六人需要进行最后一场比试，胜者进宗，败者淘汰。
　　到这时候，元婴真人们也生出了怀疑，认定阮梦渔是用了某种无法检测的秘密武器。
　　“赫连冲，你这女儿倒是藏得深。”一名郑家老者语气讽刺，轻蔑哼笑出声。
　　王家新进阶的元婴青年也跟着讽刺：“赫连真人也是迷雾泽有头有脸的人物，怎么教出如此不上台面的女儿？”
　　赫连茗听到这话，赶紧出声撇清：“这里赫连真人多的是，你要点名就说清楚！”
　　赫连冲没心思回应，她也想着女儿的古怪，要不是气息没变，她都要怀疑这孩子被夺舍了。
　　“九尾，你说这是怎么回事？”
　　林止风听到她的传音，依然是一副老神在在的神情，没有急着揭穿。“事已至此，多想无用，还是看接下来的比试吧。”
　　看台众人抱着同样的想法，在小辈们恢复灵力后宣布了大比继续，这时候，十大家族所有围观的修士，都对阮梦渔生出了好奇。
　　察觉到诸多不善目光，阮梦渔在心中苦笑，这些人果然见不得她好！
　　“九号阮梦渔，对战十七号周晓培。”裁判的声音在广场上传开，众人纷纷露出幸灾乐祸的神情。
　　周晓培是周家资质最好的少女，今年不过十七岁就已是炼气圆满，很有可能在二十岁成功筑基。这等天资，放在紫云宗内门都是佼佼者。
　　“阮梦渔，我可不会因为你境界低就留手！”
　　周晓培身为天才，一向有着天才的自傲，但她绝非轻视对手的人，特别是当对手明显不大对劲。
　　周晓培一路观察过来，发现阮梦渔很喜欢伪装真实战力。
　　一为迷惑对手，二为拖延时间消耗对手的灵力。周晓培心中早有作战计划，决意要用全力速战速决，以免落入陷阱。
　　“请周道友指教！”阮梦渔谨遵规矩，抱拳行了一礼，并主动要求对方先出击。
　　两人很快交战在一起，法术与法器灵光闪闪烁烁，周晓培强势占据上风，不过几个呼吸间就有了制胜的征兆。
　　突然，阮梦渔用一个刁钻角度俯身贴地，一个飞旋避开一道攻击，手中长剑眨眼间消失不见，不到一毫秒就出现在周晓培的眉心处。
　　“承让了。”阮梦渔感觉到对方收起攻势，这才把剑收回手中。
　　周晓培站在擂台上，呆如木鸡，心神剧震。
　　这一场被淘汰下去，就永远没有了进紫云宗的机会。她怎么会输呢？她明明感觉到胜局已稳......
　　“怎么可能！周晓培都输了？”
　　“阮废物到底怎么回事！该不会被人夺舍了吧！”
　　“不可能，夺舍会被真人们发现，软废物肯定偷学了奇招！”
　　擂台下方的炼气修士高声质疑着，就连筑基金丹的观战者都忍不住窃窃私语，阮家出了名的废物小姐，怎么会突然大杀四方？
　　阮梦渔用怜悯的眼神看向周晓培，也看向下方激愤的炼气小辈。
　　一群蠢货，她早以十九骨龄进阶筑基，是开天辟地以来的第一人，要是让他们知道，肯定会惊掉一堆下巴。
　　“都给我住口——”周家一名元婴真人声音传荡开来，“擂台切磋，凭实力说话。晓培，输了就输了，下来吧。”
　　周晓培听到自家亲人的话，死死咬着牙不让自己哭出声，朝下方裁判匆匆行了一礼，跳下擂台跑向远方。
　　余下两场很快结束，阮妙语拼着重伤击败炼气圆满对手，获得了进宗资格。另外一名炼气胜者是吴家一名炼气圆满少年。
　　裁判无视了场下诸多质疑，让三人站上高台，等待元婴真人颁布奖励，宣布他们的入宗资格。
　　阮妙语站在中间，余光扫向左侧方的阮梦渔，眼神中不仅有质疑，还有一丝厌恶。“进宗后最好装作不认识！”
　　“我会的。”阮梦渔轻声应道。她才不想跟阮妙语扯上关系，她打定主意要进入外门，隐藏在杂役弟子中，绝不会招上任何麻烦。
　　闷声发大财的道理，阮妙语永远不会懂，所以她永远得不到珍贵资源，也收服不了神兽。
　　想到神兽，阮梦渔目光扫向看台，这一看就有些呆滞。
　　九尾雪兽化成的胖女娃，吊着一双胖短腿坐在她母亲身边，正一脸笑眯眯地盯着她看。
　　飞珏消失无踪，她爹也不在场，这到底是怎么回事？阮梦渔心里咚咚打鼓，只觉有点不妙。
　　不管她心境如何，在场资历最老的郑真人，还是缓缓起身开始勉励小辈，鼓励淘汰者参与其它宗门的选拔。
　　当郑真人说到获得资格的三人时，坐在一旁的林止风终于动了。
　　她用神魂力量卷住破障符，轻轻一甩就将灵符贴到了阮梦渔胸前，无声无息，就算大罗金仙都不可能察觉得到。
　　“阮家人才辈出，妙语、梦渔皆为炼气修士楷模，希望各家族小辈都......咦？”郑真人忽觉不对，瞪大双眼惊声道，“阮梦渔为何是筑基初期？”
　　他的声音一传荡开，所有元婴期、金丹期都察觉到了阮梦渔的真实境界。
　　就连筑基和炼气修士都感觉到，她的气息十分古怪，内里蕴含远超炼气的力量！
　　各家真人都怒了，这可是进紫云宗的大比，居然出现这么荒唐的作弊，简直不把大家放在眼里。
　　郑真人阴沉着脸，看向阮家人的眼神冰冷。“这是怎么回事？阮家诸位道友，请给我们一个合理解释！”

第218章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风感觉到阵阵威压袭来，显然是各大家族的真人动了怒，她毫无始作俑者的自觉，站起身主动劝起来。
　　“大家不要生气，没看到阮家人都是一副活见鬼的表情么？赫连冲道友都吓傻了，这是能给出解释的样子么？”
　　听到她的话，怒气冲冲的真人们冷静下来，仔细想了想看台上每一个阮家人的反应。
　　当阮梦渔一次次获胜时，阮家人的惊讶不比任何人少，神情可以伪装，但身上的灵息波动骗不了人。
　　看样子，阮梦渔的情况确实无人知晓。
　　“十九岁进阶筑基，还能瞒过全家族的人，天下还真是无奇不有！该不会是你们阮家亲情淡漠，根本不知小辈修炼进度吧！”
　　尽管知道跟阮家整体无关，大家还是免不了想讥讽几句。
　　“哼，我看一开始测灵根就测错了。说什么黄品五灵根，谁见过十九岁筑基的黄品五灵根？”
　　“不错！赫连冲跟阮尘霄都是地品灵根，亲女儿怎么可能是黄品，肯定是测错了。”
　　要不是阮梦渔的血脉气息，与赫连冲、阮尘霄一致，大家恐怕都要怀疑她不是亲生了。
　　林止风等他们嘲讽了几句，再次挥起藕节一样的手臂，让大家听她说句话。
　　“说这么多还不如集合十大家族，问问阮梦渔到底是什么情况，再商量一下重新举办大比的事。”
　　林止风知道他们愤怒的主要原因，无非是自家小辈失去了进宗资格，而阮梦渔一个筑基期，冒充炼气顶替了进去。
　　这其中还有受到蒙骗，身为高阶修士的自尊心受到侮辱等原因，不过都没有进宗大比重要。
　　她一提出重新举办大比，大部分修士就消停了下来。
　　“九尾道友说得不错，旁观者清，我看就按她说的做吧。”
　　“是啊，九尾道友虽与阮家交好，但肯定不会偏袒阮梦渔。”
　　“哼，那还等什么，回去请各家族长老，看看这小丫头到底有什么鬼！”
　　一群人纷纷散去，只余下神情各异的阮家人，用不同的目光看向赫连冲。
　　“是我与尘霄教女无方，我们会向长老堂主动请责！”赫连冲心神大乱，根本顾不得去想这件事，脑子里乱成一团，只想先把罪责认下。
　　“责罚你们有何用？”阮家四房的阮向柔冷冰冰地道，“你与五弟的人品，家中上下都很清楚，倒是你那好女儿，胆子真够大！”
　　赫连茗趁机接过话头讥讽道：“可不是胆大么，自以为学了几招敛息秘术，把十大家族都不放在眼里，偷鸡摸狗的性子，也不知学了谁！”
　　阮家人都没有帮赫连冲说话，这事实在是太大了。
　　压制修为参赛，不仅损害了阮家万年清誉，还有可能使他们从十大家族中除名，如果闹得严重，他们说不定会被赶出迷雾泽。
　　一个小小的筑基晚辈，毁掉一整个家族。想到这里，谁都无法对赫连冲与阮尘霄生出同情，谁让他们不知道女儿的真实境界！
　　看到众人纷纷退去，赫连冲这才看向瘫软在擂台上的阮梦渔，她此刻觉得女儿无比陌生，从面容到神情，再到身上的气息，都像是陌生人。
　　“九尾，我们也走吧。”
　　赫连冲的神情微冷，没有祭出灵舟带阮梦渔一起走，这次她是动了真怒，一想到女儿有可能在隐瞒资质，她的心就一阵阵揪紧。
　　如果女儿不是黄品五灵根，而是隐藏起来的好资质，那她这些年的担忧算什么？
　　她和道侣留下的心境障碍算什么？一次次冒着生命危险，深入险境寻找秘药的行为又算什么？
　　“你想开点，亲缘与友情爱情一样，是需要缘分的东西。”林止风走在她身旁，安慰的声音比泉水冷冽，但又十分舒缓。
　　她从来不认为血缘关系能绑定一个人。
　　若父母残害子女，那子女为什么要死心眼地孝敬？
　　反之也一样，若子女自私到无视父母的性命，那父母为什么又一定要怀有慈悲心？
　　赫连冲嘴唇颤抖，似是想说什么，但最终还是化为无声的叹息，飘散在风中。
　　迷雾泽中心有一座议事塔，是十大家族举办重要议会的地方，塔顶一层设有扩容阵法，能容纳十家嫡支所有修士。
　　不多时，化神长老尽数聚齐，元婴期到炼气期小辈都分别坐在下首，等待长老们质问阮梦渔。
　　谁都没想到，议事塔会为一个筑基小辈开启，阮梦渔自己也不例外。
　　她站在大殿中心，面对着一群面无表情的化神真君，浑身毛骨悚然，牙齿不住颤抖。
　　到现在，阮梦渔都不知道伪装怎么会被勘破，她明明动用了秘术，借助了五灵珠的力量，就跟平时一样。
　　瞒了这么多年都没出问题，为什么在这关键时刻出差错！只差一点点，她就能进入紫云宗，永远离开迷雾泽这偏僻之地。
　　太可惜了......
　　阮梦渔心中难过，脸色惨白地跪在地上，听到了自家首座长老冷冷的声音。
　　“说吧，到底怎么回事。”
　　阮梦渔脑中闪过种种借口，最终还是决定半真半假应对。
　　隐藏境界的事糊弄不过去，她决定假称赛前吃了一颗捡来的古怪灵果，在擂台最后无声无息进阶，自己也不清楚是怎么回事。
　　她手中还有一粒无意得来的灵果核，原本打算种植培养，现在正好拿出去当证据。
　　至于她的天品五行灵根和五灵根，是关乎身家性命的秘密，无论如何都不能暴露！
　　阮梦渔垂下头，斟酌了一下措辞缓缓开了口，可不是不知道为什么，她一张开嘴，实话就不由自主地往外冒。
　　“我在七岁那年无意融合一颗仙品五灵珠，灵根变异为天品五行灵根，后来我又捡了一部仙品敛息秘术，借助五灵珠和秘术即可隐藏修为。”
　　阮梦渔浑身颤抖，她不知道自己是怎么回事，为什么不受控制地交代出一切。
　　“我为了不惹人嫉妒，不引来祸事上身，一直隐瞒资质和修为。捡到的各式珍品资源，也都存放在五灵珠中，这些事连我父母都不知情。”
　　阮梦渔的声音回荡在大殿中，听到的人无一不惊叹，不是震惊于她的运气，而是为她的自私行为感到难以置信。

第219章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风看到阮梦渔惊恐的表情，托着腮咧嘴发笑，露出一口小白牙。
　　她从来不掩饰对阮梦渔的讨厌，在赫连冲和阮尘霄面前也一样。
　　她刚刚观察了一下阮梦渔的表情，就知道这货不会老实，肯定又要牵出一大堆谎言来掩盖真相。
　　一张吐真符贴过去，再不老实都白搭。
　　林止风的短腿无法着地，在矮椅上晃晃悠悠，双眼冒着晶莹光芒，像是一个初次看热闹大戏的胖娃娃。
　　“我前几天突破筑基初期，回家途中无意遇上了两名紫云宗弟子......”
　　阮梦渔一开口就停不下来，竹筒倒豆子一般，把试图坑害九尾雪兽的事也说了出来。
　　直到最后，她才说起这次压制境界参赛的理由。
　　“若我以筑基初期参赛，一来突然增长的境界会引人怀疑资质，带来不必要的麻烦，二来筑基初期与筑基圆满差距过大，我没有完全把握取胜。”
　　阮梦渔一颗心跳得飞快，把这些最隐秘的算计当众吐露出来，如同在人前剥光了衣裳。她双眼通红，急得眼泪都掉了下来。
　　看到她浑身颤抖，泪珠颗颗滚落在地，场上众人没有一个生出同情。
　　阮家首座真君一贯冷艳无情绪，此刻都忍不住露出了愤怒神情。
　　“阮梦渔，你常年欺瞒家族与至亲，不忠不孝，自私自利。今日还隐藏境界打压低阶修士、抢占小辈进宗资格，无耻下作、阴险至极！”
　　阮家首座半点没留情，她不需要跟任何人商量，心中就已经做出了决定。
　　“既然你资质绝佳，瞧不起阮家这等浅池，就请你在事后速速离开，永世不得踏入阮家一步。”
　　首座真君冷冷扫了她一眼，接着看向身旁的一群化神真君。
　　“此人与我阮家再无关系，诸位要杀要剐，都与我族无关。”
　　阮梦渔说得很清楚，这件事跟阮家、甚至她的父母都没有关系，全是她一个人自主主张。
　　首座真君心中有几分忐忑，她担心九大家族会借此为由头，要求阮家迁出迷雾泽。
　　九对一，阮家毫无胜算。
　　首座真君心下暗叹，只要能让阮家继续住在族地，嫡支、旁支、远亲、部下，都能继续在这里安居乐业，她不介意献出部分资源。
　　沉默。
　　大殿中久久无人说话。
　　阮梦渔的抽泣声在空旷中尤为刺耳，脱口而出的狡辩，更让人无比寒心。
　　“我哪里做错了？不过是为了自保，凭什么就要把我驱逐出族？要是我七岁那年把五灵珠的事上报家族，谁知道你们会不会强行剥夺我的机缘！”
　　阮梦渔的话，不仅震惊了一群化神长辈，还震惊了赫连冲与阮尘霄。
　　赫连冲忍不住起身怒斥：“家族长辈何曾剥夺过小辈机缘？梦渔，还不速速道歉！”
　　夺人机缘，天诛地灭。就算是阮华君这种阴险恶毒的小人，都只是在家族分配资源上算计，从来没有打过小辈机缘的主意。
　　否则他不会把杀人的事交给邪魔修士，等待机会自己动手，还能得到赫连冲与阮尘霄的储物戒，何乐不为？
　　阮梦渔当众怀疑阮家长辈会剥夺她机缘，实在是往一群长辈身上大泼脏水，把他们想得比阮华君还恶毒卑劣。
　　“我不会道歉。”
　　阮梦渔突然转身，恨恨地看向赫连冲，还有一直沉默寡言的阮尘霄。
　　“雪兽逼迫我解除认主，你们不站在我这边；阮妙语指责我不感激雪兽，你们不站在我这边。今天，你们依然没站在我这边。”
　　她的声音在大殿中悠悠回荡，久久不散。
　　赫连冲眼中滚出两滴热泪，不是为这些寒心的话，而是她深深意识到，她与阮梦渔的母女亲缘，恐怕真的到此为止了。
　　“坐下吧，不必再说了。”阮尘霄握住道侣的手，将她强行拉回到椅子上。“任她说出心里话，权当是看看我们平日如何失责。”
　　他语气中带着讥讽，不知道该怪自己教导失败，还是该怪女儿天性偏激。
　　阮梦渔看到他们的举动，眼中恨意更浓，但她没有再继续埋怨，只是把一切都憋进心里。
　　在场的真君看到这一幕，很难再对赫连冲与阮尘霄发怒，原想顺带把两人牵连进去，可现在看来确实没有必要了。
　　周家首座长老主动开口，提议只针对阮梦渔作弊的行为。
　　“不知者不罪，我看就让阮家承担本次及下一次大比的消耗，再与各大家族商议好赔偿吧。”
　　另外几名首座长老沉默片刻，与家族众人传音商议后，一致同意了周长老的提议。阮家首座松了口气，这比她预料中的情况好了太多。
　　至于阮梦渔，不管这些人如何处置，都不关他们阮家的事！
　　林止风看到这里，已经失去了对阮梦渔的兴趣，在脑海里问系统道：“她的女主光环大概还有多少残余？”
　　系统滴滴哒哒检测了一阵，认真回答道：
　　“勉强算一半。以她现在的光环依然可以崛起，把崩坏的剧情拉回去。但神君可以选择杀了她，牺牲本世界大半角色，直接获得神格碎片。”
　　林止风托腮沉思了一秒，还是决定继续做个好神。虽说大半角色都跟她没关系，但就这样抹杀掉，实在不符合她的本性。
　　有实力灭杀半个世界，不代表非要去做，要是每个神君都这么自私任性，那跟魔界的渣渣们有什么区别。
　　“算啦，还是继续灭她光环吧。”
　　林止风想到这世界还有三个男主，根据剧情，要不了多久就该出现，不过她只需阻止男女主产生情感连接，就可以不必理会男主光环。
　　正想到这里，大殿中心突然传出一阵微弱的灵气波动，在座只有她一个人发现。
　　“阮梦渔要溜了。”林止风淡定地注视着她，暗中激发了藏在五灵珠里的远距离传讯符。
　　林止风不慌不忙，探出神魂在她体内设下了一道隐秘追踪符，不管她跑去天涯海角，都能轻轻松松找到。
　　“不好，她消失了！”
　　“怎么会这样！”
　　“居然能在我们眼皮底下逃走！”
　　一群化神真君再次感受到尊严受挫，个个都气得瞪眼，可是神识能触及的每一个角落，都没有阮梦渔的身影和气息。

第220章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　三天过去，迷雾泽每个角落都被翻个了遍，仍是没有阮梦渔的踪迹。
　　九大家族的人把怒火都发泄在阮家，催促他们拿出大量资源举办大比，趁此机会分占了阮家几条灵脉矿脉资源。
　　阮家损失惨重，赫连冲与阮尘霄成了族人的发泄口，两人只好主动把身家掏空，外面的产业都交还给了家族。
　　唯一令十大家族庆幸的是，紫云使者飞珏还在阮家客峰闭关养伤，听说第一次大比无效，不仅没有发怒，还让他们不必心急，务必保证公平。
　　林止风不打算留下来，提出告辞的时候，赫连冲正坐在银竹居后面的崖边，听到她要走，神情中的落寞更加浓郁。
　　“聚散终有时，只是没想到分离会来得这么快。”
　　“有散才有聚，你们好好保重。”林止风没有宽慰她，心境障碍要靠自己搞定，别人说得再多都没用。
　　话音落下，林止风的身影就消失在山峰中，在空中行走三天三夜，在一处瀑布捕捉到阮梦渔的气息。
　　这里是迷雾泽边缘，翻过这座山脉就进入东荒大陆南部。阮梦渔利用五灵珠的敛息隐藏，躲在瀑布后方的山洞里歇脚，此刻正在打坐调息。
　　林止风察觉到她上方还有一间山洞，位于瀑布坠落的顶端，用阵法和结界双重屏障隐蔽，盘坐在里面的黑衣少年是元婴圆满。
　　少年身受重伤，脸色泛着不正常的潮红，紧紧皱着眉头，十分痛苦。
　　“千里姻缘一线牵，换了剧情都崩不掉这么狗血的相遇。”林止风一看他腰间两块黑色灵佩，就知道他是男主之一，孟钊。
　　孟钊的父母掌管北荒大陆第一魔宫，他身份尊贵，实力强大，两块黑色灵佩就是他号令魔修的秘令。
　　原剧情里，两人是在中荒大陆相遇。
　　阮梦渔接下宗门任务前往偏僻山脉采药，撞到中了chun药的孟钊，被他强掳进洞府夺走了元阴。
　　刚开始，阮梦渔还哭泣反抗，可是她很快就“想通”，身上的男人长得好看，修为又高，与其反抗还不如享受一下。
　　两人颠鸾倒凤三天三夜，阮梦渔从迷茫中醒来的时候，男人早就离开，只留下了黑色灵佩的一半给她。
　　她不知道灵佩有什么用，丢在储物袋里一直没拿出来过，后续几十年，她没有见过孟钊，倒是跟另外两名男主打得火热。
　　直到进阶金丹圆满，阮梦渔把修为压制在筑基初期，前往魔修当道的北荒大陆游历。
　　再次因为一系列奇葩原因，招惹上一群脑残女配。她遭人暗算，被关进一家提供炉鼎的酒楼，无意中发现暗牢里的标识跟黑色灵佩一样。
　　当她取出灵佩，管事立刻放了她，还把她奉为座上宾。孟钊闻讯很快赶到，从此两人就在北荒大陆黏黏糊糊。
　　林止风接收剧情的时候就被恶心得够呛，这种有毒的情节，堪比强行喂屎，现在有机会崩坏这场狗血相遇，她当然毫不犹豫。
　　“系统，给我一颗解毒丹。”
　　本来该在中荒大陆中的毒，移了十万八千里还是能中，这只能说明孟钊不守男德，满大陆招惹喜欢下药的修士。
　　一颗解毒丹塞进嘴里，孟钊的脸色瞬间恢复正常，身上鼓动的血管也平静下来，燥热感消失不见。
　　他依然皱着眉，不知道一直散不去的药性，为什么会在一瞬间化解。
　　刚刚在朦胧中，似乎有一颗冰凉的丹药入口，可是阵法和结界完好无损，方圆百里空无一人，那感觉又像是一场错觉。
　　“难道三日情还会主动失效？怪事......”
　　孟钊几近无声嘟囔着疑惑，起身打算离开这偏僻地方，要不是中了毒，他根本不会在灵气这么稀薄的山中修炼。
　　走出山峰，孟钊谨慎地观察了一下四周，山中只有低阶妖兽，没有修士，也没有任何危险的阵法气息。
　　“看来是药效自然消失了。”
　　孟钊不再怀疑，凌空踏步朝山脉深处走去。走着走着，他突然觉得自己在原地打转，看似不一样的山峰和地势有种不真实感。
　　还是中招了。孟钊停下脚步不再乱走，这显然是一种深奥的空间阵法，以他的实力不可能解开。“请问前辈困住在下有何贵干？”
　　孟钊神情淡定，神识已经悄悄激发传讯符，给附近城池隐匿的魔修传讯。
　　他的声音随风消散，注入传讯符的灵气毫无作用，这时候他才意识到，这处困阵的品阶远远超出他的想象。
　　林止风看到他露出惊恐神情，满意地转身离去。
　　“天道太弱，空间阵法顶多维持半年就会消失，趁这段时间，一定要把女主光环全部崩掉。”
　　只要不让男女主见面，林止风没必要对孟钊出手，她返回瀑布，恰好看到阮梦渔从山洞中走出来。
　　“修为压制到炼气初期？不愧是修炼犯贱道的女主！”林止风彻底服了。
　　明明能做天之骄子，怎么偏喜欢找虐，筑基初期在外行走，总比炼气期安全得多吧！
　　除了犯贱，林止风没有别的形容词。
　　阮梦渔的剧情几乎全是被欺负，直到遇上三名男主帮她虐渣，她就负责美美美。
　　“家族没了，宗门也没了，这回看你又去哪儿找虐。”林止风默默跟在她身后，走走停停不到半个月就走出这片山脉。
　　这天阮梦渔刚从打坐中醒来，查看了一下地图玉简，决定前往最近的一座城池。
　　突然，一名筑基初期中年男修驾着灵舟，载着一名炼气圆满少女朝她飞近。
　　林止风远远看到这一幕，停下脚步跳上树梢，颇为兴奋地对系统道：“好戏要来了！”
　　果然，灵舟上骄横的少女让中年停在阮梦渔身前，眼神轻蔑地看向她。
　　“丁叔，杀了她，我要她的脸皮做面具。”
　　林止风差点仰天大笑，阮梦渔又因为美貌和境界低，招惹到了嫉妒心强的脑残女配。
　　对方不过是筑基初期和炼气圆满，分分钟就能搞定，但阮梦渔不走寻常路，一向秉持能躲事就躲事的原则，强行压下愤怒和憋屈开了口。
　　“道友且慢！这不是我真容，我相貌丑陋，一直用面具示人，道友要是喜欢，我把这副面具送给你。”

第221章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风啧啧感慨，这种级别的受虐狂，打了她的左脸，她还要主动把右脸伸出去。
　　不愧是隐忍型女主，一看就让人想亲手杀了她，相比起无脑恶毒反派，林止风更烦阮梦渔。
　　不管是阮妙语、赫连茗，还是眼前这个嚣张跋扈满脸写着“我很坏”的少女，都没有自找憋屈的阮梦渔让人厌恶。
　　“哦？”能在路上随便找茬的少女，脑子必然很简单，一听到这话就来了劲。“那你把面具给我，我就饶了你。”
　　阮梦渔庆幸自己选择了退一步，眼前少女看上去身份不低，有筑基初期的护卫，说不定是哪家的千金小姐。
　　要是她一冲动把两人杀死，肯定会遇到大肆搜捕真凶，万一被人发现，她就要面临少女靠山的追杀。
　　实在不划算。
　　“道友稍等，我这就取下来。”
　　阮梦渔双手覆盖在脸上，迅速调动五灵珠力量，幻化出一副奇丑无比的脸，同时从五灵珠里取出以前捡到的三阶超品面具。
　　“天哪，你是真的丑啊！”少女咋咋呼呼，拍着胸脯一脸受惊的样子，甚至不想去接那张面具。“丁叔，收起来吧。”
　　被称作丁叔的中年沉默寡言，十分听话地把面具招到储物袋中，没有验查，也没有多看阮梦渔一眼。
　　“喂，你叫什么名字，我看你挺老实，要不要去我家做事，赚点灵石丹药？”
　　少女一脸骄傲，自顾自地介绍起来。
　　“我叫田灵儿，我爹是壶铃城的城主。在城主府做事的女奴一月有五百枚下品灵石，一瓶聚灵丹。要是做得好，主子们还有赏赐。”
　　阮梦渔垂下的眼眸中闪过恼怒，她是大家族嫡支后辈，还是世上独一无二的天品五行灵根，区区小城的城主之女，居然敢用这种态度跟她说话。
　　更不要说她还是筑基初期，田灵儿不过是炼气小辈！
　　坐在树梢上的林止风，一看就知道她心里在想什么。“在心里逼逼叨叨有什么用，有这功夫不如一剑劈死他们。”
　　阮梦渔不是林止风，当然不会按林止风的思路做事。
　　“多谢道友，我正想进城找一份工赚灵石呢！”
　　阮梦渔想到各宗门的大选就要开始，每个城池都会设立报名点，她在城主府做事，还能提前得到内部消息，了解各大宗门的优劣。
　　田灵儿高傲地点点头，招了招手让她跳上灵舟。
　　阮梦渔毫不犹豫地跳了上去，灵舟缓缓上升，在云间朝着壶铃城方向飞去。
　　林止风默默跟在后面，一路听田灵儿用高高在上的语气炫耀，时不时侮辱一下新捡来的丑婢女。
　　“按说修士不该有你这么丑，你是什么灵根？黄品五灵根？哈哈哈，笑死我了，居然真有这种废物！看来是资质影响了你的容貌！”
　　阮梦渔的神情一直沉静淡然，用剧情里的话来说，就是不为外物所扰，不在乎别人的语言伤害。
　　在林止风看来，还是离不开两个字：犯贱。
　　其实原剧情中的阮梦渔，不是没有过大出风头的时刻，但令人无语的是，她每一次出风头都会易容换貌，改名换姓，用假身份走上巅峰。
　　等风头结束，她又恢复原貌，继续做处处受气的废物草包，谁都不会把她跟出风头的天才联系到一起。
　　灵舟进入城池上空，直奔城主府，田灵儿的灵舟不受禁飞阵法影响，林止风当然也不会受阻。
　　看到城中心广场为了不少人，阮梦渔忍不住好奇问道：“这些人都在做什么？”
　　田灵儿看到她没见过世面的样子，半是嘲笑半是解释：“这你都看不出？当然是报名擂台赛！是我爹让各大店铺合办的，奖励很丰富呢。”
　　阮梦渔心中一动，她刚进阶筑基初期，缺少斗法切磋的机会，擂台正好适合她提升实力。
　　看到她的眼神，田灵儿嗤笑一声，讥讽道：“你就别看了，这可是生死台，你这种废物一上去就会被人打死。”
　　“是。”阮梦渔心不在焉地回了一句，转而又问道，“小姐要参加吗？”
　　“我当然要参加！”田灵儿骄傲地挺了挺胸，“本小姐是地品双灵根，又是炼气圆满，炼气境界内不可能有敌手！”
　　阮梦渔口上夸赞讨好了几句，心中不屑冷笑，这种垃圾资质，还有脸说她是废物！
　　灵舟驶入城主府，阮梦渔很快安顿下来，成为田灵儿的杂役婢女之一。她容貌丑陋，不配在身边伺候，被管事发配到了花园负责杂扫。
　　城主府的工作不算繁重，做完事就能修炼，或是外出逛逛，只是不能离开壶铃城。
　　阮梦渔在黄昏前做完手头的事，经过管事允许，从侧门离开城主府，找了一个偏僻角落改变了容貌。
　　她这次扮成一名相貌平平的少女，没有压制修为，以筑基初期境界前往广场报名。
　　林止风一直观察着她的一举一动，看到这里，咧嘴露出一个坏笑。“想在擂台赛找自信，没门儿。”
　　以阮梦渔的一贯德行，肯定会用这副假面震惊四方，引起多方高层注意。等大家都在寻找她的时候，她就躲回城主府默默修剪花草。
　　林止风可不打算让她趁意。
　　“系统，给我一张傀儡符。”
　　林止风坏笑着，用灵符幻化出阮梦渔本尊的模样，让她混入人群中，来到报名点领取了号码牌。
　　“这样既能让她心乱，又能让她感受战败的打击，还能强行让她的真容真名出风头。一箭三雕，不愧是我！”
　　她不会让傀儡出名太久，不然就便宜了阮梦渔，等擂台结束，她会给傀儡安排一条绝佳退路。
　　林止风以胖女娃形象来到一家酒楼，要了一间带有修炼室的雅间，吃吃喝喝，翻看小说，等待擂台赛开场。
　　吃喝玩乐期间，她还不忘时常探出神魂，看看城主府里的阮梦渔又在被谁侮辱。
　　身为惹事精，阮梦渔很快把周围得罪了个遍，每天不是被管事骂废物，就是被侍者嘲笑丑陋。
　　阮梦渔当然不会和这些妖艳贱货计较，她内心平静，淡然处之，像一朵在寒风中绽放的大菊花。
　　六天时间匆匆晃过，阮梦渔成为城主府有名的低资质废物，而这时候，擂台赛隆重拉开了序幕。

第222章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　林止风挑遍全城，发现最好的观赛地点不是酒楼茶肆，也不是人挤人的广场，而是城中禁地议事塔最顶层。
　　她无视塔中严密的阵法钻了进去，坐在正对擂台的窗边，煮上一壶新买的五阶超品灵茶，管系统要了一包绿茶味瓜子儿。
　　“系统，要不要跟我赌一把谁会夺魁？我押傀儡！”
　　系统：“......”这赌局有什么意义，它也知道傀儡会赢啊！何况神君打劫商店那么容易，它还能拿什么出来赌？
　　林止风感受到它的思维，无趣地耸了耸鼻子。“算了，我还是再幻化几个傀儡去开赌局吧。再给我八张傀儡符。”
　　系统：“......”现在打劫商店都先铺垫了吗？
　　林止风拿到八张傀儡符，笑得见牙不见眼，虽说她有用不完的灵石，但凭实力赚来的感觉就是不一样。
　　八张傀儡符化为八名金丹圆满，四男四女，在林止风的掩护下离开议事塔，走向广场中心开始摆设押注摊。
　　“第一场要开始了！”
　　林止风万万没想到，她会为筑基擂台兴奋到直搓手，圆溜溜的眼睛里闪烁着幽蓝光芒，一眨不眨地看着场上情况
　　筑基擂台几乎没有初期和中期参加，生死台很容易送命，低境界没必要冒险。
　　几场毫无技巧的比试结束，管事叫到了阮梦渔的号数，看到她以筑基初期之境参加，观展者都兴奋起来。
　　“不自量力，筑基初期也敢来！”
　　“管她呢，终于要死人了！”
　　阮梦渔淡定如常，站在擂台一边，等待管事抽取她的对手。
　　“一百九十九号，刘壮。”
　　刘壮一出场，围观群众的情绪更加高涨。这位筑基圆满的中年大汉，每走一步都能让地面颤抖，身体魁梧，好像一堵肉墙。
　　林止风啧啧感慨：“这都有两米五了吧，还是筑基圆满体修，要是输了，只能说女主光环强大。”
　　两人一开战，阮梦渔就开始走节节败退的老路，连攻击的机会都很少。
　　擂台下方激动的观战者大吼着“杀了她”，另一边的赌局更是热闹非常。
　　押刘壮的人越来越多，哪怕赚不到多少灵石，大家也不想去押自称“于梦软”的女修。
　　“嘿嘿......最后一张傀儡符该登场了。”林止风露出一口小白牙，让傀儡去每处押注摊买于梦软获胜。
　　傀儡刚完成任务躲回人群中，擂台上方的战势就变了。
　　阮梦渔气势骤变，如一柄利剑出鞘，古怪强势的剑招击出重重剑光，震得擂台摇摇晃晃。
　　刘壮在她攻势下不断躲避，铜墙铁壁般的身体满是伤痕。
　　阮梦渔飞身而起，以极快的速度一剑劈入他眉心，那里是最脆弱的地方，一剑下去，刘壮倒地不起，断绝了生机。
　　“五十八号于梦软胜！”
　　台下鸦雀无声，很快爆发出阵阵高呼，哪怕是输了灵石的人们，也为她的剑招所折服，忍不住出声赞叹。
　　阮梦渔神色淡然，向裁判和围观者行了一礼，跳下擂台去等候区等待下一场比赛。
　　“装模作样！”林止风撇撇嘴，很快把注意力转移到自家傀儡身上。“一场就赚到十万中品灵石，势头不错嘛。”
　　接下来的每一场，林止风都没有再押注，只是赚取别人押注的中间费用。
　　天色渐渐暗下，广场上空亮起一盏盏冷色灯火，擂台赛如火如荼进行，观战的人群只增不减。
　　“下一场，守擂者是连胜十二场的五十八号，于梦软！挑战者为零战绩的六百六十六号，阮梦渔——”
　　管事的声音在广场上传荡开，下方又是阵阵欢呼。
　　站在擂台上的阮梦渔，原本淡定的神情骤变，从人群中跃上擂台的筑基初期女修，跟她的原貌、气息、甚至举止都一模一样。
　　“你是谁？”阮梦渔沉声问道，眼神冰冷，带着杀意。
　　“我是六百六十六号阮梦渔，请多多指教。”傀儡一板一眼回答，由于毫无感情，所以显得十分淡漠。
　　在阮梦渔看来，这淡漠就是赤果果的轻视。“不管你是谁，既然招惹上我，就别怪我不客气。”
　　要是没有易容换貌，她还不会这么直接干脆，但现在的她毫无顾忌，一心只想杀了眼前冒牌货。
　　“受死吧——”阮梦渔神情阴狠，右手控剑向前一挥，擂台阵法立刻震颤，台上灵光炸开重重气浪。
　　围观群众不得不往后退，威势都快冲破阵法溢出来了。
　　“五十八号好厉害，筑基初期就有这种实力，进入大宗门指日可待！”
　　“我看她有望成为守擂王，这回可赚大了！”
　　“不一定吧，前面十二场是侥幸也说不定，你们看，六百六十六号一点反应都没有。”
　　擂台里杀机重重，傀儡巍然不动，它是由高级灵符化成，除了林止风本尊，谁都毁坏不了。
　　阮梦渔察觉到不对劲，可是还没来得及改变攻势，就见一道黑影迎面而来，速度快得让她无法反应。
　　傀儡面无表情站在她面前，顶着她的脸，伸手死死卡住她脖颈，不管她怎么挣扎都无法动弹。
　　“这是什么打法？我从来没见过！”
　　“这位阮道友好可怕，剑招对她根本无效！”
　　“我还以为于道友有多厉害，看来是我少见多怪！”
　　围观者一向幕强，发现漂亮冷漠的傀儡竟然如此厉害，心中立刻生出敬佩之情。至于一开始夸赞的五十八号，很快就被丢到脑后。
　　毕竟，能被人掐着脖子抬起来，像小鸡崽子一样东晃西晃，可不是什么值得追捧的强者。
　　“哈哈哈，她好惨——”
　　“她还惨？被她击杀的十二名挑战者才惨吧！”
　　“说得也对，没必要次次都击杀吧。”
　　“所以现在像待宰的猪嘛，哈哈哈——”
　　阮梦渔呼吸不畅，灵气停止运转，脸颊泛出紫红色，视线渐渐变得模糊。
　　听到擂台下方的嘲笑，她的屈辱多过了愤怒，刚刚闯出来的强者名声，居然就这么简简单单飞走了。
　　“你、到、底是、谁......”阮梦渔说不出话，只能勉力传音，断断续续，十分吃力。
　　傀儡顶着她最熟悉不过的面容，脸上没有一丝情绪波动，语气呆板得像是木偶。“我是六百六十六号阮梦渔，请多多指教。”

第223章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　阮梦渔从来没有像现在这么憋屈过。
　　被人骂废物的时候，她不觉得有多憋屈，因为她知道自己的资质绝佳，没必要为别人的话伤神。
　　被人欺负侮辱的时候，她也不觉得有多憋屈，顶多是有点愤怒，很快就能调整好情绪忍耐下去。
　　哪怕被赶出家族，她都抱着一种无所谓的态度，因为她知道修仙界以实力为尊，等她出头的那一天，家族和父母都会求着她回去。
　　可是现在，她是真的憋屈到快炸了。
　　眼前的古怪女修顶着她的身份，做出这么高调的事，还把她掐住抬高晃来晃去，既不下死手结束比试，也不肯丢开她。
　　这样一来，裁判就会认定她还能反击，一直不叫停。
　　“你、是、故意的......”
　　阮梦渔双眼早就充血，脸都涨成深紫色，幻化出来的平凡面容变得狰狞可怕。
　　傀儡不理她，没有林止风教导，她什么话都不会说。
　　看到阮梦渔还有力气传音，她加重了掐脖子的力度，往后猛地一摔，把人脸朝地砸到擂台地板上。
　　“嘶，六六六号道友当真不走寻常路啊！”
　　“啧啧啧，这摔下去，头骨都要断掉吧！”
　　“你们不懂，越是简单粗暴，就越说明她实力高强。”
　　外面的声音不断传入阮梦渔耳中，她又听到人群里有人讥笑她是废物。
　　一群站得很远的炼气小修士，嘻嘻哈哈说她太丑，活该被摔脸。
　　这些人都夸赞着冒牌货，说她长得有多美，实力有多强，一看就是出身大家族的精英。
　　这些夸赞，明明就该属于她啊！
　　“凭什么......”
　　砰——
　　阮梦渔还没想通，又被一个反手摔砸倒在地。
　　一下接着一下，浑身没有一根骨头没断，可是不知道为什么，她就是昏不过去，还能把外面对她的嘲笑、对冒牌货的夸奖听得清清楚楚。
　　直到她气息渐渐弱下去，傀儡才停手看向裁判，用眼神示意他叫停。
　　裁判早就被这场奇葩比试震惊，张着嘴愣了好半天才喊道：“呃，六百六十六号阮梦渔，胜——”
　　傀儡把拎着手中的阮梦渔狠狠摔向高空，力道之大，竟直接丢进了禁地议事塔，被一道阵法灵光给吞没进去。
　　“大胆！”镇守在场的元婴男修立刻现身，用威压袭向傀儡，厉声斥道，“狂妄小辈，竟敢对议事塔不尊！”
　　“你算什么东西，议事塔算什么东西，等我修炼有成，必会把你踩在脚下。”傀儡一板一眼背诵着林止风给的台词，神情无比冷漠。
　　元婴男修当众被辱，当然不会忍下这口气，向下方一挥衣袖，击出一道劲风，顿时把傀儡打得肉身碎裂、魂飞魄散。
　　他冷笑着看向场上，淡淡说道：“再有人敢出言不逊，这就是下场！”他说完一甩衣袖，朝议事塔方向走去。
　　林止风把满桌瓜子壳挥向藏经阵法，那里少有人打开，短时间内不会有人发现。
　　在元婴男修进入议事塔阵法时，她已经卷住昏迷不醒的阮梦渔，悄无声息离开了这里。
　　“这次擂台赛怪人频出，很快就会传开，阮梦渔的死讯也会传到迷雾泽。”林止风愉悦地翘起嘴角，既然阮梦渔喜欢扮演丑废物，那就一直扮下去好了。
　　好好的真实身份不知道珍惜，一心想着扮猪吃虎，殊不知扮着扮着就成了真猪，还以为全世界就自己最聪明厉害。
　　“说到底就是奸猾鸡贼、胆小怕事。用弱者形象蒙蔽别人，趁人不备获取利益。遇到麻烦从不用实力解决，畏手畏脚，还修什么道！”
　　林止风卷住阮梦渔，一路畅通进入城主府，把她丢在田灵儿最喜欢的彩鱼池，塞下一颗丹药给她正骨疗伤。
　　看到阮梦渔很快清醒过来，活动了一下僵硬身躯，看清她现在的位置后，立刻改变了容貌，换回在府里做事的丑陋面容。
　　“反应还挺快。”林止风看得好笑，现在的阮梦渔就像惊弓之鸟，被她吓得疑神疑鬼，看池里的鱼都觉得不对劲。
　　正在阮梦渔想理清头绪时，屋子外面的阵法突然关闭，门吱呀一声被打开，田灵儿带着两名贴身侍女冲了出来。
　　“贱婢，竟敢进入彩鱼池！来人，把她给我捆起来，用断脉鞭给我狠狠打！”
　　田灵儿气得手抖，从储物袋里取出一张椅子，坐在池边指挥侍卫抓住阮梦渔。
　　浑身湿透的阮梦渔像只落汤鸡，被两名筑基圆满侍卫按住跪下，另一名拿着抽打经脉的长鞭准备动手。
　　“等等，我有话要说！”
　　阮梦渔脑子里一片混乱，差点就要显露真实境界逃走，可是一想到这样做会带来的麻烦，她又改变了计划。
　　“别让她废话，打！”
　　田灵儿压根不管，一挥手吩咐侍卫动手，长长的鞭子破空发出脆响，抽在身上却无声无息，因为力量全都在一瞬间深入了经脉内部。
　　“啊啊啊——”
　　阮梦渔尖叫出声，意识渐渐模糊，脑海中闪过族人和父母的脸，内心深处却升起一股阴暗的仇恨。
　　要不是父母不帮她，她怎么可能沦落到这种地步？
　　父亲身为嫡支元婴圆满，很快就能进阶化神，难道就不能为她说几句好话？
　　还有母亲，明明是赫连家族嫡系，难道不能让娘家出面求情？
　　都是因为他们自私自利，不顾亲生女儿的死活，对她还不如那个该死的九尾雪兽！
　　一想到这里，阮梦渔脑中灵光一闪，九尾雪兽，刚刚的冒牌货会不会就是她！
　　元婴妖修想冒充她简直易如反掌，想制服她更是简单。
　　阮梦渔恨意滔天，眼中几乎快要喷出火来。
　　明明是低贱的灵宠，却一而再再而三反抗，要不是她不肯交出本命兽血给三房，后续的一切根本就不会发生！
　　“我要......杀了你......”阮梦渔意识模糊，仿佛在空中看到了九尾胖嘟嘟的脸。
　　她的声音虽小，但还是被田灵儿听得清清楚楚。“贱婢，还敢还嘴，把她给我关进绝灵地牢，没我的命令不准放出来！”
　　田灵儿冷哼出声，她可不想让人轻松去死，绝灵地牢里关押着不少凶徒，正好让这贱婢进去长长见识。

第224章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　绝灵地牢幽暗无光，阵法把灵气阻断，有效防止关在这里的凶徒作乱。
　　在这里消耗灵力就是死路一条，等身上的灵力耗尽，没有新循环的灵气入体，境界再高的修士都无法阻挡经脉干涸、生机消散。
　　正因为如此，绝灵地牢里没有单独的牢房，十二名境界不同的修士被囚禁在这里，各自盘坐在角落里闭眼静心。
　　察觉到有新人进来，一名金丹初期中年女修睁开眼，尖声讥讽道：“炼气初期的废物都要关进来，就不能在外面杀了算了！”
　　“呵呵，你懂什么，田家父女心慈，不忍心伤害小修士。”一名筑基圆满疤脸青年冷笑着，阴阳怪气地接过话头。
　　这里十一人都是筑基和金丹期，唯有一名元婴圆满青年男修，紧闭着眼睛坐在角落，从来不发出一点声音，让这些小辈都忘了他的存在。
　　他谪仙般出尘的气质，与此间环境格格不入，另外十一人多少有凶相，而他却像是误入此地。
　　阮梦渔一眼就看出他不平凡，垂着头默默绕开讥讽她的人，轻手轻脚靠近元婴青年。“前辈，我能坐在你身边么？”
　　青年没有回应，阮梦渔就当这是不拒绝，舒了口气在他身边两步处坐下。
　　跟进来看热闹的林止风一拍额头，脑海里只有两个字：孽缘。
　　青年正是三名男主之一，李照影。他来自南荒大陆最大宗门羽仙宫，生来骨血异常，能用来提升法宝灵器的纯净度。
　　李照影从小在羽仙宫长大，被宫主保护得很好，由于骨血容易遭人觊觎，自幼养成了一个孤僻的性格，不善言谈交际。
　　剧情里的他是在中荒大陆出场，没有提及过他被关在这里，现在剧情大变样，兜兜转转还是让他跟阮梦渔见上了。
　　李照影一露面，第三名男主孙绝影就不远了。
　　孙绝影是李照影的同门师兄，既嫉恨李照影的资质，又时常在暗中出手保护他，是个纠结且傲娇的人物。
　　李照影走到哪里，孙绝影就会跟到哪里，要不了多久，他就会前来解救。
　　“女主光环真顽固。”林止风附身女主的时候，还挺享受这种夹杂小麻烦的幸运。
　　因为不管怎么麻烦都能峰回路转，再有她主动迎难而上，女主光环就是神助攻。现在光环在需要解决的人身上，就没那么讨喜了。
　　阮梦渔保持丑容和炼气初期伪装，露出做作的天真好奇，嗲着嗓子问道：“前辈怎么会被关在这里？田城主是元婴后期，应该奈何不得前辈啊。”
　　李照影没有理会她，保持着一动不动的姿势，像是听不到自我以外的任何声音。
　　阮梦渔知道凭自己一个人不可能出去，另外十一人她都瞧不上，唯有这名圣洁如仙者的前辈，能让她感觉到一丝心安。
　　“前辈能否想个法子，我们一起逃出去......”
　　旁边几名金丹修士听到她的话，忍不住出声嘲讽。
　　“没见识，当绝灵地牢是说逃就逃的地方，我们终年待在这里是为了享受？”
　　“怕是看上人家了吧，一进来就凑上去叽叽歪歪，当谁看不出那点儿小心思。”
　　“不自量力，也不看看自己长什么样！”
　　阮梦渔的隐秘心事被戳破，脸颊绯红，既羞又恼，再听到那些侮辱她相貌的话，又是一阵气结。
　　在擂台比试的时候，台下的人们高声夸赞冒牌货，说她貌美如仙，气质非凡。而这些话，从来就没人对她说过。
　　难道她一开始就该高调表明天资和境界，让所有人知道她的成功和幸运？
　　不，如果真是那样，族人和外人都会害她。
　　她的选择没错，都怪九尾雪兽的反叛，才一步步造成她今日困境！阮梦渔眼神恨恨，陷入了心境障碍。
　　正在这时，地底传来阵阵波动，让除了李照影之外的所有人震惊又欣喜。
　　“有人在毁阵！”
　　阮梦渔从愤恨中回过神来，不着痕迹地靠近李照影。她的直觉告诉他，来者肯定跟这位谪仙前辈有关。
　　咔擦、咔擦——
　　几声清脆裂响回荡在暗牢里，一名黑影迅速从地底钻出来，伴随着外界新鲜浓郁的灵气，让牢里所有人狂喜欢呼。
　　“师弟，还不快走。”孙绝影声音有点不耐烦，像是谁在逼迫他做好事。
　　李绝影终于睁开眼站起身来，不悲不喜，声音清冷如山泉。“多谢师兄。”
　　孙绝影扫了一眼，看出那十一人身上都有阴煞气息，挥袖把他们拦下，不打算施以援手。再看到炼气初期的阮梦渔，他犹豫片刻，决定把人带出去。
　　林止风无语望青天，男主们和原剧情一样，哪怕遇到的是丑版阮梦渔，也能从她不同常人的清澈眼神中，看出她的独特与美丽。
　　三人身形一闪消失在原地，林止风跟着离开的瞬间，察觉到城主府的元婴修士正在往地牢里赶。
　　两名男主卷住阮梦渔一路奔逃，很快行出壶铃城范围，来到一片无人深山之中。
　　“多谢两位前辈救命之恩，晚辈没齿难忘。”阮梦渔翩翩行礼，落落大方，跟平时自私鸡贼的样子截然不同。
　　林止风隐藏在半空中，看到两名男主眼中果然闪过欣赏，心中就有一种哔了狗的感觉。
　　“男女主光环果然环环相扣，哼，还是早解开早好，省得多生事端。”
　　要是让阮梦渔咸鱼翻身，九尾雪兽迟早会遭到报复。还有另外八只倒霉神兽，依然要成为她的附属品，无私奉献出身上材料换取她的安宁。
　　倒霉的赫连冲和阮尘霄，也会迎来死亡结局，为阮梦渔构建强大心境添砖加瓦。
　　“系统，给我一张迷魂符。”
　　林止风趁她还在柔声倾诉苦楚，神魂一动就将灵符贴在她背后，动念给她洗了脑。
　　“二位前辈若是方便，可否带我前往安全地带，我境界有限，不能及时离开，怕留在这里会遭到报复......”
　　阮梦渔说着说着，眼中飞快闪过迷茫，清醒过来的瞬间，原本委屈巴巴的语气就变得猥琐起来。
　　“嘿嘿，最主要的原因是......我馋你们身子了！”阮梦渔眼中闪烁着淫贼光芒，伸舌在嘴唇舔了舔，像是恨不得当场把两人剥光。

第225章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　李照影一向淡然的心境，明显生出裂痕，眼中闪过诧异和厌恶，很快背过身去不再理会。
　　孙绝影脾气不好，一听到这话双眼就瞪大，眼角微微抽搐着，厉声骂道：“你这小辈不识抬举，本想帮你一次，没想到你心思如此肮脏！”
　　难怪会和那些人一起关在地牢里！
　　孙绝影没把这话说出口，因为他身边这位小师弟也被抓进去了。
　　“照影师弟，我们走！”
　　两人正想凌空远去，却不知道为什么，有一股强势的力量把他们拉住，无法动身。
　　他们瞪大双眼，看到眼前的丑姑娘居然变成大美人，境界也从炼气初期变成了筑基初期。
　　阮梦渔对背后的破障符一无所觉，仍然笑得一脸奸邪。
　　“嘿嘿嘿，不就是嫌我刚刚相貌不好看么？这才是我真容，如何，还满意你所看到的么？”
　　林止风绞尽脑汁，把小说里的恶心台词都给她塞进了脑子里，听到她贱兮兮地说出口，差点没忍住在空中笑得打滚。
　　看到两名男主目瞪口呆，甚至眼中闪过杀意，林止风对狗血剧情的不满，终于在此刻发泄干净。
　　“说什么用丑貌示人是为考验人心，最后还不是迫不及待想显露真容，本神君替你省下几个月时间，直接把心里话吐干净得了。”
　　林止风抱着胖手，用神魂力量拖住两名挣扎不断的男主，强逼着他们听阮梦渔说出虎狼之词。
　　“呵，你们不要再乱动，否则我不知道我会对你们做出什么事。”
　　舔嘴唇。
　　“该死的，看到你们这样，我竟然会有一丝心痛。”
　　舔嘴唇。
　　“男人，很好，我还没有尝到过被拒绝的滋味，你们成功吸引了我的注意。”
　　舔嘴唇。
　　阮梦渔笑得邪魅狂狷，每说出一句话，猥琐气息都能冲破天际。
　　“混账东西，我要杀了你——”孙绝影用尽浑身力气，将经脉被封住的灵力注入声音，试图用音攻震死眼前不知天高地厚的小女修。
　　就连一向淡定的李照影，都忍不住拼着识海受损的可能，想要动用神识和威压击杀她。
　　林止风确信他们的情绪不可能反转，这才松开束缚，一把卷住阮梦渔逃向远方。在空中飞奔了十几秒，她还能听到孙绝影的怒骂声。
　　“九尾？是你！”阮梦渔感应到卷住她的气息，语气恨恨地问道，“你就这么见不得我好么？放开我，我要去找他们！”
　　林止风：“......”看来不管光环怎么减少，剧情怎么崩坏，阮梦渔对美男的兴趣都丝毫不会减少。
　　“人家对你没兴趣，你清醒一点。”林止风一路飞奔千里之外，把她丢在一汪清泉水中，噗通一声，人在里面浮浮沉沉。
　　阮梦渔的光环越来越弱，系统在脑海中响起机械的提醒声。
　　“神君可以立刻击杀她，世界不会崩塌，顶多随机杀死几十名角色而已。”这跟一开始的全员死亡相比好多了。
　　“我没必要杀她。”
　　林止风一边看她在水里挣扎，一边在脑海里跟系统沟通。
　　“第一，她没结下不可饶恕的恶果，以她现在的实力和气运，以后也做不出大恶。第二，就算是几十个不相干的角色，也不能随便抹杀。”
　　林止风不喜欢圣母的同时，还坚决反对滥杀。
　　她天性讨厌复杂算计，信奉简单粗暴的解决方式，可是这跟动不动就杀人是两码事。一个是直接了当，另一个是不择手段。
　　如果为达目的毫无底线，那么她就不配坐上神祇之位，站在万千世界的巅峰。
　　系统听到她的解释，很快摸索出新的感悟。
　　“我明白了。神君希望我在更改圣母设定的同时，也要把握底线，不随便滥杀生命，更不能蔑视生命。”
　　林止风满意点头。“你现在灵智越来越高了，很好。偶尔皮一下可以，不能过分嘛！”
　　系统看着在水中不断冒头、又不断被神魂推入深水区的阮梦渔，暗道这种话好像轮不到神君来说吧......
　　“咦，她身上的五灵珠有波动。”
　　林止风一直无法准确找到五灵珠的方位，这玩意儿的设定就是融合后成为虚无，不能被探寻到。可是现在，她真真切切感受到了珠子的存在。
　　“居然显形了，难道是要剥离？”林止风的神魂探到，她丹田中出现了一颗透明珠子，外表有五彩灵光流转。
　　阮梦渔察觉到了自身的变化，惊恐地捂住小腹，口中厉声嘶吼着：“不！不要走！你不能离开我——”
　　五灵珠当然不会听她的话，悠悠旋转着，从丹田缓缓向外面浮动，很快就从腹部钻出来飘浮在半空中。
　　林止风没有再欺负阮梦渔，一把将她捞上岸，任由她窜起来跳高，试图抓住五灵珠。“回来！你是我的，不许走！”
　　五灵珠晃晃悠悠想朝林止风奔来，看到这一幕，阮梦渔气得破口大骂。
　　“都怪你，你毁了我的一切，你凭什么？！”
　　林止风嫌弃地一挥手，把试图进入自己体内的五灵珠赶走，破玩意儿倒是有眼光，还看上了她的神魂。
　　不过，就这种低等玩意儿还想融合她？简直是白日做梦。
　　听到阮梦渔的怒骂，林止风笑着反问：“那你又凭什么让我献出本命兽血？凭什么让我扮作灵兔跟你一起受辱？”
　　阮梦渔丝毫不觉得有错，咬牙切齿地嘶吼着。“因为你是我的灵宠，就该服从我的命令，何况我只是要你的血，又不是让你去死！”
　　“你没考虑过这会对我造成多大损伤？”看到阮梦渔眼中闪过不屑，林止风摇了摇头，人一旦自私到骨子里，不管说什么都没用。
　　“道不同不相为谋，现在我不是你的灵宠，这珠子也不是你的机缘。你不是喜欢以废物形象示人吗？现在天道都满足了你。”
　　林止风神魂一扫就发现，她的天品五行灵根消失了，重新恢复到了地品五灵根，金木水火土不再均衡，而且纯净度都低得可怜。
　　阮梦渔浑身一颤，这才发现自己对灵气的感知低了百倍不止。“不，我不要成为废物！不——”
　　林止风对她生不出半分同情，五灵珠循气运觅主人，现在的她，跟最底层的小修士没有任何区别了。

第226章 谁要跟你扮猪吃虎！
　　五灵珠尝试了好几次，发现根本无法靠近林止风。
　　她身上有一股可怕的力量，把它当顽童一样轻轻推开，轻飘飘地制止它“胡闹”。
　　五灵珠本能地感到畏惧，只好悻悻飘远，透明珠身渐渐消失在空中。它是天道衍化的特殊宝物，自会去寻找气运强大的新主人。
　　“不，不要......我不要当废物......”阮梦渔瘫软在地，口中呐呐有词。
　　她不能接受惨事发生在自己身上，想到五灵珠对林止风的亲近，她猛地抬起头，露出从前惯常使用的可怜表情。
　　“胖团团，我知道错了，求求你帮我把五灵珠找回来吧，我以后一定好好对你......”
　　林止风胖嘟嘟的脸上神情严肃，一本正经地问道：“我凭什么要帮你？”
　　阮梦渔被她问得一噎，过了好久才喏喏道：“你和我爹娘不是好友么？就算看在他们的份上，也该帮我一把。”
　　“你还有脸提他们？”林止风被她的厚脸皮惊到，忍不住笑了。
　　“他们屡次入险地为你寻药，阮华君设陷阱那次差点双双陨落，你倒好，眼睁睁看他们走死路也不提醒。现在你倒想起他们了。”
　　阮梦渔垂下头，但并没有生出一丝愧疚，只是装出一副委屈巴巴的样子，扮演她一贯爱演的软弱角色。
　　“是，你说得都对，怪我以前不懂事。九尾前辈，我现在醒悟了，只要能找回以往的资质，我一定回到家族认错，好好修炼！”
　　林止风闭上眼，不想再看她这副装出来的卑微。
　　不管阮梦渔资质好坏，她都喜欢以弱者姿态迷惑别人，假装弱者太久，她已经忘记了真实，成为了真正的弱者都不自知。
　　在两人说话时，系统一直在进行严密的扫描和检测，确信阮梦渔的女主光环已熄灭，不会再有翻身机会。
　　“神君，现在只需要等阮华君死掉，域外天魔系统消失，您就能顺利得到神格碎片离开了。”
　　林止风眼中闪过喜意，阮华君修为被废，顶多在绝命峰坚持半年，他进去都快有四多月，很快就会死在里面。
　　“阮梦渔，好自为之吧。”
　　林止风说完没有再看她，转身朝日落的方向走去。
　　阮家举办的大比圆满结束，这一回再没出任何幺蛾子。
　　输在阮梦渔手下的周晓培、吴家少年，这一次都成功进入前三，另外一人却不是阮妙语，而是阮家二房的阮珍珍。
　　被打得生活不能自理的飞珏，勉强驾着灵舟，带着一群小辈离开迷雾泽，走向中荒大陆更广阔的天地。
　　阮珍珍入选后，阮家的地位稍微上涨了一些，赫连冲跟阮尘霄也得以喘息。
　　一切都重新走上了正轨，阮梦渔这个人就像从来没有出现过，阮家没有人愿意提起她，更没有人为她感到惋惜。
　　赫连冲和阮尘霄都强逼着自己调整好心绪，不要再记挂注定无缘分的人，修士斩情断爱是常有的事，做到这一点并不困难。
　　是以，当阮梦渔死在壶铃城擂台的消息，从远方传到阮家的时候，他们都没有强烈的心境波动，只是有种淡淡的惆怅。
　　“尘霄，是时候出去寻找化神契机了。”
　　“嗯。以前为她而活，现在，我们为自己活。”
　　两人封上银竹居，向长老堂报备后一起离开了家族，他们要走遍五荒大陆，这一次不必再冒险前往超出境界的险地。
　　自由随心，永无阻碍。
　　林止风化作兽身，懒洋洋地趴在冰川上晒太阳，身后一群为她实力折服的小弟小妹，在九天冰川冻得瑟瑟发抖。
　　她在一个月内走遍东荒，每次想顺手捡点宝物，各式各样的守护兽都要哭着喊着跟她一起走。
　　“知道冷了吧？呵呵，早警告你们不要跟着我。赤焰蛇，你的火蛇信子都快结冰了，还有你，烈炎鸟，红羽变白羽，感觉怎么样？”
　　赤焰蛇和烈炎鸟无法回应，他们现在连人形都维持不住，缩成一团在雪地里瑟瑟发抖。
　　林止风做人的时候很难理解，为什么有大妖愿意听小妖的话，现在她算是明白了。
　　妖修的血统崇拜，是发自内心的臣服和敬畏，身后这群元婴化神妖修，就是被她身上的神兽气息引来的。
　　“好了，听我号令。”
　　林止风不是不喜欢收小弟小妹，只是她待不了太久就要离开，享受不了这份福气，何况她也不能让这么多小妖兽冻死在这里。
　　“统统给我回到族地，好好修炼，等待我传讯吩咐下一件任务。”
　　妖修们实在被冻得受不了，哭天喊地死都要跟神兽大佬的心，确实淡下去那么一点点。在安全舒适的地方想着大佬，也不失为一个好选择嘛。
　　听到大佬这么体贴，众妖修又是敬畏又是感激，纷纷抖落身上冰雪，撩开蹄子扇动翅膀溜了。
　　一些不方便奔跑或飞翔的妖修，纷纷丢出灵舟，恋恋不舍地离开了九天冰川。
　　“胖团团以后的日子肯定有滋有味。系统，给我十颗开窍丹。”林止风决定帮她改造一下智力，不要再傻乎乎地随便认人为主。
　　吞下改造过的小型开窍丹，脑子里就有了微妙的变化。
　　刚刚炼化好丹药，脑海里就响起了系统的机械提醒音。
　　“检测到域外天魔系统溃散，恭喜神君，剧情成功走上新正轨，原主神魂解冻，您的神格正在释放中。”
　　熟悉的神格气息融入神魂，林止风感觉到力量的增强，第二尊神格归来三片，还有一片就能恢复完整。
　　“唔，果然差一点点才能深入改造。好了，继续传送吧。”
　　林止风不再像刚开始一样心急，她有无限的寿元可以造作，反正回到神界，也只是天天看着第二美那张崇拜的小脸，给她讲述往日辉煌战绩。
　　“解冻原主灵魂中，请神君做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放神君神魂，请做好附身准备。”
　　胖团团的灵魂跟她擦肩而过时，用软绵绵的声音给她道了谢。“谢谢神君提点，我会努力修炼，不负这一场机缘。”
　　这是唯一一只察觉到她是神祇的灵魂，林止风轻轻抚了抚胖团团的头，随后遁入一片熟悉的黑暗中。

第227章 三朵金花顶呱呱
　　叮——
　　“女配苗盼儿，经系统检测后评定为【叛逆者】，灵魂进入冻结状态。”
　　林止风在硬邦邦的木床上翻了个身，在寂静黑夜里十分刺耳。
　　“盼儿，别想了，这就是咱们的命。赶紧睡吧。”温和又无奈的少女声从旁边传来，她说完翻了个身，呼吸很快变得沉重。
　　林止风缓缓睁开眼，打量了一下这间宽敞的卧室。
　　一东一西摆着两架木床，她和旁边的瘦弱少女睡一架，对面还睡着一个年级稍大两岁的女孩儿。
　　迅速接收到剧情和记忆的林止风，明白了少女刚刚那句无奈话语的含义。
　　这是一本战乱时期的传奇小说，叫《为母之道》。
　　女主丁慧娘生在乱世初期，爹娘为养活刚出生的一儿一女，把八岁的她卖到大户人家苗家，给三岁的小少爷苗良宗做童养媳。
　　丁慧娘嫁到苗家，一直秉持传统妇女的优良美德，孝敬公婆，一心一意照顾病恹恹的小丈夫。
　　自打她入门一冲喜，苗良宗的身子骨确实一天好过一天，很少下床的病娃娃，渐渐恢复成活蹦乱跳的熊孩子。
　　丁慧娘如母如姐，悉心呵护着小丈夫长大，在苗良宗十三岁那年，婆婆罗氏张罗了他们的行(和谐)房礼，两人正式有了夫妻之实。
　　为避免苗良宗沉迷此道，罗氏把两人分隔开，根据老人传下的算法算出好受孕的日子，再允许两人共睡一张床。
　　丁慧娘的肚子很争气，刚满十九岁就成功怀上，把苗家老人们高兴得放了三天鞭炮，整个孝惠屯都充满节日的喜庆。
　　只可惜，十月怀胎生下来的是个丫头。
　　婆婆罗氏遗憾归遗憾，但想着儿媳妇迟早能怀上男胎，于是没怎么计较。
　　公公苗庆的不高兴一直摆在脸上，孙女出生到满月都没去看过，十里八乡老是调侃他，气得他喝了好长时间闷酒。
　　太公公死得早，太婆婆马氏听说是个丫头，随口说了一句“那就叫招儿得了”，于是丁慧娘的长女名字就这样定下。
　　林止风对这种剧情一向深感无语。“苗招儿，一听就是招儿子嘛。还有老二念儿，老三盼儿，苗家人想儿子都想成执念了。”
　　丁慧娘四年抱三，全都是女孩子，这下可招了罗氏的厌恶。
　　第一个是女儿还说得过去，第二个吧，忍忍就算了，说不定下一胎是男娃，前面两个姐还能帮着照顾。
　　可谁知道她接连怀三胎都是女儿，肯定是有毛病！罗氏认为丁慧娘身子不好，跟马氏一起搞来不少偏方。
　　今天喝符水，明天吃苦药，一直折腾到老三苗盼儿十二岁，丁慧娘都没怀上过第四胎。
　　林止风看到那些符水和药水的描写，忍不住啧啧惊叹。
　　“这么喝都没折腾死，女主光环确实强。这些人脑子就不拐弯想想，怀男怀女都看苗良宗的基因！”
　　林止风猛翻白眼，差点在黑夜里翻出一道白色闪电。她知道这是糟粕思想作祟，认定儿子孙子完美无瑕，生养问题全是女人的问题。
　　“她们是没见过男人吗？非得要儿子干什么？苗庆酗酒嗜赌，苗良宗花天酒地，两人除了败家就不会干别的。”
　　林止风想来想去，最后脑洞大开。
　　“我看罗氏和马氏都是高级黑，巴不得多造几个祸害玩意儿出来，把苗家彻底败干净，报了她们一生忍辱负重之仇！”
　　可惜这只是她的脑洞，事实上除了罗氏和马氏，丁慧娘本人也对生儿子抱有极大执念，甚至比婆婆和太婆婆更深。
　　丁慧娘认为苗家对她的大恩大德，几生几世都没法报答，没用的她只能用生儿子来回报，为苗家延续香火。
　　眼看苗家香火要从她这里断掉，她的压力怎么能不大？心里怎么能不难受？她每天求神拜佛，行善积德，堪称孝惠屯行走的圣母。
　　该吃的不该吃的药，她都照单全收，所有的偏方迷信，她都愿意尝试。
　　从二十岁折腾到今年三十四岁，苗良宗都不碰她了，她还在继续寻找怀男偏方备用。
　　丁慧娘一心扑在生儿子身上，对三个女儿的教育实在欠缺，她只需要女儿听话、会做事、懂得牺牲自我成全大局。
　　而她的大局，全都跟家里的男人有关。
　　苗良宗大半夜喝完酒回家，要吃现做的面条，她就带着女儿们一起烧火擀面。苗庆嚷嚷着鞋子不舒服，她就领着女儿们一起重新缝制。
　　苗庆小妾生的两个庶子，苗大强和苗大壮，经常对她和苗招儿说流氓话，她也只好声好气劝说，回头还责怪苗招儿不洁身自好，招惹两个魔星。
　　“那么多药怎么没喝死你！”林止风心里窜出一股火气。“畜生不规矩，就要把十五岁的苗招儿嫁出去，什么道理！”
　　这回苗盼儿的灵魂被冻住，就是因为她两次跑去求丁慧娘，不要把大姐嫁给三十五岁的张痞子。
　　张痞子近年倒腾山货赚了点钱，跟几名军阀手下的手下有来往，在孝惠屯里的地位与日俱增，连苗家人都要以礼相待。
　　可是说破天去，他也只是个满脸痦子的三十五岁老光棍，比丁慧娘还大一岁。
　　张痞子在孝城里有一套洋房，里面养着两名买来的妓子，算命先生说他必须娶同乡才能旺，他便专门托了有名的何媒婆在屯里给他找门亲事。
　　“苗家祖上好歹读过书，苗庆这一代把文化人的脸都丢尽了。”林止风在木床上睡得僵硬，翻了个身，继续翻看剧情。
　　苗庆和苗良宗想讨好张痞子，搭上两位军阀手下的手下，一听说这件事就想把苗招儿嫁过去。
　　丁慧娘一听，立马拍手应和，因为这恰好解决了她的烦心事。
　　家里女儿太多，阴气太重，儿子不敢来，嫁出去一个正好减减阴气。
　　再有苗大强、苗大壮总是对招儿不老实，把她嫁出去，既能防着出大事，又算是给她找到了可靠的依仗。
　　在丁慧娘看来，年纪大、长得丑、买妓子，都算不上什么问题，张痞子有权有钱，在孝城有洋房有佣人，多好啊。
　　“说得这么牛逼，也不见你踹了苗良宗自己嫁过去。”
　　林止风气得直哼哼，按照原剧情，苗盼儿不仅不能帮大姐说话，还得老老实实去跟丁慧娘认错，并主动揽过给大姐绣嫁衣的活计。

第228章 三朵金花顶呱呱
　　给丁慧娘认错，答应帮大姐招儿绣嫁衣，是苗盼儿的一个转折点。这两个举动，代表她从此接受了命运，不再反抗。
　　十二岁的苗盼儿，一直都是个充满好奇的少女。
　　她有一双灵动明亮的大眼睛，圆圆的娃娃脸，微微上翘的嘴唇显得十分娇憨。
　　苗盼儿最喜欢听大姐昭儿说孝城的新奇事物，每次听的时候，乌溜溜的眼眸中都要溢出光彩。
　　黑壳子汽车，两个轮的自行车，还有大酒店和歌舞厅，都让苗盼儿心醉神迷。
　　她最喜欢听的事，还是苗招儿红着脸倾诉暧昧心事。
　　苗招儿和屯里的穷小子龚小虎两情相悦，隔三差五会在小溪边见面诉衷肠，每次去都要带上苗念儿和苗盼儿，让她们替自己打掩护。
　　老二苗念儿是个老实巴交的温和人，从不反抗，也不埋怨。老三苗盼儿一向古灵精怪，天真好奇，对大姐的爱情充满期待。
　　正因为如此，她才会冒着被打的风险，跑去跪求丁慧娘不要把大姐嫁给张痞子。
　　“苗家父子鼠目寸光，只看到张痞子目前风光，也不想想他这种人品能风光几天。明天何媒婆就要上门谈彩礼，得想个办法把人轰走。”
　　林止风不打算用迷魂符解决，那是治标不治本。这次是张痞子，下次还可能来张痞子赵痞子，灵符限制十张，她不能全耗在这件事上。
　　“何媒婆住在屯西头，离这里不远，我还是亲自去一趟算了。”林止风说动就动，轻手轻脚起身，悄悄离开了苗家大院。
　　夏夜里星月高挂，把乡间小路照得透亮。
　　林止风一路小跑来到媒婆家院外，给自己贴上一张障眼符，扮作年画上的观音菩萨，翻上墙头跳进院子里。
　　“咳，要是让人看到菩萨翻墙，可能就没人搞迷信了吧。”林止风用神魂一扫，找到了正在西屋沉睡的何媒婆。
　　张痞子把这件事全权交给何媒婆操办，自己一点儿都没操心，他身边有的是莺莺燕燕，结回来的老婆是谁都不重要。
　　何媒婆为此没少劳心劳力，十里八乡到处跑，一心想给出手大方的张痞子找个好老婆。
　　她没敢想苗家这种大户，找的都是普通农户，相貌端正好生养就行。谁知道苗家主动找到她，还给不少谢礼，让她去跟张痞子说和。
　　这就像是天下掉肉饼，一掉就是两块。
　　何媒婆欢欢喜喜跟张痞子说了这件事，张痞子一听是苗家大姑娘，心里就动了意，让她赶紧去谈彩礼，把亲事敲定。
　　吱呀一声轻响，木门从外面缓缓推开，何媒婆翻了个身，不知道怎么回事，睡意一下就消失得无影无踪。
　　她看到一阵白烟从门外流进来，第一反应是着火，可是一翻身起来，却看到烟雾中飘来一名面若银月的白衣女人。
　　“妈呀！有鬼——”
　　林止风：“......”有没有眼色啊，还做媒婆呢！“休得胡言，本座下凡点化你，是你的机缘。”
　　何媒婆吓得满屋乱窜，尖叫不停，跑着跑着，她突然想起，这白衣女人长得跟年画上的菩萨很像！
　　“您......您真是菩萨大人？”
　　“不错。何氏，你在凡间为人牵红线，结姻缘，算是有小小功劳。本座见你即将走向歪路，特意下来指点你一二。”
　　何媒婆看到她仙气飘飘，神情温和，眼中充满悲悯，心里就恐惧就消失了大半。
　　“菩萨大人，我不会走歪路啊，我给人说亲都是门当户对，你情我愿，从来没害过谁家姑娘啊！”
　　林止风看到她双脚发软，强忍住笑意继续用低沉柔和的声音说道：“可你即将害苗招儿走上死路，这是下地狱的重罪。”
　　何媒婆往后退了好几步，跌坐在椅子上，喏喏问道：“怎么会呢，张痞子那么有钱......”
　　其实她心里不看好这门亲，可架不住两边都给她塞大洋，这亲不说，她还叫媒婆吗？
　　“我言尽于此，你若不想下半辈子凄惨度日，就去告诉张痞子，苗招儿的生辰八字克他，会让他失去权势和财富。”
　　何媒婆咬着唇，一时有点犹豫。要是亲说不成，那大洋全都要还回去吧......
　　林止风看到她这副纠结样，心中又好气又好笑，管系统要了一颗指甲盖大小的普通珍珠。
　　“你若愿意为善，这颗天降神珠就是奖励。”
　　“我怎么能拿菩萨的东西呢！”
　　何媒婆一边说，两只小脚一边往林止风这边靠近，两只眼睛都定在了小珍珠上。
　　“收下吧，若你没有解开这场孽缘，我自会把东西收回。”
　　“这多不好意思啊，让菩萨破费了......”
　　何媒婆话音还没落，双手就已经伸了出来，做好了接下珠子的准备。
　　林止风一弹指，把珠子挥向她双手中心，身影一闪离开了院子。
　　“有贪念的人最好解决，满天下谁能比菩萨有权有钱呢？只要何媒婆想得到好处，就会不遗余力毁掉这门亲事。”
　　林止风一路奔跑回到苗家大院，天空陷入了黎明前最后的黑暗。
　　回屋前，她听到正房里传来一阵小声争吵，仔细一听，原来是苗良宗在低声斥责丁慧娘。
　　“我去城里带上你干啥？你大字不认得一个，去了不是添乱吗？”
　　苗良宗在孝城捐了个治安队长来当，比科技时代的警察局长还厉害。
　　他在孝城租了一套小房子，养了一个叫苏梦的外室，怎么可能让丁慧娘跑去扫兴。
　　“良宗，我想给你添个儿子，你老不在家，我一个人怎么生啊......”丁慧娘猜到他在外面有人，一想到这会影响到她生儿子，心里就一阵揪紧。
　　看出苗良宗又要动怒，丁慧娘赶紧说出一早备好的借口。
　　“我还想把二丫三丫弄去城里读点书。老大运气好，正好遇上这门亲，可两个小的只认得几个字，以后要么只能嫁在乡下，要么只能给人做小。”
　　苗良宗一想是这么个道理，沉默片刻后不耐烦地冷哼道：“我再考虑考虑。”
　　这样说就是有机会！丁慧娘心里一松，脸上露出讨好的笑容，下床取来衣服伺候他穿。
　　她上个月找来一种能保证生男孩儿的秘药，等她这次有孕，一定能生个宝贝儿子出来！

第229章 三朵金花顶呱呱
　　苗良宗早起不是为了苗招儿的亲事，在他看来这事都敲定了，没什么好操心，剩下杂七杂八的事交给妇道人家就能搞定。
　　他答应了苏梦，今天陪她去商场买几套衣裳，再到新开的那家餐厅里约会。这些小情趣，在人老珠黄的丁慧娘身上体会不到。
　　苏梦今年刚满二十，青春美丽，娇娇俏俏，对他满心都是崇拜，他当然愿意宠着疼着。
　　“我走了，你赶紧做饭，一会儿爹娘该起来了。”苗良宗冷脸吩咐着，越看黄脸婆越不耐烦，直到走出家门，心里的烦躁才消失不见。
　　丁慧娘不敢耽误，匆匆洗漱了一番，跑去厨房生火做早饭。
　　苗家以前有两个佣人，一个负责做饭洗衣，一个负责劈柴杂扫，还有一名姓闵的管家，一般只跟在老太爷苗庆身边。
　　自打丁慧娘进门，家里的杂活就被她接手，佣人渐渐没有了用处。
　　苗家男丁都喜欢败家，家底一天比一天薄，辞掉两个佣人能省一笔钱，何乐而不为。
　　林止风趁丁慧娘洗漱的时候，钻进卧室躺回到床上，准备蒙混一会儿再起来。
　　“盼儿，你去哪了？”苗念儿跟她睡一张床，刚刚迷糊中发现她不在，这会儿才见到人，压低声音问了一句。
　　“起夜。”林止风面不改色心不跳，翻了个身嘟囔道，“睡吧二姐，还早呢。”
　　苗念儿没多想，不过听到外面传来劈柴烧火的声音，还是麻溜爬了起来。
　　“娘做饭呢，我去帮把手，你多睡会儿。”
　　苗念儿是三姐妹里最老实听话的一个，她不善于表达，只会用行动表明对姐妹的关心。
　　知道大姐三妹最近为张痞子的事心烦，她就把杂活全都包揽下来，让她们俩随便散心。
　　在这种家庭里，越懂事的孩子，往往越容易被忽视。在苗家人眼里，苗念儿的存在感最低。
　　“别去。”林止风一把按住她，动用了一丝神魂力量蛊惑。“她要帮忙会来喊，你多睡会儿更有力气做事。”
　　苗念儿不知道为什么，听到这歪理居然觉得很是这么回事，迷迷糊糊应了一声，倒头又睡了下去。
　　对面床上的苗招儿一直不说话，她最近消瘦得可怕，几乎没力气下床。吃不下饭，喝不下水，最让人安心的是她连哭都不哭了。
　　在剧情里，她没能逃过嫁给张痞子的命运。
　　送亲那天，十七岁的龚小虎跑到山头上，冲长长的队伍大吼送亲歌，撕心裂肺的声音几乎盖住了震天的唢呐。
　　苗招儿没敢撩开帘子看一眼龚小虎，她怕看上一眼，就要忍不住跳下轿子不顾一切跟他跑。
　　嫁去孝城不到半年，苗招儿就被变态的张痞子折腾死了。
　　她在出嫁前本来就熬坏了身子骨，再加上心里毫无求生意志，家里的红喜字还没取下，她就在城里咽了最后一口气。
　　张痞子花大洋娶来旺他的媳妇，居然四个月就死了，他气怒上头，认定是苗家坑他，把苗庆和苗良宗恨到骨子里。
　　张痞子找准机会坑了苗良宗一把，让他从治安队长的位置上落下来，还差点去蹲大狱，几番操作下来，苗家上下都不得安宁。
　　最后当然是圣母女主丁慧娘亲自出马，去城里动之以情晓之以理，把家里最后一点大洋赔给张痞子，这才让他收了手。
　　“女儿被害死，还要上赶着给人赔钱，这家人贱不贱呐！”林止风十分不屑，苗家男人是人渣加窝囊废的结合体，丁慧娘还觉得他们委屈得不行。
　　这是什么样的精神，是没有条件创造条件都要贱的顶级犯贱精神！
　　丁慧娘把张痞子搞定，终于在苗家有了点地位，这时候她恰好发现自己怀孕三个月，根据种种迹象很有可能是男胎。
　　这把苗家人高兴坏了，死了一个苗招儿不算什么，说不定就是她的死，招来了这个儿子呢。
　　苗念儿和苗盼儿都被送进了女学，平时不容易回来一趟，她们还沉浸在大姐的死亡中走不出来，哪儿知道家里早就为下一胎庆贺上了。
　　“嗯，让我看看先拿谁开刀合适呢。”林止风很难选择从谁下手，这些人都是重要配角，都让她十分厌恶，一时半会儿都挑不出最恨的一个。
　　“还得把苗招儿的婚事定下，这也是件推动新剧情的重大事件。”
　　林止风决定帮苗招儿跟龚小虎定下来，两人情投意合，龚小虎还会成为最大的军阀，在跟革命队一起平乱后封为国家级干部。
　　在剧情中，最终为苗招儿报仇的就是龚小虎，只不过那时候，他已经更名为龚招，把整个南方地区的兵团全都收编到了手中。
　　他重新回到孝城的第一件事，就是把整天斗鸡听曲的张痞子找到，一刀一刀捅得不成人样，最后流干了血痛苦死去。
　　“有情有义有能力，苗招儿又满意，我看行。”林止风是个现实的神君，如果龚小虎烂泥扶不上墙，她宁愿走弯路推剧情都不会凑合这一对。
　　这本小说剧情线复杂，要重新推上新正轨，就要耗费比以前更多的时间和精力。
　　要毁掉丁慧娘的女主光环，彻底改变三姐妹的悲惨命运，还要让苗家极品遭报应，林止风决定一步一步慢慢来。
　　她思考着该怎么让苗招儿和龚小虎定下来，同时还不能改变龚小虎命运，外面传来急匆匆的脚步，紧接着响起一阵砰砰敲门声。
　　“念儿，盼儿，快起来，替娘守着厨房里煲的汤，家里来客了。”
　　林止风知道这是何媒婆来了，赶紧翻身坐起来，绑了个大辫子就走了出去。“我去就行，二阶在屋里照顾大姐。”
　　丁慧娘闻言点点头，匆匆忙忙跑去前厅接待。
　　林止风看到她慌张中带着欣喜的表情，心下一阵鄙夷。“卖女儿卖得还挺高兴......”
　　她来到厨房，把热在小炉子上的鸡汤舀出来三大碗，将鸡肉全都挑了出来。
　　这是丁慧娘给马氏、罗氏和苗庆准备的，她和三个女儿都吃不上。
　　林止风可不管那么多，把剩下一小口汤丢到一边，用木板端着三碗汤回到卧室，把苗招儿、苗念儿叫起来，催促她们吃得干干净净。

第230章 三朵金花顶呱呱
　　丁慧娘每天晚上睡觉前，都会把第二天要熬的汤备好，第二天起来热上就能喝。
　　今天的鸡汤金黄澄亮，热腾腾的汤水下肚，发出一身热汗，苗招儿身上力气都找回来不少。
　　土鸡肉瓷实，姐妹俩吃得很慢，不时抬起头看向林止风，满脑子都是疑问。
　　“先吃，吃完再说。”林止风知道她们心有疑虑，不过天大地大吃饭最大，有什么问题都不如早餐要紧。
　　这三姐妹肚子里没什么油水，她在汤里各加了三分之一回春丹，帮助她们调养身体。
　　苗招儿的汤水里还多加了一颗清心丹，防止她为别人的错，把自己给活活熬出病来。
　　“盼儿，”苗招儿一口气把余下的吃完，放下碗忧心忡忡地看着她，“一会儿就说是我想吃，偷跑去厨房舀来的，知道吗？”
　　苗招儿回过神就知道，这指定是给曾祖母和祖父祖母准备的汤，她不想妹妹再受罚挨骂。“反正我要嫁了，他们现在不会罚我。”
　　“你嫁哪儿去，龚小虎还没提亲呢！”林止风把碗重在一起，神情淡定又轻松。“除了你的心上人，这辈子你谁都别想嫁！”
　　苗招儿被她轻飘飘却又霸道的话惊到，心里既酸涩又感动。
　　“我知道你为我好，可你不许去胡闹。娘一直合计把你们送去女学读书，你最近消停点，别把这好事耽误了！”
　　苗招儿觉得浑身有劲，心态也比前几天好了几百倍，不就是嫁人嘛，说不定嫁给张痞子，她还能为妹妹们创造更好的条件呢。
　　“你就别操心我了。”林止风拿着碗筷往外走，两人跟在她身后，一路唠唠叨叨，生怕她要做什么出格的事。
　　刚走到厨房，蓄着八字胡、胖得眼睛都找不着的闵管家从厢房走来。他在老太爷身边跟了几十年，在苗家的地位比几个小姐高得多。
　　他曾无数次看到苗大强、苗大壮调戏苗招儿，不仅不会帮忙，还会在罗氏面前上眼药，说苗招儿勾引两个庶子。
　　这年头嫡庶早就没有太大区别，但罗氏膝下只有一个苗良宗，妾室却接连生了两个儿子，这事让她嫉恨了一辈子。
　　苗大强、苗大壮分别只比苗良宗小两三岁，都在城里有差事，也都娶了媳妇生了儿子，这让罗氏更加痛恨妾室一家子。
　　闵管家在罗氏面前一挑拨，苗招儿就成了不要脸的狐媚子，为这件事，她没少受罗氏磋磨。
　　罗氏十分擅长封建社会那一套，用孝道压住一群小辈，明晃晃折磨人。
　　大冬天，让苗招儿去溪里洗她的贴身衣物，满手生出冻疮，又痒又痛又化脓。
　　到夏天，又说想吃苗招儿亲手做的烤饼，在闷热的厨房灶台，一待就是大半天。
　　这一切的开端，只是因为闵管家想占苗招儿便宜，被她哭叫着挣脱了。老不死的一直嫉恨，一看到苗招儿遭罪，他心里就有种变态的舒坦。
　　“大小姐起来了？”闵管家扫了三人一眼，颐指气使地吩咐道，“劳几位小姐把老太爷、老夫人和太夫人的汤备好。”
　　“你手残啦？”林止风一把拽住老实巴交的苗念儿，伸手指着放在炉子旁边的瓦罐。“瞎眼的老东西，没看到汤就在你面前？”
　　闵管家听到这劈头盖脸的一顿骂，气得神魂出窍，一身肥肉都在颤抖。“你、你说什么？你再说一遍！”
　　林止风轻笑出声，笑盈盈地看着他，故意抬高音调吼出一句：“我说老不死的狗东西，你不仅断了手瞎了眼，连耳朵也聋了啊！”
　　闵管家自认是苗家半个主子，除了太夫人、老爷老夫人，谁敢不给他几分面子？别说大强大壮两个妾生子，就算是苗良宗都得敬他几分！
　　今天居然被苗家最没地位的赔钱货骂了，这张老脸还往哪儿搁！
　　闵管家指着林止风鼻子，老脸皱出一道道褶子：“你给我等着，我今天要让老夫人评理，看看这家里还有没有家规！”
　　林止风看他气得脸色发白，心道这才到哪儿呢，居然就气成这样，要是以后再使点劲，不得活活气死过去。
　　“赶紧哭鼻子告状去吧，我等着呢。”
　　闵管家脑袋一阵嗡嗡响，掂着一身肥肉跑去正屋找罗氏。
　　“盼儿，这下完了。”苗招儿捂着突突直跳的太阳穴，想破头都想不出这回该怎么兜过去。
　　林止风看向她们惊惧的双眼，认真问道：“什么完了，你们看到老不死的气成那样，不觉得心里痛快么？”
　　苗念儿抿着唇不敢说话，苗招儿胆子稍微大一些，看四下无人，悄悄点了点头。
　　“那不就得了！以前早饭是干巴巴的粗粮饼，冷冰冰的米粥。今天起床就有鸡汤，还把招惹我们的人气得够呛，这种日子过着不舒坦吗？”
　　林止风语重心长，拍了拍两人的肩膀。
　　“人生短暂，怎么痛快就怎么来，凭什么委屈自己？就算饿死、累死、憋屈死，他们也不见得会难过。”
　　林止风想让两姐妹明白，她们不必接受别人安排的垃圾命运，不反抗会死，那还不如用尽全力挣扎，痛痛快快博出一条生路。
　　苗招儿心中一震。这几天她去了半条命，爹娘还是在谈她跟张痞子的亲事，压根就没看到她受的罪，可不是不会难过么！
　　苗念儿紧紧咬着唇角，心里一阵一阵难过，她不爱说，不会表达，但不代表她心里不装事。
　　大姐的这场亲事，让她看到了自己和三妹的未来，可是她们真的能反抗成功吗？
　　哐当——
　　一声巨响从正屋方向传来，三人伸长脖子去看，是何媒婆猛地推开了门，步履匆匆向外小跑。
　　身后跟着的丁慧娘神情焦急，声音中带着哀求。“何婶儿，你再重新找人算算，这不可能，我家念儿八字可好了！”
　　何媒婆被她磨缠得不耐烦，头也不回地撂下一句：“八字好有什么用，说了跟张爷不搭就是不搭，要是把人克死你负责啊？”
　　丁慧娘眼睁睁看着她的背影跑远，一转头看到三个丫头正在偷听，她心头的火一下就窜了起来。“还不滚去做事，等人伺候你们呢！”

第231章 三朵金花顶呱呱
　　丁慧娘冲三个女儿吼完，憋着满肚子气进了正堂，还没来得及喝口茶消火，外面就传来婆婆不悦的声音。
　　“良宗媳妇，你出来。”
　　罗氏仅仅是变一下语气，就能惊得丁慧娘浑身发寒。她赶紧走出去，伸出手试图去搀扶，却被推得踉跄了好几步。
　　“娘，这是怎么了？”
　　罗氏今年四十五，长得白白胖胖满脸横肉，每次一动怒，嘴边就有两道深深的法令纹。“你还问我？问你家三丫头去！”
　　闵管家站在罗氏身后，狗仗人势般高声叫道：“三位小姐不给长辈摆桌端碗，我不过是请了一句，三小姐把我骂得狗血淋头，我看她别是中邪了！”
　　丁慧娘本来就为婚事告吹生气，再一听闵管家这话，急得眼眶都发红。这三个丫头怎么就不省心呢？
　　“娘，怪我没教好她们，您千万别气着自个儿，我这就去让她们过来跪下给您赔罪。”
　　罗氏冷哼一声，还是不大满意。“给我赔什么罪，他们骂的是老闵，又不是我。”
　　丁慧娘立马会意，冲着闵管家行了一礼。“闵叔，我这就把她们叫来给您赔不是。”她说完匆匆走向厨房，眼中怒火腾腾。
　　姐妹三人早就离开了厨房，林止风把碗筷丢在灶台，带走四个精面馒头，只留下一堆杂粮饼和昨天的生米粥，谁爱吃谁吃去。
　　回到卧室关上门，三人才说起刚刚看到的画面。
　　“何媒婆的意思是，我的八字克张痞子？这是不是说我不用嫁过去了？”苗招儿有点不敢相信，好事来得太快了。
　　苗念儿愤愤嘟囔道：“看娘的意思是想再找人算一次。”
　　“她算十次都不行，这亲反正定不了。”林止风不屑冷哼，她专业整治神棍，不管丁慧娘怎么折腾都没用。
　　三人正揪馒头吃，门砰一声被丁慧娘推开，接着就是她愤怒中带着哀怨的声音。
　　“我辛辛苦苦把你们拉扯大，你们就会给我添堵！偷吃东西还敢骂人，我怎么教出你们这样的女儿！”
　　丁慧娘心中委屈，她一心向善，为什么老天爷要这样报复她。不给她儿子就算了，塞来的女儿还这么不懂事。
　　林止风回头笑着道：“我还没嫌你大清早添堵呢，不想让别人动，你就在鸡上面刻你名字。”
　　“你！”丁慧娘气得头疼，想到她还骂了闵管家，赶紧又道，“你还骂了闵管家，他老人家伺候老太爷这么多年......”
　　“你贱不贱呐。”林止风听到她哀怨的声音就烦。“他伺候老太爷，说明他是奴才，这种狗仗人势的奴才，我没打他都是轻的。”
　　丁慧娘知道这丫头一向伶牙俐齿，可是以前没这么“忤逆”，今天这样子，真像闵管家说的那样，跟中邪了似的。
　　再想到何媒婆一大早登门毁亲，丁慧娘心里一阵发毛，运气这么差，多半是撞上哪路邪神了，改天得请人来家里看看风水。
　　“三丫头去给闵管家道歉！招儿，念儿，你俩别跟老三瞎胡闹，快去重新做顿早饭。”
　　丁慧娘说完转身就走，她还要去给婆婆禀告亲事吹了，让公公去城里和丈夫一起想想办法。
　　她前脚刚走，林止风就对姐妹俩一招手：“走，我们进城！”
　　苗招儿和苗念儿两脸懵，愣愣看着她，仿佛听不懂她的话。
　　“带上私房钱和换洗衣裳，不用拿太多，到时候再买。”
　　林止风不打算耗在这里，她倒无所谓，关键是这姐妹俩不敢动手不敢骂人，待在这儿太憋屈。
　　为了不让两人怀疑她的金钱来源，她还放低声音，悄悄解释了一句。
　　“我起夜的时候去外面走了一圈，在路上遇到一个人问路，我给他指了路，他就给了我一包大洋。”
　　林止风随口糊弄的理由，在神魂力量的影响下，让姐妹俩坚信不疑。
　　生出反抗心的她们，拉紧彼此的手打了一通气，坚定了离家的心。
　　迅速收拾好三个小包裹，三人从后门离开了苗家大院，绕着乡间小路一直走，走到中午才抵达镇上。
　　林止风领她们去饭馆搓了一顿，好菜好肉吃了个饱，不急不慌地来到车行，租了一辆马车进孝城。
　　“盼儿，咱悄悄走了，是不是有点不好啊。”苗招儿坐在晃悠的马车上，既兴奋又发愁。
　　苗念儿跟她感觉差不多，都觉得离开那个家才能喘口气，可是这么大胆的行为，实在是太不可思议了。
　　“有什么不好，一会儿先去治安队找老苗。”林止风早就安排得明明白白，至于苗良宗的反应，完全不在她的考虑范围内。
　　苗招儿知道没有反悔的余地，她们只能继续往前走，她对未来有一丝迷茫，但并不后悔。
　　从家里要她嫁给张痞子那一刻，她就已经恨透了那个家。
　　苗念儿脑子有些乱，可她相信大姐和三妹，而且宁愿跟她们死在一堆，也不想独自在苗家当行尸走肉。
　　“快到了。”林止风掀开帘一看，黄澄澄的太阳落在山顶上，给世界洒下一层金光。“我看到城门了。”
　　三姐妹里只有苗招儿进过城，那还是过年前丁慧娘去置办年货，一个人忙活不过来，就把她带去帮忙。
　　听到林止风的话，苗念儿赶紧把头探出去看，镶嵌着金边的孝城城门，高大巍峨，震撼人心。
　　马车一路飞驰进了城，来到治安大队不远处停下，林止风给了车夫酬劳，带着姐妹俩直奔大队门口。
　　“站住！往哪儿闯呢？”守门的黑制服中年把她们拦住，满脸都是不屑。
　　“劳你去找你们队长，就说他家三个女儿找他有事。”林止风拿出身份证明，递给中年查看。
　　“哎哟，是三位小姐啊！”中年谄媚地鞠了一躬，态度好得像是见了亲爸爸。“小的这就去禀告！”
　　不到一会儿，中年喘着气从里面跑出来，一边擦着汗水一边禀告。
　　“三位小姐，队长今天没来点卯，说是家里有事耽搁一天。”
　　林止风一拍头，想起他今天应该陪苏梦玩，现在说不定正在商场购物呢。
　　“走，我们去他家等。大姐你记得路吧？”
　　“嗯，记得。”
　　林止风拉着她们转身离开，脑子里闪过一个计划。

第232章 三朵金花顶呱呱
　　苗良宗在城里有外室是个小范围的秘密，就连苗庆和罗氏、马氏都不知道。
　　三个女孩更没想过，天天教育她们节衣缩食的爹，外面还养着一个十分耗钱的女人。
　　林止风不仅知道苏梦，还知道她现在已经怀孕了。
　　苏梦为了保持身材，吃得比小鸟还少，只求精致昂贵，不求数量。长年折腾下来，月事十分不准确，几个月不来都是常事。
　　这一回她又是三个月没来月事，如往常一样，她只当是最近吃得太少了，压根没往怀孕方面想过。
　　苗招儿和张痞子成亲那天，她故意穿得花枝招展跑去看热闹，想到丁慧娘面前显摆显摆，让黄脸婆正室看看她的厉害。
　　可惜她不知道，看似地位不稳的正室丁慧娘是真正的主角，而她在这部弘扬女德的传统小说里，是最典型的恶毒反派角色。
　　丁慧娘最看不上不守妇道的人，看到露胸露腿的苏梦，忍不住怒斥她给苗良宗丢人，败坏苗家家风。
　　两人就在门外吵了起来，渐渐从口角变成推搡，苏梦一屁股跌坐在地，孩子就摔没了。
　　林止风打算搅浑水，先给她提个醒，让她好好保住这一胎。丁慧娘无私大爱，只盼望苗家有个后，那这“后”从哪儿来都不重要不是么？
　　“盼儿，咱们就这么去爹那里，会不会被骂啊？”苗招儿有点怵，苗良宗不允许她们到城里的家，置办年货都不许她们去落脚。
　　“是啊，要不我们就在治安队等吧，说不定他们会收留我们一晚上，爹明天总要去点卯。”
　　苗念儿也怕得不行，从小被打骂到大，一提起爹这个字都发颤。
　　林止风看到她们瑟缩的神情，无声叹了口气。“别怕，他再厉害还能吃了我们？我有办法让他不生气。”
　　她的语气太笃定，两人心中的好奇渐渐占据上风，把不安都驱散。
　　林止风不仅计划保证苏梦这一胎，还要助她得偿所愿，成为苗家的正室太太。
　　只不过有她在里面搅局，苗家以后日子可不会好过，这太太当着顺心不顺心就不关她的事了。
　　林止风并不认为苏梦是个大奸大恶的人，顶多是个烦人的小角色。给人做姨太太和性格张扬固然是不讨喜，可是比起她，更应该遭报应的是苗良宗。
　　苏梦曾经是新世纪歌舞厅的歌手，十七岁那年遇到二十六岁的苗良宗，在他的热情攻势下，答应了和他在一起。
　　那时候她只以为遇到了真命天子，哪儿知道这位完美男友，五岁的时候就结了童养媳老婆，连孩子都有三个了。
　　不过等她知道的时候，也只是发了一场小脾气。她在经济上很依赖苗良宗，要是分了手，只能回到歌舞厅里继续卖唱。
　　加上苗良宗保证迟早会休掉家里的黄脸婆，明媒正娶把她迎进门，她就更不愿意分手了。
　　苏梦身边的小姐妹有不少都在给人做姨太太，生下男孩扶正的都有两个，她看到这些例子就觉得自己迟早能做到。
　　苏梦知道苗家想要儿子，恨不得能立马怀上一个，可是三年来肚子一点音讯都没有。
　　她瞒着苗良宗去医院检查了一通，医生说除非是奇迹，否则她很难怀孕。
　　苏梦本来都打算曲线救国，不对怀孕抱希望了，谁知道居然怀上了孩子，还是摔掉的时候才发现。
　　等送往医院一查，摔掉的四个月的胎儿早就成型，还是苗家一直都想要的男娃。
　　这对苏梦的打击很大，天天以泪洗面，再没有了以前的风流劲，让苗良宗感到十分没趣。
　　他既不想看到家里那张苦巴巴的圣母脸，也不想看到哭哭啼啼的苏梦，在外面寻花问柳逍遥痛快，很快就搭上了一个新欢。
　　苏梦知道后整个人都疯魔了，成为后续家斗剧情的最大反派。
　　有战斗力的人，用好了就是一大杀器。对于工具人的品行，林止风一向不挑剔，能用就行。
　　“就是这里，娘上次带我来过楼下。”苗招儿站在一栋五层高的房子前，有些无措地看着周围的高楼。“房子建这么高，怎么住啊。”
　　“可不嘛，黑匣子大车也吓人得紧！”苗念儿不由自主朝姐妹俩靠近，听到喇叭声就是一惊，在大姐平日的讲述里，大车可没这么可怕。
　　三人没等太久，过了晚饭时分，一辆敞篷马车拉着苗良宗和苏梦缓缓驶来，两人相依相偎，甜蜜得快要冒泡泡。
　　直到看清站在楼下的人，苗良宗温和的神情骤然冷下，猛地从马车上跳下，朝三人一路小跑过来。
　　“你们怎么来了？谁带你们来的？”苗良宗四下张望，生怕丁慧娘从哪里钻出来哭闹。
　　林止风看到他清隽的脸上露出怕事的懦弱神情，心里一阵鄙夷，把姐妹俩往身后一拉，站在前面开了口。
　　“是我逼大姐带我来的，我想跟你商量几件事。”
　　准确地说，林止风是来吩咐他做事，但她一向懂得说话的艺术，怎么说也是个高情商人士，没必要把局面弄那么僵。
　　苗良宗被她大胆的行为弄懵了，有点分不清这是做梦还是现实。
　　“给我滚回家去，过几天才收拾你！”他冷静下来就气得够呛，听到身后传来的高跟鞋声音，心里就更紧张。
　　他不想苏梦看到家里的糟心玩意儿，省得又要跟他撒娇胡闹，她一赌气，花销就小不了。
　　“良宗，这几位小姐是谁呀？”苏梦已经看到了三个女孩，看到这场面心里就有了数。
　　她妆容精致，发型是当下最时兴的大卷，身上的短袖贴身旗袍一看就不便宜，脚上蹬着的高跟鞋也是刚在商场买的新款。
　　看到三个穿着补丁粗麻衣裳的小姑娘，苏梦眼里闪过得意，正室的孩子又怎么样，还不是只能在乡下吃糠咽菜。
　　林止风看到她眼中的得意，嘴角微微牵起，主动向她看了过去。“姐姐好，姐姐怀孕了还穿高跟鞋，对孩子可不好呀。”
　　苏梦：？？？
　　苗良宗：？？？
　　两人都不知道她在胡说什么鬼，脑子都快转不动了。
　　林止风故意露出惊讶，瞪大眼看向苏梦的肚子：“你还不知道啊？乡里的小媳妇一怀孕就是这样，我一看就看出来了！”

第233章 三朵金花顶呱呱
　　苏梦穿的旗袍是量身定制，比起前段时间做的时候，确实紧巴了不少。
　　可是她一直坚信是这段时间吃得多，又常坐着跟小姐妹们打牌，所以不小心长胖了。
　　此刻被林止风这么一说，她脸色刷一下变得通红。不是羞涩，而是激动。
　　“良宗......”苏梦双眼水汪汪地看向身边的男人，声音柔软得像只小猫。“我确实......有三个月都没来信了。”
　　“怎么不早说！”苗良宗哪还顾得上三个赔钱货，蹭一下从原地跳起来，窜向前面冲着马车疯狂大吼，“师傅等等，我还要去一趟医院！”
　　林止风看到这场面，眼中闪过不怀好意的笑。她倒要看看这对恩爱小情人，能在现实面前抵过几招。
　　“姐姐，我们能上去待一晚吗？”林止风冲她笑得十分纯良，由于这副面容就很人畜无害，很容易就减低了对方戒备心。
　　苏梦高高在上地想到，以后自己进了门，这几个丫头还得伺候她和儿子，没必要把关系弄得这么僵。
　　何况几个姑娘，以后嫁出去就是了，又不会跟她儿子争家产，她给几分好脸也无所谓。
　　这么一想，心里的“善良”就开始作祟，取出包里的钥匙和三块大洋递给了林止风。
　　“楼上三零二，你们上去做晚饭吧，给我们留点饭菜和汤。哦对了，我口味轻，别放得太咸。”
　　苏梦得意到了极点，她有一种预感，这孩子绝对是儿子！
　　苗良宗领着马车过来，看到她对女儿的善意，心里淌过一阵暖流，再想到刚刚是老三看出她怀孕，神情就缓和了不少。
　　“赶紧上去吧，今晚就歇在这儿，有什么事等我回来再说。”
　　他搀扶着苏梦，就像搀扶着全世界，小心翼翼地让她上了马车，还不忘叮嘱车夫走慢点。
　　等他们走远，苗招儿和苗念儿才回过神来。
　　“盼儿，这是怎么回事啊？”
　　“那个姐姐是谁呀？她怀孕了，为什么爹这么着急？”
　　苗招儿心里隐隐有数，但苗念儿一贯老实，根本想不到姨太太上面去。林止风掂了掂手里的钥匙，毫不留情戳破了苗良宗想掩盖的秘密。
　　“那是老苗的姨太太，早就跟他一起住在城里面了。所以啊，你们别觉得反抗就是对不住他们，他们对不住我们的时候多了去了。”
　　林止风很想告诉她们，要是不反抗，她们都会死得很凄凉，但剧情里那些惨事不会再发生，她也没法说出来吓唬她们。
　　如果剧情没有被她崩坏，苗招儿会死在张痞子的折腾下，让她陷入进去的罪魁祸首是苗家人。
　　苗念儿会在苗家垮掉的关头，被送给军阀做四姨太。她死在正房太太和另外三名姨太太的磋磨中，说到底还是死在苗家人手上。
　　苗盼儿运气稍微“好”那么一点点，在即将被送去做小之前跑了，参加了革命卫队，学习医疗技术成为了随军医生。
　　可是剧情是围绕着“为母之道”，为了成全丁慧娘的美名，苗盼儿身为配角，注定还是要牺牲。
　　丁慧娘服用秘药终于生下了一个儿子，取名苗光耀，被寄予厚望的宝贝疙瘩，长大后却成了通敌的叛贼。
　　丁慧娘为了保住儿子，跪求苗盼儿牺牲前途和性命，悄悄去把弟弟从牢狱里放出来。
　　苗盼儿拒绝了，可是丁慧娘屡次跑到革命队求她，害得她被打成叛贼同伙，一起下了大狱。
　　身为圣母女主的丁慧娘，注定继续要弘扬神圣无私的母性。
　　在苗光耀被枪决的那天，丁慧娘前往刑场跪地哭求，流出血泪控诉命运和时代的不公，一番朴实有情的言语感动了上层。
　　判决被改，她保住了苗光耀的小命，把人带回家里重新教导。而无辜受牵连的苗盼儿却遭到遗忘，死在了大牢里。
　　丁慧娘的母性只灌注在儿子身上，她的为母之道，就是不惜一切保住苗家的后，让苗家的香火不从她这里断掉。
　　至于女儿，要么就该像她一样牺牲付出，反之就该遭到命运的报应，世人的谴责。
　　“走吧，先上去做饭。”林止风拉了拉两个姐妹的手，两人的手干燥又温暖，小小的，软软的，回握她的时候却很有力量。
　　三人来到三零二号公寓，一打开门就看到里面堪称华美的摆设。
　　白色的绒毛地毯不知用了多少动物皮毛拼接，全实木的雕花家具一尘不染，看上去像是簇新的定制款。
　　“这里真好。”苗念儿从来没见过这么好看的屋子，本能地感慨出声，说完又觉得心里发酸，紧紧抿着嘴，像是说错话一样难过。
　　“是啊，这里真好。”苗招儿眼中闪烁着愤怒火光。
　　她们天天吃糠咽菜，年年缝补旧衣，姐妹三人挤在一间只有床和破木柜的屋子里。
　　长辈们住在明亮宽敞的屋里，喝酒吃肉，衣裳首饰不重样。
　　男的吃酒赌钱，在城里养小姨太太；女的花大把的银钱供奉菩萨、买得子秘药。
　　为什么舍不得抠出一丁点儿让她们吃饱穿暖？她们的命真就那么贱么？还总是哀叹女子在世活得艰难，可是这艰难就是他们造成的啊！
　　“以后我们会有更好的生活，前提是不能饿死，我先去做饭啦。”林止风不知道该怎么安慰她们，只能默默去了隔出来的厨房。
　　她不是原主，旁观者的愤怒和亲历者的愤怒，不能相提并论，安慰和鼓励的话太多余，等她们自己想通了反而更好。
　　不一会儿，苗招儿和苗念儿就跟了过来，跟她一起洗米择菜，说说笑笑，仿佛刚刚经历的一切都没发生过。
　　一顿饭很快做好，将就着厨房的蔬菜鸡蛋和肉，做了一荤一素和一个蛋花汤。
　　“姨太太让我们留饭，咱留不留啊？”苗招儿看着锅里不多的饭，一脸纠结地发问。
　　“留个屁！”苗念儿冷哼出声，“不就是把咱们当佣人么？话说得再客气，不还是没安好心！”
　　“说得对！”林止风笑眯眯地上桌坐下，毫不客气地举起筷子开动。
　　三人还没吃上几口，外面就传来一阵脚步声，还有隔着门都能听到苗良宗的“小心小心、我扶你进去”。
　　林止风一阵恶心，丢下筷子放下碗，胃口都倒尽了。

第234章 三朵金花顶呱呱
　　一进门，苗良宗就把小祖宗苏梦扶到沙发上躺下，像大孝子一样从卧室取来枕头，轻手轻脚给她垫在头下。
　　“枕头高不高？会不会让我儿子不舒服？”
　　看到他这副样子，苏梦享受得不行，做出一副娇羞样子来。
　　“哎呀你烦不烦，姐儿们还在家呢！”
　　苗良宗这才想起三个女儿，抬眼看向旁边餐厅里神情复杂的她们，沉下声音开始吩咐。“还愣着干什么，把饭菜端过来啊！”
　　让他意外的是，三人没一个有动静，全都默默转头继续吃饭，本来没有胃口的林止风，都重新拿起碗筷子慢条斯理继续吃上了。
　　苗良宗正想发怒，双手却被苏梦拉住。
　　“良宗，算了，我一个做小的，怎么能让几位小姐伺候，这不合规矩。”苏梦做出一副懂事体贴的模样，挤出一个苦笑。
　　苗良宗看到她这样子，只觉得她是天下最懂事的女人。
　　“你想吃什么，我都去给你买，可别饿坏了我儿子。”
　　“我想吃素食，清淡点就好。”
　　苗良宗一脸不赞同，把刚刚自己问的话全都抛在脑后，强势地帮她做了决定。“吃素不行，我儿子得养得白白胖胖的！”
　　他说完抄起钥匙就要往外走，出门的时候看了一眼三个女儿，冷冷吩咐道：“照顾好姨太太，她可怀着你们的弟弟，明白吗？”
　　三人依然没搭理，任由他一脸气怒地离去。
　　砰地一声巨响，门紧紧关上，屋子里陷入死一样的寂静。苏梦受不了这种气氛，主动高声打破了沉默。
　　“三位小姐大热的天跑来我们家，是不是有什么要紧事？不妨给我说说，我指不定能帮上忙，这城里可不像乡下，没有带路的人，什么事都办不好。”
　　苗招儿冷哼一声，没有搭理。她现在连亲爹娘都懒得招呼，更不要说一个话里有话的姨太太，凭什么给好脸！
　　苗念儿再老实都知道这话不对劲，埋着头舀了一碗汤，小口小口抿着，没有接话的意思。
　　只有把苏梦当工具人的林止风，对她这份嘚瑟劲毫无反应。
　　不过，林止风可不会任她摆架子，闻言轻飘飘地问了一句：“你是城里哪家大户出身？是跟教育部有关系，还是在户籍部有人？”
　　苏梦确实是城里人，只是她瞧不上卖鱼为生的爹娘，十五岁就跑到歌舞厅唱歌陪酒去了。听到林止风的讥讽，她神情一僵，也不再捏着嗓子装好心。
　　“哟，没看出三小姐还是办大事的人呢。”
　　苏梦心里不舒服，再懒得搭理三个小丫头，不过她很快就想通了，等她成了苗太太，有的是正经名头收拾她们。
　　三人刚吃完饭，苗良宗就喘着粗气跑回了家，手里拎着一只烧鹅，一个食为天大饭店的食盒，里面是红烧四喜丸子，清炖猪蹄和鸡蛋羹。
　　“快多吃点，别把我儿子饿坏了。”
　　林止风坐在餐桌旁，看到苏梦得意洋洋的眼神，心里一阵好笑，真是被虚荣假象迷了眼的蠢货。
　　苗良宗每句话都是对儿子的关心，给她塞枕头，问的是会不会让儿子不舒服，让她多吃，为的是不饿着儿子。
　　至于孕妇本人，根本就不重要。
　　苏梦饮食清淡，一向以素食为主，就算怀孕也不能猛塞油腻荤腥，而是应该慢慢调节。
　　苗良宗只想让胎儿吸收营养，根本不顾苏梦的饮食习惯和身体状况。
　　不过这些事跟林止风无关，她默默收回视线，不再理会苏梦故意扫来的挑衅目光。
　　“你们三个到底有什么事，现在说吧。”苗良宗一边吃饭，一边抬眼看了看三个女儿，心情还算不错。
　　林止风毫不客气，开门见山直奔主题。
　　“我们想进孝城中学，再在学校附近租一套小公寓住，省得以后来回折腾。”
　　苗良宗愣了愣，一时没有回应。
　　他本来就打算把她们弄来上学，只是计划里没有苗招儿，只有老二老三。再说他也没打算给她们租公寓，学校又不是没校舍，放假了回乡下就行。
　　“这事......”
　　他话还没说完，外面就响起一阵微弱的敲门声。
　　“良宗，是我，你开开门。”
　　丁慧娘温柔又焦急的声音传进屋里，众人脸上神情各异。
　　苗良宗吓得差点砸了碗，神情慌张，站起来又不敢去开门。看到他这副样子，苏梦心里堵得慌，丢下碗筷使性不吃了。
　　林止风早就料到会有这一幕，丁慧娘发现她们不见了，肯定会亲自跑来找苗良宗商量，顺便告诉他亲事告吹的事。
　　她等了半天，终于等到这场好戏开锣了。
　　“我去开门！”林止风连厨房倒了的油瓶都不扶，这会儿突然变得积极主动，满脸热情，让两个姐妹都看傻了眼。
　　屋里的人都还没反应过来，她就冲过去把门一把拉开。
　　丁慧娘第一眼看到的，是沙发上半躺着的苏梦。她还没换下旗袍，姿态婀娜，娇憨又性感。
　　“你怎么来了？”苗良宗看到她盯着苏梦，赶紧走上前把她视线挡住。
　　丁慧娘低眉顺眼收回目光，垂着头柔声回道：“本来是找三个丫头，没想到她们跑你这儿来了，我一会儿就带她们回去，只是有件事想跟你说说。”
　　看到她懂事地没有多问苏梦，苗良宗神情稍缓，让她进屋来坐下说话。“什么事，你说吧。”
　　丁慧娘目不斜视，站在原地没有挪步，声音中带着恳求和急切。“良宗，出去说吧，是关于何媒婆的事。”
　　苗良宗一听立刻严肃起来，点点头跟她一起走出门，都没顾得上跟苏梦“请示”一声。
　　“哼，装神弄鬼！”苏梦心里暗恨，这一赌气，胃里就是一阵翻腾，忍不住把硬塞下去的油腻食物全都吐了出来。
　　站在门外的苗良宗听到她呕吐，都顾不得多问婚事为什么告吹，一推门就想朝苏梦跑过去。可是老远看到恶心场面，他又本能地停下了脚步。
　　犹豫片刻，苗良宗转过身去，一脸严肃地吩咐丁慧娘：“快准备点热水，再想办法给她止吐，小心点，别伤了她肚子里的儿子。”
　　丁慧娘脑子里嗡地一声巨响，像是一道晴天霹雳打入脑中，就连苗良宗接连的催促都没听进去。

第235章 三朵金花顶呱呱
　　丁慧娘回过神来的时候，手里已经端着一盆热水。
　　她本能地听从苗良宗吩咐，把保温壶里的水全都倒了出来，又顺手把毛巾拽到盆里，放到沙发旁边的小茶几上。
　　“哎呀！烫死我了！”苏梦刚接过丁慧娘递给她的毛巾，就娇滴滴的惊呼起来，一双水汪汪的眼无助地看向苗良宗。
　　苗良宗不分青红皂白，转脸对着丁慧娘就是一顿指责：“你怎么回事？这么烫不知道加点凉水！起开起开，先把地上收拾了！”
　　苗良宗主动端起脸盆去旁边加热水，又重新换了一条毛巾，亲自给苏梦擦脸擦手。
　　林止风像看戏一样津津有味看着这一幕，心情无比舒畅。
　　她原本以为苗家姐妹有可能主动去帮忙，还打算强行制止，没想到这俩也跟她一样在看热闹，只是神情比较复杂而已。
　　真是近朱者赤啊。林止风由衷感叹，她的人格魅力实在太大，短短一天时间，就把两姐妹拉到统一战线，改变得彻彻底底。
　　“良宗，我不是故意的。”丁慧娘身上穿着半旧的蓝花布衣裳，由于一贯保守，大夏天都是长袖长裤，脸上已经闷出汗水。
　　她的五官样貌不比苏梦差，只是不会保养，又长年累月做出一副苦相，看上去就像是家里的老妈子。
　　“我这就去拿拖把和麻布......”
　　丁慧娘没有得到回应，只好默默走向阳台，拿来工具清理地板上的脏污。
　　她忍住恶心，拖了一遍，又跪在地上仔细擦了一遍，试图用这种方式让苗良宗感受到她的贤良。
　　可惜她这番表现注定白费功夫，苗良宗认为这是她应该做的，谁让她没怀儿子，而苏梦怀了呢。
　　“行了行了，带她们回去吧，以后别往我这儿跑。张爷那边我会托人打听，你别找乱七八糟的神棍瞎算。”
　　丁慧娘嘴唇翕动，还想再说什么，却被餐厅一声清脆的声音打断。
　　“我们可没打算走。”林止风来到这儿就是打定主意，要把苗家姐妹俩挪到安全地带。
　　要不了几天，苗大强和苗大壮就会被开除，以后一直都要待在苗家大院。
　　要是让他们天天看见苗招儿，还有日渐水灵漂亮的苗念儿，能管得住破嘴和脏手才怪。
　　林止风不是不能整治他们，关键一旦有这种风影，苗招儿和苗念儿就会遭到指责，她总不能冒着崩坏世界的风险，把苗家全家杀了解恨。
　　再说被两个畜生骚扰，肯定会留下心理阴影，这么恶心的事，能避免当然要避免。
　　苗良宗听到她说不走，气得笑了。“你脾气见长啊，是我太久没揍你了吧？”
　　林止风也跟着笑起来，她确实是发自内心觉得好笑，还带着一股蔑视的意味。
　　“今天就给你挑明说吧。要是你不答应我的要求，或者让我们姐妹过得不舒坦，我会找机会一脚踹在她肚子上，明白吗？”
　　林止风的眼神在苏梦小腹上一扫，冰冷的目光如有实质，吓得她浑身发颤。
　　“良宗！你快答应她！”苏梦一颗心跳得飞快，头皮都在发麻。“你看她的眼神，她真的会杀了我们的儿子！”
　　苗良宗看向林止风淡漠的双眼，漆黑如墨的眸中，没有一丝一毫的怜悯和善意。他咽了咽唾沫，莫名紧张起来。
　　他不可能一直守在苏梦身边，也不愿意找治安队的糙汉子当保镖，要是这丫头真的打定主意报复，迟早能找到机会下手。
　　他不能失去来之不易的儿子！
　　“好，我答应你。今天你们就住在这儿，我明天一早就去安排公寓的事。”
　　苗良宗不敢再冲林止风发火，心里的憋屈和愤怒，全都冲着丁慧娘发泄过去。
　　“还不滚回去伺候爹娘，还杵在我这儿做什么？连敲好的婚事都能搞丢，我看就是你克苗家的运势！”
　　丁慧娘接二连三受到刺激，嘴唇不住颤动，一句话都说不出来。
　　不过她很快想到，身为女人，被丈夫指责几句不算什么，他在外面那么辛苦，她确实应该把家里打理得仅仅有条。
　　而她既没有留住何媒婆，又没能教好几个女儿，连儿子都不会生，难道还受不得几句指责吗？
　　“是我不好，我这就回去。姨太太要是需要帮忙，只管叫人回来捎口信。”
　　丁慧娘说完抹了抹眼角泪痕，转身看向餐厅里神情各异的女儿们。
　　“既然要住城里，就要好好上学，听你们爹的话，不准再说刚刚那种话。姨太太要是有闪失，我会亲自带你们偿命。”
　　林止风嗤笑出声，眼神讥讽地看向自以为贤淑的丁慧娘。“知道你命贱，你爱怎么偿就怎么偿，我们的命金贵着呢。”
　　苗盼儿以前就是个顽劣性子，说出这种“忤逆不孝”的话，也只是把丁慧娘气得呼吸不畅，没觉得有什么不对劲。
　　就在丁慧娘想开口训斥她时，苏梦突然拉了拉苗良宗的手。
　　“良宗，我困了。”
　　苗良宗立刻打断两人的争吵，再次开口赶人。
　　“丁氏，再不走就没有马车了，回去管住你的嘴，不许在爹娘面前提小梦的事，我自有安排，明白吗？”
　　“是，我知道。”丁慧娘低眉顺眼点点头，狠狠瞪了林止风一眼，打开门灰溜溜地走了。
　　没有人在乎她在黄昏时分能不能赶到马车，也没人在乎她连夜赶回乡下有没有危险。
　　苗家姐妹俩都看出来了，丁慧娘来这里的主要原因，是让苗良宗继续去找关系，把那桩婚事尽快敲定。
　　不问她们为什么离家，哪里来的钱坐车，也不问她们吃没吃饭、遇没遇到危险，只是看了她们一眼，就迫不及待想要商量婚事。
　　苗招儿本来就凉下来的心，渐渐变得坚硬如顽石。
　　苗良宗扶着苏梦进屋后就没再出来，姐妹三人一人占据一座沙发，蜷缩着身子，勉强睡了一夜。
　　第二天凌晨，苗良宗把三人叫醒，让她们赶紧做早饭，吃完就去户籍部办理暂住，再去学校附近找房子。
　　林止风心情好，没计较他吩咐做饭的事，跟苗家姐妹一起进了厨房忙活。三人哼着小曲，对以后的日子充满期待。
　　直到一阵剧烈的拍门声传来，差点把苗招儿手里的碗筷惊掉，屋里轻松的气氛就此被破坏。

第236章 三朵金花顶呱呱
　　哐哐哐——
　　“队长！快开门！我是小罗！”
　　哐哐哐——
　　夏日的天亮得早，只是太阳还没挂上高空，亮得不算透彻。
　　这时候，整幢楼都是寂静的，带着不详意味的砸门声，往往说明发生了不好的事。
　　苗良宗连忙把门打开，治安队的小罗一把将他拽住朝外拖。“队长快走，你弟跟人打架，快死人了！”
　　等苏梦披着一件丝绸睡衣走出卧室，苗良宗已经跟小罗一起跑没了影，屋里只剩下苗家姐妹，三人的眼神让她直发怵。
　　“怎、怎么回事？”苏梦捂着小腹后退两步，语气带着小心，再不敢像昨天刚见面时那样嘚瑟。
　　林止风看到她的表情，满意地笑了笑。“又不关你的事，操心那么多干嘛。”
　　苏梦隐约听见弟弟、打架，想想多半是苗良宗两个庶弟，确实跟她没关系。她不想跟几个丫头片子待在一起，匆匆洗漱后出门找小姐妹去了。
　　三人用过早饭，苗良宗才带着疲倦回到家，看到一点饭菜都没给他剩，心里又是一阵窝火。
　　“哼，丁氏教出来的好女儿！”他突然撞上林止风似笑非笑的眼睛，吓得心里一咯噔，赶紧转开了话头。“吃完赶紧走，公寓都问好了。”
　　苗良宗没提苗大强和苗大壮的事，他不怎么在意这两个弟弟，甚至有点厌恶。
　　两人都在医院食堂做伙夫，跟他治安大队长的身份相差太大，要不是看在爹的面子上，他都懒得搭理。
　　林止风看到他神情郁郁，就知道苗大强和苗大壮被开除的事，现在已经提前发生了。
　　他们在医院食堂工作，住在附近的四合院里，里面人多且杂，时常发生纠纷。
　　两人跟新搬来的中年发生争执，吵着吵着动了手，兄弟俩联手把人打得半死不活，事后才知道中年是新来的食堂主管。
　　“盼儿，想啥呢？”苗招儿看到她止不住嘴角上翘，轻轻碰了她一下，“好好走道，城里车多。”
　　“知道啦。”林止风应了一声，任由她挽着自己朝前走，另一边的苗念儿四处打量高楼和电车，不像昨天那么害怕了。
　　苗良宗一路沉默，领着她们走街串巷近四十分钟，来到孝城中学旁边的一幢五层老房子下。
　　“这是我同僚的老房子，只有一间卧室，你们自己商量着住。暂住证我去给你们办，没事待在屋里别瞎窜。”
　　苗良宗深深看了苗招儿一眼，语气变得强硬：“特别是你，姑娘家要是不规矩，以后看谁敢要你！”
　　十五岁的年纪，在乡下刚好能嫁人，要是在城里多逛几天，说不定就学人家新时代女性，闹着要自由恋爱了。苗良宗可不想她生出叛逆心。
　　苗招儿没答话，偏过头轻轻哼了一声。
　　苗良宗不在乎她的态度，反正她们手上没钱，出去走走就知道没钱在城里寸步难行。
　　“行了，拿着钥匙上去吧。”苗良宗说完转身打算走，突然像是想起什么似的，转头冲三人喊道，“明天晚上来我那儿吃顿饭，穿精神点。”
　　等他走远，苗招儿还气鼓鼓地瞪着他的背影，心里一阵委屈。
　　“当谁看不出他存什么心呢！还穿精神点，怎么不叫我打扮成妓子算了！”
　　苗良宗眼角都见不得她们，没事不会叫她们去吃饭，除非是有必须要见的客。现在这关头，客人只会是张痞子。
　　“怕什么，该吃吃该喝喝。”林止风正想找张痞子呢，这就主动给她送人头来了。
　　姐妹俩都习惯了听老三的话，想想吃顿饭确实不可能出事，有老三那张嘴，她们也吃不了亏。
　　抛开烦心事上了楼，按着钥匙牌上的五零六找到新公寓，推开门一看，虽说比不得苗良宗那边，但也是干净整洁，应有尽有。
　　“歇会儿就去逛逛，再买点水果蔬菜回来。”林止风从包里取出一百块大洋，连同昨天苏梦给的三块，一共一百零三块。
　　“这么多钱！”苗招儿惊到了，一块大洋能买三十斤大米，五六斤猪肉，她在家都只见过一两块。“你碰到的问路人怎么这么大手笔！”
　　“不知道，给都给了，操心那么多干嘛。”林止风把一百大洋包好，放到抽屉里，取出三枚给她们一人一枚买衣裳。
　　“我不要，这是苏梦的钱。”苗念儿突然嘟囔着拒绝，摇头不肯收。
　　林止风重新往她手里一塞。“干嘛跟钱过不去，再说这是老苗的工资，不拿白不拿。”
　　听到她这样说，苗念儿才肯收下。三人没待多久，趁上午不热出门买菜，置办生活用品，赶着饭店回来的时候，楼里已经热闹起来。
　　这栋楼没法分隔厨房和洗手间，走廊尽头有一处公厕，左邻右舍都在楼道上用小炉子做饭，颇有烟火气息。
　　跟五楼的左邻右舍寒暄了一阵，一顿饭就做得差不多了。
　　隔壁大婶告诉她们，最近城里不大太平，特别是夜里，总有敌军收买的山匪混进来，让她们一定要小心。
　　回到屋吃饭的时候，苗念儿还是一脸恐惧。“城里真吓人，我还以为就乡下有山匪呢。”
　　“只要咱夜里不出门，关好门窗，就不用害怕。”苗招儿觉得这事距离她们很远，所以还算冷静。
　　林止风默默吃着饭，心里想着要不要趁这机会，把龚小虎给弄出来剿匪，好借机立一大功。
　　她不全是为苗念儿的婚姻和未来考虑，还因为这次压根不是闹山匪，是敌军的精锐部队悄悄分批潜进来，试图侵占孝城。
　　在原剧情里，苗念儿刚刚成亲不久，这股精锐部队就全部潜入了城内。
　　有一天夜里，一道红色焰火划破天际，代表着屠杀的信号。
　　那一夜数不清的百姓被杀，高官政要、商界名流、还有不少文人骚客，都在黑暗中被敌人划破了喉咙。
　　身为治安队长的苗良宗，恰好带着刚流产的苏梦在乡下疗养，没能及时带领治安队反击，虽说逃过了死劫，但也为张痞子报复他留下了话柄。
　　林止风不在乎苗良宗的仕途，她在乎的是无辜百姓的命运！是孝城的命运！
　　最重要的是敌军侵占后，孝城中学一周都开不了几节课，这不是耽误学习吗？谁都不能阻止她这颗想要学习的心！

第237章 三朵金花顶呱呱
　　林止风趁话题正好在山匪上，放下筷子疯狂暗示苗招儿。“大姐，你不是说龚小虎一直想参军吗？”
　　苗招儿愣了愣，脸颊刷一下红了，一颗心噗通噗通直跳。“说山匪呢，你扯他干什么！”
　　林止风扶额，恋爱中的人果然是要降智的，看来不把话点明是不行了。
　　“我是说他一直想参军，不如趁这次闹匪患抓几个山匪，再去林城找李大帅。立了大功有了身份，就好跟你提亲了嘛。”
　　苗招儿脸皮薄，听到妹妹这么说，脸颊的红一直蔓延到了耳根子。
　　她脑子里一阵迷糊，耳边回荡着“提亲”两个字，晕乎乎的像是喝醉了酒，一时弄不好该不该做这件事。
　　“你先别急着害羞啊！你就说干不干吧，要是你觉得行，我立马就写信。”林止风看到她飘乎乎的样子，就知道这借口肯定能成功。
　　苗招儿捂着脸冷静了一会儿，强迫自己想清楚内心的想法，隔了一会儿才点头。
　　“我看行！不管他......提亲不提亲，我都盼着他能好。再说了，咱们都是一个屯子的人，他要是出息了，谁也不敢欺负咱屯里人。”
　　苗招儿在一瞬间已经想过了无数种可能，有好的，有坏的，包括龚小虎发达了就把她给忘了。
　　虽说有点难受，但她还是觉得有好机会就该让人知道，否则她良心过不去。再说了，龚小虎也不一定就是那样的人。
　　“盼儿，你认字比我们多，一会儿你就写一封，我明天早上就让人捎带回去。”
　　苗招儿打定主意就不再多想，想着心事吃晚饭，再麻利地收拾好碗筷，回到屋里的时候发现信都写好了。
　　龚小虎认识的字也不多，林止风尽量选择了最简单的字词，大致能让他看明白就行。
　　“盼儿，为啥要投靠李大帅？北边的杨大帅和陈大帅才厉害，就像......”苗招儿顿了顿，忍住恶心接着道，“就像张痞子，不就一直想投靠他们么？”
　　“正因为张痞子想投靠他们，龚小虎才不能跟过去啊。”林止风就着她的话找了个由头，把选择李大帅的事糊弄了过去。
　　她没法跟苗招儿说，姓杨的和姓陈的最后结局不好，只有后来归顺革命卫队的老李，才是真正的人生赢家。
　　原剧情里的李大帅无妻无子，看龚小虎极有眼缘，一直当亲儿子一样提携拉扯，把打下来的半壁江山都给了他。
　　后来李大帅加入革命卫队，龚小虎才会毫不犹豫放弃野心和私心，直接参加到反抗敌军的战争中。
　　要不是有这位大智慧的恩人劝导，龚小虎多半会跟杨大帅和陈大帅一样，落得个惨死的结局。
　　“也对，还是你想得周到，盼儿，我看你以后是干大事的人！”苗招儿最近越来越佩服三妹，什么事都有主意，说话做事跟她和老二都不一样。
　　林止风抿唇笑了笑没说话，不是害羞，而是听到外面有人窸窸窣窣，说码头那边的几个食物仓库老是丢东西，治安大队抓了好几天都没找着人。
　　楼道上的大妈们都猜测是“山匪”，越说越玄乎，连人家是飞檐走壁穿墙进出都编出来了。
　　“大姐，趁这会儿还有马车回镇，你先把信送回去吧，我再加一句让他赶紧来。”林止风刷刷写下几个催促的大字，让苗招儿立马送信。
　　“这么急？”苗招儿惊讶了一瞬，不过很快就点点头，去门口换好鞋出了门。
　　林止风和苗念儿在家继续打扫卫生，商量着明天去百货商场买几件新衣裳穿，不一会儿，苗招儿就风风火火回了家。
　　“我运气好，刚去就遇到有人回去，车夫就住我们屯边上，认得小虎，保证今晚就能送去。”
　　林止风点点头，完全不担心龚小虎会不来，但凡是苗念儿说的事，就算是让他大冬天跳冰河他都敢冲。
　　夜里，姐妹仨人挤在一张小床上，比在乡下的木板大床睡得更踏实。一觉睡到第二天上午，外面的大钟楼飘来十下钟声，她们才悠悠转醒。
　　“外面什么声音？好吵......”
　　苗招儿伸了个懒腰，打算下床出去看看。
　　林止风已经探到，是虎不拉几的龚小虎，居然连夜跑下了山，根据她在信里面留的地址找了过来。
　　看来陷入爱情里的人不仅降智，还易冲动！
　　林止风没有阻止，把卧室门关上锁死，返回床上按住苗念儿想要起床的头。“再睡会儿。”
　　外面传来阵阵惊呼，苗念儿又惊又喜，声音都有些颤抖。两人小声说了一会儿话，林止风和苗念儿才换好衣裳走出去。
　　龚小虎穿着一件黄麻上衣，灰色布裤子，脚下蹬着一双半旧的黑布鞋，风尘仆仆，但并不邋遢。
　　他皮肤黝黑，长着一双黑溜溜的虎眼，看上去既精神又狡黠，不是能任人欺负的老实巴交乡下娃。
　　“二妹子，三妹子，我来得急，都没给你们带啥吃的。”
　　龚小虎不好意思地挠了挠头，想起那封信，他双眼又是一亮。
　　“真没想到城里面也有山匪！一会儿我就去街上转悠，打听看哪里有异常情况，到了晚上就埋伏在那儿，这叫啥来着，守着猪等兔？”
　　龚小虎求助般看向苗念儿，看到她捂着嘴笑，不好意思地挠了挠头。
　　“咳！”林止风清了清嗓子，打断两人的眉目传情。“我昨天无意中听到有人说，码头边的食物仓库老失窃，要不你今晚就去看看吧。”
　　龚小虎是个聪明人，一听就知道她的意思。“山匪肯定要找吃的，夜里偷东西不能去太多人，只要我找着落单的，一准能得手！”
　　龚小虎的计划简单粗暴，找人、打晕、扛走。再找一架马车运往林城，两三天就能抵达李大帅府邸。
　　“不过我有点不明白，为啥要把人送去给李大帅，送治安队不行吗？”
　　苗招儿和苗念儿也不明白，两人跟着一起看向林止风，三双大眼睛里全是好奇。
　　林止风垂眸想了想，藏下不能说的真实信息来源，把实话告诉了他们。
　　“我昨天听到这件事，就怀疑摸进来的不是山匪，是敌军。你抓住一个送去给李大帅，也要对他这么说，让他好好审问那个人。”

第238章 三朵金花顶呱呱
　　林止风没有说得太详细，不过她的语气坚定非常，一副胸有成竹的样子，让三人都生出一种不得不信的感觉。
　　她一边说着，一边从系统商店打劫到一张金刚不坏符，悄悄贴在了龚小虎身上。
　　林止风不打算亲自去帮他捉人，机会都给他了，总不能事事都给他安排好。能不能成功都看他的本事，她顶多看在苗招儿的面上，保他不会死伤。
　　“行，我一定照做，那我还是先出去打听消息。”
　　龚小虎心里鼓着劲，听说苗招儿跟张痞子婚事告吹，他就急切地想要立功建业，连早饭都不愿意吃就跑了。
　　姐妹三人吃过早午饭，去百货商场逛到下午，匆匆收拾了一下就往苗良宗家走。
　　刚走到302门口，就听到里面传出苗良宗谄媚的讨好。
　　“张爷年纪轻轻就有这么大本领，真是我辈楷模啊！”
　　林止风一阵恶心，冷哼了一声哐哐敲起门，苗良宗的语气一下就变了。
　　“来了来了，轻点敲！”
　　吱呀一声，门开了，林止风看到坐在沙发上的张痞子，眼神飘忽地在她们身上扫了一圈。
　　满脸黑痦子，八字胡脏兮兮，身上穿的洋装倒是裁剪良好，只是套在他身上怎么看怎么别扭。三十五岁的青壮年，却有着五六十岁的精疲力尽。
　　一看就是纵欲过度！林止风嫌弃地收回视线，拽住苗招儿走到餐厅落了座。
　　“哎呀，坐那么远干什么？”张痞子一开口，公鸭嗓子就能让人耳朵难受。“呵呵，还怕我吃了你们啊？”
　　“不。”林止风淡淡瞥他一眼，毫不掩饰语气中的厌恶。“是怕你的丑传染到我们。”
　　“老三！你反了天了！”苗良宗吓得心跳加速，站起来就想打人，只是一对上林止风那双眼，他就想起昨天的那句威胁。
　　一脚踢到苏梦的肚子上......不行，他不能冲动。“老三，你下楼去打一斤上好的酒回来，一会儿爹给你五块钱零花。”
　　林止风似笑非笑看他一眼，站起身来，却不是往门外走，而是直接走到张痞子面前。
　　在路上管系统要来的催眠符，吧唧一下贴在他胸前，灵光一闪就消失不见。
　　“张三娃，你当真想娶我姐？”
　　张痞子脸上闪过一丝迷茫，恢复清明的瞬间，眼中就充满了拒绝和嫌弃。“呸！我他妈要不是看在苏梦的份上，连这破门都懒得登。”
　　站在一旁的苗良宗听到这话，三五两步冲了过来。“张爷，你这话什么意思？”
　　“苗良宗，我还没问你什么意思。”张痞子眼神不屑，语气透着不耐烦。“我来你家做客，你还把苏梦赶走，怎么，接待我就这么担心？”
　　苗良宗没料到他对苏梦存了歪心思，一开始支走苏梦，纯粹是为了防老三那个暴力丫头啊！他脑子一发热，心里发堵，完全没想到事情会谈成这样。
　　他原本是想让老大过来让张爷看看，水灵灵的大姑娘，怎么就不能娶回去？若说做正室有命数一说，那先当个姨太太生下儿子，再图后面的事也成。
　　没想到张痞子存心不想结这门亲，而是想学着人家城里人玩换妾！
　　“张爷，我女儿她......”
　　“别扯什么你女儿，十五岁的黄毛丫头有什么意思，媒婆都说她八字克我，你这是想害死我啊？”
　　张痞子把手中杯子重重砸在桌上，毫不客气地问了一句：“你今天把不把苏梦喊回来？”
　　苗良宗有一瞬间的犹豫。前途和苏梦哪个重要？这对他来说不是个难题，当然是前途一等一的重要。
　　可是现在的苏梦不光是一个女人，她肚子里还有他的儿子啊！
　　“张爷，要不您看这样吧......”苗良宗咽了咽唾沫，把张痞子连拉带拽请进卧室里，窸窸窣窣了一通。
　　两人再出来的时候，脸色都好看了不少。
　　张痞子像长辈一般拍了拍苗良宗的手臂，满意地丢下一句：“那我等你好消息。”随后抬脚大步走出门。
　　他一走，苗良宗脸上就显出落寞和疲倦，不耐烦地冲三个女儿挥挥手。
　　“行了行了别做饭了，赶紧走吧，开学的事我已经在办了，以后别在我这儿晃，看着就头疼！。”
　　林止风这才知道，原来他压根就没准备饭菜，还打着让她们来煮的主意。
　　真是把算盘打到了极致，怪不得能跟张痞子保证，等苏梦一生下孩子，就把人让给他。
　　“我们走！”林止风达到目的，决定找个地方带她们搓一顿。
　　下了楼，苗招儿满心欢喜，没想到一场危机这么简单就过去了。
　　刚刚他看到张痞子的眼神，浑身都起了鸡皮疙瘩，就像是被要命的猛兽盯上，恨不得把她的皮肉都剐下来一层。
　　哪怕听到他说出不会娶自己，现在想起来都有点后怕。
　　“盼儿，咱们最近运气太好了，真是做什么都顺。”苗招儿想到很快就能入学，满心都是期待。
　　苗念儿这两天也活泼了不少，跟着小鸡啄米似的点头：“运气确实好！但要不是盼儿能抓住，凭我和大姐还不敢做这么大胆的事呢！”
　　苗招儿一阵赞同，两人就差没把林止风夸成天上的神仙。
　　“嘿嘿，我是挺厉害的！不过你们也得仔细想想未来了。再过一个多月就要开学，我听人说城里的学校有不少学科，还能选专业呢。”
　　这里的女学不光是为扫盲，还是为了方便女性能在社会上立足，找到合适的工作岗位。
　　“我打算学护理，等入了门，以后再慢慢学医。你们呢？”林止风知道苗盼儿很擅长、也很热爱医学，她不会主动去改变专业。
　　三人很快来到商场楼下的餐厅坐下，苗招儿和苗念儿也想好了自己的路。
　　“我要选教育专业，以后出来了就当老师！”
　　苗招儿性格直爽，喜欢和人打交道，作为长姐，从小就很有耐心和责任心。她会选择这一专业，林止风并不意外。
　　“我想学......电工......”
　　苗念儿小小声的话，倒是让林止风有点意外，不过听到她的解释，一下就释然了。
　　“我看到城里的灯火，就想起乡下，哪儿哪儿都是一片黑。要是我知道怎么用电，就能所有乡下都变亮了。”

第239章 三朵金花顶呱呱
　　在城里的日子平静安逸，充满新鲜感，除了苗招儿偶尔担心龚小虎的情况，余下的时间都是充实快乐的。
　　自从半月前，龚小虎抓住两名“山匪”，租了一辆马车赶往林城，中途就只来过一封信。
　　他抵达林城后第一件事就是寄信，所以到现在，苗招儿还不知道他到底找没找着李大帅。
　　这天清晨，苗招儿照常吃过早饭，跟姐妹们一起洗碗收拾好厨房，打算再去邮局问问有没有她的信。
　　林止风招呼住她，让她稍等一会儿。“我正好也要出门，你等我收拾几件衣裳。”
　　苗招儿挑起眉头，神情微讶：“你要去哪儿啊？”
　　“回孝惠屯啊。”林止风看到她和苗念儿双双瞪大眼，露出不解的神情，连忙笑盈盈地解释道，“我得回去敬敬孝，省得落下话柄。”
　　苗招儿和苗念儿一起眯起双眼，满脸都写着“真的吗？我不信！”六个大字。
　　“咳，主要还是回去做他们工作，省得他们阻止你和龚小虎定亲，还有太祖母和祖父祖母，他们不喜欢女孩上学，要是一个不高兴，不让我们上学就糟糕了。”
　　林止风只好换了一个不那么“孝顺”的借口糊弄，这回两姐妹是全信了。
　　“可是你一个人......”苗念儿咬了咬牙，像是要英勇就义一般站起来，“我跟你一起去！”
　　“千万别。”林止风看得乐了，“我又不是去革命，看你吓得！我自己去比咱们一起更方便，我吃不了亏，要是你们去了，我还得护着你们呢。”
　　苗招儿拉住苗念儿的手，冲林止风点了点头：“咱俩去确实给你添乱，一不会说二不敢跑，要是被打了骂了，你看不过去还得闹大。”
　　林止风颇为赞同，她要回去解决闵管家，断绝苗大强和苗大壮的恶念，单打独斗更方便操作。
　　她转身回卧室打包了几件换洗衣裳，跟苗念儿挥手告别，和苗招儿一起离开了公寓。
　　“我不在家的时候千万别往老苗那边去，晚上把门关紧，不管谁敲都别开。”林止风跟她分开前，小声叮嘱了几句。
　　“我知道，你在家也小心。”苗招儿一路把她送上车，目送马车遥遥走远才转身往邮局走去。
　　林止风一路晃晃悠悠出了城，嫌马车走得太慢，打劫到一张疾风符拍到马腿上，速度一下就提升了好几倍。
　　马夫吓得不轻，还想让马跑慢些，直到观察到马儿比平时跑得还稳当，他才放心地任由它们一个劲往前冲。
　　还不到下午五点，林止风就顺利回到了苗家大院。
　　“这不是进城享福的三小姐嘛？怎么想起回这破乡下了？”还没踏进门，闵管家阴阳怪气的声音就从院子角落传来。
　　他手里端着餐盘，看样子是正在摆桌准备开饭。见林止风只扫了他一眼，并不作答，他冷笑着再次讥讽起来。
　　“真以为进趟城就是城里人？三小姐可别忘了本！太夫人和老太爷老夫人都等着开饭，您还不赶紧伺候？”
　　林止风一步步朝他走近，既不为他的轻蔑和嘲讽感到恼怒，也不把他的话放在心上。
　　看到木质餐盘里摆着蒸银鱼、炸肉柳、花生米和两碟素菜，林止风眼中闪过一丝讥讽。平时把三个女孩儿打发进厨房吃饭，他们就在里屋吃好喝好。
　　真是不把闺女当人看啊。
　　啪——
　　林止风一巴掌把饭打翻在地，笑盈盈地看向惊慌失措的闵管家。“现在不用麻烦我端菜了吧？”
　　屋里等菜上桌的马氏、苗庆和罗氏，在家闷着张口等饭吃的苗大强、苗大壮，以及站在旁边等着伺候的丁慧娘和两个弟媳妇，听到这动静全都走了出来。
　　丁慧娘扶着太婆婆马氏，跟在苗庆和罗氏身后，看到又是林止风在找茬，在城里受的气一股脑全都冲上心头。
　　“死丫头你活腻了！你还回来做什么？一到家就没个消停，你怎么不去死了算了！”
　　丁慧娘平时在人前十分温顺，从来不会发怒骂人，这回实在是忍不住，把平时只针对三个女儿的态度摆在了明面上。
　　马氏有点惊讶地瞥她一眼，颤巍巍地砸了一下拐杖，开口时有种不容置疑的权威。
　　“好了，又不是什么大事，三丫头给闵管家赔罪，再赶紧做顿饭就行了。”
　　林止风忍不住轻笑出声，他们压根没过问事情经过，就直接认定是她在闹事，认定就算了，还要家里的小姐去给管家道歉。
　　苗家人整天在外面讲究规矩，自诩世家大族后人，就这规矩也配？别把老祖宗从祖坟里气醒过来都不错了。
　　“老奴哪敢让三小姐赔罪啊！”闵管家生怕局面不够乱，装出哭腔冲苗庆一阵嚷嚷。“老太爷，是老奴没用，您干脆把老奴赶走吧！”
　　林止风翘起嘴角，一张催眠符贴到苗庆身上，把正打算训斥她的话堵住，转而怒气冲冲对这闵管家吼了起来。
　　“你瞎嚷嚷什么，还不跪下给三小姐磕头赔罪，没用的老东西，磕完头收拾包袱滚出苗家！”
　　苗庆是这个家里真正的权威，哪怕面上敬着母亲马氏，但他是最年长的男人，在苗家，男人说话才算数。
　　听到他的怒吼，不光是闵管家，苗家所有人都惊得瞠目结舌。
　　闵管家是老管家的亲儿子，是苗庆的玩伴兼书童，年轻的时候，苗庆斗鸡赌博逛妓院，都是闵管家陪伴在身边。
　　“老太爷？”闵管家楞了一会儿，难以置信地轻唤出声，“您......说什么来着？”
　　苗庆受到催眠符影响，一看到闵管家就怒火中烧，气得胸腔都隐隐作痛。看到他还摆出不相信的模样，苗庆伸手指着他鼻子，再次怒骂出声。
　　“下贱东西，还敢顶撞家里的主子，再不跪下给三小姐磕头道歉，看我不动用家法！”
　　闵管家心头一跳，膝盖一软跪了下去，地上恰好摔碎了一堆瓷片，割破裤子直接陷入了肉里。
　　他不敢叫出声来，更不敢反抗，他签的是死契，苗家人要打要杀都不违法。
　　他不想死，哪怕这代表他要忍住憋屈，给眼前的小丫头磕头。“三小姐，老奴知错了，请您大人不记小人过，饶了我这条狗命吧！”

第240章 三朵金花顶呱呱
　　在原主记忆和剧情中，闵管家一直是高高在上的存在，哪怕苗家垮掉，他也依然比一群晚辈有地位得多。
　　直到苗庆去世，他都还荣养在苗家，像个活祖宗。
　　闵管家除了苗庆、罗氏和苗良宗，谁都不放在眼里，包括太夫人马氏，在他看来不过是半截入土的老妇，不值得多加讨好。
　　他自认为在这个家里操劳多年，让几个小丫头做事算什么？反正主子们都不把她们当人看。
　　再说要是她们本分老实，怎么可能招上两个庶出的爷们儿？
　　自以为是过了头，招惹上林止风这尊专治不服的凶神，他还不知道到底是哪里出了错。
　　“老太爷，老奴磕头赔礼都是应当，可是这么多年没有功劳也有苦劳啊，您要是把我赶出苗家，我上哪儿去讨生活啊——”
　　闵管家冲林止风哐哐磕了几个头，不顾满膝盖的血，趴到苗庆面前又是一顿磕头。
　　“呜呜呜，老太爷，看在我爷爷我爹都伺候苗家主子的份上，您就绕了我这一回吧！”
　　苗庆内心本能地想要饶他一次，可是不知道为什么，一股强烈的厌恶感由心而生，看到闵管家可怜巴巴的样子更不耐烦。
　　他抬脚踹在闵管家左肩，把人踢了个后仰，口中怒吼变成了咆哮，明显是主意已定。
　　“你还敢用老管家威胁我？我看你是当半个主子当惯了，连老子都不放在眼里！大强大壮，给他把我打出去！”
　　苗大强和苗大壮整天在家郁郁寡欢，丢了工作的苦闷无处发泄，听到这话，正好找到一个出气口。
　　闵管家平时不把他们当主子，明面上尊敬着，背后没少给他们添堵。现在听了老父亲的吩咐，满心都是欢喜。
　　“该死的老东西，还不给我滚！”
　　“二哥，别跟他废话，爹让我们打出去，只管动手！”
　　苗大强和苗大壮威风赫赫，仿佛找回了做苗家主子的尊严，冲闵管家一顿拳打脚踢把人往外赶，气势拿捏得相当到位。
　　林止风看到这场狗咬狗的群戏，笑得见牙不见眼，毫不掩饰看热闹的心。
　　要不是闵管家到罗氏面前嚼舌根，苗招儿不会担上勾引庶出叔伯的坏名声，罗氏不会指责丁慧娘教女无方。
　　如果没有背上污名，丁慧娘就不会打定主意把苗招儿嫁出去。
　　他嚼舌根的行为全是图心里痛快，损人不利己，就算这举动改变了一个人的命运，他也没有丝毫愧疚，反而觉得苗招儿嫁给张痞子是捡了大便宜。
　　看到他被苗大强和苗大壮打得鼻青脸肿，连滚带爬往外跑，林止风就想拍手叫好。
　　“好了，都杵在这儿做什么？丁氏，还不带你两个弟媳去厨房做饭！”苗庆冷冷的目光扫向丁慧娘，语气中透着不耐烦。
　　丁慧娘不敢耽误，赶紧施了一礼，叫上两个弟媳一起走向厨房。路过林止风的时候，她语气不善地低斥道：“还不跟我走！”
　　林止风站在原地没动，似笑非笑地盯着她，像是在看一个低级笑话。
　　“我让你们去做饭，没让三丫头去，你是听不懂人话还是跟我作对？”刚踏进门的苗庆转身又是一阵怒斥，双眼气得都快瞪出来。
　　丁慧娘被他吓得够呛，心里直发抖，赶紧冲他行了一礼，弱弱地道起歉。“是儿媳不懂事，爹您别气坏了身子。”
　　苗庆懒得多看她一眼，转身就往里屋走，留下一直反应不过来的马氏和罗氏，站在门口面面相觑。
　　看到乐呵呵的林止风，两人都不知道该不该指责几句。要是平时，她们早就你一言我一语斥责上了，可是今天苗庆的态度，让她们不敢轻举妄动。
　　“盯着我的脸看什么看？自己没脸啊？”林止风瞪了她们一眼，转身悠悠闲闲朝门外走，她还要去欣赏闵管家的惨状呢。
　　马氏和罗氏捂着胸口一阵憋屈，冲进屋想跟苗庆告状，结果一进去就被劈头盖脸一顿骂。
　　林止风听在耳中，乐在心里，大步走出门，看到苗大强和苗大壮还在往闵管家身上招呼，她就抱着双手站在墙根下欣赏。
　　“下贱东西，你不是挺厉害吗？还敢告老子状，说老子调戏招儿！老畜生，爷做事还轮得到你来说！”
　　“二哥，你小点声，有人在呢！”
　　苗大强转眼往后一看，发现只有林止风一个人，冷哼一声转过头去，压根不在乎。
　　“怕个屁！小丫头片子能懂什么？等着吧，老子总有一天把她们三姐妹全弄到手！”
　　“嘿嘿......”苗大壮的胆子跟着大了起来，色眯眯地往后扫了一眼，笑得满脸都是横肉。“二哥，要不咱们现在......”
　　闵管家见兄弟俩有心欺负林止风，赶紧抓住机会求饶，顾不得满脸的血，一口吐出掉落的牙齿，含含糊糊开了口。
　　“二爷、三爷，老奴知道一个安全地方，那里绝对没人去！老奴给二位爷放风！”
　　兄弟俩一听，浑身热血沸腾，下半身支配了大脑，想都没想就点了头。
　　反正重新做菜还要半个小时，怎么都够了！
　　“那你还不带路？”苗大强舔了舔嘴唇，转身朝林止风走来，眯着眼睛笑呵呵地问道，“你是老实跟我们走，还是要闹得左邻右舍都来看？”
　　苗大壮跟着威胁道：“盼儿，你可想明白，要是闹得人尽皆知，最后吃亏的可是你。”
　　林止风看到三个死到临头还嘴硬的蠢货，连怒火都生不出来，三张贱兮兮的脸，看了就觉得可怜。“赶紧走吧，别把人招来了。”
　　兄弟俩没想到她这么容易哄，口里说着下流话，压根儿没觉得她的平静太过反常。
　　林止风对他们的流氓话充耳不闻，在脑海唤出系统：“给我一张傀儡符。”
　　眨眼间灵光一闪，一个稍显木讷的苗招儿悄悄钻进苗家大院，三五两步走进正屋坐在窗沿下。
　　她一声不吭，像是在想心事，马氏和罗氏不敢再说话，闷闷地坐在苗庆对面，等饭菜上桌。
　　完美的不在场证据制造出来，闵管家和苗家兄弟即将发生的惨事，可就跟她无关了。
　　林止风哼着她出生世界的亡灵曲，悠扬的小调在风中飘荡。

第241章 三朵金花顶呱呱
　　苗大强和苗大壮一路催促着闵管家，时不时还踹上一脚泄愤，嘻嘻哈哈下流话不断，心情好得快要飘上天。
　　两人结的媳妇都是罗氏一手定下，长得不好看，手脚粗大，他们看了就倒胃口。
　　要不是两个女人听话温顺，任由他们在家里家外折腾，他们早就要想办法把人弄死重娶。
　　“二哥，一会儿你先还是我先？”苗大壮胖乎乎的脸上泛着油光，凑到苗大强耳边，语气猥琐到了极点。
　　苗大强笑眯眯地拍了拍他的头，语带调侃地道：“当然是老子先！谁让你晚一年从妈肚子里钻出来？”
　　“嘿嘿，行吧，那你快点。”苗大壮回头扫了一眼哼小曲的林止风，眼中闪烁着奇异光芒。“妈的，没看出来小丫头越长越水灵了。”
　　“可不是嘛，随了咱们大嫂。”苗大强挤眉弄眼，又是一通下流话，把丁慧娘从里到外都肖想了个遍。
　　他们之所以不敢对丁慧娘下手，还是忌讳着苗良宗。丁慧娘是明媒正娶的童养媳，哪怕没生出儿子，那也是苗家的正经媳妇。
　　可是三个侄女就不一样了。他们很清楚，在大哥大嫂眼里，三个闺女就跟赔钱货一样，死了无所谓，不死就抬高身价卖出去换彩礼钱。
　　就算被他们糟蹋了，大哥大嫂也只会怪三个丫头不守妇道。他们么，顶多是挨一顿打，养上一段时间又是一条好汉。
　　一顿打换水灵灵的小姑娘，值！
　　“二位爷，前面那屋就是老奴说的好地方。那是张婆子以前住的地方，她死了就没人去，屋里啥都有！”
　　闵管家浑身剧痛无比，肋骨都断了几根，弓着身子强撑住不倒，就是想让林止风遭殃。
　　他伸手抹掉满脸的血污，转头冲林止风露出黑洞洞的嘴，里面一颗牙齿都没有，看上去十分好笑。
　　“你的嘴也太丑啦，哈哈哈——”林止风没忍住笑出声来，像是没意识到自己面对的是什么场面。
　　“盼儿，跟二叔进去坐会儿，二叔给你说笑话。”苗大强看到她水灵灵的模样，心里的火越燃越旺。
　　林止风一边忍住笑意，一边抹去笑出来的眼泪，大步走向黑漆漆的院子。
　　当苗大强阴笑着想要跟进来时，一股可怕的力量突然把他卷住，将他、苗大壮和闵管家一起推翻在地，拖住双脚朝院子里拽去。
　　“妈的，怎么回事！”
　　“见鬼了！是不是张婆子的鬼魂！”
　　“不可能啊，二位爷，张婆子是在外面死的！”
　　三人一阵咋咋呼呼，头部和背部在地上狠狠碰撞着，直到进了昏暗无光的正屋，拴住他们双脚的无形力量才松开。
　　“呵呵......”
　　一声轻笑从正堂木椅上传来，趴在地上的三人一看，瘦小的女孩端坐在椅子上，腰板挺得笔直，气势非同寻常。
　　适应了黑暗的他们，看到那张熟悉的脸上露出不熟悉的神情，那双灵动的眼睛里不再有笑意，甚至不再有任何属于人类的情绪。
　　那是一种冷漠无情、高高在上、蔑视众生的姿态，强大的压力如山岳一样向他们袭来。
　　“你......你不是盼儿，你是谁？”苗大强胆子稍大，颤抖着问了一句，声音小得如同蚊蝇。
　　三人的双腿都跟面条一样软，爬不起来，逃不出去，吓得脸色惨白。
　　“废话真多。”林止风冷冷注视着他们，管系统要了一把锋利的刀子，哐当一声丢在了地上。“谁能阉掉另外两人，今天就能活着走出去。”
　　喜欢用下半身思考的人，往往最看重的也是下半身。
　　“我数三下，如果不肯动......”林止风眼中闪过厉芒，神魂力量刺入三人大脑，痛得他们疯狂嘶吼、打滚。
　　“一。”
　　三人捂着头部，连声求饶。
　　“二。”
　　苗大强最先伸出手，试图去捡不远处的刀。
　　“三。”
　　林止风收回神魂力量的瞬间，三人像疯兽一样朝前扑去。
　　苗大强和苗大壮再没有兄弟情分，面对未知的恐惧，两人都恨不得把对方推出去，帮自己抵御死亡。
　　对于这种毫无底线的畜生，林止风一向不喜欢给他们痛快的死。
　　轻松干脆地死去是一种解脱，唯有让他们受尽折磨，在恐惧中挣扎，才是最好的报应。
　　“老畜生，你还敢抢！”
　　“大哥，我们联手把他阉了！”
　　“你们都去死吧！小娘生的贱种！”
　　三人骂骂咧咧，三双手都握住了锋利的刀，分不清是谁的血液在往地上淌。
　　苗大强是三人中最有力气的一个，连打带踹把两人推开，血淋淋的双手握住刀子，嘶吼着捅向苗大壮下半身。
　　“啊啊啊——”
　　苗大壮没想到他会第一个遭殃，撕裂的剧痛传来，灵魂都快出窍。他垂眼看到裤子浸湿，下半身空荡荡，激起了他心底深处的杀意。
　　“我杀了你——”
　　苗大壮一把夺过刀子，把苗大强踹翻在地，扑上去一刀接着一刀捅过去。他杀红了眼，不仅把亲哥阉割，还在腹部、脖颈戳了好几个血洞。
　　闵管家看到这一幕，吓得屁滚尿流，想趁机逃出屋去。结果还没迈出大门，就被一股强大的力量拖了回来。
　　“咦，你不是很想来这儿看戏么？怎么要跑？”
　　林止风带着调侃的声音，在闵管家听来犹如恶鬼催命，他鼻涕眼泪混着血污糊了满脸，跪在地上咚咚磕头，声音中充满了恐惧。
　　“求你、我、知道错了、求求你——”
　　林止风面无表情地看着他，不管他看上去多悲惨，都无法让她生出一丝怜悯。
　　刚刚还想把她一脚踹进火坑里，现在知道求饶，晚了。
　　“要是我刚刚求你进屋告状，阻止他们带我走，你会答应么？”
　　闵管家浑身一颤，短暂地沉默了一瞬，随后连忙保证：“我当然会！我肯定会进去请老太爷啊！”
　　“是么......”林止风轻笑出声，说得再好听，那短暂的沉默都证明了一切。就算她哭天喊地，都只会引来这三人更残酷的折磨。
　　所以，她凭什么要高抬贵手？
　　苗大强没有了生机，苗大壮还在继续往他身上捅，林止风神魂一动止住他的动作，把他拖拽到闵管家面前，再次冷冷地发号施令。
　　“现在，由你们表演了。”

第242章 三朵金花顶呱呱
　　苗大壮眼神凶狠，刚刚杀了亲兄长的他正处于癫狂状态，心脏在胸腔剧烈跳动，几乎快要从身体里撞出来。
　　闵管家瑟瑟发抖，他被拳打脚踢了好一阵，又经过刚刚一场激烈的抢刀战，早就是强弩之末，快要撑不下去。
　　不管两人状态如何，他们都不想死在这里。
　　林止风冷漠的声音在脑海里回荡，只有一个人能活着走出去，他们知道，这不是一句玩笑话。
　　“老闵，你争不过我的！”
　　苗大壮凶狠的眼神扫在他脸上，语气阴沉：“要是你老老实实不动，我给你一个痛快，”他努嘴示意闵管家看向死状恐怖的苗大强，“否则那就是你的下场！”
　　闵管家呜呜咽咽痛哭出声，他跪在地上冲林止风不断求饶，死亡的恐惧让他忘记了曾经的高高在上，忘记了他对三个小丫头的蔑视。
　　“三小姐，老奴真的知道错了，您饶了我吧，我绝对不把今天的事告诉任何人，我立马离开孝惠屯！”
　　苗大壮哼笑出声，随后发出张狂大笑，只是这笑声中明显带有恐惧，更像是在给他自己壮胆。
　　“老畜生，你以为她会放过我们？她恨死我们了！你也不想想刚刚说的话、做的事，她全都记着呢！”
　　苗大壮认命地握紧手中刀，重重喘着气，慢慢靠近呜咽哭泣的闵管家。
　　就在这时，闵管家突然从地上猛地窜高，嘶吼着扑向苗大壮，手里不知从哪里捡来了一块尖锐石头，狠狠敲向苗大壮的太阳穴。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　苗大壮大瞪着眼睛，本能地挥动手中利刀，一次次戳进闵管家的身体。
　　两人就这样一个敲头，一个捅刀，最终双双瞪着眼睛失去了意识。
　　“嗐，脆弱的人类死得真快。”
　　林止风跳下高脚椅子，踮着脚尖跳出屋门，原本还想让他们活着多受几年折磨，没想到一阵狗咬狗就互杀致死了。
　　三人都彻底断了气，她也懒得生出多余的情绪，更谈不上有多遗憾。
　　林止风加快脚步走回苗家大院，指引傀儡说了一句“我去厨房看看晚饭”，随后趁着院子里没人，散掉傀儡，去厨房晃悠了一圈又返回到正屋。
　　“三丫头，你看到你二叔、三叔了吗？”马氏对嫡庶三个孙子都很看重，久久没看到苗大强和苗大壮，心里就开始记挂。
　　“没看见。”林止风淡定回应，面不改色心不跳。
　　“你不是去厨房了吗？晚饭到底好没好！”罗氏才不关心两个庶子去了哪儿，在她看来，这俩就跟野种差不多招恨。
　　兄弟俩的亲妈最近回了娘家探亲，罗氏天天看着庶子在苗庆眼前晃悠，一肚子火气没法向妾室发泄，恨不得两人哪天出门被天上掉石头砸死。
　　“好没好你自己不知道去看？”林止风眼皮都懒得抬，她又没真注意饭菜，反正做好了有人端上桌，问了难道就能变快？
　　罗氏听到她的语气，心里又是一阵窝火，可是看到苗庆扫来的眼神，即将脱口而出的斥责又吞了回去。
　　她不知道苗庆这是怎么了，平时三个孙女在家晃来晃去，他都懒得多看一眼，三姐妹活了十几年，他对她们说过的话恐怕两只手都能数过来。
　　今天不仅帮着老三驱逐了闵管家，还把全家都斥责了一通，实在是太奇怪了。
　　罗氏想不明白，又不敢开口问，只想着多半是丈夫另有安排。
　　刚念叨了一句晚饭，丁慧娘就和两个弟媳一起把饭菜端上了桌，看到坐在窗沿下托腮走神的林止风，三人都是一脸的不高兴。
　　丁慧娘斟酌片刻，还是朝苗庆施了一礼，柔声请示道：“爹，我和弟媳带盼儿去厨房吃。”
　　大强大壮的媳妇一听，略显刻薄的脸上立刻露出谄媚笑容，忙跟着附和起来。
　　“爹，娘，我们是晚辈又是女人家家的，怎么好上桌吃饭。”
　　“是啊是啊，我们就跟大嫂和三丫头下去吃得了。”
　　两人都想卖力讨好公婆，让男人在家里的地位能再高一点，只要能得苗庆喜欢，以后分家指不定能多分点。
　　听到她们小意讨好的话，苗庆眼皮子都没抬起来，不冷不热地回道：“你们爱去就去吧。三丫头，你想在哪吃？”
　　林止风对洗脑后的苗庆很满意，起身咧嘴一笑，毫不客气地在他身边坐下。“我又不是贱得慌，当然是在桌上吃。”
　　她的讽刺太明显，丁慧娘和两个弟媳心里堵得慌，可是一家之主都敲定了，她们又不敢多说什么，只能唯唯诺诺应了一声转身离去。
　　林止风赶了一天路，早就饿了，她不管马氏和罗氏扫来的警告眼神，想吃什么就夹什么菜，完全没客气。
　　“你少吃点！”马氏看到她即将夹第三块肉，心疼得手都在颤抖，“你二叔三叔还没回来，菜全让你吃光了！”
　　林止风无语地看着盆里一大碗肉，就算她往死吃也吃不光啊，苗家目前又不缺衣少食，老是克扣姑娘饮食做什么。
　　再说苗家兄弟人都死了，哪儿还用吃饭。
　　林止风没理会她，继续默默夹菜。
　　马氏活了大半辈子，除了婆婆在世的时候受过憋屈，后来一直过得很舒心。现在被一向不起眼的小辈无视，气得胸口闷痛。
　　再想到两个孙子迟迟不归，心里就更不好受。
　　“当家媳妇，你让丁氏去外面找找，天都要黑了，这是跑哪儿去了。”
　　罗氏心里不耐烦，又不敢当着苗庆的面顶撞婆婆，一言不发地丢下碗筷，起身去了厨房叫丁慧娘。
　　林止风耳尖地听到，罗氏把一肚子火气冲三个儿媳发了一通，劈头盖脸骂得她们不知所措。要是没有跳出这怪圈，这种恶性循环会一代代延续下去。
　　太婆婆给婆婆气受，婆婆又给儿媳气受，等万年儿媳熬成了婆，又继续给下一代的儿媳气受。
　　林止风心下叹息，在这场女人的战争里，男人们全都隐身了一样，看不到她们经受的苦难，还见怪不怪地认为这就是女人该过的生活。
　　尽管对这些女人的命运唏嘘感叹，林止风还是生不出半点同情。
　　因为她们对男人的顺从，对自己的轻贱，对女儿的厌恶和迫害，都让她感到无比恶心。

第243章 三朵金花顶呱呱
　　林止风吃饱喝足，撂下碗筷就在院子里绕着圈散步。
　　夕阳西下，金红色的光芒笼罩着群山和村落，眺望远方还能看到几缕炊烟，那是晚归的农人开始烧火做饭。
　　丁慧娘和两个弟媳踏着最后一缕夕阳跑进院门，顾不得悠闲踱步的林止风，惊慌失措地冲进正屋里。
　　“不好了——”
　　丁慧娘几乎是嘶吼出声，凄厉的尖叫带着不祥的意味，让屋里的三人心跳加快。
　　“什么事慌里慌张的？”罗氏被吓了一跳，心想顶多不过是两个野种出了事，有什么好叫唤。
　　丁慧娘眼眶发红，心里生出浓烈的悲伤，一边抹着眼泪一边小声回应。
　　“我们在路上看到好多人围在张婆子家，还嚷嚷死了人，我们过去看了一眼，结果......结果发现死的正是两个小叔！”
　　丁慧娘哭出声来，哪怕平时跟两个小叔不算亲近，她心里也难过得紧。年纪轻轻的人，怎么能这么轻易死了呢？
　　不管以前有什么仇怨，他们都是一家人，一笔写不出两个苗字啊。想到两个鲜活的生命就这样消逝，她的眼泪止都止不住。
　　听到她的话，马氏浑身发抖，颤颤巍巍地站起来，不可置信地问道：“你说什么？你是不是听错了！我不信，我要去看看！”
　　苗庆也是一副活见鬼的表情，他只是让两个儿子赶走闵管家，怎么说没就没了呢？“闵管家呢？他在哪儿？”
　　丁慧娘赶紧停止抽泣，抹着眼泪应道：“闵管家也没了，跟两个小叔在一个屋里躺着......”
　　她没看见里面的场景，只是进去过的男人们跟她描述过，听说三人死状凄惨无比，吓得好几人连滚带爬跑出来。
　　马氏一阵眩晕，强忍住要吐血的冲动，拿起拐杖就要往外走，被苗庆一把拦住按在了椅子上。
　　“娘，我先去看看情况，万一要是人看错了，您不是白跑一趟吗？”
　　马氏连忙点头。“对，你们都去，看清楚了再说！多半不是咱家大强大壮，我孙子这么好，怎么可能......”
　　苗庆余光瞥见罗氏眼中遮掩不住的笑意，脸色一沉，声音抬高冲她吼道：“还愣着干什么，跟我一起去看看！”
　　罗氏吓得一哆嗦，赶紧起身颠着脚跟在身后，瞪了三个儿媳一眼，示意她们也要跟上。
　　林止风在院子里散着步，看到他们接二连三走出屋朝院外走，也跟着一起去了张婆子的老宅。
　　破旧的院子里里外外围满了人，吃过晚饭的乡亲们全都来了，有人抱着孩子，有人扶着老人，窸窸窣窣议论着里面的惨状。
　　看到苗家一行人走来，大家都自觉让出一条通道，目光同情地看向他们。
　　这场景让苗庆心里咚咚直跳，脚步加快朝屋里走去。他伸手推开半掩的门，吱呀一声响，屋里的情景暴露在他和所有人眼前。
　　“啊啊啊——”
　　罗氏、丁慧娘和两个弟媳妇惊叫连连，捂着眼睛不住往后退。
　　苗庆楞在门口，看着满屋四溅的血迹，还有三具神情狰狞、死相惨不忍睹的尸体，膝盖一软跪坐在地嚎啕大哭起来。
　　丁慧娘心里难受极了，一边哭一边大喊着：“良宗，你快回来送你弟弟们一程啊，他们走得好惨啊——”
　　大强大壮的媳妇都没她哭得悲痛，只是愣愣地盯着地面，一副不知所措的样子。罗氏只是被吓得不轻，完全没有要嚎一嗓子的意思。
　　乡里乡亲们看到丁慧娘这副凄惨哭相，都忍不住赞叹她有情有义，对苗家人的心无比赤诚。
　　丁慧娘听到这些赞美，心里熨帖的同时，神情中的凄苦不减半分。
　　她做出一副硬撑着坚强起来的样子，对乡亲们施礼请求道：“请各位叔伯长辈帮帮忙，把我两位弟弟和闵管家抬回家去吧，大恩大德苗家永世不忘！”
　　丁慧娘既有情义，又能及时站出来主持大局，引得一群老人妇人赞不绝口。几个胆大的壮汉主动站出来，在苗庆的哭嚎声中走进屋，把三人的尸身抬了出来。
　　“弟妹，快起来，地上凉。”丁慧娘把了一把瘫软在地的两个弟媳，又和渐渐回过神来的罗氏一起，把跌坐在门口的苗庆扶起来。
　　林止风一直静静看着她装逼，任由乡亲们对她夸了又夸。
　　丁慧娘的女主光环还在，不管做什么事都很容易得到赞美，只要原来的圣母剧情持续崩坏，她的美名迟早会变成一把利刃。
　　言语可以抬高一个人，也可以毁灭一个人。
　　林止风满不在乎地跟在后面回到苗家，等苗庆稍微回过神，就开始站在院中咆哮怒斥。
　　“你们都是死人吗？还不快托人去孝城把良宗叫回来！让他带上一队人马，给我仔仔细细地查清楚！”
　　几个帮忙的汉子听到苗庆的话，忍不住互相对了个眼神，其中一个年纪稍大的中年，站出来主动开了口。
　　“苗老爷，刚刚屋里那情景您都看见了，刀子在大壮手上，地上只有他们三个人的血脚印，这没啥好查的吧？”
　　中年汉子垂着头，很不情愿治安大队的人来屯子里，这些人每回来都要搜刮不少民财，还调戏良家妇女，苗良宗又不爱管。
　　苗庆知道这事没什么好查，多半是三人打起来失了手，但他一腔怒火没地方发泄，他苗家死了两个儿子，整个孝惠屯都别想好过！
　　“哼，你既然叫我一声苗老爷，那就老老实实做好你的本分，赶紧给我去城里叫人！”
　　整个孝惠屯的田地大半都属于苗家，几个汉子面面相觑，没敢再多话，商量出两个人打马赶往孝城，打算连夜去请苗良宗回来。
　　苗家人注定彻夜难眠，林止风却早早地困了，打着呵欠转身去了原来的卧室，打算好好睡上一觉。
　　刚把门关上，还没来得及上拴，丁慧娘就一把将门推开，用责备的语气小声斥责。
　　“出了这么大的事你还睡得着？盼儿，咱做人不能没有心，那可是你的亲二叔三叔，走，赶紧跟我去收拾遗容！”
　　“做梦吧你！”林止风不气反笑，“他们耍流氓的时候，怎么记不得自己的身份？”
　　丁慧娘叹了口气，语重心长地劝道：“死者为大，是非功过都过去了，盼儿，你要把心放宽些。”

第244章 三朵金花顶呱呱
　　林止风听到她这话，更止不住想笑。
　　遭人欺辱的不是她丁慧娘，差点被拖去僻静地方欺负的不是她丁慧娘，她凭什么慷他人之慨，反过来劝别人把心宽？
　　明知道他们随时都可能对她的亲女儿下手，居然能说出死者为大这种鬼话，还叫她去给两人整理遗容？
　　真是天大的笑话。
　　“你真的什么事都能原谅？”林止风讥讽地看着她，前段时间看到怀孕的苏梦，丁慧娘可不是这么心宽啊。“那你也愿意把苏梦迎进门咯？”
　　丁慧娘没料到她会扯这事，脸上的哀痛神情一僵，胸腔里像是塞了一团棉花，堵得她喘不过气。
　　一想到那个年轻娇俏的女人，肚子里怀着她做梦都想要的儿子，丁慧娘就无法平静。
　　“我在跟你说丧事，你扯她做什么？你爹都没打算往家说，你操的哪门子心？”
　　看到丁慧娘一副气鼓鼓的样子，再做不出圣母姿态，林止风的嘴角翘得更高了。
　　光会劝别人原谅，怎么轮到自己就做不到呢？看来圣母的境界还是不够高，还得继续修炼才行啊。
　　“苏梦的儿子都快四个月了，说不定明天就要一起回来，你要不先去准备准备，杀只鸡给人家补补身子，人家怀的可是苗家的后啊！”
　　林止风看到她脸色气得发白，笑眯眯地继续怼个不停。
　　“你不是一直求神拜佛，想让苗家不在这代断了香火么？现在好了，香火又延续下去了。苏梦那么年轻，肯定能生好几个儿子。”
　　“够了！”
　　丁慧娘的心脏猛地收缩，痛得她捂住胸口，难受得直喘气。她深呼吸片刻，没再继续劝林止风出去守夜，转身匆匆离开了卧室。
　　“终于打发走了。”林止风把门栓上后直奔硬板床，管系统要了软垫和小薄被，在清凉符的笼罩下睡得踏踏实实。
　　第二天清早，鸡还没叫，苗良宗就带着苏梦、苗招儿、苗盼儿，还有两个治安队员一起回了家。
　　“良宗！你快去看看你可怜的弟弟啊！有人害了他们，呜呜呜——”马氏一晚上没睡觉，看到大孙子回来，心里的委屈一下子找到了发泄口。
　　苗良宗扶住老太太，心底有点不耐烦。
　　他压根不在乎庶弟们的死活，来的路上他都听说了，根据现场的情况来看，就是兄弟俩跟闵管家起了争执，不关屯子里别人的事。
　　“小罗，小周，辛苦你们去走访一圈。”苗良宗冲队里的两个小同志摆摆手，把他们打发出去解决，自己扶着老太太来到正屋。
　　这时候，林止风刚好洗漱完毕，跟苗招儿、苗念儿碰了个面就一起进了屋。
　　苗家的人都在，看到苏梦一个陌生面孔，心里都有些犯嘀咕。
　　罗氏看到苏梦一直捂着肚子，心里有了一个让她惊喜的猜测。不过家里还有丧事没办，她没表现得太过高兴，只沉声问道：“良宗，这位小姐是？”
　　苗良宗从座位上站起来，拉着苏梦一起给马氏、苗庆和罗氏磕了个头。
　　“祖母，爹，娘，这是苏梦。她跟了我四年，如今怀有身孕，已经快满四个月了。前段时间去医院做了检查，西医和国医都说这一胎很可能是儿子。”
　　这年头没有检测手段，只能凭医生经验和猜测，不过这回医生没断错，苏梦怀的确实是儿子。
　　“真的！”罗氏忍不住狂喜，从座位上窜起来，一把将苏梦扶了起来。“赶紧坐下，地上凉，别把孩子闪着了！”
　　罗氏的目光几乎没往苏梦脸上去，一直在她小腹部扫来扫去，还伸手摸了好几下。
　　苏梦满心厌恶，忍不住往苗良宗那边靠，要不是为了能顺利嫁进苗家，她都想让这老婆子滚开了！
　　苗庆一时差点忘了死去的儿子，口里不断嘟囔着：“有了？真有了？咱们老苗家有后了！”
　　看到这场景，大强媳妇和大壮媳妇心里堵得慌。
　　她们一人给苗家生了一个大儿子，家里也不见多抬举他们两家。一个做小的怀了孕，居然把老两口高兴成这样。
　　两人默契地看向丁慧娘，只见她死死咬着唇角，通红的眼中泛着泪水，强撑着才没让自己哭出来。
　　一看到这场景，两人心里的气又消了不少。
　　“慧娘，你赶紧弄只母鸡，中午炖了给苏小姐养身子。哦对了，去开我的柜子，把里面那根栓了红绳的参拿出来。”
　　罗氏吩咐了一通，好歹还惦记着家里刚死了人，连忙收敛起笑脸，对马氏和苗庆道：“娘，当家的，这是老天对苗家的补偿啊。”
　　马氏一听，好像是这么一个道理，两个庶出的孙子刚死，嫡出的重孙就到了眼前，这说明什么？说明苗家的运势都聚集在这个孩子身上！
　　“对，是老天爷眷顾！”马氏一旦开始迷信，十匹马都拉不回来。“找个吉利日子把苏小姐抬进门吧。”
　　苗庆跟着赞同道：“嗯，不能让孩子出生得无名无分。”
　　苗良宗眼神闪躲，含糊应下，打算找到机会再说他和张痞子的约定。
　　三个当家的一开口，苏梦一下子得意起来，虽说她不太满意姨太太身份，但想想正室没儿子，还能做多久？这个家迟早是由她来当。
　　“晚辈给祖母、爹娘磕头！”苏梦收起对两个乡下妇人的嫌弃，做出一副乖巧伶俐的样子，不顾他们的阻拦硬是磕了三个响头。
　　丁慧娘如坠冰窖，大夏天冷得她直打哆嗦。
　　“慧娘，你还愣着干什么？多大年纪了还善妒，臊不臊得慌！”罗氏白了她一眼，打发她赶紧去准备鸡汤和人参。
　　丁慧娘不敢耽误，呆滞地转过身去，一言不发走出正屋。
　　林止风一直和苗招儿、苗念儿站在角落，降低存在感看着屋里的一场场好戏。
　　苗家姐妹俩看到丁慧娘这副失魂落魄的样子，心里积攒的郁气都散了不少。
　　林止风对这场大戏早有所料，不过亲眼看到，还是觉得痛快。
　　丁慧娘劝别人做圣母，嘴皮子一张只觉得容易得很，真轮到她做圣母，痛快劲一下就消失了。
　　说到底还是自私，影响到她的利益，怎么可能毫无芥蒂？
　　嘴上说是想让苗家嫡支有后人，其实只是想自己生儿子，弥补心中的遗憾罢了。

第245章 三朵金花顶呱呱
　　去屯里查看的小罗和小周踩着饭点归来，一人手里拎着一个小包裹，说是乡亲们硬塞给他们的孝敬。
　　苗良宗混不在乎，摆摆手让他们好好收去马车上，等他们返回才不慌不忙问起情况。“说吧，他们到底怎么死的？”
　　小罗清了清嗓子，向苗庆和罗氏拱手行了礼。
　　“根据走访调查的结果来看，是三人互相攻击致死。二爷三爷下半身的伤，是他俩自己导致。至于那位闵管家，应该是阻止三爷的时候跟二爷搏杀，最后同归于尽。”
　　小罗没问出什么可疑情况，倒是听了不少苗大强、苗大壮的坏话。
　　说是两人从小就会欺男霸女，仗着苗家势大没少惹事，这些年还觊觎大嫂和侄女，嘴里从来没一句正经话。
　　想到尸体下半身的惨状，小罗打了个激灵，多半是老天爷看不下去给的报应吧。
　　苗家人都沉浸在苏梦有孕的喜事中，听到他盖棺定论，就连马氏都没再纠缠。
　　苗庆转头看向苗良宗，看到他正和苏梦坐在一边窸窸窣窣，忍不住皱了皱眉。“良宗，你赶紧安排丧事，再让人送信通知谢氏回来。”
　　谢氏是苗庆的二姨太，苗大强、苗大壮的亲娘，她还不到四十五，风韵犹存，很受苗庆喜欢。
　　苗庆的话音刚落，院外就传来了谢氏的哭嚎，一路从门外哭到门内。
　　“我的儿啊！娘回来看你们了！是谁害了你们，你们跟娘托梦说说吧，娘拼了命都要给你们报仇——”
　　罗氏把手里杯子摔在桌上，转头就冲大强媳妇不耐地道：“还不赶紧去迎你正婆婆，带她去后院看看人，把事情给她说清楚。”
　　大强媳妇不大情愿地起身，闷闷不乐地走出门。刚一走到谢氏面前，一个巴掌就扇到了她脸上，打得她目瞪口呆。
　　“该死的贱人！你怎么不去死，我好好的儿子凭什么说死就死了？你这黑心眼的贱妇，是你趁老娘不在家使手段害死了我儿！”
　　谢氏柔美的脸上露出狰狞神情，看似在骂儿媳妇，实际上字字句句都是冲着罗氏。她怀疑是罗氏趁她回娘家，用阴招害死了她儿子。
　　林止风在屋里看完热闹又跑来门口看，这一家子狗咬狗都足够搞垮苗家，她都用不着主动出击了。
　　原主记忆里的谢氏是个笑面虎，她知道两个儿子在外面没少糟蹋黄花闺女，每次闹出事，她就跑到苗庆面前吹枕头风，说那些姑娘看中苗家钱财，主动勾引，故意闹大想进苗家的门。
　　窝囊废苗庆经不住她的温柔攻势，顺势敲定苗大强、苗大壮是老实巴交的孩子，总是受外面坏女人的骗。
　　可怜那些被调戏骚扰、甚至强占过的小姑娘，都只能受人指指点点直到远远嫁出去。
　　“姨奶奶这是骂谁啊？二婶又不老，当初嫁进来还算过命，八字可旺夫了，怎么可能克死二叔？”林止风放高声音，毫不留情戳破她话里有话。
　　里屋的罗氏原本还在怀疑，听到林止风这么一说，立刻认定谢氏是在骂她。
　　死了两个贱种，凭什么怪到她头上？罗氏忍不下这口气，起身冲出去指着谢氏斥道：“给我跪下！”
　　谢氏平时再受宠，说到底也只是个姨太太，苗庆没开口给她做主，她也只能当着小辈们的面给罗氏跪下去。
　　“谢氏，你这么难过，干脆去寻你儿子得了。”罗氏冷哼一声转身回到里屋，冲着大壮媳妇又是一顿劈头盖脸的斥责。“你是死人吗？这都几时了还不去帮你大嫂做饭！”
　　大壮媳妇赶紧跑出去，不敢再在这屋附近耽搁片刻。
　　一场闹剧折腾下来，午饭终于备好。
　　熬得香喷喷的一锅鸡汤上桌，还有五荤四素，一大桌子菜冒着白蒙蒙的热气。
　　苗庆、苗良宗先上桌坐在主位，邀请小罗和小舟陪坐在身边。
　　马氏和罗氏分别在次位上坐下，林止风毫不客气拽住两姐妹坐到另一边的次位。
　　苗庆没发话让她们走，苗良宗又不敢招惹林止风，三个姑娘就这样顺利上了桌。
　　“苏小姐是客，坐在我身边吧。”罗氏好不容易有孙子，恨不得把苏梦供起来，笑眯眯地朝她招了招手。
　　等苏梦一脸娇羞地坐下，罗氏又冲站在旁边的三个儿媳妇道：“这里不用你们伺候，赶紧下去吃饭吧，忙了一天也饿了。”
　　丁慧娘心里猛地一缩，她不能上桌吃饭无所谓，可是苏梦凭什么坐在屋里？还有三个小丫头，她们又凭什么上桌？
　　两个弟媳悄然无声走了，她还站在原地愣着不肯动。
　　丁慧娘眼眶蓄着泪，委屈地看向丈夫。
　　这个年轻的男人是由她亲手照顾长大，她没日没夜守护着病重的他，为他端屎把尿，擦身喂饭。
　　她用耐心和爱心，把他从病中救了回来，她不仅是他的结发妻子，还是救命恩人啊！
　　“良宗......”丁慧娘眼中滚落两颗泪珠，柔声唤了一句，声音已经哽咽。“我给苏小姐炖了鸡汤，要趁热吃才好，我来给她盛一碗吧。”
　　苗良宗正和苗庆嘀咕讨好张痞子的事，心思根本不在她身上，听到这话只不耐烦地挥了挥手：“赶紧去吧。”
　　丁慧娘像是得了圣言，抹掉眼泪露出喜意，只要能留在屋里，能看到她的小丈夫意气风发谈论大事，她心里就满足了。
　　苏梦看到她盯着苗良宗，心中冷笑连连，抢男人都不忘表现贤良淑德，真是倒胃口。
　　见丁慧娘还站着原地没动，苏梦清了清嗓子，故作客气道：“丁姐姐，还是我自己来吧，我不喜欢喝油腻的汤水，撇浮油很麻烦的。”
　　丁慧娘正想顺势应下，罗氏却不肯干了。
　　“你怀着孩子呢，赶紧坐下吃饭，别饿着我大孙子。丁氏，你光耍嘴皮子不肯动，是要捱着我亲自动手么？”
　　“是儿媳不好，这就给苏小姐盛汤。”丁慧娘心里堵得慌，可是刚刚是她主动提出要伺候苏梦，当着这么多人的面又不能反悔。
　　她忍下憋屈站在苏梦身侧，撇开浮油舀出一碗鲜汤，正要往桌上放的时候，脚背传来一道钻心剧痛，她身子一颤，手上汤碗砸落到苏梦身上。

第246章 三朵金花顶呱呱
　　苏梦一声惊叫，吓坏了屋里所有人。
　　罗氏怒斥出声，马氏紧随其后，苗庆跟苗良宗神情不善，只是碍于男人的脸面没有开口。
　　所有人都在责怪丁慧娘，护着委屈巴巴、眼泪汪汪的苏梦远离她。
　　就连苗招儿和苗念儿都认定，是丁慧娘心里不舒服，故意把汤水和碗砸到苏梦身上。
　　唯有林止风看得清楚，是苏梦用高跟鞋狠狠踩了丁慧娘的脚，力道之大，把脚背都踩得乌青发肿。
　　“良宗，我不是故意的，是她踩了我的脚......”丁慧娘痛得脸色惨白，可怜巴巴地看向苗良宗，希望他能相信自己。
　　苗良宗厌恶地扫了她一眼，走到苏梦身边一阵轻声安慰，显然是没把她的辩解听进去。“别怕，你先上卧室休息，我把饭菜给你拿上去吃。”
　　罗氏看到儿子这副样子，心里有点不大高兴。
　　不过转念一想，苏梦肚子里怀着金孙，特殊时期有特殊待遇倒无所谓。不过等孩子生下来，她得好好给苏梦教教规矩！
　　“良宗你多夹点肉，把我孙子养得白白胖胖才好！”罗氏转眼看向丁慧娘，语气一下变冷。“既然不情愿伺候，那就下去吧。”
　　丁慧娘泪眼朦胧，恨不得把鞋脱下来给他们看看，遭罪的明明是她，是苏梦那个小妖精使了阴招，为什么大家都不相信？
　　“慧娘，我以为你大度懂事，没想到.......你太让我失望了。”苗良宗扶着苏梦从她身边经过，语气沉沉地丢下一句就走。
　　丁慧娘浑身颤抖，她让良宗失望了......都怪她善妒，没有为苗家的大局着想，要是她对苏梦充满善意就不会闹成这样吧。
　　“祖母，爹，娘，儿媳知错了。”丁慧娘抹去眼泪，朝长辈们施了一礼，收拾好地上残局匆匆离开了正屋。
　　林止风看到她这副样子，心里只有一个字：贱！
　　不管怎么用时代局限、眼界局限来找借口，一个人都不能轻贱到她这种份上。
　　犯贱的人，活该受罪。
　　林止风毫不同情，用手肘碰了碰心情复杂的苗家姐妹，小声对她们道：“多吃点，一会儿还得忙活。”
　　两人不解地看向她，不知道她们能有什么事好忙。
　　苗家不准女孩儿治丧，宁愿在外面请男人帮忙，都不会让姑娘插手。她们只需等到下葬的时候，去祖坟上跟着祭拜一下。
　　林止风凑到姐妹俩耳边小声说道：“这个家不能待下去，否则迟早把我们拖垮，要想办法跟他们断绝关系。”
　　林止风倒不担心苗光耀，她有办法在萌芽期斩断这祸害。可是就算没有苗光耀，以苗庆和苗良宗的糊涂程度，迟早也会跟着张痞子一起走上死路。
　　在这个动辄就要牵连全家族的年代，她们最好的出路是被赶出家门。
　　苗招儿和苗念儿没有多问，心中没有半分惊讶，更没有一丝拒绝之意。
　　因为她们听到，坐在主位的祖父和父亲，还在小声商量如何讨好张痞子，能不能尽快攀上关系，到某位军阀手底下做事。
　　一顿饭吃完，林止风带着苗家姐妹出了门。
　　“盼儿，你有什么好招？”苗招儿四下看了一眼，没有人在附近，还是把声音放得极小。“可别闹得太大，对你俩名声不好。”
　　苗招儿有些忧心，生怕两个妹妹落下不好听的名声，被人戳脊梁骨。
　　苗念儿倒是无所谓，她只想闷头离开，好好学习成为一个对社会有用的人。“大姐别担心这个了，我们要名声作甚？又不当饭吃。”
　　“说得对！”林止风笑得露出一口小白牙，眼中闪过狡黠的光。“我们去找老族长出面，让他亲自把我们剔出苗家族谱。”
　　苗家在孝惠屯一共有四个分支，苗庆是嫡支，还有三个早就分家的旁支。
　　苗家的老族长苗义勇，是旁支里年纪最大的一位，比马氏都要高一辈，苗家姐妹得管他叫一声高祖。
　　苗义勇自恃辈分高，经常喜欢摆架子，苗庆和苗良宗从来不跟他来往。
　　苗义勇下面几代人丁兴旺，很有可能在这一辈压过苗庆这一支，气势日渐高涨，越来越不服苗庆掌管家族的土地分配。
　　“只要把族长激怒，他挥挥手就能把我们踢出家族，以家里那几位的性格不可能帮咱们说话。”
　　林止风说起被出族这种“丢人现眼”的大事，双眼泛着晶莹亮光，由于太过开心，又一路走得飞快，脸颊都红扑扑的。
　　苗招儿和苗念儿心底有点忐忑，看到她这副模样又受到感染。
　　想到能离开苗家，再不用受欺辱，再不用担心被卖掉，两人的忧虑渐渐消失，只觉得满心轻松。
　　苗义勇住得很远，三人走了近一个小时的山路才到。
　　大院子里闹闹哄哄，林止风耳尖地听到，他们正是在为苗大强、苗大壮的死争吵。
　　这两兄弟名下有不少土地，人死了，土地就该上缴族里重新分配，苗义勇的孙辈正在为这些土地争执不休。
　　看到她们三姐妹在门口敲门，里面的人才停止争吵。
　　“哟，瞧是谁来了！”
　　“这不是庆大爷家的几位小姐么？稀客啊。”
　　“平日不来往，死了人就往咱这儿跑，真晦气。”
　　几个婶子一看到她们就阴阳怪气，明明没有深仇大恨，几乎连面都不怎么见，可她们无事就爱搅三分。
　　苗义勇坐在摇椅上，任由女人们开口讥讽，林止风见状故意把脸一沉，清脆的声音在院子里回荡开来。
　　“来这儿都是给你们脸，一群庶出玩意儿，还敢在我们嫡支面前摆架子，算什么东西？”
　　林止风知道他软肋在哪儿，哪怕她本身不在乎嫡庶这一说，仍是不会放过往人软肋上戳的机会。
　　一溜串的侮辱，气得脾气火爆的苗义勇吹胡子瞪眼。
　　他这辈子最听不得庶出两个字，年纪越大、时代越开放，他就越不愿让人知道他是从前的小妾所生。
　　“死丫头嘴贱是吧？信不信今天就把你们赶出苗家，看你们往哪儿叫冤！”
　　林止风一听，脸上笑容更加灿烂，语气也更加嚣张。“哎呀，你今天要是不把我们剔出去，我倒要看看你老脸往哪儿搁！”

第247章 三朵金花顶呱呱
　　苗义勇气得眼皮颤抖，眼神迸射出来的厉光，像是要化作刀子刺向林止风。
　　他多年不和苗庆家里的人来往，不清楚三个丫头都是什么脾性，没想到初次真正打交道，就是这样一幅场景。
　　苗义勇早就恨透了苗庆。
　　他身为族长，管不得土地分配，管不得另外几支的婚丧嫁娶，就连分到手的田地都少得可怜。
　　他只能守着一本破旧族谱，还美其名曰是掌管家族规矩。
　　呸！利益全让苗庆占全了，他守着一本破书本有什么意义？
　　没想到活到今天，他终于找到了管理族谱和规矩的意义！
　　“老大，去把祖先面前供着的那本族谱拿来。”苗义勇激动得双手都在颤抖，他要让这三个死丫头滚出苗家，划掉她们的身份，不让她们再姓苗！
　　苗老大还有些犹豫，要是把苗庆家的孙女赶出去，两家指定结仇。可是林止风接下来的话，一下子钻进了他的脑海里。
　　“哼，就知道你们一群废物没胆量，怪不得全家分到的土地，还赶不上我们三姐妹。想占我二叔三叔的地？做梦吧！那都是我们姐妹的，谁都别想抢！”
　　苗老大想要土地都想疯了，一听说三个死丫头都要占地，他哪里还肯干。
　　趁这大好机会治她们一个不敬长辈、不忠不孝的大罪，直接赶出族去，让她们没机会再抢！
　　苗老大脚步迈得飞快，一来一回只用了不到一分钟，气喘吁吁地拿着族谱和笔墨，生怕苗义勇看不清字，还主动翻页找到了三姐妹所在的一页。
　　“爹，就在这儿，招儿、念儿、盼儿。”
　　苗义勇眯着眼睛，大笔一挥刷刷把三人划掉，保险起见，他又把页面完全涂黑，仿佛这样就能抹掉她们的存在。
　　“滚去告诉苗庆，你们三个以后不是苗家人，休想顶着苗姓占到半分便宜！”
　　林止风高兴得都快跳起来了，这家人还真是好撺掇，一小时的山路没白走。
　　“大姐二姐，我们走！”
　　现在的户籍制度很松垮，特别是所谓的乡土大户人家，都还靠着族谱来证明出身。只要族谱上没有她们的姓名，她们在律法上就不算苗家人。
　　苗良宗已经给她们敲定九月入学的事，学费和手续都办齐全了，到时候她们可以提交申请，挂靠在学校的集体户籍上，换一个全新的身份。
　　“盼儿，我不是在做梦吧？”苗招儿激动得想掉眼泪，没有律法上的约束，苗家人再不能合法给她定亲了！
　　苗念儿呆萌地伸出手，掐了一把苗招儿的脸，听到她“哎呀”一声呼痛才松开。“大姐，痛就不是做梦。”
　　“还敢掐我，你给我站住！”苗招儿见她掐完自己就跑，赶紧追上前去，姐妹俩的笑声洒在小路上，随风飘得很远。
　　林止风看到这一幕，心情跟着愉快起来。她们的命运终于改变了，以后只要努力，就能自己闯出一片天地。
　　不管会不会有荣华富贵，名声地位，至少她们拥有了自由。
　　回到苗家大院，林止风带着姐妹俩直奔卧室，把需要带走的物件全都打包。
　　她们没有几件衣裳，每件还都是补了又补，谈不上什么款式，连最基本的保暖都做不到。林止风只带了两件透气的夏装，以后还能在家当睡衣穿。
　　三人没有首饰，没有值钱的物件，从小到大没有玩过任何玩具，能带进城里的东西，拢共只有两床厚棉被和少量夏衣。
　　“我们要不要趁现在离开？”苗招儿打开窗户瞥了一眼外面。
　　院子里没有人，帮忙的村民们把苗家兄弟抬去了祖坟，家里的男人们都去了。
　　屋里只有马氏、罗氏在跟苏梦说话，丁慧娘和两个弟媳在厨房忙活，谢氏被罗氏罚去祠堂跪祖宗，到现在还没出来。
　　“你们俩先带着东西走，省得错过龚小虎送来的信。我留下来跟他们说清楚，省得他们以后来城里闹。”
　　林止风是想留下来再添一把火，要是不把丁慧娘的女主光环毁掉，原剧情还有愈合的可能。
　　苗招儿和苗念儿都听她的决定，闻言一人扛着一包棉被，匆匆离开苗家大院。
　　姐妹俩刚走不到半小时，丁慧娘就从厨房里出来，鬼鬼祟祟摸进林止风所在的屋里。
　　她做贼似的往门外瞧了一眼，转身把门关紧拴上，一脸讨好地开了口。“盼儿，娘想求你件事。”
　　“说。”林止风正盘坐在木床上，用神魂在脑海中翻看末世小说，听到她的话，脸上带着点不耐烦。
　　丁慧娘不介意她的态度，搬了一把小板凳坐到床边，压低声音道：“好闺女，你想不想爹娘都对你好？”
　　在丁慧娘看来，为了得到爹娘疼爱，三个女儿肯定什么都愿意干。谁知道，她的问话只得到一声讥讽的轻笑。
　　“呵呵......”林止风都懒得回答。
　　丁慧娘真会往自个儿脸上贴金，假惺惺的爱意是她身上最廉价的东西。连苗大强和苗大壮都能得到她的怜爱，可见有多么不稀奇。
　　丁慧娘见谈话不顺，赶紧换了方向。“盼儿，你就帮娘一次忙吧，娘以后再也不把你大姐二姐随便许给别人。”
　　“废话真多，扯这么多没用的干嘛？”林止风彻底烦了，“不说就滚出去。”好奇心都给她吊起来了，还叽叽歪歪不肯说，真是讨厌！
　　丁慧娘不欲惹急了她，赶紧开口说出了来意。
　　“盼儿，苏小姐怀着你弟弟，身子金贵，她又是头一回到乡下来，夜里怕是睡不惯。我想让她睡你们这屋，她要是起夜，你也能帮忙照看。”
　　林止风一听就知道她这话里的深意，冷笑着揶揄道：“不就是想把老苗留在你屋里吗？每次算计别人都要装贤良，累不累？”
　　丁慧娘心事被戳中，脸皮一阵发烫，她确实等不及了，她必须再怀一个儿子傍身！等她有了儿子，地位就不一样了。
　　“盼儿，你就帮帮娘吧，等娘生下弟弟，你不也跟着沾光嘛。”
　　“行吧，反正大姐二姐回城里了，对面那张床就给苏梦吧。”
　　林止风一口答应下来，她知道等苏梦听到这件事，一定会把丁慧娘恨到骨子里，两个善妒的女人对上，以后有得折腾。

第248章 三朵金花顶呱呱
　　天刚擦黑，苏梦依依不舍地跟苗良宗分开，自己一人踏进位于角落的厢房。一进门，她浑身都在表达心里的嫌弃。
　　空荡荡的小屋子，灰蒙蒙的地板，两架硬板木床，一只破木柜，摇摇晃晃的桌子和三只小凳。这是她见过最简陋的屋子。
　　苏家以前穷得都快揭不开锅，她的卧室都不至于破成这样。
　　看来苗家三姐妹是真轻贱，一家子都没把她们当人看。苏梦想到这里心里一阵舒坦。
　　正室生的赔钱货越不被看重越好，等她生了儿子，想怎么收拾她们都没人管。
　　她随手拉出一只小木凳坐下，目光轻蔑地看向坐在木床上的林止风。“我饿了，你去拿点吃的来。”
　　林止风轻声笑了笑，甜美的脸上没有一丝受辱的愤怒。“行，你等着。”
　　苏梦看到她乖乖巧巧离开，嘴角向下一撇，心道在城里再厉害，回到乡下不还是怕家法么。以前她是没有身份，现在过了明路，看谁还敢瞧不起她。
　　“哎呀，什么味儿！”正得意间，苏梦闻到一股极其恶心的味道，捂着嘴巴鼻子一阵干呕。
　　林止风封住鼻息，手里隔着一层厚厚的棉布，拎着半桶泔水走进屋里，离得老远就哐当一声把桶砸在她身上。
　　“不是饿吗？赶紧吃啊。”
　　泔水从桶里四溅出来，把苏梦的衣裳裤子和高跟鞋都弄湿，气得她从凳子上跳起来，想去擦拭又嫌脏，双手还得捂着嘴鼻生怕自己吐出来。
　　“我要告诉你爹，让他打死你这小贱种！”苏梦跳着脚，一手捂嘴鼻，一手抚着小腹，骂骂咧咧往外一阵小跑。
　　林止风看到她这副狼狈模样，忍不住笑出声：“我要是小贱种，他不就是老贱种吗？你这么贴着他，你不是比老贱种还不如？”
　　苗家上下谁不把当她会下种的母猪，就她自个儿以为地位高了，开始飘了。
　　“猪嘛，不吃泔水还能吃什么？这待遇还嫌弃，要是拿给猪圈里别的小猪猪，人家开心着呢。”
　　林止风再次封住鼻息，迅速把泔水桶拿去后院猪圈，一群小胖猪见到余下小半桶泔水，果然欢喜得直哼哼。
　　正院里的主屋气氛正浓，红烛光芒闪闪，纱帐里嬉笑连连。
　　憋了近一个月的苗良宗像头饿狼，看到他这副猴急样，丁慧娘仿佛重焕青春，嗲着嗓子叫个不停。
　　砰——
　　一声巨响吓得苗良宗当场痿掉，差点从床上滚落下来。丁慧娘正幻想儿子在朝她跑近，这动静一下把模模糊糊的儿子吓飞了。
　　“呜呜呜，良宗，你赶紧出来看看呀，你女儿欺负我！”
　　听到苏梦的声音，苗良宗赶紧穿上衣裤下了床。“怎么啦，哎呀你别哭，当心把孩子伤到。”
　　丁慧娘神情阴沉，坐在床上顾不得穿衣，羞恼和怨恨让她浑身都在颤抖。
　　一个下贱的妾室，凭什么屡次挑战她的地位？难道怀着儿子就能为所欲为？
　　她一忍再忍，不断劝说自己宽容大度，可是这女人太不把她放在眼里，居然敢直接踹进主屋的门。
　　还没生下儿子就这么嚣张，以后生了还了得？
　　苏梦嘤嘤哭诉，苗良宗不断安慰，两人你侬我侬的情话不断钻入丁慧娘耳中，让她脑子里紧绷的弦终于断掉。
　　“良宗，”丁慧娘的声音中，带着一丝以前没有的娇媚和诱惑，“你去管管盼儿吧，我先带苏小姐去洗漱一下。”
　　苗良宗反应过来，苏梦身上散发着一股难闻的泔水味，刚刚他吓坏了，这会儿反应过来才觉得恶心。
　　看到她脚上黏糊糊的脏污，苗良宗猛地站起身窜向门外。“我这就去，她还反了天了！”他跑出门口一阵干哕，呼吸了好几口新鲜空气才止住。
　　丁慧娘穿好衣服鞋子，故意把头发散下来，用手把双颊掐出红晕。
　　走出纱帐的时候，她双脚明显地颤抖着，有气无力的娇弱模样，让人一看就知道刚刚发生了什么事。
　　苏梦看到她这副双眼含春的模样，指甲都陷入了掌心的肉里。
　　不是说看到黄脸婆就恶心么？怎么现在天还没黑，两人就滚到一起去了？肯定是丁慧娘这村妇主动勾引！苏梦恨恨地想着。
　　“苏小姐在这儿稍等一会儿，我这就去烧水。”丁慧娘的声音还有些发颤，像是还没从激情中抽离出来，她一步一摇走出正屋，神情倏地冷了下来。
　　不是爱折腾么？那就全家一起跟着折腾好了！
　　丁慧娘忍着不适帮她洗漱了一番，随后出门一路小跑，来到苗庆和罗氏的屋门前，哐哐一顿敲门。
　　“爹！娘！不好了！苏小姐跑来踹了门，哭得上气不接下气，捂着肚子一阵抽抽！”
　　苗庆和罗氏刚躺下不久，听到这话吓得睡意全无，一边套衣裳一边朝外吼：“那你赶紧去叫大夫来看看！”
　　丁慧娘等的就是这话，应了一声就去敲两个弟媳的门，把她们都叫起来去厨房烧水，一脸无奈地请她们帮忙去照顾苏梦。
　　两人眼里的愤恨藏都藏不住，她们刚死了男人，满肚子苦水都不知道往哪儿倒，大房没过门的外室还把她们当下人一样折腾。
　　“两位弟妹，辛苦你们了，都是我没用，一个人忙活不过来......”丁慧娘做出一副为难模样，察觉到两人看她的眼神带有同情，心里一阵得意。
　　“大嫂赶紧去叫大夫吧，别耽搁了。”
　　“是啊，人家孩子要是真死了，指不定怎么怪咱呢。”
　　两人的气恨都被引向苏梦，在厨房烧水的时候，还忍不住悄声咒骂。
　　丁慧娘确实没耽搁，一路小跑着去了不远处的于大夫家叫人。
　　与此同时，苗良宗正站在林止风的卧室里，他问都不问另外两个女儿去了哪里，就像丁慧娘也没操心过一样。
　　“你能不能消停几天？她怀的是你亲弟弟，你就不能稍微让让她？”
　　“不能。”
　　苗良宗胸腔发堵，又怕把话说得太重惹急了她。他是看出来了，这死丫头什么事都敢做，半点儿没在怕。
　　原本还想再威逼利诱几句，院子里的灯火全都亮了起来。苗良宗惊讶地看到，全家老小都出动了。
　　马氏、苗庆、罗氏，还有两个端着热水的未亡人弟媳，都急急忙忙地朝正屋里赶了过去。

第249章 三朵金花顶呱呱
　　苗良宗神情阴沉下来，为了这么点小吵小闹，把老人家全都惊动了，苏梦闹得有点太过了。
　　不过是怀个孩子，想想丁慧娘当年四年抱三个，不也每天该干活干活，该喂猪喂猪么？他心里存了一丝不满，顾不得再跟林止风多说。
　　看到他匆匆离去，林止风关上屋门落了门栓，用清洁符把屋子弄得干干净净，钻进清凉符笼罩的软床上陷入沉睡。
　　这一家子极品就像一群饿兽，闻到点儿不对劲就要猛扑上去一顿撕咬，彼此间没有多少真情。
　　林止风睡得香甜，全然不理会外面炸开了锅。
　　主屋里，马氏和罗氏眼神不善地看着苏梦，要不是她肚子里还怀着孩子，两人都想罚她滚去祠堂跪祖。
　　苏梦浑身干干净净，只是脚上有点脏污，脸色红润，气色极好，看起来就像是瞎折腾人。
　　苗庆见她肚子没事，冷哼一声转头回去睡了，留下一屋子女人和手足无措的苗良宗。
　　“不就是沾点脏污，至于闹成这样么？”罗氏皱着眉，看到全家上下为她一人忙活，心里就对这外室存了不喜。
　　特别是当满头大汗的丁慧娘，拽着气喘吁吁的于大夫跑进屋，罗氏脸上的神情就更难看了。
　　“慧娘，你兴师动众的做什么？她就受了点惊吓，瞧你把人家于大夫累成什么样了。”罗氏看似怨怪，实则故意抬举她，以达到讥讽苏梦的目的。
　　于大夫察觉这屋里气氛不大对劲，不发一言走到苏梦身前摸了把脉，随后背上药箱转身就走，口里嘟嘟囔囔十分不悦。
　　“屁事都没有！谁家妇人这么娇气，大晚上瞎折腾！”
　　听到于大夫的话，丁慧娘赶紧做出一副松了口气的模样，拍着胸口庆幸道：“还好没事，要不然我的罪过可就大了。”
　　马氏冷哼一声，丢下一句“都早点歇了吧”，看都不再多看苏梦一眼，拄着拐杖小步离开。罗氏也懒得再说，省得娇气包又折腾。
　　长辈们一走，两个看热闹的弟媳也没必要再留，屋里只剩下苗良宗、丁慧娘和哭哭啼啼的苏梦。
　　“行了，我已经说过三丫头了，她不会再找你茬。”苗良宗提到那个魔星就一阵火起，他要不是为了苏梦考虑，至于憋屈成这样吗？
　　结果苏梦不仅不领情，还给他甩脸子看，那张因为怀孕而浮肿的脸，看起来比以前丑了好几倍。
　　苗良宗越想越不耐烦，看她还在掉泪不肯离开，声音立马抬高了好几度。“你是要我全家老小抬着轿子请你回屋？”
　　苏梦第一次遭到这种待遇，瞪大双眼不敢相信这是在对她说话。
　　“良宗，你少说几句吧，为她肚里的孩子想想。”丁慧娘及时站出来，把苗良宗劝回里间睡觉，自己柔声细语地劝解苏梦。
　　“苏小姐，你受委屈了，怀孕的苦处我都知道，可是你也不能整夜不睡觉啊。跟我过去屋里休息吧，我指定把盼儿揪起来给你道歉。”
　　苏梦算是明白过来了，这女人在暗里给她下绊子，故意兴师动众叫来大夫，让全家老小看着她屁事没有瞎折腾。
　　这回算是她输了，不过以后有的是机会反击，不急于这一时。苏梦忍下怒火，起身丢下一句“我自己会走”，扶着肚子匆匆离开了正屋。
　　丁慧娘假意追出去几步，不一会儿就返回屋里关上门，滚回到苗良宗怀里，重新燃起激情火花。
　　苏梦回到厢房门外，推门推不开，敲门没动静，气得她抬脚一顿狠踹。哐哐震响在夜里尤为刺耳，不一会儿，苗家老小又被她给吵醒了。
　　这一次，正在兴头上的苗良宗没理会，一把按住试图起身的丁慧娘，说要给她一个儿子。
　　丁慧娘一听到这话，浑身劲头十足，面上还要做出一副娇羞模样，其实心神早就飞到了拥有儿子的美好未来。
　　厢房门口，苏梦踹门踹不开，哭喊没人搭理，在门外骂骂咧咧好一阵不收口。
　　罗氏和大强大壮媳妇实在忍不住，匆匆来到厢房门口看是怎么回事。
　　“你瞎嚷嚷什么，要不要人睡觉了？”罗氏再没给她半点颜面，她刚刚听苗庆说，儿子打算把这女人送给张痞子，连抬进门做姨太太的过程都省了。
　　苏梦气得咬牙切齿，对罗氏也没了好脸。“你们家教出来的好姑娘，把门栓死了不让人进！”
　　大强媳妇走过去，轻轻一推，门就朝里敞开了。“没关死啊，使点劲一推就开了。”
　　大壮媳妇跟着走进屋里一瞧，门栓都放在墙角边，床上的小姑娘睡得正酣，压根儿就没醒来过。“苏小姐是城里人，力气小推不开也正常。”
　　罗氏垮下脸，语气阴沉地道：“力气小？那还能踹开主屋的门？我看有些人就是天生下贱，在卖身场上争抢惯了，放着好日子都过不来。”
　　听到这话，大强大壮媳妇双眼瞪得溜圆，这才知道苏梦原来是干那一行出身，眼里的嫌弃就更深了。
　　三人讥讽了几句转身离去，留下气得肝疼的苏梦站在门外，吹了好久夜风才钻进屋里。
　　第二天，林止风起了个大早，洗漱完毕就坐在门口思考，下一步要怎么消除余下的女主光环。
　　按原剧情的进度，现在苗招儿已经成了亲，苏梦也落了胎，丁慧娘的气焰正高。好在一场场剧情崩坏，她现在的光环顶多还剩一半。
　　“真山匪杀进屯子里的事，好像就在这几天了，丁慧娘会这场风波里大出风头，救下一群孩童和妇孺老人，美名传到十里八乡。”
　　张痞子的瞎眼老娘是被救人员之一正因为如此，丁慧娘才能在他整治苗家父子的时候，亲自出面说服他住手。
　　“帮苗家父子走出大难，是丁慧娘奠定地位的重要一步，等她生下苗光耀，在苗家就已经是说一不二的当家夫人了。”
　　林止风眯起眼睛看向远方曦光，决定亲自出马解决山匪，不给丁慧娘留下扬名出风头的机会。
　　正想着，身后就传来丁慧娘故意抬高的声音。
　　“弟妹，你们先伺候祖母和爹娘吃饭吧，我去山里采点鲜菌和山参，中午好给苏妹子炖汤喝。”
　　林止风双眼一亮，来了，剧情里出现山匪，就是丁慧娘上山采菌的时候。

第250章 三朵金花顶呱呱
　　在原剧情里，丁慧娘上山采菌不是为了苏梦，而是为了孝敬几个老人。
　　为了能讨公公欢心，她还特意瞒着罗氏，悄悄跟苗庆说是给苗大强、苗大壮补补身子，让他们有力气继续找到新工作。
　　苗庆把她夸了又夸，说她是天下妇女的表率，听得她满心欢喜，比吃了蜜糖还舒适。
　　丁慧娘的毕生追求就是得到小丈夫和公公的认可，婆婆和太婆婆的意见是重要，但怎么能比得过男人的认可呢？
　　她一路高高兴兴上了山，无意中听到山匪密谈，得知已有十来个人潜进了屯子里踩点。
　　丁慧娘悄悄转身往山下跑，沿着小路挨家挨户把人敲出来，等男人们去杀山匪的时候，她把妇孺孩童聚集起来，沿着偏路往苗家大院里带。
　　当时马氏和罗氏还满脸不高兴，指责她把乱七八糟的人安排在家里，丁慧娘义正言辞站出来，当着众人的面，第一次反驳了婆婆的话。
　　她深明大义的形象深入人心，事后人们都跪在苗家大院门口，给她叩头道谢，称她是活神仙下凡拯救世人。
　　只是这活神仙只对外人好，对亲女儿就没这么厚道了。
　　丁慧娘救了人，把一群山匪给得罪了，跑走的山匪回去给老大告了状，她的名字就记在了山匪头目的小本本上。
　　在苗庆和苗良宗垮掉期间，山匪头目搭上了一名小军阀，想借他几个手下杀进孝惠屯，为死去的兄弟们报仇。
　　丁慧娘为了不让苗家彻底垮掉，也为了拯救整个孝惠屯，亲自把幺女苗念儿送给军阀做四姨太，平息了这场风波。
　　“不愧是圣母......”林止风收起杂念，见她挎着小篮子走出门，赶紧留下一只傀儡在家冒充自己，贴上隐身符跟了上去。
　　一路走到半山腰，丁慧娘采集了不少野菌和小山参，正打算再往深处走走，却听到前面传出古怪的说话声。
　　她赶紧躲在一棵树后，竖着耳朵想要偷听。
　　跟在她身后的林止风脚步不停，直接冲向山匪团伙，从系统里取出一柄利刀，一刀一个解决得干脆利落。
　　“十二个，下面还有十个。”林止风动用神魂力量，把尸身和血迹清理得干干净净，就像是什么事都没有发生过一样。
　　紧张兮兮的丁慧娘，还藏在树后面试图听清刚刚的声音。
　　林止风眼神微闪，神魂卷住她篮子里的收获，换成了不能食用的剧毒品种，又用障眼符掩饰了一番。
　　等丁慧娘带着毒菌和毒参回到家，即将下锅烹制的时候，她再当着苗家人的面揭开障眼符。
　　“这样又能消除一半光环。”林止风脚步轻快地下了山，临走前还学了几声狼嚎，吓得丁慧娘拔腿就跑。
　　她的速度比丁慧娘快得多，等赶回屯子里解决了十个探路山匪，清早的太阳才缓缓升上高空。
　　回到家毁掉傀儡，林止风又坐在门口看着天边云雾变幻。
　　她的神魂老远就看到，丁慧娘一路高调跟人打着招呼，彰显自己的贤惠大度，一大早就去为还没进门的小妾采山货补身体。
　　每当她打开篮子外面的布，林止风就要揭开障眼符，借着角度让人看清她采来的毒物。
　　丁慧娘的光环正在迅速削减，跟她打招呼的妇人们都没有提醒她，一来不知道她是否故意，二来也想看看苗家的热闹。
　　有两三个试图出声提醒，不知道为什么半句话都说不出来，等人都走远了，她们也就懒得去追了。
　　丁慧娘自认为洒下了一路“贤良淑德”，笑盈盈地回到家中。
　　“你采这么多好东西，不如拿到院子里煮，让苏梦看看你不是个计较的人。”林止风在她进门的时候，故意出生提点了一下。
　　丁慧娘眼神一亮，难得没有用斥责的语气跟她说话。“还是你机灵。唉，希望她能明白我的苦心。”
　　丁慧娘压根不在乎苏梦看不看到，她只是想让苗家老小看到。三五两下把山货收拾干净，端了一个小火炉、一只大瓦罐来到院子里。
　　“大嫂，这么早就开始炖鸡呐。”
　　“大嫂你这么忙活，人家可不一定领情。”
　　两人弟媳妇最先出来，马氏和罗氏闻到鸡汤香味，也跟着从屋里走了出来。
　　丁慧娘用一块蓝布把洗好的山货盖住，只等公公和丈夫一来，就揭开让大家看看她一大早的成果。
　　父子俩不一会儿就从偏院走来，看到一家人都围着丁慧娘，苗良宗眼中闪过好奇。“这是在干什么？”
　　“大嫂一早就去山上采菌了，这会儿正给苏小姐炖汤呢。”大强媳妇抢着答了一句，眼神不住往厢房扫，恨不得直言苏梦还在屋里睡大觉。
　　苗庆见状满意地点了点头，虽说没有开口夸赞，但看神情就知道他对丁慧娘的认可。苗良宗更是感动，心里一软，还生出了点儿愧疚。
　　“这都是应该做的，苏小姐为我们苗家开枝散叶，传延香火，是大功臣！”丁慧娘脸上带着与有荣焉的骄傲，比她自己怀孕还高兴。
　　她知道时机到了，伸手拿起小凳上的簸箕，解开面上的蓝布，打算把一堆干干净净的山货摆在众人面前。
　　她挑选的都是好品相的野菌和山参，只要他们看到，就会明白她多么努力，多么真诚。
　　蓝布揭开的时候哗啦啦轻响，丁慧娘的心跟着飞扬起来，不知是不是太过激动，她总觉得端着簸箕的右手有些发软，一不留神就把大半山货倒进了汤里。
　　“哎呀大嫂！快住手！这些吃不得啊！”
　　“我的天，这些都有剧毒啊！”
　　大强大壮媳妇忍不住惊呼出声，听到这话，苗家其他人的脸色都跟着变了。
　　丁慧娘从小长在孝惠屯，又不是头一回上山采山货，怎可能不知道这些品种有剧毒！
　　她刚刚揭开布的瞬间就把东西丢进去，显然是被大家看得心虚，想尽快把毒物下进汤里，盖上盖子就能掩饰到上桌。
　　苗家人神情各异，看向丁慧娘的眼神越来越不善，心里已经认定她是黑心眼的毒妇，想害死苏梦肚子里的孩子。
　　丁慧娘想要解释，可是不知道为什么，一句话都说不出来，张着嘴流了两行热泪，心里一阵阵发凉。

第251章 三朵金花顶呱呱
　　苗庆冷笑一声，背着双手沉默离去，苗良宗瞪了丁慧娘一眼，跟着一言不发地走了。两人显见是相信她要害死苏梦的孩子，连辩驳的机会都没给她。
　　大强大壮媳妇见状不妙，借口要去坟上看看进度，抬脚匆匆离开了院子。
　　小炉子的火还旺，里面咕噜噜煮着一只老母鸡和毒物，香味倒是诱人。马氏抬起拐杖，狠狠敲击在地面，咬牙切齿地对罗氏吩咐。
　　“还不把这毒妇撵去祠堂，跟谢氏一起跪着，什么时候反省好了再出来！”
　　马氏气得胸口直抽抽，这可是他两个大孙子的命换来的重孙，是聚集了苗家运势的男娃，要是有个闪失，她也不想活了。
　　罗氏见状连忙应下，指着支支吾吾不会解释的丁慧娘斥道：“还不滚去祠堂跪着！没我的命不准出来！”
　　丁慧娘浑身血液都像凝固了一般，看着一开始还笑脸相对的家人突然横眉冷眼，一颗心不断往下坠。
　　公公和丈夫都认定了她是毒妇，不管她再说什么、做什么都难挽回了吧？
　　丁慧娘缓缓起身，处理掉瓦罐里的毒汤，红着眼眶拖着步子朝祠堂走去。她脑子里乱糟糟的一团，不知道事情为什么会发展成这样。
　　“系统，她的光环减少了么？”
　　“回神君，目前光环很微弱，不过还是有一定几率翻盘。”
　　情况跟林止风预料差不多，她并不遗憾，拍了拍屁股上的灰尘，继续安排下一步灭光环计划。
　　丁慧娘为了生儿子，找人弄到了一副所谓的转胎秘药，在这个时代是十分玄乎的神药，因为吃下秘药就能让女胎扭转成男胎。
　　事实上，这秘药只是特殊的雄性激素，在确定了胎儿性别为女之后服用，能够让女胎生长出男性生殖系统，但却改变不了基因性别。
　　经过转胎秘药改变的孩子，会拥有两套生殖系统，但父母会把他当作男孩儿养大，还会寻找胆大的黑心大夫把女性的特征手术切除。
　　丁慧娘怀孕三四个月的时候，四处拜访西医和国医，都说她怀的这一胎又是女儿。不过她这回没有泄气，高高兴兴地服下秘药，把孩子的性别生生扭转了过来。
　　由于秘药伤身，几乎摧毁了母体，丁慧娘怀孕不到八个月就早产了。她拼了老命要求保小，生下来的果然是个带把儿的“男娃”。
　　“有光环就是不一样，怎么折腾都死不了，换成别人早就咽气了。”林止风趁大家都去了坟上，悄悄钻进丁慧娘屋里，很快就找到了她的转胎秘药。
　　黑色丸药装在一个红木小盒子里，用红布包裹得严严实实，下面还镇着好几张所谓的转胎符。
　　“狗屁不通的东西。”林止风神魂一震，把盒子里的丸药和跟符纸全都毁掉。“舍得花五百大洋买药，舍不得给亲闺女吃饱。”
　　尽管这个时代就很荒诞，丁慧娘都是荒诞者里的佼佼者，难怪会成为受人敬仰的女菩萨，是世人眼中为母则刚的典范。
　　林止风觉得为母则刚这个词，一点都不适合她，生儿则刚还差不多。
　　林止风把东西恢复原状，悄无声息离开了主屋。没有了转胎秘药，苗光耀不会再是“光耀”，而是会成为“招念盼”的延续。
　　“我看叫苗断儿就挺好。”林止风迈着轻快小步来到祠堂，打算隔着窗户看看受苦受难的活菩萨丁慧娘。
　　刚走到门口，她就听到里面两人在窸窸窣窣。
　　“慧娘，不是我说你，要做你就利索点，要不就干脆别做。”
　　“我真没害她的孩子......”
　　谢氏撇撇嘴，一脸不信。
　　“你跟我有啥好瞒的？我告诉你，要她遭罪的法子多了去了，何必用这么明显的手段。”
　　丁慧娘一阵沉默，谢氏见她没有开口阻止，便继续撺掇起来。
　　“要是我，我就让别人替我干，死活不关我的事！成了最好，要是不成，我也没啥损失。”
　　丁慧娘还是没说话，只是眼皮子微微颤抖了一阵，双手紧紧揪着衣袖，明显是听进去了。
　　谢氏唯恐天下不乱，她死了两个儿子，苗家除了她再没别人在乎，就连苗庆这个当爹的都不怎么悲痛，这让她无法忍受。
　　凭什么她儿子死绝，苗良宗还好好活着延续血脉？
　　谢氏想到两个年级不大的胖孙子，心里就有一股劲，她要好好为两个孙子谋出路，让苗良宗这一支彻底绝后！
　　“慧娘，我是做妾的，原本这话不该我来说。可咱们一起生活这么久，亲疏远近我还是分得清楚。”
　　谢氏言辞恳切，活像一个操碎了心的长辈。
　　“你从小就在苗家长大，看着我一路走过来，你自己说，自打我生下大强大壮，在家里的地位怎么样？”
　　丁慧娘背脊一僵，呐呐开了口：“婆婆都要让你一头......”
　　“哼，要不是我两个儿子死了，怎么可能落到今天这步？老爷以前护着我，是因为我有两个儿子傍身，只要儿子一死，我算个什么东西！”
　　谢氏一边说一边抹了抹眼泪，遮掩住阴狠的眼神。
　　“唉，你好好想想吧，苏小姐不是省油的灯，比我年轻时候还强呢。”
　　丁慧娘死死咬着唇，可不是嘛，谢氏再嚣张都不敢闯罗氏的屋子。苏梦只是怀孕就有这么大胆，要是生了那还了得？
　　“可我现在......又能做什么呢......”
　　丁慧娘自言自语的感叹让谢氏听到，眼中再一次闪过恶毒精光。
　　“你傻啊，你不是有闺女么！使她们去，横竖跟你这关祠堂的人无关！”
　　丁慧娘双眼一亮，是啊，她还有闺女呢！特别是盼儿，跟苏梦死活不对付，全家老小都知道她俩闹得难看。
　　“谢姨，我出去一趟，要是弟媳和婆婆来了，您就说我肚子不舒服，出恭去了。”
　　“行，你去吧。”
　　谢氏一口应下，还不忘叮嘱她小心避着人，丁慧娘感激地朝她施了一礼，抬脚就往门外走去。
　　刚走出祠堂不远，她就看到林止风在小院子里悠闲漫步。
　　丁慧娘双眼一亮，机会都主动等着她，她还有什么道理不抓住？“盼儿，过来，娘跟你说件事。”
　　“什么事，您只管说！”林止风嘴角含笑，三步并作两步跳上前去，比平时不知道乖巧了几百倍。

第252章 三朵金花顶呱呱
　　丁慧娘难得对着女儿做出慈母神态，伸手帮林止风挽了几缕碎发，眼神柔和如水，声音温柔得不像话。
　　“娘被罚跪祠堂不能出去，你帮娘给苏小姐道个歉。娘屋里放了一根黑木手钏，就在上锁的箱子里，你拿去送给苏小姐赔罪。”
　　林止风翻秘药的时候看到过那根手钏，不是什么黑木，而是本土世界一种珍贵兽骨磨成的珠子。
　　这种野兽很罕见，骨头里蕴含一种特殊物质，会影响女子的生育能力，还有一定几率让未完全成型的胎儿早产。
　　这种兽骨对男性没有影响，经常被用来打造珍贵首饰，上流社会和大家族有地位的男性老人，都流行戴这玩意儿彰显身份。
　　丁慧娘手头的这一串，原本是为苗庆生辰准备的寿礼。
　　为了防止林止风拒绝，丁慧娘还不忘抛出利益诱惑。
　　“你们姐妹就要上学了，手里正需要钱，柜子里有个上锁的匣子，里面有九十大洋，你拿去跟你姐姐们一起花。”
　　“好啊，我这就去。”林止风一口应下，转身要走的时候，又被丁慧娘叫住了。
　　“等等！”丁慧娘笑盈盈地拉住她的手，柔声问道，“娘上午捡的菌是看错了，但那几根山参是好参，你帮娘炖一锅参鸡汤，这样才显得你心诚。”
　　丁慧娘心虚似的侧了侧头，那些看似像山参的东西，实际上是一种烈性寒凉的药材，是孕妇的禁忌药物。
　　双管齐下，就算孩子掉不下来，也要落下活不长的毛病。
　　“好嘞！”林止风又是毫不犹豫答应，“还有没有别的什么吩咐？”
　　丁慧娘想了想，又加了几句吩咐。
　　“厨房放着我以前做好的蟹膏，你做碗蟹膏面，光吃鸡汤可不够。你单独去她指定不吃，你叫上你爹一起去。记住，千万别说是娘的吩咐，就说是你自己想到的。”
　　“嗯，想得真周到，那我就去了。”林止风心中好笑，又是兽骨手钏，又是毒鸡汤，这还嫌不够，还要来碗寒凉的蟹膏面加一层保险。
　　丁慧娘心满意足地回到祠堂罚跪，九十块大洋是一笔巨款，绝对能让没见过世面的小丫头老实做事。
　　她全然不在乎这事要是闹开了，会对“苗盼儿”有什么影响，并打算一口咬定跟自己无关，都是“苗盼儿”想出来的馊主意。
　　丁慧娘相信，在背后撺掇她的谢氏不想引火烧身，肯定会主动站出来帮她作证，证明她从来就没离开过祠堂。
　　林止风看着她背影消失在祠堂门后，转身直奔正屋找马氏和罗氏去了。
　　算计得倒是挺明白，可惜注定要满盘皆输。林止风来到正屋，大大咧咧坐在窗户边，给自己斟了一杯茶。
　　“你来做什么？”罗氏最近正烦她，看到她往眼前钻就来气。
　　“我来找二婶三婶。”林止风淡定坐下，把丁慧娘的吩咐一五一十说了一遍。“让二婶三婶去吧，我可不想去找什么手钏，还炖鸡汤做蟹膏面，我又不是闲得慌。”
　　罗氏听到手钏还有些狐疑，一听说用捡来的山货炖汤，还有十分寒凉的蟹膏做面，一下就明白了丁慧娘的意思。
　　“好哇，丁氏胆子是越来越大了！”罗氏一拍桌子站起来，冲林止风抬了抬下巴，“你跟我去主屋看看，是什么样的手钏。”
　　林止风满脸写着不耐烦，不过还是站起身来，一边抱怨一边带着罗氏往主屋走。打开箱子翻找了一会儿，很快就找到了黑色兽骨手钏。
　　“喏，就这个。她还说把私房钱给我呢。”林止风走到柜子边，把装有大洋的匣子取出来，又顺利找到钥匙开了锁。“还真有九十块！”
　　罗氏见状再不怀疑，心里的火气蹭蹭直冒。她知道苏梦不是好东西，也知道儿子迟早会把人送走，可是肚子里的孩子是苗家的后啊！
　　“盼儿，去坟上把你祖父和爹叫回来。”罗氏的声音透着冷意，比起平时的震怒大吼，现在的平静语气反而令人生寒。
　　林止风嘟囔着埋怨了几句麻烦，在她吃人般的眼光下答应下来，拔腿就往院门外跑去。
　　丁慧娘被恨意冲昏了头脑，又被不怀好意的谢氏撺掇，一心只想让苏梦流产，压根没考虑过“亲女儿”会不按说好的计划走。
　　九十大洋对大部分人来说，确实是一笔大数目，普通的乡村少女，也确实不懂手钏、鸡汤和蟹膏对孕妇来说意味着什么。
　　可林止风不是真正的苗盼儿，丁慧娘此举纯属给她送人头。
　　一路小跑到祖坟，隔着一段距离，林止风就见一群男人站在边上抽烟。蓝幽幽烟雾缭绕着，污言秽语不时顺着风吹进耳里。
　　真是蛇鼠一窝，她迟早要让他们死个干净。林止风嫌弃地扫了一眼，清了清嗓子朝那边走近。
　　“你怎么来了？”苗良宗看到她的身影，皱起眉头冲她摆了摆手，“快走远些，别冲撞了祖先。”
　　林止风止住脚步，神情严肃地应道：“老夫人让我来叫你们回去，她有大事要说。”
　　苗庆和苗良宗不欲当着外人询问，只好跟着她一起往家里走，还没跨进大院门口，里面就已经传出了丁慧娘喊冤的声音。
　　“娘，那死丫头跟苏梦有仇，肯定是她自己的主意，非要往我头上安呢——”
　　“要是她的主意，她不悄悄做了，跑来跟我面前说什么？还有你藏东西和藏钱的地方，她怎么能找得到？”
　　林止风在心里默默为罗氏的机智点赞，听到丁慧娘的哭声，真是浑身都舒坦。
　　苗庆和苗良宗心里都很厌烦，早上才闹出下毒的事，还没吃午饭又闹上了。
　　“又嚷嚷什么？”苗庆走进院中，看到谢氏和丁慧娘都跪在地上，太阳穴突突直跳。“不是跪在祠堂里么，怎么又出来了？”
　　苗良宗跟着走过去，看到苏梦正抱着手冷笑看戏，心知这事又跟孩子有关。“娘，到底怎么了？”
　　罗氏把这件事从头到尾说了一遍，又将自己的分析猜测说出来，证明这件事确实是丁慧娘主谋。最后，她看向垂头不语的谢氏，露出一个冷笑。
　　“谢氏，撺掇丁氏犯糊涂的人是你吧？你们两个搅家精，一个都别想逃过去！”

第253章 三朵金花顶呱呱
　　丁慧娘喊冤的声音悲恸无比，像是受了天大的委屈，一副恨不得把心肠掏出来的模样。她越哭越真切，连她自己都有点相信这事跟她无关了。
　　“呵呵......”
　　就在丁慧娘换气的时候，谢氏突然冷笑出声，破罐子破摔般冲罗氏大吼起来。
　　“是！我撺掇她找盼儿，我暗示她去害苏小姐的孩子！我跟你争抢了一辈子，可现在儿子全死了，我难道不能为我孙子想想么！”
　　罗氏被她这理直气壮的话气笑了，指着她鼻子高声怒斥。
　　“你两个儿子早就该死了！跟大丫头勾勾搭搭，他们还有脸当叔叔？你一个下贱东西，生的种能好么？居然还敢来害我儿孙！”
　　苗庆看到妻妾吵得面红耳赤，抬起右手抚着眉心，心里一阵烦躁。听她们越吵越激烈，把陈芝麻烂谷子的破事都吼出来，他才怒气冲冲出声阻止。
　　“够了！一群妇道人家，不好好持家，教导子孙，天天就知道算计来算计去，苗家就是被你们整垮的！”
　　苗良宗深觉有理，内宅不宁，男人怎么能安心在外面做大事？娶妻当娶贤这句老话不是没道理。
　　当年要不是他年纪小，没有做主的权利，怎么可能娶丁慧娘这种人。
　　“爹，娘。”苗良宗越想越觉得自己委屈，跪在地上朝苗庆和罗氏磕了个头。“孩儿不孝，要学城里的进步青年，跟旧时代的包办婚姻划清界限！”
　　苗庆凝眉沉思片刻，深深看向跪在地上哭哭啼啼的丁慧娘，心里一阵盘算。
　　当年要不是为了给良宗冲喜，以他们的地位，不至于娶一个贫苦人家没读书的姑娘。
　　都是算命的说，丁慧娘是十里八乡最合适的八字，娶回来一定能把儿子冲好。事实证明算命的很有一套，丁氏来到家里不久，孩子就渐渐好转了。
　　到现在良宗再没生过大病，偶尔闹个头疼感冒，药都不用吃就能好。换而言之，现在的他不需要再有人冲喜了。
　　丁氏一连生了三个女儿，到现在年纪也不小了，这辈子多半都跟生儿子无缘。要是继续留她做正室太太，确实不太合适。
　　“唉，你长大了，自己拿主意吧。”苗庆没有把话说得直白，不过意思很明确，他同意苗良宗去申请离婚。
　　现在城里面正流行新潮思想，告别包办婚姻对男人不仅没害处，还是一种勇敢进步的表现。
　　苗庆眯了眯眼，想到以儿子的长相和工作，指定能找到城里大户人家的千金小姐。
　　罗氏以前对丁慧娘就有意见，接二连三生孙女，害得她一直在妾室面前直不起腰，现在还想害她的宝贝金孙，就算是死都不足惜。
　　“这种毒妇留在家里做什么，休了她都是便宜她，要是放在以前，都能让族长主持浸猪笼！”
　　苗庆和罗氏一拿定主意，这件事就没有了更改的余地。
　　丁慧娘脑子里嗡嗡响个不停，心快要跳出嗓子眼，用尽浑身力气，转头看向林止风嘶吼：“你说句话啊！你帮娘说句话啊！娘被休了你有什么好处！”
　　苗家最近请来不少人帮忙治丧，到了饭点就人来人往，这会儿闹出大动静，院外围了不少悄悄看热闹乡亲。
　　一喊二，二拖三，屯子里的人就来了大半。要不是大门紧闭，他们都想抄着小板凳坐进院子里观看。
　　林止风是唯一一个主意到外面动静的人，她就等着有人来围观，好把苗家人的虚伪假面全都撕下来。
　　她独自站在院子一角，抱着双手像个局外人，等丁慧娘鼻涕眼泪糊了满脸，嗓子都吼得嘶哑，她才缓缓开了口。
　　“我为什么要帮你顶罪？你想害死苏梦的儿子，本来就是事实。”
　　林止风的声音不大，却能让里里外外的人听得清清楚楚。
　　“我们姐妹三个从小就是你的工具，你利用我们做事，获得利益就藏起来，花钱求神仙给你儿子，任由我们吃不饱穿不暖。”
　　林止风说的都是原主记忆，每一次记忆浮现，都让她更加坚定摧毁苗家的决心。
　　“苗大强和苗大壮想欺负我们，你不护着我们，还骂我们不知廉耻，最可笑的是你还一直讨好他们兄弟俩。”
　　林止风冷冷的眼神扫在丁慧娘身上，也扫在苗家每一个人身上。
　　“你们全都知道，就连闵管家一个家奴，都敢趁人不注意试图占我们姐妹便宜。你们都看在眼里，还是任由他们欺辱我们。”
　　苗庆和苗良宗垂着眼皮不说话，马氏和罗氏偏过头去，不敢跟她对视。大强媳妇和大壮媳妇低垂着头，双手揪在一起，看不出在想些什么。
　　丁慧娘停止了呜咽哭泣，张着嘴看向她，不知道她为什么要把这些旧事翻出来。
　　“盼儿，你是个姑娘家，怎么能把这些话挂在嘴上呢？再说是你们仨招人眼，否则他们怎么不祸害别人，偏要招惹你们？”
　　听到丁慧娘的辩解，林止风脸上笑容加深，无比讽刺。
　　“他们兄弟俩祸害的别人还少？你们帮他们解决了多少麻烦，心里没点数？”
　　林止风把苗家老小做的一切，全都摊开在明面上说了个遍。
　　从占据家族田地到仗势欺人，从屯子里说到孝城，从任由女孩在家被欺负，说到要把苗招儿送给张痞子。桩桩件件，听得门外的乡民目瞪口呆。
　　人们都说苗家是大户，以前还是书香世家，没想到内里的脏污事这么多。
　　“哦，对了。”
　　林止风像是突然想起来什么，转头看向苏梦，露出一个微笑。
　　“苏小姐，你还不知道吧，等你把孩子生出来，苗庆和苗良宗就要把你送给张痞子。”
　　苏梦猛地捂住小腹，惊慌大喊出声。
　　“你胡说！不可能！”
　　苏梦本能地不愿相信，哪怕她刚刚听到这些事，已经对苗家人有了新的认识，她也依然不想相信，对她宠爱有加的苗良宗会做出这种事。
　　“良宗，你说句话啊！”
　　苗良宗整个人都处于愣怔状态，被她扯住袖子一阵摇晃，看向那双含泪的眼睛，结结巴巴解释道：“我......我没打算......”
　　林止风冷笑着打断了他的话，看向苏梦沉声问道：“你想知道真相吗？跟我进城去找张痞子，他总没必要骗你。”

第254章 三朵金花顶呱呱
　　出乎林止风意料的是，苏梦的一腔气怒没有冲着苗良宗和苗庆，而是转头对着处于呆滞状态的丁慧娘而去。
　　苏梦的声音从嗓子里滚出口，夹杂着浓烈的怨恨，里面的恶意让人心惊。
　　“你现在满意了吧，蠢货，你以为害死我儿子就能安心了？哈哈哈......你也只不过是出身下贱的村妇，苗家人瞧不上我，更瞧不上你！”
　　林止风挑了挑眉头，看向苏梦的眼神中不再有任何情绪，骂别人是蠢货，她自己也没好到哪儿去。
　　苏梦是所谓的城里姑娘，又在欢场上见识过大世面，按理说应该明白，她面对的困境都是苗家父子造成的。
　　她更应该明白，只要她肯放下对苗良宗的期待，断绝关系重新开始，那么被当作礼物送人的困境就不复存在。
　　可苏梦这副模样，显然是想走另一条路，继续和“正室”玩宅斗，以图正式嫁入苗家成为正室。
　　面对脑残，林止风一向不爱赐予多余的表情。
　　“苗良宗，你要是想你儿子活下来，最好把张痞子给我摆平！”苏梦转眼看向苗良宗，咬牙切齿地道，“再八抬大轿把我娶进门，给我该有的一切！”
　　苏梦不想轻易罢休，要是离开苗良宗，她一个怀着孩子的女人能去哪里讨生活？就算把孩子拿掉，以后也要面临重返欢场卖笑。
　　嫁给苗良宗就不一样了。只要她成为苗家正儿八经的媳妇，苗良宗就不敢再做任何出格的举动，苗家的家产，她和她的儿子也都能拿到手。
　　苗良宗眼神微闪，懦弱本性再次凸显得明明白白，他不敢开口拒绝或答应，只能看向苗庆和罗氏，寻求他们的帮助。
　　苗庆和罗氏当然不愿意让苏梦进门，可是孩子在她肚子里，她万一瞎折腾起来，闹出人命可就麻烦了。
　　苏梦看到他们神情松动，眼中闪过一丝得意，用一副胜利者的张扬姿态抚着肚子。
　　“哼，要是苗家不来我苏家下聘礼，或者没解决好张痞子的事，那这孩子......唉，就注定不能来这世上走一遭了。”
　　罗氏心里揪紧，这是她亲儿子的血脉，是她的宝贝孙子啊。一想到有可能见不到孙子的面，她的鼻子都忍不住发酸。
　　“好，我答应你！”罗氏用手肘拐了怪苗庆，看向他的眼神中充满哀求。
　　马氏也在一旁哭哭啼啼，让苗庆答应她的要求，一定要保住金孙。苗庆被两个女人闹得头疼，心里又舍不得孙子，一咬牙拍了板。
　　“好，一个月内，良宗会迎你进门！”
　　苗良宗再次被安排得明明白白，却不敢多说一句话，惨白着一张脸点了点头，表示他这当事人也同意。
　　苏梦的得意劲儿更大了，略有些浮肿的脸上闪现出奇异光芒，看向跪地不起的丁慧娘，就像看到了一条落水狗。
　　“这位姐姐是不是该离开苗家，我一看到她，肚子就不舒服。”
　　尽管知道她是故意用孩子胁迫，罗氏还是毫不留情地冲丁慧娘下了令。“丁氏，把你的东西收拾好，今晚之前离开苗家。”
　　丁慧娘牙齿打颤，回过神来的时候依然哭不出来，也生不出恨怒。
　　“怪我没能给苗家延续香火，不配做苗家的媳妇，爹，娘，这是我最后一次给你们磕头了。”
　　丁慧娘眼中滚落两颗热泪，对着苗庆和罗氏深深一拜，起身后，她缓缓转身看向苗良宗，心里泛起无限怜爱。
　　“良宗，是我对不起你，辜负了你和苗家对我的好，以后你和苏小姐一定要好好的，希望你们的儿子健健康康......”
　　丁慧娘说着说着声音就哽咽起来，祝福的话真诚无比，完全忘了刚刚还想把这一胎置于死地。
　　以前她做出这种卑微举动，看到的人都会轻易生出怜悯，想到她以前的好。
　　可是这一回没人想起她的好，院子里的人各怀心事，院子外面看热闹的乡亲们，脑子里还回荡着林止风铿锵有力的指责声。
　　这一家子虚伪到极点，谁同情他们就是傻子。
　　丁慧娘见无人理会她的美好祝愿，只好抹了一把眼泪悻悻转身，回屋收拾东西去了。
　　林止风听到系统在脑海里提醒，女主光环近乎全灭，很快就能让剧情走向全新的正轨了。她扫了一眼神情各异的苗家人，默默转身朝大门走去。
　　“站住！”苗庆忽然叫住她，神情和语气十分不善。“你们姐妹三个老老实实在家待嫁，成亲前不准再离开孝惠屯，念书的事，以后不要再提！”
　　林止风把手从门栓上放下来，转过身冲他露出一个挑衅笑容。“请问你谁啊？我跟你有关系吗？”
　　“哼，你少跟我嘴硬，父母之命媒妁之言，这是律法都要承认的道理。你们几个十来岁的小丫头，不听家族安排，还想闹翻天？”
　　苗庆认定她是耍嘴皮子，冷笑着不当回事，他堂堂当家人做了主，难道一个晚辈还想反抗？做梦！
　　“哦？那你就早点去请族长用律法处置我吧。”林止风没有提前告诉他们真相，等他们发现又是一大惊喜，多好。
　　她反手把门栓拨开，外面看热闹的乡亲们呲溜一下跑没了影，午饭的点早就过了，整个孝惠屯都被这场热闹耽误，没人生火做饭。
　　走在下山的路上，林止风还能听到不远处传来的热议。
　　“神君现在离开，会不会太便宜苗家人。”系统有点疑惑，这可不符合神君平时的作风。
　　“你把张痞子忘了吧？现在轮到他出手了。”林止风不打算用这具身体毁灭苗家，她要和苗家姐妹一起远离纷争，看着苗家人遭报应，但又不会落下话柄。
　　系统明白过来，她这是要借刀杀人。
　　“神君考虑果然周到。”
　　“嗯，学着点吧！”
　　林止风贴上一枚疾风符来到镇上，租了一辆马车顺利赶回孝城。
　　苗招儿和苗念儿正在准备晚饭，看到她回家来，连忙关心她吃没吃饭，怎么现在突然跑回来了。听她把家里的事说了一遍，两人皆是唏嘘。
　　沉默片刻，苗招儿一拍大腿主动转开了话题。
　　“对了，你上次的想法还真准，小虎来信了，他说李大帅审问了两个山匪，他们果然是试图占据孝城的敌军！”

第255章 三朵金花顶呱呱
　　龚小虎顺利见到李大帅，把来意跟他一说，立刻受到了重视。李大帅手下能人不少，不一会儿就把两个假山匪审得服服帖帖，问什么答什么。
　　李大帅对这件事十分看重，很快吩咐手下人安排反攻计划。见龚小虎身手不错，年纪轻轻还机灵能干，干脆让他留在身边做事。
　　龚小虎没把这件事的功劳全揽下来，把“苗盼儿”给他出主意、分析山匪不对劲的事一并说了。
　　“他在来信里就说了，李大帅让你一定要好好学习，以后好用聪明才智报效祖国！”苗招儿欢喜得不行，把信翻来覆去念了好几遍。
　　“小妹就是有出息！”苗念儿也颇为骄傲，要知道李大帅身边的能人多了去了，能特意让龚小虎写信关注，说明是真心欣赏。
　　林止风把信看了一遍，里面没提李大帅的反攻计划，说明他们打算秘密进行。
　　敌军悄悄潜入城中，李大帅的人也能悄悄入城，比起语言有差异的敌军，他们能够更好地融入孝城。
　　根据龚小虎所说“月底必定重返孝城见面”，林止风猜测行动肯定在这个月之内。
　　“我们明早去多买点物资，存在家里备用，这个月能不出门就尽量别出去了。”林止风算了算时间，还有半个月的空隙，足够她利用张痞子整垮苗家。
　　等孝城一旦被李大帅救下，他就会成为南方最大的军阀，张痞子的势力很快就会削减，成为普通人一个。
　　林止风眼神微闪，起身打算趁早搞定张痞子。“我想出去买点东西，一会儿回来吃晚饭。”
　　苗家姐妹打算再多两个菜，又叮嘱她买一只烧鹅回来，晚上煮点桂花米酒庆贺庆贺。虽没有说明，但姐妹俩是真心为脱离苗家开心。
　　不管苗家人如何、丁慧娘如何，她们都没生不出一丝同情。摆脱困境，走出死路，她们心里只有高兴。
　　林止风笑盈盈地应下后出了门，贴上一张障眼符，来到公民政府东一阵西一阵打听，很快打听到了张痞子的住处。
　　她在别人眼中的形象是一名穿着考究的中年男人，戴着金边眼镜，身上洋装裁剪良好，一看就是惹不起的人物。
　　来到张痞子家，林止风依然用这副形象敲响了门。
　　“谁啊！”
　　张痞子有点不耐烦，拖鞋啪嗒啪嗒打在地面，听上去就是一副懒洋洋的样子。木门缓缓向内打开，他看清门外的人，眼中闪过一丝诧异。
　　“请问先生是......”
　　“杨大帅让我来找你。”
　　林止风随口扯了一张大皮，果然看到张痞子瞳孔剧震，一把将门拉到最大，弓腰向她行了一礼。
　　“先生快请进，家里简陋，让您见笑了。”
　　“不必客气，坐下吧。”
　　林止风大咧咧坐在沙发上，示意他不用倒茶，等他忐忑不安地在对面坐下，才用一种不容置疑的语气吩咐道：“孝城的治安队长该换人了。”
　　张痞子眨了眨眼，他也觉得该换人，可是苏梦还没到手，他答应了苗良宗不动苗家。
　　“这......先生是不是跟苗良宗有什么误会？”
　　“苗家许你的东西，杨大帅还会少了你？你好好想清楚！我亲自走这一趟是给你脸面，你不要，可就别怪我。”
　　林止风说完起身就往门外走，完全没有停留的意思，看到她这副模样，张痞子心里一下就虚了。
　　“先生别走！我立马想办法！”张痞子拦着门，讪笑着讨好道，“刚刚是我一时糊涂，但我最大帅的忠心从来没变过！”
　　林止风用饱含深意的眼神盯着他看了三秒，看得他不敢抬头的时候，才缓缓吐出一句：“这回就看你表现了，事成之后到国际公馆来见我，我姓贾。”
　　她说完一把拉开门，头也不回地离开了。张痞子这种人，一想到能攀上更高层的关系，立马就会有所行动。
　　他有的是阴损手段整治苗家，林止风完全不担心他会失败。来到街口买好烧鹅，迈着轻快脚步回到家中，热气腾腾的饭菜和桂花米酒都摆上了桌。
　　苗家姐妹们前十几年没吃过饱饭，荤腥都很少见，想到以后终于不用再过那样的日子，苗招儿和苗念儿喝得脸颊微红，笑容怎么都止不住。
　　张痞子没有让林止风失望，短短七天时间，苗良宗在治安大队的饭碗就弄丢了。
　　林止风还是贴上一张障眼符，专程跑回到孝惠屯，打听到了整件事的经过。
　　“苗家五天前就给苏家下了聘礼，把苏梦娶进了门，当时办了十好几桌，还请了治安大队的同僚和下属去吃酒。”
　　林止风一回到家，就给苗招儿、苗念儿说起这件事。
　　“结果昨天一早，治安队里就有人匿名往公民政府举报，说苗良宗借二婚大肆敛财，还把苗家以前吞占乡民粮食土地的事捅出去了。”
　　张痞子显然把苗家调查得清清楚楚，就连死去的苗大强、苗大壮都没放过，他们干过的恶心事，都借由匿名举报者的口上报给了公民政府。
　　苗良宗能当上治安大队的队长，都是因为苗家前些年还有些家底，苗庆使劲往上面砸了钱。现在一出事，又拿不出更多的好处来，谁都懒得搭理他们。
　　特别是匿名举报者还明里暗里表示，苗家人得罪了远在北边的杨大帅，这可是了不得的大事。
　　一来二去，苗良宗就倒霉到家，刚当了两天新郎官就被人从新房里拖出去，连同苗庆一起打入大牢待审。
　　“那他们现在都关在牢里啦？”苗招儿还有点不敢相信，这两个人对她来说，既熟悉又陌生，以前像是压在头顶的大山，居然说没就没了。
　　“嗯，听说是条件最恶劣的死牢。”林止风没告诉她们，那里每天都有人被蛇虫鼠蚁咬死，命大的就算没当场死掉，也会染上一身的病，求生不得求死不能。
　　“那苏梦呢？还有......”苗念儿顿了顿，才小声说道，“咱们那位亲娘呢？”
　　“苏梦吵着要离婚，马氏和罗氏不让她走，说是等孩子生了她爱去哪儿去哪儿。丁慧娘么......”林止风想到她的下场，心里只有解恨的痛快。

第256章 三朵金花顶呱呱
　　丁家距离孝惠屯还有两个小时山路，几天前，丁慧娘是拖着脚步含着血泪走回家中。
　　看到家里新盖的二层木楼，听到院子里传出侄儿侄女们的欢笑，她心中生出一股安慰，至少她还能在家里找到一丝温暖。
　　谁知道刚踏进门，她就从爹娘和弟弟、弟媳们诧异的神情中，看出了他们的不欢迎。
　　当听说她被苗良宗休弃，被苗家赶出了家门，丁家人的脸色就更难看了。
　　时至今日，她还没在家里吃过一顿饱饭。
　　天天早中晚三顿开饭，家里都像是遗忘了她这个人，不说叫她一起，就连多余的分量都没煮出来，她只能每天在厨房吃点残羹剩汤度日。
　　“小慧，你要在家歇多久？”何氏看到女儿这副样子就来气，可是察觉她气息虚弱，脸色也不好，心里又一阵发软。“要不你还是去苗家认个错吧。”
　　丁慧娘从床上挣扎起身，呐呐问道：“我还能怎么认错？我就是怀不上儿子，这我也没办法啊！”
　　何氏叹了口气，皱着眉头问道：“你上次回来不是说得了一份什么秘药？你吃了么？”
　　“那药不见了。”丁慧娘一想起来就觉得委屈，她收拾东西的时候找遍了，就是找不着秘药。“再说那药得怀上才能吃，干吃有啥用。”
　　何氏看到她这副生无可恋的样子，跟着不耐烦起来。“这也不是那也不是，不想办法还耍什么大少奶奶脾气！你要这样，还不如听你爹话另嫁了。”
　　丁慧娘浑身一颤，双手拽住何氏祈求不停：“娘，我不想嫁给别人，我这辈子都是良宗的人，我宁愿死都不愿意再嫁！”
　　何氏叹了口气，正想安抚她几句，门口突然传来丁父的声音。
　　“少跟老子要死要活，人都跟你说好了，就咱们屯里西头那家的赵三娃，他去年死了婆娘，家里一儿一女都没人带。你嫁过去就能捡个儿子，有啥不好。”
　　何氏听到这话眼中露出喜意，看向丁父问道：“真说好了？我听说赵三娃的哥在城里做事，要是真结了亲，是不是能把咱们二娃三娃送进城里工作？”
　　丁父眼神闪过一丝得意，点点头道：“那是当然。”他说完看向丁慧娘，眼神带着警告，“这事关系到你弟弟前程，你这么大的人，不用我教你懂事吧？”
　　丁慧娘咬着唇，浑身无力地瘫软在床上。她凭什么要懂事？凭什么为了别人的前程，就要被嫁给一个面都没见过的男人？
　　她突然想起了自己的三个女儿，曾经的她，也想把她们一个个嫁出去换取利益，为公公和丈夫谋取更高的地位。
　　“不，不一样！这不一样......”丁慧娘翻了个身，嘟嘟囔囔挥散了心底生出的一丝愧疚。
　　“我都是为她们好，女孩儿生来命苦，念点书好嫁人就好了，何必念那么多遭罪？再说念那么多书最后还是要嫁人啊......我会给她们找条件最好的人家，这不一样......”
　　丁慧娘的眼泪湿了枕头，浑身颤抖个不停，不知不觉睡了过去，直到第二天清晨才被何氏惊醒。
　　“快起来！苗家出事了！”何氏把她推醒，絮絮叨叨把打听到的情况说了一遍，满眼都带着兴奋。“幸好你回来了，那个姓苏的贱人现在不知道怎么后悔呢！”
　　丁慧娘一听苗家出事，顾不得蓬头垢面、饥肠辘辘，穿上鞋就要往孝惠屯跑。
　　“我要去救他，我要去找良宗！”丁慧娘一想起苗良宗和公公苗庆被打入大牢，心里就似刀子在割肉。
　　何氏没想到她会是这副反应，一时忘了去拉，眼看着她冲到大门口，却被丁父一脚踹翻在地。
　　“下贱东西，人家都把你休了，你还贴上去做什么？滚回去！”丁父冲何氏和两个儿媳妇使了个眼色，让三人一起动手，把丁慧娘拖进了屋里。
　　他连赵家的聘礼都收下了，怎么可能让她跑回苗家。
　　“把人看好了，三天后赵家就要来接人。”
　　何氏把人关进屋里，摸到丁父身边悄声问了一句：“赵家这么着急？三天时间，酒席都安排不上吧。”
　　丁父眼神微闪，把她拉到一边小声说道：“赵三娃摔坏了脑子，他大哥二哥都在城里，顾不上他，家里两个孩子得有人带，这才急着娶媳妇。”
　　丁父说完又怕显得自己冷心冷肺，赶紧添了一句：“赵家没有老人，她嫁过去就能当家做主，一个傻子，还不是任由她说了算，赵家家底也不薄，咱都是为了她好。”
　　何氏想想是这么个道理，总不能让一个被休回家的女儿整天待在家里，两个儿媳妇嫌弃不说，他们老两口在外面都抬不起头来。
　　“你说得对，小慧是二婚，能找到赵家都该烧高香了。”何氏很快欢喜起来，有了这一层关系，赵大赵二肯定会拉扯他们家两个小子。
　　两人正合计要给儿子们讨要什么样的工作，里面突然传来两个儿媳的惊呼声。
　　“不好啦，大姐流产啦——”
　　“哎呀，流了好多血！”
　　何氏一听，心里咯噔一声响，赶忙跑进屋去。
　　丁慧娘躺在床上捂着小腹，屁股下面流了一滩血，跟正常的月事显然不一样。剧痛中，她想到了跟苗良宗的最后一夜，那天她赢了苏梦，心里揣着无限希望。
　　她真的怀上了，可是还没机会验查是男是女，这孩子就没了。
　　“良宗——”
　　丁慧娘用尽全身力气嘶吼出声，在丁家人的忙乱中昏了过去。
　　林止风在孝惠屯听人说起这事，心里只闪过两个字：报应。
　　丁家跟赵家没结成亲，倒是结了死仇。
　　丁慧娘流产后一直失魂落魄，嘟囔着没能保住苗家的儿子，对不起苗家。
　　赵家两兄弟当然不肯再娶她回去供着，要求丁家把聘礼归还。
　　丁父和两个儿子早把钱用了大半，还也还不上，赵家气不过喊来一大群人，把丁家父子打得断胳膊断腿，落下了终身残疾。
　　听到她的讲述，苗招儿压住心底生出着一丝悲凉，垂眸低声道：“己所不欲勿施于人，她现在应该理解当初的我是什么感受了。”
　　林止风觉得难说。丁慧娘那种人，只会觉得自己对不起苗家，绝不会对女儿产生任何愧疚。

第257章 三朵金花顶呱呱
　　苗庆气若游丝，躺在地牢潮湿冷硬的地面上，浑身骨头都钻心一样地痛。他用尽力气睁开眼，看向靠墙坐着的儿子，口中发出微弱的声音。
　　“良宗......水......”
　　苗良宗脸色惨白，抱着膝盖瑟瑟发抖，听到父亲的话，没好气地讥讽道：“我还想要水呢，上哪儿给你找去！”
　　死牢里黑暗无光，他的双眼已经习惯了在这样的环境下视物，远方闪过一道道黑影，他知道那是老鼠又出来觅食了。
　　苗良宗打了个寒噤，他不想死在这里，不想成为地牢里这些肮脏生物的食物。
　　“为什么关我！我到底犯了什么法！我一没杀人二没放火，凭什么抓我！”
　　苗良宗再一次嚎啕大哭，这是他进来后第九次崩溃，每一次的声音都比上次虚弱。
　　抓他的人是治安队里的同僚，他们说他买官，说他收取了大量贿赂，还说他帮两个弟弟处理了不少脏污事，可是这些算什么大事？
　　顶多罚点银钱就能了事，凭什么把他打进死牢？
　　“都怪你，你和谢氏的野种不争气，现在麻烦全都找到我，凭什么！”苗良宗心里不服气，一腔怒火全冲着苗庆发出去。
　　“我......我都赔钱了......”苗庆强撑着解释道，“我都补偿了......”
　　苗良宗看到父亲这副样子，浑身的气劲也散了大半，颓丧地倒在墙上捂着头，语气怨毒无比。
　　“一群贪心不足的东西，他们家的赔钱货又能值多少？拿了钱还不住口，抓到机会就反咬一口！一口咬死这事没发生，我们至于沦落到这步吗！”
　　苗良宗怨天怨地就是不怨自己，在黑暗中嘀嘀咕咕好一阵，发现苗庆微弱的呼吸声好像停止了。
　　“爹？”
　　苗庆没有回应，远处窸窸窣窣的老鼠脚步，在试探着靠近。
　　“不，不要......”
　　苗良宗浑身颤栗，他不能接受这样的结局。他跳起来疯狂摇晃着坚固的铁栏，哐哐当当的声音很快惊动了狱卒。
　　“嚷嚷什么！”狱卒拎着灯走过来，看到死了的苗庆，一脸不屑啐了一口。“不就是死了个人吗？你迟早也会死，别瞎叫了。”
　　“不！你等等！你听我说！”苗良宗浑身颤抖着，压低声音对狱卒道，“你去青梅路五幢五零六找我女儿，她们有钱，你让她们来赎我。”
　　狱卒冷笑出声，轻蔑地扫了他一眼。“死了这条心吧，你有多少钱都没用。”
　　“那你帮我找找张三爷吧，你帮我给他带句话，就说我知道错了，只要他肯放我出去，他想要的人我都给他！”
　　苗良宗双眼迸发出精光，只要能出去，他宁愿把丁慧娘和三个女儿，还有苏梦全都献给张痞子。
　　苏梦肚子里的孩子他也不要了，他什么都不要了，只要能出去就好！
　　狱卒打了个呵欠，不耐烦地转身走了，灯光远去时，讥讽的声音还在黑暗中飘荡。“蠢货，还找什么张三爷，人都死了八百年了。”
　　苗良宗心里一惊，张痞子死了？岂不是说他的最后一条路也断了？
　　外面到底发生了什么事？他跌坐在地，看到几只胆大的老鼠朝这边爬过来，心里一阵发凉。“滚开！”
　　苗良宗蹬着双腿，试图吓跑那些胆大的费耗子。可是对方似乎察觉到了他的胆怯，不仅不跑，反而更加大胆地吱吱叫起来。
　　绝望中，苗良宗看到它们朝苗庆扑过去，他尖叫着跳起来，却还是没能逃过撕咬。
　　他知道这代表着什么。感染、发病、挣扎、死亡，就像这死牢里的每一个人一样。
　　下半身瘫痪的丁父躺在床上，浑浊的眼珠子一动不动盯着何氏。“还不把她赶走？你要收留她到什么时候？”
　　何氏头上还鼓着一个大包，虽说早就不流血了，但闷痛感还是没消失过。她抹了一把眼泪，无声叹了口气。
　　“能赶去哪儿啊，孝城打仗，周围几个屯都封了，只准熟脸进来，不准人出去。”
　　“谁跟谁打仗？”丁父问了一句，心里并不太关心，那些事距离他太远了，他只想快点把带厄运的扫把星闺女赶出去。
　　“说是什么李大帅，把城里冒充山匪的敌军抓了。人家逃走了一支队伍，正到处流窜杀人呢。”
　　何氏说完站起身，安抚了丈夫几句，朝住着丁慧娘的偏院里走去。
　　两个儿子瘸了腿，儿媳妇闹着回了娘家，现在家里就她和丁慧娘好手好脚。
　　“不就是掉个孩子嘛，谁像你这么娇气，赶紧起来烧火做饭，你爹你弟弟还等着吃饭。”何氏看到她要死不活的样子，心里一阵厌恶。
　　要不是她被休回来，要不是她流产搅黄婚事，丁家怎么会落到这般田地。真是晦气！
　　“知道了，娘。”丁慧娘神情恹恹，艰难地从床上坐起身。
　　一想到良宗还在牢里受苦，她就不得不打起精神，她要为良宗好好活下去，等乱子过去，她就去四处求人放他出来。
　　丁慧娘心里闪过三个娇俏女儿的面孔，暗自琢磨着新来的李大帅好不好这一口。
　　要是把姑娘送给他做小，不仅能把良宗父子救回来，还能让苗家重新振作起来。等她把苗家从绝路上拉回正轨，看谁还敢小瞧了她。
　　再养上几年生个儿子，她就是苗家正儿八经的当家夫人。
　　丁慧娘的脑海里几乎有了画面。
　　乡亲们重新看到她的伟大和无私，看到了她为苗家付出的苦心，甘愿牺牲一切都要挽救苛待过她的苗家父子。他们会再一次敬重她。
　　因为她永远不会记恨，她会一直恪守老祖宗的规矩，做一个宽宏贤惠，懂得为夫家付出的好女人。
　　“何婶子，你在家呢？”院外传来一道中年男子的声音，咋咋呼呼朝里面大喊起来。“我刚从城里回来，出城的时候看到苗家父子被人拖去乱葬岗啦！”
　　丁慧娘脑子里嗡嗡作响，后面的话一句都没听进去，她扶着门框缓缓坐在地上，眼中落下两行热泪。
　　为什么世道这么艰险？为什么老天这么残忍！她想不明白，到底还有多少珍贵的东西要离她远去！

第258章 三朵金花顶呱呱(结局＋番外大章)
　　孝城的乱象没有维持太久，李大帅在半个月内部署好一切，城外每条山路，通往外地的每条大道小径，都埋伏着他的精锐小队。
　　龚小虎经过短期训练，枪法还算不错，被安排在重要路线设伏，活捉了两名敌军高层人员立了大功。
　　没有百姓在城市里的骚乱中死亡，只有一小部分在惊惶回家的路上跌倒摔伤，总体而言，胜利来得迅速干脆。
　　当孝城重新打开城门开放通行时，李大帅已经成了人们心目中的大英雄，要不是他带着人马潜进来，那群冒充山匪的敌军至少会血洗半座城。
　　龚小虎的丰功伟绩很快从军中流传出来，又经过他在外面的解释，人们这才知道，原来最先警醒的竟然是一个十二三岁的小丫头。
　　苗招儿和苗念儿恨不得天天都上街，去听人们如何夸奖三妹，说她是天降福星，专门来拯救世人。
　　林止风不怎么在乎这些虚名，她只想快点入学，把剧情彻底推上新正轨。
　　这天刚起床，林止风就听见苗招儿和苗念儿买菜回来，说话的语气比平时还兴奋。
　　“怎么啦，又听说什么好事了？”林止风刷着牙走上前去，扒拉了一下菜兜，里面好多都是她爱吃的东西。
　　“孝城中学明天就开学了，我们特意去打听过，以前报的名还算数，特别是听说你的名字，招生主任还千叮咛万嘱咐，让你一定要去学习！”
　　苗招儿一把搂住林止风，高兴得眼眶发红。
　　“太好了，小妹，我们越过越好了！”
　　苗念儿跟着凑热闹，把两人圈在怀里用手拍了拍，林止风无奈地任由她们抱住一会儿，才强行挣脱出去继续淡定刷牙。
　　“对了。”苗招儿抹了抹眼角笑出来的泪，神情变得严肃起来。“听说......那两人在牢里去世了。我在城里遇到治安队的小罗，他告诉我的。”
　　苗念儿沉默片刻，叹了口气。
　　林止风耸了耸鼻子，这本来就是她的计划，听到结果也不会意外。
　　“行了别想了，明天还要进学，今天得去外面买点纸笔做准备。”林止风招呼她们一起做早饭，很快就把话题转移开。
　　系统在脑海里提醒，丁慧娘女主光环全部熄灭，人倒是还活得好好的，只是能活过久就很难说了。
　　“根据系统初步预判，丁慧娘活过今年的几率为：0。”系统通过分析剧情和世界局势，预测出丁慧娘会走上死路。
　　听到它的话，林止风满意地翘起了嘴角。
　　身为女性还给男人们做帮凶，这种人本来就不配活着，她跟苗庆和苗良没什么两样，都是披着人皮的垃圾败类。
　　林止风不太在乎马氏、罗氏和苏梦的命运，反正不会好到哪里去，是死是活，跟她或是苗家姐妹都没有关系。
　　“恭喜神君，原主神魂已解冻，您的神格正在释放中。”
　　林止风借故离开厨房走进卧室，感应着第二神格的最后一枚碎片归位。熟悉的强大力量形成一股暖流，在四肢百骸涌动。
　　神祇一共九尊神格，一旦找回，她就有了撕裂万重空间直达神界的力量。
　　第二尊神格很快恢复完整，林止风满意地感应着神魂的变化，并同时分出心神开始改造系统面板。
　　“检测到外力强行更改设定，警告，警......”系统本能地响起警报声，很快就主动告诉林止风该如何停止。
　　林止风一阵魔改，警告宿主越权行为的设定彻底被摧毁。
　　“检测到外力进入商店，设定修改中......灵符、灵丹各增加30种，杂货增加100种，限制使用次数增加10次。”
　　【灵符：50/????】
　　【灵丹：50/????】
　　【杂货：200/????】
　　【货币：无限制】
　　【每个世界限制使用次数：20，可通过升级商店提升。】
　　林止风调整到目前能抵达的上限，转而继续探索系统更深层的设定。
　　“检测到外力进入数据面板，修改中......”
　　系统把数据和解释传输给林止风，告诉她怎样修改才能达到期望，不到半分钟，深层数据就修改成功。
　　林止风收起神魂力量，在脑海中吩咐道：“试试看，检测当前世界剧情进度，以及女主光环消耗程度。”
　　叮——
　　“检测到当前世界原剧情崩坏，新剧情进度为：100％；女主光环目前为：0；重返原剧情几率为：0。”
　　林止风听到系统详尽的数据汇报，颇为难得地夸赞了一句。“你现在也是一个成熟的系统了，终于学会报数了。”
　　系统的数据一阵跳动，生出一股类似人类羞涩的情感，机械的声音在脑海里回荡：“呵呵，呵呵，谢谢神君夸奖。”
　　“嗯，不客气，不过以后还是少笑一点比较好。”林止风被它呆板且诡异的笑声惊到，劝了一句赶紧转移了话题。“走吧，去下一个世界！”
　　系统听话地应了一声是，并打定主意不到万不得已，绝对不笑。
　　“释放原主灵魂中，请神君做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放神君神魂，请做好附身准备。”
　　苗盼儿睁开双眼，看了看自己的身体和手，比起从前在家做苦力的时候细腻了好几倍。
　　谢谢你......
　　苗盼儿紧紧握住双拳，接下来她会好好过下去，不负这份天大的机缘！
　　六年后。
　　何氏站在坟前，给丈夫上了一炷香，倒了一杯酒，看着苍青色的天空叹了口气。旁边简陋的无名墓碑下埋的是女儿丁慧娘，但何氏不想理会。
　　不过是劝她早点振作起来嫁人，她就发疯一样嚷嚷乱叫，要死要活，结果把老头子怄断了气。
　　何氏想到女儿跳河这件事，依然有股怨恨。“死在家还不够，丢人丢到外面去！”要不是闹得人尽皆知，她都不想把人埋回祖坟。
　　不过埋都埋了，何氏懒得再计较。她听人说，几个外孙女在城里过得可好了，比苗家人以前还风光。
　　“早知道就该对她们好点儿，都怪慧娘，没眼光的东西......”何氏絮絮叨叨离开了坟上，走着走着，突然觉得头昏。
　　当年被赵家打过的旧伤又复发了，她在失去意识前，再次怨怪起丁慧娘，直到陷入黑暗中。
　　苗家老宅死气沉沉。
　　半疯的苏梦死死抱着一个布娃娃，眼里没有一丝光芒。
　　罗氏颤巍巍地从屋里走出来，捂着嘴不住咯血，看到她这副模样，心里又生出一股得意。“该！谁让你杀了我孙子！报应！”
　　苏梦当年得偿所愿踹开丁慧娘，嫁进苗家当了正室太太，还没享两天福，苗家父子就下了大狱。
　　她吵着要离婚，马氏和罗氏死活不让，把她关进祠堂锁起来，结果她倒是心狠，每天对着肚子猛打，故意站在桌上往下摔，折腾了两天，孩子没了。
　　可惜同时摔没的还有她的脑子，从那以后，苏梦也记不得什么离婚不离婚，每天除了吃喝拉撒，什么都不明白。
　　自从在外面捡来一个破布娃娃，她就抱着没撒过手。罗氏一边抹去嘴角的血，一边讥讽地想，那娃娃说不定是孩子附体，缠上她不肯走。
　　罗氏知道自己活不久了，她一死，苏梦多半也活不了。
　　“都是报应啊......”罗氏把染血的手绢握在手里，靠着墙壁看向天空，神思飘向了远处，看上去和半疯癫的苏梦没有太大区别。
　　苗盼盼结束了一天繁忙的工作，从医院骑着自行车回到新分配的小公寓楼下，心中有种踏实感。
　　她对面那幢楼里住着大姐和二姐，三人每天工作时间不一样，隔三差五才能小聚。
　　今天是她的十八岁生日，大姐二姐和大姐夫说好了会来家里吃晚饭，苗盼盼打算先把饭菜做上。
　　打开家门，苗盼盼突然听到咔擦一声脆响，紧接着，客厅里的灯被人拉亮。
　　“生日快乐——”
　　苗招招、苗念念、龚小虎，还有九个关系极好的同学，以及医院的五个同事，全都从客厅不同的角落蹦出来。
　　听到他们齐声喊出这一句，苗盼盼又惊又喜，捂住扑通直跳的心，笑得眼泪都快掉出来了。
　　“惊不惊喜？”苗招招从沙发后面绕出来，看到她既吓到又开心的样子，笑得前仰后倒，“我一早就让人帮我代课，二妹也从山上下来了。怎么样，好玩儿吧？”
　　苗盼盼不住点头，看到亲人和朋友们欢笑的脸，心里比吃了生日蛋糕还甜。“嗯，好玩儿！谢谢你们！”
　　苗念念一本正经地走出来，指着客厅和卧室的天花板。“电灯重新给你检查了一遍，坏的全换上新的了，电路有点毛病，过几天我来给你修。”
　　众人：“......”
　　苗念念对电路的痴迷程度简直让人叹为观止，她一说话，大家都忍不住狂笑出声。
　　丰盛的晚饭早就准备好，十八道大菜，两层的生日蛋糕，把餐桌堆得满满当当。龚小虎拿起照相机，让大家赶紧入座摆好姿势。
　　“看镜头啊，等我设置一下。”
　　龚小虎按了一下按钮，匆匆跑到苗招招身边，双手贴在大腿两侧直起腰身，所有人都露出标准微笑，把背脊挺得笔直。
　　咔嚓——
　　闪光灯亮起，记录下弥足珍贵的一刻，就像这六年来他们一起经历过的每一个珍贵时刻，洗出来的照片会让记忆永存。

第259章 末世灵泉有点田
　　初秋夜风萧瑟，刮过空无一人的街道，凌晨四点，唯有忽明忽暗的路灯发出滋滋电流声。
　　两旁的低矮房屋顺着坡道往上下两边延伸，这里是城中村，到处都是不平的路和三五层平房，谈不上什么造型和风格。
　　住在里面的人们，要么在附近工厂上班，要么在几站外的商业区坐格子间，这是云城唯一一个房租不会吓死人的地方。
　　林止风站在阳台上，看向漆黑无边的天幕，很难想象这一大片生活区即将成为废土。
　　“整间屋都翻了个底朝天，阳台也找遍了，空间玉佩到底在哪儿？”
　　林止风这回附身的又是圣母女主，她决定及时崩坏剧情，先把金手指玉佩找回来认主。
　　系统嘀嘀嘀响了一阵，很快答道：“检测到天道应激反应，女主金手指已收回。”
　　“这也太狗了吧！”林止风一阵无语。
　　系统表示很无奈，感应到神君心情不太美丽，主动运转起来搜寻解决方法。
　　叮——
　　“神君可以利用商店杂物中的‘灵泉眼’加‘土地券’，在本系统内部搭建空间。”
　　林止风早就在系统里存放过东西，原本系统不具有空间功能，她一绑定，硬生生给人劈了一片出来堆放杂物。
　　现在系统的杂物空间还存放着好几个世界的零食、小说、稀奇古怪的小玩意儿。林止风打算带回神界，让那群只知道闭关的傻神君开开眼。
　　“唔，这想法不错。等剧情推上新正轨，大型基地就该建立起来了，到时候不用空间也能自给自足，空间在原剧情后期本来就没什么用处。”
　　林止风不再寻找玉佩，动作轻快地从这座阳台翻到隔壁阳台，悄无声息，没有惊醒这两家的任何人
　　回到女主的卧室，林止风轻轻把门和窗户反锁，躺在床上用灵泉眼和土地券开拓系统空间。
　　这次穿来的小说叫《重生之末世生存指南》。
　　女主姜小米浑浑噩噩活到十八岁，机缘巧合下认主了一枚空间玉佩，还没来得及研究，一颗带着奇异病毒的陨石就把世界砸了个半毁。
　　病毒造成大量生物感染，一部分成为动作缓慢的食人丧尸，一部分成为具有异能的新种族。
　　姜小米和父母幸运地没有感染，而是觉醒了不同的异能，一家三口四处逃亡，却没能活过一年。
　　姜小米死后重生，回到末世降临的半月前，已知后续发展的她决定尽快找回金手指认主，并在半月内搜集大量种子、食物和水，再把父母带到安全地带。
　　她回来的时机不巧，玉佩恰好被表姐刘小芽“借”去搭配毛衣，她找了个借口想要回来，刘小芽却说玉佩放在工厂的储物柜里忘了拿回来。
　　经历过一次的姜小米知道这是假话，刘小芽就是不想还给她，前世一直拖到末世前三天，玉佩才重新回到她手上。
　　刘小芽她大姨洪爱芳的女儿，只比她大两个月，从小就喜欢抢她东西。小到发绳发夹，大到男友，看到了就要动手抢。
　　要是别的东西就算了，末世很快就要到来，姜小米懒得计较，可是这枚玉佩绝不可能让给别人。
　　姜小米急着把玉佩要回来，跑去找大姨洪爱芳评理，结果不仅没得到一句保证，还被阴阳怪气了一顿，说她小心眼，一块破玉佩都舍不得给亲表姐借几天。
　　没要回玉佩还被人一顿训斥，姜小米完全没有反击的意思，想着是一家人，轻易就原谅了。
　　“这都能忍，不愧是圣母女主。”林止风一边融合灵泉眼，一边回想着刚刚看过、目前已经被崩坏的剧情。
　　姜小米回到家，等爸妈下班到家后，把这件事含含糊糊跟他们说了一遍。
　　姜建国和洪慧英一听就来了气，凭什么抢东西还抢得这么蛮横，两口子起身就要去隔壁找茬。
　　姜小米心里暖烘烘的，十分感动，然后拒绝了他们。
　　想到末世来临后大姨一家很快就死在丧尸手里，姜小米心中一阵唏嘘。家人间的小矛盾不该升级成大事，以后遇上危机，也好互相帮衬。
　　她死死拉住爸妈不肯放，从而成为“反抗父母的叛逆者”，灵魂遭到了冻结。
　　林止风看了很想笑，那么多主角配角都是反抗不正当的圣母请求被冻，这位圣母女主恰好相反。
　　“在平静时期都想方设法占便宜，到了末世还会跟你报团取暖？想得也太美了吧。”林止风想到她后续一系列骚操作，不得不说小丑就是她本人。
　　经历过一次末世，应该明白首要任务是生存，在异能强大后，再谨慎收拢值得信任的属下。而不是在弱小的时候大发善心，四处帮助别人。
　　重生后的姜小米成功挽救了大姨一家三口，把他们带到她的秘密小基地，给吃给喝给住，自我感动了好一阵。
　　结果大姨夫刘思民叫来三个狐朋狗友，洪爱芳带来两个旧日姐妹，刘小芽更夸张，不仅让三个姐妹来大吃大喝，还把从姜小米手里抢来的男朋友请来了。
　　这一家子把秘密小基地当成自己家，用姜小米的物资收买人心，笼络了不少胆大心黑的人。
　　秘密小基地的事很快传开，引来了不怀好意的异能者关注，姜小米这才“狠下心”来，趁反派还没到来之前带着父母一起遁走了。
　　作为有光环的女主，重生后的姜小米过得惊险重重，每次都能在紧急关头逃生。不过在林止风看来，百分之九十的惊险都是她自己作出来的。
　　“觉醒了最强大的精神异能，身体也在不断强化，居然不抓紧时间提升实力，天天只想助人为乐。这种蠢货，要不是有光环笼罩，早就被反派杀了八百回。”
　　前世的死就是因为随便救人，把空间秘密暴露遭到追杀，重生回来还不长记性。
　　林止风察觉到系统杂物间渐渐变化，注意力开始集中。土地券的使用很简单，一张一张贴合在一起，就形成了一块一块肥沃的土地。
　　从融合好的灵泉眼里引出泉水，环绕着土地，时刻都能灌溉。
　　她制造的种植空间不需要任何种植技巧，不像狗天道收回去的那个，还要晶核升级。
　　系统里的土地，只要不是死种子，撒进去就能疯狂生长。

第260章 末世灵泉有点田
　　种植空间不大，但有灵泉水辅助，一批种子从撒下到成熟，顶多需要一周时间。比起女主原来的金手指，这都是粗壮金大腿了。
　　搞定了空间，林止风翻了个身沉沉睡去，第二天清晨被敲门声惊醒，一看手机才七点不到。
　　“小米，快醒醒。”洪慧英温和的声音带着点急促，“再不起来要迟到了。”
　　原主在附近的高中上学，重生回来的时候正值周末，原想趁早退学等待末世降临，还没跟父母提起这事就被冻结了。
　　“我不舒服，今天不去了。”林止风瓮声瓮气地应了一声，把时间浪费在无休止的书本知识上，还不如早点开始锻炼身体。
　　洪慧英沉默片刻，再次开口时语气中充满担忧。
　　“哪儿不舒服？要不要我去给你买点药？”
　　“不用，就是学习太认真了，头昏。让我睡一会儿就好。”
　　洪慧英猜到她多半是没睡醒，不过她和姜建国就这一个女儿，平时都愿意顺着宠着，请一天假算不了什么大事。
　　听到洪慧英拿起手机给班主任打电话，林止风放心地伸了个懒腰，开始计划今天的行程。
　　“等他们去上班了就起床，先到种子店买一批种子，小麦、秧苗和蔬菜瓜果都要大量准备，光靠这片空间度日不行，想要过好日子，还是得建造基地。”
　　除了种子，还有前期需要的生活成品。米面油水等基础食物，还有方便食品、生活必需品等等。
　　“统子，先给我一百万吧。”林止风决定低调行事，每天搬空一家超市就行。
　　根据记忆规划好路线，林止风躺在床上闭目养神，等待洪慧英和姜建国离开家门。
　　洪慧英和姜建国都在附近工厂上班，每月工资加起来五千多，扣除一千房租，余下的几千刨开生活费，还得存下来一部分供姜小米上大学。
　　一家人过得紧巴，不过比起隔壁的洪爱芳一家，已经算是很不错了。
　　洪爱芳不喜欢厂里的繁杂劳动，在附近一家茶楼收银，一个月两千块，没有福利，但胜在轻松。
　　刘思民游手好闲，手里没有正事，有时候在帮人收账，有时候又在赌局上买马，固定收入没有，每个月说不定还要折腾出去一部分。
　　刘小芽深受父母影响，天天幻想能轻松赚大钱，初中毕业就不想上学，三不五时去厂里上几个月班，赚到钱就去市区花掉。
　　三人眼看着姜家的日子一天天好起来，恨不得能把便宜占尽。
　　十几年前，洪慧英和姜建国还有心帮忙，不过很快就发现他们没有人情味，占了便宜还要反咬一口，两口子寒了心，很少再跟他们来往。
　　姜小米的玉佩被“借”走不还，像是一个导火索，点燃了两口子心里积攒的怒气。要不是姜小米拉着，他们俩昨晚肯定会去撕破脸。
　　“唉，可惜现在气劲过去了，撕也撕不起来。”林止风倒觉得撕破脸最好，老死不相往来，省得以后给她添麻烦。
　　咚咚咚——
　　还不到七点半，客厅门就被人砸得震天响。
　　“谁啊！”姜建国从厨房跑出来，刚一开门，外面的两人就直接冲了进来。
　　林止风神魂一扫，见是洪慧芳和刘小芽母女俩，干脆翻身起来换上衣服，推门走出了卧室。
　　“哎哟，都几点了才起床，这是要辍学了吧？”洪慧芳一张口就阴阳怪气，一双吊梢眼在林止风身上转了一圈，鼻子里哼声不断。
　　十九岁的刘小芽有样学样，跟着像泼妇一样张口就咧咧：“夜里忙着偷东西呢，哪儿有时间上学，以后就靠这手艺生活得了。”
　　姜建国没听明白她们在闹什么，不过看样子是针对自家女儿，他一下就来了火气，正想开口让她们滚出去，却被妻子一把拉住了。
　　洪爱芳听出她们话里有话，冷着脸道：“把话说清楚，大清早跑来骂谁小偷呢！”
　　洪慧英用手肘拐了拐女儿，示意她直接说。刘小芽得了令，立刻摆出一副义正言辞的神情。
　　“小姨，表妹太过分了。我借她玉佩搭一下毛衣，说好过几天还给她，结果她还跑我屋里偷走了！”
　　洪慧英生怕女儿说得不够明白，赶紧添了一句：“她不吭不响把玉佩偷回去，到时候还得管我们小芽再要一回，拿不出来还得赔她钱！”
　　刘小芽小鸡啄米似的点头，连声说着“就是就是”，看向林止风的眼神一阵不屑。“不就是块假玉佩嘛，水头又不好，至于连夜偷走么......”
　　林止风见惯了厚颜无耻之人，这母女俩的不要脸程度，还不至于让她生出怒火，顶多是有点小情绪罢了。
　　不过她一旦有了小情绪，招惹她的人就别想好过。
　　林止风一步步靠近，在母女俩面前两步处站定。“刘小芽，你昨天告诉我玉佩在厂里，怎么今天又说在屋里？”
　　没等她们回答，林止风抬高声音继续道：“玉佩是我的东西，我就算拿回来也不叫偷，何况我压根没拿。现在玉佩丢了，你是不是该赔偿我？”
　　看到两人嘴唇翕动，林止风再一次抢先开了口。
　　“玉佩五百块，精神损失费一千块，再加上以前你借走的钱和物品，一共就算你五千块。”
　　林止风挑了挑眉，笑盈盈地看向惊讶的刘小芽。
　　“现在把钱给我，否则打烂你的脸。”
　　洪爱芳和刘小芽彻底惊呆了。
　　刘小芽昨晚喝多了酒，今早起床就发现玉佩不见，以为是夜里弄丢了，赶紧找上亲妈一起过来反咬一口。
　　母女俩看准姜小米心软不计较，打定主意甩锅，顺便看能不能反捞一把好处。没想到平时软绵绵的人，今天突然硬气起来了。
　　刘小芽感觉自己受了天大侮辱，眼一瞪就要去扯林止风的衣领。
　　“姜小米你打我一个试试！”
　　啪啪——
　　林止风一向秉持“试试就试试”原则，动手的速度快得惊人，身子往左侧一偏躲开刘小芽的手，抬起巴掌甩在她脸上，两边脸颊顿时出现对称的红手印。
　　林止风甩了甩了手，继续威胁道：“五千块和烂脸，再给你一次选择的机会，这回可要想好了啊。”

第261章 末世灵泉有点田
　　刘小芽捂着脸张着嘴，像只吐不出泡泡的圆嘴鱼，脸皮火辣辣刺痛，让她不由自主地掉下泪来。泪水一划过脸颊，疼得更厉害了。
　　看到女儿被打，洪爱芳气得神情狰狞。“死丫头还敢动手，老娘今天不打死你就不姓洪！”她骂骂咧咧伸长手，想要一巴掌扇到林止风头上。
　　粗壮的手臂如蒲扇，要是一把扣下来，头皮都得发麻。可惜她面对的是林止风，手还没落下来，就被看似纤细柔弱的手捏住，轻轻巧巧一掰，脱臼了。
　　“啊啊啊——”
　　洪爱芳捂着肩膀，却觉得手腕和手肘也传来剧痛，她的感应当然是正确的，因为从肩到肘再到手腕，全都被林止风拧脱了臼。
　　“当我跟你们说笑呢，”林止风轻嗤道，“给了两次机会选择，你们都选了要钱不要脸，还挺符合你家家风。”
　　“等等！”洪爱芳看到她又要动手，吓得不轻，赶紧忍痛嚷嚷道，“五千块这么多，你总得给我们点时间凑吧！”
　　刘小芽哭得眼泪鼻涕糊了满脸，想到家里还要损失五千块，眼神就跟淬了毒一样。“凭什么给她钱啊！”
　　洪爱芳用没断的手肘拐了拐她，示意她不要再说话。
　　“小米，大姨知道你帮了你表姐好几次，这人情大姨跟你大姨夫都记着，要不这样，你先让我们回去凑钱，今天晚上一定把五千块给你，好不好？”
　　林止风知道她们一时半会拿不出来，也知道她现在是找借口脱身，转头就会憋着阴招，不过她根本不在乎这点小算计。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳。
　　林止风不再堵着门，挥挥手大方地应下：“去吧，今晚要是见不到钱，就别怪我翻脸不认人。”
　　洪爱芳咕哝着应了一声，拉住刘小芽打开门就跑，脚步慌乱，再也没有来时的嚣张气焰。
　　她们走后，洪慧英和姜建国才从目瞪口呆状态惊醒。
　　“小米，你今天怎么想通了？”洪慧英好奇地看向林止风，她没看出洪爱芳的手断了，只知道她们母女被打得不轻，女儿这脾气爆发，让她感到意外。
　　姜建国倒是会想，哼了一声，满眼都是骄傲。
　　“小米打得好，她们就是找打。欺负咱家孩子多少年了，我们一吵，人家就说是小孩儿玩闹，弄得跟我们多计较一样。”
　　他们不是没替姜小米出头，关键每次为了她跟隔壁闹翻，转头姜小米又原谅了刘小芽，搞得他们里外不是人。
　　现在自家孩子终于争气，两口子巴不得她再硬气一些。
　　“小米，你怎么没说过她欠你钱呢？”洪慧英想到她刚刚的话，忍不住叹了口气。“你这孩子就是太老实，早说出来，我们就去帮你要回来了。”
　　姜建国看教导有望，赶紧跟着提醒道：“是啊小米，爸妈给你零花钱，是想让你自己买东西，你都给了她，我们何必辛辛苦苦赚钱呢？”
　　林止风心下叹息，这两口子赚钱是真不容易，加班加点，常常熬夜，为的就是一点点加班费。
　　他们每天都会尽量多给姜小米一点零花钱，十块二十块，比起普通人家的孩子不算什么，可是对他们来说，积少成多就是一大笔开销。
　　姜小米一边感激父母的疼爱，一边又同情刘小芽小小年纪就要上工，所以每次一找她借钱，她就毫不犹豫给了出去。
　　林止风可不会惯着隔壁一家子寄生虫，“以后谁都别想在我身上薅羊毛，你们放心吧。”
　　一家人乐乐呵呵吃过早饭，两口子匆匆忙忙上班去了，林止风等他们走远，跟着揣上钥匙出了家门。
　　陨石还有十三天就要砸落到附近海域，包括云城在内的好几个城市，都将成为第一覆灭点。
　　林止风没法阻止这件事发生，不是她做不到，而是这个世界存在的意义就是末世，她阻止末世降临，只会让天道崩塌，包括主角在内的人物全都消亡。
　　就算她圣母心发作，强行拯救附近城市的市民，以病毒的蔓延速度，顶多让人多活二十四小时。
　　注定有一部分倒霉生物要感染病毒，另一部分勉强算是幸运，不过能活多久，还是要看异能的类型和强大程度。
　　像精神类异能和治疗类异能，不管放在哪里都很受欢迎，力量系当打手和肉盾不错，但要是选错了队伍，很容易被利用。
　　还有一些异属性、神秘属性异能也很强大，不过觉醒的人不多。
　　最常见的还是力量系异能，百分之八十的幸存生物都觉醒了这一类，比起从前只是肉身变强、速度变快而已。
　　新人类的寿命都很长，至少都能活到一百五十岁，要是有药物辅助，活到三百不是梦。
　　想要在末世过得逍遥自在，单打独斗绝对不行，有实力有资源，不建立属于自己的基地都说不过去。
　　林止风连地址都选好了，就是脚下这一片城中村。这里地势不平整，适合布防；陨石碎片会摧毁大量房屋，恰好能供她重新建立堡垒。
　　等丧尸出现，附近几个城市的幸存者都会往外地跑，试图远离陨石海域。只要解决了丧尸，这里就是最佳定居点。
　　林止风很快来到附近较大的超市，动用神魂力量震慑，开门见山对管理人员提出要见老板。
　　老板正窝在办公室里玩斗地主，听到林止风的要求稍微愣了一愣，在强势力量影响下点了点头。
　　店里存货加起来共计八十万，食物、日用品、酒水饮料和香烟应有尽有。
　　林止风一个不落，照单全收，忙活了三个小时，终于把所有东西都封箱打包。
　　“你要怎么拉走啊？”老板看了一眼门外，没停货车，况且一个小姑娘，也不大可能有货车驾照。
　　“这你不用管，进去斗你的地主吧。”林止风恢复了第二尊神格，无需通过催眠符都能进行简单洗脑。
　　只要是人们不强烈抗拒的事，她就能够直接催眠下令。老板听到她的话，很快让员工都下班回家，自己留守在办公室里斗起了地主。
　　林止风毁掉监控，神魂一卷将货物尽数装进系统空间，堆放在土地旁边的黑暗虚无中。

第262章 末世灵泉有点田
　　林止风用剩下的二十万，把附近三家种子店库存清空，除了秧苗以外的基础农作物，都成功种在了灵泉土地中。
　　“统子，有空就看着点，浇水、收割和重新撒种的事就交给你了。”林止风可不想时时刻刻操劳，有现成的小助手在，不用白不用。
　　系统得令后开始扫描种子变化，精准记录变化，力保每个种类都能完美生长。
　　三家种子店位于城中村边缘，挨着城郊的农村，林止风又管系统要到一笔资金，把农户家里的存米存粮全都买了下来。
　　黄昏时分，林止风满载而归，刚回到家里就听到隔壁传来打架的声音。
　　探出神魂一扫，原来是刘思民和两个狐朋狗友在家打牌，输了个精光，心情正不好，又听到妻女在旁边说起早上发生的事。
　　他昨夜没回家，下午才带着人回来，听说隔壁小丫头胆子肥了，他骂骂咧咧一阵，突然看向两个牌友，笑得一脸猥琐。
　　“哥们儿，拿人抵债行不行？我侄女长得可水灵了！”
　　两个牌友冷哼出声，撂下纸牌就往外走，他们又不是疯子，怎么可能听不出来他的意思。
　　“刘思民你积点德吧，再这么下去，总有一天要倒大霉！”
　　“哼，你跟畜生废什么话！姓刘的，早点把钱准备好，三天后不还，老子要你的手！”
　　两人知道他拿不出钱，甩给他一张高利贷名片，抬脚离开了刘家。
　　刘思民听到门砰一声关上，骂了一句“艹他妈的”，转眼不耐烦地看向妻女。
　　“你们不会还手吗？还答应给她五千，脑子不好用就少出门晃！”
　　刘小芽哼哼唧唧一阵不爽，坐在沙发上生闷气。洪爱芳站在刘思民面前，皱着眉一阵指责。
　　“你说得轻巧，你一个大男人怎么不去帮我还回来？我们娘俩在外被欺负，都是因为你没用！”
　　两口子越吵越凶，压根没把林止风的威胁当回事，等一顿嚷嚷结束，一家三口就开始合计怎么让姜家人吃瘪。
　　“他俩今天夜班，十点半才下班，我去找人在路上堵他们。你们两个趁夜摸进隔壁，把死丫头往死揍，看她以后还敢嚣张。”
　　刘思民一肚子火气无处发泄，骂骂咧咧起身出了门，让妻女在家等他电话。听到他肯找人还击，母女俩一下子神气起来。
　　城中村经常发生斗殴事件，只要没证据，姜家就算报警也没用，他们只需要一口咬定不在场，再找几个朋友帮自己作证明就行。
　　林止风听完他们的全部计划，收回神魂取出十张傀儡符，幻化成十名彪形大汉，远远跟在刘思民身后出了门。
　　“唉，讨债工作真不好做，还得自己动手去隔壁变卖家产才行。”
　　林止风虽然不缺钱，但她也不会嫌钱多，刘小芽本来就欠原主很多钱，只要五千都是她日行一善了。
　　她从包里翻出手机，给洪慧英和姜建国分别打过去，让他们提前请假下班。
　　听说她偷听到隔壁的恶计，两口子气得两眼发黑，挂掉电话就去请了病假。
　　两人在各自的厂里都是模范员工，很快就请到假离开，在路上汇合后，难得地打了出租车回家。
　　一想到他们有可能在深夜回家途中被围殴，再想到女儿可能在家里出事，两口子就气得骂骂咧咧。
　　林止风坐在沙发上，双手轻放在膝盖上，坐姿乖巧，笑容恬静。任由他们发泄完毕，她才笑盈盈地开了口。
　　“我有一个好主意。”
　　两口子好奇地看向她，默契地问了一句：“什么主意？”
　　林止风脸上笑容逐渐加深，狡黠如狐，一看就是要干坏事的模样。
　　十点半，工厂里陆陆续续走出不少人，沿着路灯向不同方向走。
　　蹲在偏僻巷道的刘思民搓了搓手，给洪爱芳发了条短信，让她赶紧去隔壁动手。
　　初秋的风还有些凉，他身边五个狐朋狗友等得有点不耐烦。
　　“老刘，去买点儿酒来吧。”
　　“就是，这么冷的天，不喝酒怎么热身。”
　　刘思民赶紧安抚道：“一会儿我请你们喝个够，现在喝多了误事。”他坏笑着冲兄弟们挤眉弄眼，“我家小姨子长得不错，喝酒就看不清楚了。”
　　几人双眼一亮，嘿嘿坏笑着说起不堪入耳的脏话，可是守了半天都不见有人来。
　　“怎么回事......”刘思民看了看手机，十点五十八，按理说早该来了。“以他们的穷酸劲，不可能坐出租车，一准儿从这里抄近道走回去啊。”
　　正疑惑着，六人忽觉身后传来一种古怪的压力，一片黑色阴影把他们笼罩住，回头一看，竟然是五个彪形壮汉。
　　六人心中一惊，跳起来就想往巷外走，结果发现巷口也出现了五个壮汉。
　　十人高大威猛，神情冷漠，眼里似乎不具有人类的情感。
　　洪爱芳手里拎着半截扫把，轻轻敲响了姜家的门，在她身后猫着的刘小芽，握紧手里的凳子腿，双眼闪烁着兴奋光芒。
　　“小米，给大姨开开门，钱给你凑到了。”
　　门缝里没有透光，洪爱芳估计里面的人睡熟了，抬手稍微用了点力气继续敲门。
　　吱呀——
　　门突然幽幽朝内打开，惊得洪爱芳往后一退，想到多半是给洪慧英和姜建国留的门，她狂跳的心才安稳下来。
　　“走。”洪爱芳转头对身后的女儿小声吩咐，两人一前一后摸进了姜家。“她多半在睡觉，我把她拖下地，你对准脸和肚子......”
　　话还没说完，两人就觉身后传来一阵凉风，还没来得及反应，一张薄布就从头把她们罩住，四根擀面杖噗嗤噗嗤落到了身上。
　　“啊啊啊——”
　　“住手！快住手——”
　　不到十秒，两人就被打得皮开肉绽，身上没有一处好肉。洪爱芳刚接好的关节又脱臼，这一回身上骨头都被打裂了。
　　林止风和姜建国下手又准又狠，避开头部一阵暴揍，到最后，母女俩连叫都叫不出来。
　　洪慧英早就趁扔出薄布的时候去到隔壁，翻找出存折和银行卡，把所有值钱的首饰都抱回了家。
　　长达十分钟的暴打结束，洪爱芳跟刘小芽连哼哼都发不出来，眼前一黑，双双失去了意识。

第263章 末世灵泉有点田
　　傀儡把刘思民扛回来的时候，姜家两口子已在林止风的催眠下，回到卧室安心睡去。
　　刘家三口个个都是鼻青脸肿、皮开肉绽，浑身上下没一处好肉。
　　林止风来到刘家客厅，看到傀儡把他们摆成一排，满意地点了点头。“一家人就是要整整齐齐。”她退后到黑暗中，指引傀儡把刘思民扇醒过来。
　　傀儡面无表情，掐着刘思民的脖子，冷冷地逼问他存折和银行卡密码。
　　刘思民看到妻女惨状，再想到刚刚在巷子里经受的暴打，片刻都不敢耽搁，把所有密码都撂了出来。
　　傀儡一掌把人敲晕，面无表情地结队走出刘家大门，不一会儿就消失在夜色中。
　　林止风本着不拿白不拿精神，把厨房和冰箱的存货一并清空，腾挪到系统里备用。现在看起来不起眼的家常调料，以后会变成稀有珍贵物品。
　　陨石里带的病毒不仅让生物异化，对环境造成的影响同样不小，曾经随处可见的东西，以后都是用一样少一样。
　　代替品会逐渐研发出来，但不是人人都能享用得到，何况代替品始终不如原来的正宗。
　　林止风搜刮干净就返回隔壁家中，清点了一下今晚的收获，勉强能抵五千块的债。
　　“真要算起来，刘家欠姜家的还不止这些，可惜穷得叮当响，什么都掏不出来了。”林止风返回卧室，清点了一下系统空间的库存，顺便看了看种子的生长情况。
　　根茎类食物和蔬菜都已成长出幼苗，要不了几天就能完全成型，几颗果树刚刚开花，枝繁叶茂，长势喜人。
　　第一批种植只是实验，也是让系统试着收集更多的种子，她要等建立基地再慢慢培育。
　　“可惜不能去清空大型连锁超市的库存，那样方便倒是方便，但容易引来麻烦。”
　　林止风能控制中小型超市的老板，但大型连锁层层把关严格，突然清空一家库存，必定会引起背后的资本主意。
　　城中村的中小型超市和小卖部，基本上都是私人所有，她只需要稍微催眠控制一下，就不会引起关注。
　　除了物资和种子，林止风还要购买大批量建筑物资，用来建立能抵御丧尸和低异能新人类的堡垒。
　　“地方暂时不需要很大，最好隐藏起来，前期还是猥琐发育比较好。”林止风没有急着锻炼身体，等到异能觉醒，她有的办法让这具身体迅速提升实力。
　　做好第二天的计划，林止风翻了个身陷入沉睡，还没睡到四个小时，就被急促的手机铃声吵醒。
　　看到屏幕上显示的名字，林止风皱了皱眉。“高小勇？这不是被刘小芽抢走的原主前任吗？凌晨三点半打电话，还真不把自己当外人。”
　　林止风伸手挂断，把手机调为静音，闭上眼再次陷入沉睡。
　　电话另一头，高小勇坐在宿舍床上，周围是舍友们均匀的呼吸声。
　　他做了一个梦，一个有点古怪、却又让他感觉到恐惧的梦。
　　梦里面有好多丧尸，还有觉醒了异能的人类和动物，他四处奔逃，最后被刘小芽带到了一个隐秘的地下洞穴里。
　　洞中住着刘家人和他们的朋友，都是眼熟的面孔，姜小米一家三口也在里面。
　　“太真实了......”高小勇捂着脸回想起梦里的细节，跟普通的梦不一样，这次的梦十分清晰，就像刚刚亲身经历过一样。
　　他还记得，刘小芽骗他说洞穴是刘家建造的安全基地，里面的物资都属于刘家，让他安心使用。
　　结果有一天，姜家三口突然消失不见，连带着所有物资都没有了。遭到众人逼问的刘家人，这才告诉他们物资属于姜小米。
　　姜家人一走，他们就陷入了没吃没喝的困境，还没来得及出去寻找物资，就有一队可怕的精锐小队杀到了山洞。
　　他们遭到严刑逼问，最后全都死在了山洞里。
　　“居然给我挂断了，真把自己当回事。”高小勇丢开手机，放弃了让姜小米跟他和好的想法，相处半年碰都不让碰，有什么意思。
　　刘小芽虽说长相身材一般般，但至少让开房就开房，从来不带含糊。高小勇丢开刚刚的荒唐梦境，闭上眼重新躺下去，渐渐睡了过去。
　　林止风一睁开眼，脑海里就响起了系统的提醒。
　　“检测到天道应激反应，高小勇得到末世剧情片段，请神君小心。”
　　“他知道多少剧情？”
　　系统一阵嘀嘀轻响，很快得出结论。
　　“只得到他参与的剧情片段，占据总剧情百分比20％。”
　　“那就是从陨石降临一直到他死在山洞里，影响不大。”
　　林止风不打算理会，除非他主动跑来送人头，否则一个小小配角，不值得她浪费时间提前部署。
　　在末世期间，她的对手不是什么刘小芽，更不是高小勇。那些如同雨后春笋一样拔高的精锐势力，才是她需要谨慎对待的对手。
　　“民间最强大的两个组织是优异联盟和阿尔法集团，新蓝星政府最强大的势力，是第二军团和第三军团。”
　　余下的中小型势力，要么依附这四大势力，要么实力不足为惧。
　　追踪到地下洞穴的异人A组，就是优异联盟的小小分支，他们四处搜刮资源，收编愿意臣服的异能者。
　　要是不肯加入，或是觉醒的异能没什么用处，就会被他们的精神异能者催眠，成为人盾或诱饵。
　　优异联盟相比起另外三大势力，行事更加极端、手段更加残忍。里面的等级制度相当分明，高层级的异能者可以把低层级当奴隶，生死全看心情。
　　在原剧情里，前面三分之二的部分都在跟优异联盟的各大精锐分组斗争。
　　林止风不打算长久耗在这里，解决优异联盟就是首要任务。
　　等她获取联盟的物资、武器和异能人才，建立起全新的基地制度，剧情就不再可能走上原来的圣母路线。
　　“系统，目前任务进度多少？”
　　“经检测，新剧情进度为：10％，返回原剧情几率：90％，女主光环：100％。”
　　林止风伸了个懒腰翻身下床，准备执行今天一天的采购任务，有女主光环在，她的每一步都会顺利非常。

第264章 末世灵泉有点田
　　病毒陨石是在十一月三十号下午五点半坠落。
　　这一天，林止风起了个大早，坐在客厅沙发上等待洪慧英和姜建国起床。
　　两口子六点半走出卧室，看到她神情严肃地端坐在昏黄灯光下，心里都隐隐有种不好的预感。
　　“小米，是不是发生了什么事？”洪慧英以为她在学校受了委屈，这两周她经常请假，让他们不得不忧心。
　　姜建国坐到林止风旁边的沙发上，沉声保证道：“不管发生了什么事，跟老师同学有什么矛盾，我们都站在你这边。”
　　林止风摇了摇头，让洪慧英坐到姜建国身边，用神魂力量影响着他们的心智，以免他们把自己当成失心疯看待。
　　“今天下午五点半，我们的世界将有巨大改变。”
　　林止风把陨石、病毒、丧尸和异能等事情原原本本告诉他们，只有这样才能让他们主动前往安全地点，不需要动手把人打晕。
　　两口子的神情逐渐变得惊恐，他们本能地相信了这件事，那些陌生而可怕的字眼和词汇，无一不震撼着他们的心。
　　“你怎么会知道这件事？”洪慧英还是生出了一丝疑虑，她看到姜建国眼中也有同样的疑惑。
　　林止风早有准备，不慌不忙地解释道：“我怀疑陨石接近蓝星途中，病毒提前抵达，让我觉醒了异能，所有我有了一定的先知能力。”
　　两口子目瞪口呆，这事实在是太玄乎了，哪怕他们已经相信，还是有满脑子的疑惑想问。
　　“现在没时间解释，先到安全地点再说。”林止风站起身，让他们立刻跟自己离开。“我中了彩票，钱都用来买物资了。”
　　趁着天还没亮，一家三口匆匆离开了租住十几年的小屋，林止风没让他们打包任何衣物，因为她早就有所准备。
　　林止风寻找的安全地点，在临海的一座石头山内部，陨石坠落的前期，没有人敢靠近大海，那里最适合前期躲藏。
　　“到了。”
　　站在黑褐色的石山脚下，耳边是持续不断的海风与海浪声，不远处是一片金色沙滩，连着一望无际的深蓝色海水。
　　林止风指着山腰处的黑色洞口，示意他们严格按照指引攀爬上去。
　　她没有打造阶梯，那样太引人注目，好在石山本身凹凸不平，她建的山洞又不高，稍微费点力气就能顺利抵达。
　　进入洞中，林止风拿起放在洞口的便携式探照灯，分给洪慧芳和姜建国一人一人。三颗白灯一打开，通道和里面的洞穴就照得透亮。
　　“小米，这都是你做的？你怎么不提前告诉我们，我们也能帮忙啊。”
　　姜建国惊讶又心疼，特别是看到山洞里布置得温馨又实用，心里就生出一股酸涩感。
　　四壁有照明灯，崭新的柜子里放有各种物资，隔断开的两件小石洞是卧室，里面放着床和衣柜。充当客厅的角落是开放式厨房，灶台上放着酒精灯小炉子。
　　洗手间在一条细窄通道里面，有木门遮挡，里面放着洗漱用品和洗澡的木桶。地面上凿出来的深深地洞，一直通往山体下方，短时间内供三人使用不成问题。
　　洪慧英这才知道，她请假是为了准备末世小窝。“小米，这段时间你压力一定很大吧。”
　　“提前告诉你们不是让你们担心吗，反正我有时间，钱也够花，就先准备起来。我请了不少工人，自己没干活，压力一点都不大。”
　　林止风一边应着一边把圆形石板从夹缝里推出，把洞口遮掩住，从外面看就没有了黑黝黝的洞口。
　　这里不是长住的地方，等人们远离海边城市，只剩下丧尸的时候，她就要出去建立基地了。
　　林止风把末世注意事项一一告诉他们，并郑重提醒他们，千万不能生出没用的同情心。
　　“新人类跟现在的人类不属于同一种类，异能世界以实力为尊，法律和道德都有全新标准，所以要趁早抛弃以前的思维。”
　　洪慧英深呼吸了好几下，点点头答应道：“我明白了。一家人好好活着，比什么都重要。”
　　“我们好好提升实力，一定会活得长长久久。”姜建国很快想到，他们都会觉醒异能，对此有种强烈的好奇。“小米，我们觉醒了什么异能？”
　　“都是力量系，肉身、速度、武力都增长了很多很多倍。按照以后的分级制度，你们都是B级异能者。”
　　力量系分为S、A、B、C、D五种。S代表SUPER，是最为强大的一种，只有觉醒了精神异能的新人类才能划分到S级。
　　在后续剧情中，全世界已知的S级别只有六人，姜小米前期一直处于隐藏状态，身份没有暴露，几大势力给她的代称是“隐者7”。
　　A级异能者觉醒的都是治疗类、异属性以及神秘属性，这三类的攻击力都不算强大，但各有各的绝对优势。
　　B到D级大多数是力量系，只有很少一部分特殊异能者。
　　“要是加强锻炼，你们很快就能徒手击杀丧尸，在没有武器的阶段，级别越高的异能者越容易活下去。”
　　后续会出现大量扑杀丧尸的武器出现，有生化类，有激光类，声波类等等，到那时候弱异能者也能对付一群丧尸。
　　丧尸不仅有人，还有动物，数量庞大，后续又有异能生物被丧尸感染，成为能思考的强丧尸。
　　知道世界即将产生变化，洪慧英和姜建国都很难过，要不是为了防止没体力，两人连饭都吃不下去。
　　呜呜呜——
　　下午五点二十八分，外面忽然刮起阵阵诡异狂风，海水愤怒地冲上高空，仿佛被某种物质吸引。
　　林止风把圆石门推开一半，狂风瞬间刮进山洞，吹得她和身后两人发丝凌乱。
　　“快看天上！”洪慧英惊呼出声，声音倏地淹没在风中，但身边两人还是听清了她的话。
　　抬头望去，紫红色的诡异光团高悬在云雾深处，不到一分钟，半拳大小的光团就变成直径一米的球体。
　　五点二十九分三十秒，光球冲出大气层直奔海域，里面包着一颗巨大的不规则陨石。
　　五点三十分，陨石离开林止风三人的视线，砸落在狂乱汹涌的海域中心，末世就此开始。

第265章 末世灵泉有点田
　　病毒蔓延的速度极快，不到半小时，海洋生物和海滨城市的居民，都完成了第一场大筛选。
　　要么变为丧尸，要么变异为新人类。
　　林止风感觉到了身体和大脑的变化，她的神魂清晰地感知到细胞的分裂和重组。
　　这种改变很微妙，像是浑身细胞都“死亡”了一次，“重生”后就成了强大的异细胞。这具身体的改变很彻底，99.99％的细胞都顺利异化。
　　从身体到武力再到精神力，三项全能，这种异化程度，稍加努力就能成为本世界巅峰。
　　林止风很难理解姜小米的思维，哪怕对异化程度不了解，也该感觉到自己的不同寻常之处，从而抓紧时间提升实力。
　　“浪费那么多时间救人，还不如去杀丧尸。”
　　林止风用神魂检测了一下，洪慧英和姜建国的异化程度在60％左右，他们的脑部变化很小，身体明显强悍了很多。
　　“你们试试用刀子化开一条口子，很快就能愈合。”林止风想让他们发现异能的好处，就能稍微忘掉末世的困难。
　　果然，两人用水果刀轻轻在手指上划了一下，浅浅的血印肉眼可见地开始愈合，不一会儿伤口就不见了。
　　林止风带着他们一起，练习提前下载好的格斗视频，信息基站全都被毁，前一周时间都不会有电力和网络。
　　现在的城中村建筑毁灭大半，丧尸当道，不是回去的好时机。
　　“不知道你大姨他们一家怎么样了......”第一回合休息时，洪慧英气喘吁吁地坐在沙发上，想起了隔壁一家人。
　　她谈不上有多忧心，更不会为他们一家祈祷什么，只是出于好奇，想知道认识的人们都会变成什么样子。
　　“应该没事。”姜建国认为林止风肯定知道，不过他打算永不提起“先知”、“精神异能”等词汇。
　　哪怕只有他们三个人在场也坚决不说，以防止说惯了在外面说漏嘴。
　　“确实没事。”林止风没有多言，这一家人很会保全自己，本性极端自私的人，比起博爱的人更适合末世生存。
　　“妈！你快点！”
　　刘小芽感觉到身体伤势在渐渐恢复，前段时间她被打得骨头断裂，现在居然能正常跑动，皮肤上的淤青也在渐渐消失。
　　本来还有点小激动，看到爸妈迟钝的样子，心里又一阵烦躁。
　　“你们能不能快点，一会儿丧尸来了，我可不管你们！”
　　末世降临不到一个小时，城中村就彻底变了样。
　　放眼望去全是废墟，人们哭喊着朝市区方向赶路，抢车的抢车，抢不到的就奔跑。
　　刘小芽看到前面有一名青年拿着车钥匙，手里还拎着装满食物的塑料袋，赶紧冲上去求救。“大哥带我一程吧，我能帮你打丧尸。”
　　青年胡乱点了点头，绕到后面把东西放进后备箱，还没关上门，后脑勺就被重物击中，眼前一黑倒地不起。
　　刘小芽丢掉手里染上鲜血的石头，颤抖着双手把后备箱门关上，脸色惨白地咕哝了一句：“不要怪我，谁让你这么高调......”
　　她不确定人死没死，也不敢伸手去探鼻息，匆匆打开车门钻进副驾驶，探出脑袋朝刘思民大喊：“你还能不能开车？”
　　要是不能开，她还不如趁早......
　　“能！我能开！”刘思民被她刚刚的举动吓到，他隐隐意识到，女儿现在比他和妻子强大，他们最好顺从。
　　两人竭尽全力赶到车上，洪爱芳坐到了后排，刘思民很快发动了车子朝市区赶。
　　“你小姨她们是不是死在楼里了？”洪爱芳眼神惊惧，说到妹妹一家人，眼中才闪过一丝奇异的满足。“哼，恶人有恶报。”
　　上次被打，他们没有报警，一来拿不出证据，二来刘思民本来就不干净，不喜欢和警察打交道。
　　满身都是伤，还拿不出一分钱治疗，苦苦熬了十几天，直到刚刚伤势才有了好转。
　　“死了最好，要是没死，以后最好别让我遇上。”刘小芽的伤势恢复速度快，比起父母明显强大了很多，这让她十分骄傲。
　　车子刚开出城中村，刘小芽就在前方看到了熟悉的身影。“等等！把前面的人带上。”她现在连爸爸都不屑于喊，直接下命令的感觉很爽。
　　“小勇，快上车！”刘小芽伸出脑袋，对站在路边发呆的高小勇喊了一声。虽说没有特别喜欢他，但毕竟是亲手抢来的人，看到就有种成就感。
　　高小勇正处于极度的震惊状态，突如其来的末世让他不得不面对一个事实：他的梦境不是梦，而是发生过一次的“未来”。
　　“小勇，快点啊！”刘小芽看到他呆愣着不动，赶紧催促道，“一会儿丧尸要来了！”
　　高小勇回过神，赶紧朝车子后座跑过去，拉开车门一坐上去就嚷嚷着问道：“姜小米呢？你看到她了吗？”
　　刘小芽的脸色难看起来，酸溜溜地道：“哟，危难时分见真情啊，还惦记着前任呢。”
　　高小勇讪笑着没有说话，他可不想把姜小米有资源的事说出来，他要把姜小米重新追到手，以后才不会沦落到吃草啃树皮的地步。
　　“小芽，我就在前面的化工厂下车，我有个亲戚在里面上班，我要去找他。”高小勇决定自己去找姜小米，梦境中的地下山洞，就在化工厂后面的山上。
　　刘小芽直觉他在撒谎，通过后视镜，她看到了高小勇的表情和眼神，绝对有重要的事瞒着她。
　　不过刘小芽不打算拆穿，一口应下了高小勇的要求，还在他下车的时候关心道：“你要注意安全，等通讯恢复了就给我打电话。”
　　高小勇随口应了声好，眼里闪过不耐烦，脚步匆匆朝着化工厂里面跑去。
　　刘小芽看着他背影消失在浓雾中，沉声对刘思民吩咐道：“跟上去，他有问题。”
　　车子一路跟到化工厂后的山下，高小勇目的明确，挑选方向的时候没有任何犹豫，就像早就有计划一样。
　　刘小芽让碍事的父母等在车子里，自己悄悄跟了上去，一路来到山腰处，她看到高小勇趴在一个小小的山洞口外，口里不断嘀咕着一句话。
　　“姜小米的秘密基地就在这儿啊，我不可能记错，为什么没有了......她的资源都放在哪里？”

第266章 末世灵泉有点田
　　刘小芽藏在断掉半截的大树后方，心中满是疑惑。她仔细琢磨着高小勇神叨叨的话，渐渐确定他知道姜小米的秘密。
　　高小勇疯疯癫癫，恨不得把洞口挖开钻进去，眼神狂热又焦灼，自言自语的声音也逐渐变大。
　　“难道她以后才会转移到这里？还是她也做了预知梦，看到了不好的场景就换了地点？”高小勇颓丧地靠在山壁上，年轻的脸上充满愤怒。
　　要是姜小米跟他一样知道后面发生的事，那他做预知梦有什么意义？
　　“小勇！”
　　刘小芽假装从山下跑上来，脸上带着笑容，一边招手一边喊了一声。她装作没听到那些自言自语，站定后拍着胸口喘了会儿气。
　　高小勇戒备地看了她一眼，试探着问道：“你怎么悄无声息就跑来了？”
　　“我哪有悄无声息，老远看到你的背影就喊了你一声，你不知道在干嘛，都没听见。”刘小芽嗔怪道，“早知道你不欢迎，我就不来找你了！”
　　高小勇看到她还是跟以前一样，心里稍微松了口气。“我亲戚失踪了，想着上山来找找，顺便找个地方落脚。”
　　刘小芽露出几分恰到好处的同情，叹了口气才劝道：“你自己住山里多危险，还是跟我们一起吧，我们有车，有物资，遇到危险还能互相照应。”
　　高小勇犹豫片刻，最终还是点了点头。
　　刘家人心黑自私，这样的人在危机中不太容易吃亏，刘小芽又这么喜欢他，他当然要利用这份喜欢多获取一点利益。
　　“小芽，你真好。”高小勇上前几步抱住她，手顺着她的背脊往下抚，眼里却不带有任何情感。
　　他对自己的长相身材都很自信，坚定地认为刘小芽馋他身子，才会不顾危险跑上山来找他。
　　“你是我男朋友，我不对你好对谁好？”刘小芽目的达到，脑袋轻轻蹭着他的脖子，对着后方的脸上却带着冷笑。
　　两人各怀心思，没有发现不远处的树林里藏着一道人影，更没有察觉思维有近十分钟的凝滞。
　　经过林止风的训练，姜家夫妇在七天内实力大涨，迅速达到了B级异能者的天花板。
　　林止风不全是靠严格的训练，还在饮用水里添加了少量炼体丹药辅助，两人的体型有明显改善，身高和肌肉都有增加。
　　“是时候去建造基地了。”林止风拿起手机看了看，网络还没有完全恢复，偶尔能看到各大门户网站发出的警示文。
　　云城是严令禁止靠近的城市，就连军团都不会从这里经过，前往海域检测陨石的科学家，会从更远的城市出发。
　　“靠我们三个怕是不容易啊。”姜建国最后一个跳出山洞，轻轻松松落在变黑的沙滩上。“先不说建造和防御，就是开荒都难。”
　　洪慧英也觉得这条路不好走，就算他们把实力提升到极限，人数还是不占优势。“要不然我们投奔军团吧。”
　　林止风摇了摇头，不管加入哪一方势力，对她来说都不是好事。
　　她一直没说这具身体觉醒的具体情况，两口子都以为她只会预知和力量，不知道她有精神力。
　　S级异能者会受到各大势力的追捧，但同时也会受到束缚。
　　因为太过于强大，所以会想方设法控制，限制自由是基础，时不时还会下令让他们做违背意愿的事。
　　一个S级异能者能以一当百，但要是用高端武器暗杀，或是对上数百精锐，同样会死得很惨。
　　何况新人类和人类一样具有情感软肋，大型势力会用他们珍惜的人或事来威胁。威逼加利诱，另外八名S级异能者都先后臣服了。
　　林止风站在黑色黏稠的沙滩上，叫住洪慧英和姜建国，神情严肃地把实情告诉他们。
　　“怪不得！”洪慧英一下子改了主意，紧紧抓住她的手，“妈再不提这事了，我们一家人好好活命，以后强大起来就什么都不怕了！”
　　“对，等我们有了自己的武装，谁都威胁不了你！”姜建国神情坚定，哪怕知道妻女或许都比自己厉害，他依然紧紧将她们护在怀抱中。
　　林止风感受到他们的真诚，心中一暖，这样维护孩子的父母，永远能让她感动。
　　“其实......我们也不是只有三个人。”林止风用过十张傀儡符围殴刘思民，用完就让他们隐藏在城中村按她远程指令做事。
　　为了避免两口子生疑，林止风只说他们跟她一样，都是提前觉醒了先知能力的新人类。
　　“不过他们只打算帮助我们一段时间，以后可能要去做别的事。”
　　姜家两口子都很欣喜，连说能得到帮助都很好了，完全没有贪心留人的意思。
　　三人很快回到城中村，看到熟悉的家园变成废墟，两口子才有了进入末世的真实感。
　　“前面有丧尸！”姜建国老远就看到脸色灰白的两男一女，动作扭曲而诡异，正缓慢地朝他们走来。“这......这是老孙他们一家......”
　　看到故人变成这副模样，洪慧英眼中含着泪，强忍住没有哭出来。“老孙一家已经死了，他们是丧尸。”
　　两人很快调整好心情，用这几天学到的格斗技巧，迅速解决掉三只丧尸。
　　嗡嗡——
　　林止风正在引导傀儡往这边赶，手机突然在内袋里突兀震动，她取出来一看，通讯恢复后的第一条信息，居然是刘小芽发来的关心。
　　叮叮！嘀嘀嘀！
　　洪慧英和姜建国的手机也先后响起，都是刘家人发来的问候。
　　“说要来接我们，哪儿这么好心。”洪慧英最了解大姐，从小到大就没在乎过她死活，怎么可能遇到危险反而不顾一切来接她。
　　“别搭理他们。”姜建国关掉屏幕看向远处，“你们看那边，是不是有人影闪动？”
　　林止风冲警惕的两人微微一笑，轻声安抚道：“是我说的十个帮手，走吧，到他们开辟出来的荒地上去。”
　　十名傀儡在这七天内清理了不少丧尸，它们不需要休息，没日没夜工作，把城中村至高点的倒塌房屋清理完毕。
　　开辟出来的空地约半个足球场大，林止风站在边缘，满意地点了点头：“新生活就从这里开始。”

第267章 末世灵泉有点田
　　为了避免姜家夫妇知道系统空间存在，林止风吩咐两名傀儡，带领夫妇二人去清理丧尸、搜集可用资源。
　　夫妇俩知道在这里帮不上太多忙，毫不犹豫地答应下来，商量好每隔七天会回来一次。
　　系统商店升级后，灵符幻化的傀儡能坚持三个月之久，实力更是受她本尊控制，绝不会让夫妇俩遇上任何危险。
　　他们走后，林止风把前期准备好的建筑材料统统堆出来，又在商店中取出大量物品，让余下的八只傀儡开始建造第一堡垒。
　　系统在脑海接二连三发出轻响，空地上的东西也越堆越多。
　　叮——
　　“强化金属液体200份，请接收。”
　　叮——
　　“高防玻璃200份，请接收。”
　　叮——
　　“反侦察涂层200份，请接收。”
　　......
　　系统商店里的杂物和货币一样，在每个世界都没有使用限制，她需要多少就能取出多少。
　　林止风的神魂力量能在外面维持一分钟，不会对肉身产生任何负面影响，再有力大无穷且无需休息的傀儡做事，短短三天时间，堡垒地基和第一层就完全成型。
　　“第一层用来做训练场、休息室和食堂，前段时间准备的柜子和健身用品能用上了。系统，检测一下通讯和网络的恢复情况。”
　　林止风在系统空间塞了数不清的物资，比灵泉土地占用的面积还大。
　　“网络通讯恢复50％，神君可以开始招揽人手了。”系统机械的声音中有点小雀跃，这次升级使它的感知功能提升，对生物情绪的理解也更深入。
　　林止风闻言收回神魂，拿出手机进入暗网发布了一条招揽人手的信息。
　　从暗网找到这条信息，就通过了第一场筛选；分析并抵达面试地点，就算通过了第二场筛选；再由傀儡试出身手和人品，过了这第三关，才能见到林止风。
　　“接下来只需要安心建造堡垒了。”林止风收起手机，没有理会刘小芽和高小勇发来的信息。
　　第七天，第三层搭建完毕，只需加一层塔楼就能封顶。
　　巨大的圆形金属堡垒占据空地的三分之二，高约二十五米，等建造完毕，三十米高的塔楼就能俯瞰整个城中村，用上望远镜即可看到整座城市。
　　林止风来到未封顶的第三层，把系统空间里的土地移植过来，又再取用了几十张土地券，把整个第三层铺满。
　　“神君不用灵泉眼？”系统知道她把土地放在这里，是为了接近阳光和空气，帮助植物生长。如果用灵泉水，哪怕在地底也能培育。
　　“在末世拥有让作物疯长的灵泉，迟早会被人联手抹杀。”林止风不喜欢低调扮猪吃虎，但她也不会高调到主动诱敌。
　　这片土地有三分之二足球场大，在发展阶段已经够用了。林止风把买来的种子分类撒下，忙活到黄昏时分才停下来。
　　她坐在未封顶的堡垒上，拿出手机翻看招兵贴的点击情况。“四十八个有效点击，其中三十五个停留时间足够长。”
　　这就说明，三十五人仔细研究过她的暗号。
　　“暗号不难，解密几率在50％以上，预设三十五人都有兴趣，那现在至少有十八人在往面试点赶。”
　　林止风没有急着动用最后十张傀儡符，从最近的城市赶到面试点需要十天，现在唤傀儡去只会白白浪费时间。
　　“小米——”
　　洪慧英的喊声从极远处传来，语气十分兴奋，应该是远远看到了堡垒的轮廓。不到半分钟，两口子就飞奔到了堡垒外围圈。
　　“这就是我们的基地？”姜建国激动得双手都在抖，他惊叹于这样浩大的工程，看向七名傀儡的眼中充满感激和敬畏。
　　林止风邀他们来到三楼，欣赏土地和远处风景，不一会儿，她的神魂察觉到远处有活物动静。
　　仔细一扫，原来是鬼鬼祟祟靠近的刘家人和高小勇。
　　刘小芽正拿着手机对准堡垒一顿猛拍，林止风神魂一动将她击昏在地，以免她把照片发布出去。
　　“你们先休息一会儿，我出去逛逛。”林止风冲姜家夫妇笑了笑，为了节约时间，径直从二十五米高的顶层一跃而下，身轻如燕，触地后没有一丝摇晃。
　　她一路飞驰到僻静处贴上隐身符，来到惊慌失措的刘家人附近，听到他们咋咋呼呼一阵吵闹。
　　“小芽！快醒醒！”
　　“呜呜呜，这是怎么回事啊——”
　　刘家两口子看到刘小芽昏迷不醒，心里无比恐慌，他们加起来都打不死一头丧尸，要是没有女儿庇护，以后真不知道怎么活。
　　高小勇比他们更恐慌，他从梦境中知道，精神力异能者能远距离攻击大脑，眼前的情况明显是就是精神攻击。“别闹了！当心把人引过来！”
　　刘家两口子听到这话，背脊一阵发凉。
　　他们看到远处古怪的圆形军事堡垒，像一头张着大口的怪物，正在等他们前去送命。
　　“我们还是走吧，警告公文说不让人留在云城，你们两个非要来这儿！”洪爱芳心里发堵，她只想快点进入庇护所，有吃有喝不用打丧尸。
　　刘小芽和高小勇不知道发什么疯，默契地提出回城中村看看，这一看就看到这种庞然大物，肯定不对劲。
　　“你们听没听到什么动静？”高小勇渐渐察觉出不对劲，这么大的军事堡垒，为什么一点人声都没有。
　　“没有。”
　　“没听到。”
　　听到刘家夫妇的回答，高小勇心里有了一个猜测，这里可能是姜小米的新秘密基地！
　　“果然跟我一样拥有梦境，”高小勇几近无声地咕哝，眼里闪过精光，“要是重新追到手，这一切都是我的......”
　　林止风站在不远处，脸上露出圣母般的悲悯微笑。“唉，还是日行一善，不对他们下死手了。”她动用原主的精神力量，猛地攻入四人大脑中枢。
　　系统一阵无语，还日行一善，剧情没崩坏50％以上不能抹杀配角，否则她早动手了。
　　半分钟后，四人智商降低至60，能简单沟通，无法进行深入交流，更没法思考任何问题。
　　“这下保险了，就算他们成功进入庇护区，也不可能泄露堡垒地点。”林止风把他们的手机全都收走，根本不在乎他们接下来做什么，去哪里。

第268章 末世灵泉有点田
　　智商60左右相当于八九岁的孩子，还是不怎么聪明的那种，这还是用旧人类的标准来看待。要是用新人类标准，智商60还不如机敏的动物。
　　林止风不会给他们留机会添乱，她有的是正事要忙，顾不得天天驱赶几只飞来飞去的苍蝇。
　　回到堡垒，她探出神魂力量扫了一下，四人已经忘记了自我，更不知道眼下是什么情况。他们慢吞吞地朝远方走去，漫无目的，连车子都忘了开走。
　　林止风不再理会，城中村的丧尸还没清理完毕，说不定哪天就倒霉撞上了，以他们的现状，只有沦为丧尸或死掉两种可能。
　　咔哒——
　　返回的途中一路顺利，一只丧尸都没遇上，走着走着一声脆响从不远处的暗巷里传出来，林止风有些惊讶地止住脚步，转身朝声音来处看了过去。
　　那里有活物，而她一向敏锐的感知力竟然没有察觉，看来是觉醒了神秘属性异能的人。
　　“出来。”林止风动用神魂一扫，才发现那里蹲着一个眼熟的中年男人，在原主记忆翻找了片刻，回想起这人应该是姜建国的大哥，姜和平。
　　姜和平在十六年前离开云城去首都打工，最开始几年还回来过年，后来就没有了音讯。没想到他现在会出现在这里，还是以一个A级异能者的身份。
　　林止风没有放低警惕，姜和平不属于剧情中的角色，他有可能是助益，也有可能是深坑。
　　“小米，”姜和平缓缓现身，咧嘴露出讪笑，伸出双手摊开，似乎在表明他很无害，“我是大伯啊，你忘了，我以前总领你去买巧克力吃。”
　　林止风露出一副思考的模样，眨了眨眼，随后做出惊讶的神态。“我想起来了！”
　　“哎呀，一晃眼你就长成大姑娘啦。”姜和平从暗巷里走出来，在一片倒塌的屋顶下方拖出一个行李箱，“前面的堡垒是庇护区吧？你爸妈在里面吗？”
　　林止风心中警觉依然不曾减少，不过她的警觉并不夹杂担忧，因为不管姜和平是善是恶，她都能够轻易收服。
　　“嗯，算是庇护区吧，他们都在，我带你一起过去。”
　　林止风打算先把人带过去观察，要是人品可靠，第一基地就多了一名A级异能者，要是不可靠，顺手抹杀了就是。
　　回去的途中，林止风似不经意般问道：“警示公文不让人回来，你怎么还跑回来了啊？”
　　姜和平叹了一口气，颇为无奈地笑了笑：“我本来就在开车回来的路上，打算到了云城再给你们一个惊喜，没想到中途就遇到这档子事。”
　　姜和平发现末世来临，一开始慌乱无措，也不知道该怎么使用刚觉醒的异能，看到丧尸更是不敢动手。还没等他反应过来，车子就被一群暴徒给抢了。
　　“唉，可惜我大老远给你们带回来的东西，特产、衣服、鞋子什么都有，塞了满后备箱......”姜和平心疼地直皱眉。
　　他接连遇到打劫，总算搞明白自己的异能是怎么回事，慢慢杀了一些丧尸，也就不那么害怕了。
　　“我连手机都被人抢走了，压根不知道云城是禁地，快要进入城中村，遇到几批往外逃的人才听说。但我想来都来了，总得回来找找你们的下落。”
　　林止风不置可否地点了点头，听上去没有任何破绽。
　　“是今天刚到么？”
　　“是啊，刚从校园路那边走过来。”
　　林止风计算了一下路程，确实也说得过去，她没有再试探，不过心中已经倾向于姜和平来者不善，至少不会有他自称的这么单纯。
　　“到了。”林止风领着他进入堡垒范围，庞然大物般的圆形金属建筑，在夜光下泛着黑银色光芒。
　　外面的黑银色涂层，能防止堡垒被当下世界的科技手段探测，除非走到城中村，否则不可能发现这里有一座基地。
　　“怎么没有军人？”姜和平好奇地四下观察，不见任何一人。
　　傀儡都在清理废墟，为以后扩大基地做准备，整个堡垒就只有他们几个活人。“这里不是军团，走吧先上去再说。”
　　林止风带着他来到第二层，姜建国和洪慧英正坐在窗边，看着远方的废墟出神。
　　“建国！弟妹！”姜和平激动地小跑上前，声音颤抖着，一把抱住了还在迟疑的姜建国。“太好了，你们都好好的，真是太好了！”
　　两口子这才反应过来，双双露出惊喜的神情，拉着他一起坐下。
　　林止风坐在一旁听他们闲聊，分享失去联络的这些年各自发生了什么，又感叹时运不好，有生之年居然遇到了末世灾难。
　　聊了近一个小时，姜和平才好奇地问道：“这里究竟是谁的地盘？你们是加入了什么组织吧？”
　　姜建国和洪慧英对视一眼，默契地看向林止风，没有立刻作答。
　　姜和平有些惊讶地挑了挑眉，跟着一起看了过去。
　　“这里是我的基地。”林止风没有隐瞒，她用神魂检测过姜和平，没有任何通讯和偷录设备，行李箱里只有一些日常物品，看起来还是半途捡来的旧物。
　　不管他带着什么目的而来，眼下都不具有任何威胁。
　　“可是这么大的堡垒，你是怎么建起来的啊？”姜和平毫不掩饰心中震撼，“陨石坠海还不到一个月，这工程也太大了吧。”
　　“请了一些很厉害的帮手。”林止风把功劳都推到傀儡身上，反正他们足够神秘，她早就把来源不明的建筑物资全都推到了他们身上。
　　姜和平的眼中终于闪过一丝异色，语气依然带着强烈的好奇，和一种直来直去的大大咧咧。
　　“这么厉害的人物，能不能引荐一下，让大伯长长见识！”
　　林止风眯了眯眼，看来他是冲着“神秘势力”而来，不知道是打算投靠，还是毁灭？
　　“好啊，我这就给他们领头的大哥发信息。”林止风取出手机按了一阵，神魂荡开在极远处，把正在开荒的十名傀儡全都叫了回来。
　　姜和平显得很高兴，不加掩饰地搓着手，只是眼中偶尔会闪过一抹算计精光。
　　当看到十名壮汉面无表情走来，他毫无见到“厉害人物”应有的谨慎，反倒是直接起身越过林止风，朝领头的一名傀儡大步走去。

第269章 末世灵泉有点田
　　林止风见状更加确定，姜和平是冲着基地背后的势力而来。
　　他不可能今天刚抵达城中村，应该前几天就到了，一直藏在暗处，远远观察堡垒外面的情况。
　　他藏身的地方距离堡垒还有很远，肉眼观察不出情况，见到这种军事级别的建筑，肯定不敢贸然靠近。直到今天看到林止风，他才取得进场的门票。
　　林止风看到他主动热情地跟傀儡打招呼，垂眸遮掩住眼中笑意，人一旦接近内心追求的目标，就容易流露出真实的一面。
　　姜和平自在大方，侃侃而谈，绝非他自述中那个“懵懂无知”、“惊惧无措”的人。他身上散发出来的自信和骄傲，证明了他有足够的底气。
　　“贾队长忙了一天应该累了吧，我弟弟一家承蒙你们关照，真是不知道该怎么感谢啊。”姜和平反客为主，把领队引入桌边坐下。
　　领队叫贾逵，是林止风随口取的名字，另外九只也都姓贾，她平时都以数字代称。
　　贾逵脸上没有任何表情，眼中不露一丝情绪，语气平静无波，很有做大事者的风范。“不用感谢，互利互惠。”
　　姜和平深深地看了林止风一眼，他知道弟弟弟妹都是B级异能者，只有小侄女的异能还不明确。贾逵说互利互惠，那就说明小侄女对他们有用。
　　“看来贾队长的队伍正在吸收人才？我来的时候听人说，南方有一个叫优异的联盟正在崛起，不知道贾队长听没听说过？”
　　林止风有些惊讶，现在的优异联盟应该还处于萌芽状态，姜和平怎么会知道。
　　“没听说过。”贾逵一口否定，也没有追问他相关情况。
　　姜和平很有继续聊下去的意思，主动跟他们讲解起来。
　　“我听说优异联盟正在集结异能者，组成一支对抗丧尸的大型队伍。他们里面有科学家，有武器制造商，还有觉醒强大异能的新人类，听上去还不错。”
　　贾逵沉默片刻，语气毫无起伏地问道：“那你为什么不加入。”
　　姜和平露出一副人畜无害的笑脸，看向姜家夫妇和林止风。“这不是为了来找他们嘛，现在找到了，又不知道该不该去了。”
　　姜建国和洪慧英听过优异联盟，林止风事先用先知为借口提醒过他们，联盟是末世时期最邪恶的大型势，进去了就没有自由和出路。
　　听到姜和平的话，两人都想开口阻止，可是还没开口，话就被贾逵打断了。
　　“何必舍近求远，不如加入我们。”
　　“呵呵，我觉醒的异能没什么用处，加入也是添乱。”
　　姜和平突然谦逊起来，摆明了不想接茬，东扯一句西扯一句，过了好久才问出憋了很久的问题。
　　“贾队长，你们队伍余下的人在哪儿驻扎？这么大的堡垒，怎么不多派点人来镇守？云城是禁地，你们怎么会选择这里......”
　　“你不需要知道。”贾逵没有回答，站起身来一脸严肃地朝三人告了辞。“我们还有事在身，你们早点休息。”
　　姜和平没有挽留，大大咧咧喊了一声“注意安全”，坐下接着跟姜家夫妇聊天，夜里十一点才各自回到小隔间里睡下。
　　凌晨三点半，林止风睁开双眼，察觉到姜和平悄悄离开隔间走下楼，她迅速驱散睡意贴上隐身符跟了过去。
　　姜和平在夜色中潜行，速度快得惊人，看样子不仅觉醒了隐匿异能，还觉醒了速度类异能。
　　“藏得真深。”林止风毫不费力跟上他，不到半个小时就离开了城中村，抵达曾经的化工厂范围。“原来还带了人来。”
　　林止风的神魂老远就察觉到，他潜往的南山脚下有五个迷彩帐篷，在山中十分不起眼。每一个帐篷里都睡着三个人，外面有五个醒着的人值夜。
　　“二十个A级异能者，武器精良，秩序良好，难道......”林止风眯起眼睛看向那道飞跃的身影，姜和平根本不是普通人，而是优异联盟的成员之一。
　　照目前的情况来看，他很有可能是高层。
　　“系统，你确定天道没有产生新的应激反应？”林止风唯一不确定的一点是，姜和平到底是有意还是无意来到城中村。
　　“确定，从姜和平出现共检测过三次，每一次都未检测到应激反应。”系统早就对此做了调查，姜和平确实不是天道安排的路障。
　　“那就奇了怪了。”林止风皱了皱眉，在心中仔细分析起疑点。
　　第一，姜和平最近十年都杳无音信，末世来临就突然出现在云城，为免有点太巧。
　　第二，一个不明白情况的普通人，突逢末世降临，听说云城不准逗留的消息，还会冒险往最危险的城中村跑？
　　第三，就算他真的赶巧回到云城，并担心弟弟一家人来到城中村，看到老房子成为废墟，第一反应也该是尽早离开。
　　他不仅没走，还绕校园路一直来到至高点，这不是太古怪了么？
　　一个人的行为必有动机，林止风唯一能想到的解释，就是他提前知道城中村有利可图，只是他不确定利有多大、背后的势力有多强。
　　“到底是从哪儿知道的......”
　　林止风确定网上的招揽信息不可能透露，她安排的面试地点不在城中村，而是在云城另一头的县城。
　　两边相隔三个小时车程，就算有人觉醒了千里眼，带着高科技侦查系统，都绝对不可能观察得到。
　　“这世界上唯一知道城中村有利可图的人，是知道后续发展的高小勇，他知道我不会离开，手上还有大量资源，所以才会返回来。”
　　可是高小勇心里的秘密，连刘小芽都不知道，完全陌生的姜和平又怎么能......林止风脚步一顿，脑中闪过了一种可能性。
　　“姜和平该不会是......觉醒了读心术吧！”
　　读心术是精神力异能中最特殊的一种，具有一定的神秘属性，可以靠大脑与思维的共鸣来体察对方的想法，达到读取心中所想的目的。
　　要是姜和平读取过高小勇的思维，就会知道姜家人多半没离开城中村，而是带着大量资源隐藏在某处。
　　他一开始或许只打着资源的主意，结果却看到了堡垒，怀疑姜家三口背后有人，这才谨慎地藏了起来。

第270章 末世灵泉有点田
　　在原剧情线中，明面上觉醒精神力的异能者，只有被挖掘出来的的六人。
　　既然姜小米能一直隐藏秘密，那么世界上肯定会有其他人跟她一样，藏好精神异能低调生活。
　　现在来看，姜和平就是其中一个。
　　精神力的分支太多，每个异能者都有不同的能力，姜小米最擅长的是精神攻击和催眠。
　　她还可以从别人身体内部产生的变化，解读出一些有用的信息，比如对方是否害怕、是否撒谎等等，但远远达不到读心的效果。
　　“姜和平的读心术应该不易施展，或者有什么限制条件，否则他刚刚见到姜建国和洪慧英，就能知道关于堡垒的一切秘密。”
　　林止风小心翼翼地跟在他身后，猜测着他和这一队A级异能者来云城的目的。
　　“姜和平独自前往城中村探路，是因为读取了高小勇的思想，想夺取我手上的资源。但这不能解释他们为什么跑来云城。”
　　林止风把剧情细节记得很清楚，这里没有什么吸引优异联盟的事物，后续引来联盟归属下的精锐小组，是因为姜小米的大量资源和秘密小基地暴露。
　　“神君，检测到天道应激反应。”
　　正疑惑不解，脑海中响起了系统略有些激动的声音。
　　“又出什么幺蛾子了？”林止风皱了皱眉，这个世界接连出现了三次应激反应，看来她的第二神格恢复，给天道造成的压力不小。
　　“暗网出现神秘信息，经破解得知，云城地下矿脉异变为原力晶核，异能者可通过晶核增加异化程度。”
　　林止风明白了，天道这是要把有能力的异能者全都引到云城来，让她的基地发展不下去，阻止她继续推动新剧情。
　　“暗网的信息破解了吗？一共有几条矿脉，分别位于哪里？”林止风不恼反笑，拉再多人来挡路都没用，这些平白多出来的矿脉，她占定了！
　　“一共三条。一条位于神君设立的面试点，一条位于北边临海的白塔山，一条就在脚下。”
　　系统嘀嘀轻响着探测片刻，确定晶核矿在化工厂后山地底一千六百米处。
　　“难怪他们会跑到云城来，原来是先破解了天道的密文信息。”林止风这下彻底明白了。
　　姜和平和这支小队多半是优异联盟的雏形，他们在末世来临初期就聚集起来，组成这支搜刮资源的精锐小队。
　　他们队伍里多半有擅长从网络寻找信息的人，破解出暗网密码，立刻动身来到云城化工厂后山，试图占领第一条矿脉。
　　姜和平应该就在附近碰到过高小勇，读取了他的思维。
　　“剧情中姜小米的基地就在化工厂后山，高小勇百分百会来这里找人，一切都对得上了。”
　　林止风跟在姜和平身后，一路摸到山脚，守夜的五人很快察觉到他的到来。
　　三女两男都很年轻，三十出头，长相普通，身材健硕，一个个眼神都很锐利。
　　“姜大哥回来了。”一名戴着黑帽子的方脸青年率先站起来，给姜和平打过招呼让了座，“城中村情况怎么样？”
　　另外四人眼中都有期待和崇拜，看得出对姜和平抱有敬畏心，并且很服他管束。
　　“确实有大量资源，比预料中多得多，如果能拿下来，我们有可能成为世界第一组织。”姜和平收起在姜家人面前的直爽神态，眼中流露出精明光芒。
　　五人一阵小声惊呼，恨不得立刻出发向城中村行进。
　　方脸青年更是目露凶光，语气低沉地道：“姜大哥，要不要趁他们人少，直接潜进去灭口！”
　　“先不要着急，我还没查清楚他们背后的势力。我会先从我弟弟一家三口入手，用读心术把秘密套出来，到时候再灭口不迟。”
　　姜和平把城中村情况详细说了一遍，让众人头脑冷静下来。
　　“我一开始是想杀了他们夺取资源，现在看来不是好时机。还是按照原计划，你们尽快探测晶核矿，以最快速度采集到手，我怀疑堡垒背后的势力也在打晶核矿的主意。”
　　林止风远远听到他的话，心道可不是嘛，她确实是在打晶核的主意，而且很快就要到手了。
　　这群人还没破解另外两条矿脉的坐标，趁姜和平在场，他们开始汇报最近几天破解密文的情况。
　　林止风没有再听下去，在脑海唤出系统。
　　“给我一张遁地符。”
　　她不需要大费力气挖掘开采地道，直接遁入矿脉，把晶核全都装入系统空间就行。
　　林止风贴上灵符，在黑暗中下潜的速度极快，来到地下一千六百米处，这具身体就对原力晶核产生了本能感应。
　　无需动用神魂力量，她都能确定晶核矿脉就在这里。
　　“这东西确实不错啊，纯粹无杂质，没有副作用，身体还可以主动吸收。”林止风感觉到一股无形力量钻进肉身，试图提升身体的异化度。
　　不过这具身体本来就异化了99.99％，提升空间不大，要是换一个异化度低的人来，要不了一会儿就能提升好几个百分点。
　　林止风用神魂封闭了身体的吸收能力，迅速挖开岩土层，把一块块比拳头大的不规则紫晶挖出来，丢进系统空间中。
　　半个小时后，三千块原力晶核全部到手，她悄无声息潜回到地面，恰好听到姜和平在跟小队告辞。
　　“我会尽量在三天内探清情况，他们一共只有十三人，我应该不需要帮忙。安全起见，把他们灭口之前，我不会再过来找你们。”
　　姜和平说完匆匆起身，遁入夜色中朝着城中村方向飞驰。
　　“不愧是优异联盟的人，骗杀亲友连眼睛都不眨。”林止风不喜欢这种毫无底线的人。杀伐果断是好事，但毫无感情的杀伐机器，不在她的欣赏范围内。
　　“好在不是重要角色。”林止风眼中闪过杀意，姜和平这种极端、狡诈、且具有读心术的异能者，不能继续留在身边。
　　她轻松跟上前去，心中没有一丝犹疑，如果不杀姜和平，他迟早会用读心术探出她和堡垒的所有秘密。
　　不过在杀他之前，林止风打算用他的方法，把优异联盟目前的情况打探清楚。

第271章 末世灵泉有点田
　　末世的夜里雾气深重，不似以往的秋夜那样清爽。放眼望去朦朦胧胧的一片，把废墟笼罩在神秘之中，平添了几分危险气息。
　　城中村附近的丧尸大都被傀儡和姜家夫妇解决，林止风的神魂偶尔扫到几只，在极远处慢吞吞且毫无目的地漫游。
　　在前面奔跑的姜和平动作敏捷，轻盈且迅速，显然在觉醒精神力的基础上，也觉醒了很强大的力量系异能。
　　黑影灵动穿梭在城中村废墟，没有走任何弯路，可见他对这里的情况无比熟悉。
　　同样熟悉地形的林止风，在看到横在前面的倒塌高楼时，神魂一动将他绊倒在地。“系统，给我一张吐真符。”
　　林止风不打算跟他浪费时间玩心理战术，吐真符的力量无人能够抵抗，能在最短的时间内，得到所有想要的信息。
　　“请问是哪位朋友拦路？是不是有什么误会？”姜和平感觉到一股无法撼动的力量，动用全部精神力都不能反抗，这让他无比惊悚。
　　他想到堡垒背后的神秘势力，猜测多半是他们发现了他的行动，心中权衡片刻，果断开口求饶。
　　“如果是堡垒管理者，请听我几句解释。我的家人都在为你们做事，看在他们面子上给我一次机会吧，如果让我家人知道你们对我下手，对你们的关系也不利。”
　　林止风听得乐了。
　　刚刚还在同伴面前夸口，三天内就能把堡垒里十三人全部灭口，这会儿遇到危险，又一口一个家人，脸皮还真厚。
　　她撕掉隐身符从阴影中走出去，在姜和平惊讶的眼神中现身。
　　“小米？”姜和平不敢相信自己的眼睛。“怎么会是你，你身上没有这么强大的精神力，否则我不可能感觉不到！”
　　“真把自己当回事。”林止风轻笑出声，她的神魂力量又不是精神异能，能让一个凡人感觉到，她十二万年就白活了。
　　林止风没有跟他废话，手中灵符一挥击中他脑门。
　　灵光闪烁的一瞬间，姜和平脸上露出了惊恐神情，他感觉自己面对的不是普通异能者，而是挥挥手就能让他灰飞烟灭的强大未知生物。
　　“说说你和你们小队的具体情况，以及你们来这里的具体目标。”
　　姜和平本能地想要撒谎，还想用家人身份求情，然而嘴巴和大脑都不受控制，一张口就把实情倒了出来。
　　正如林止风所料，他们是在末世来临的第三天，通过暗网聚集在一起，组成了一支四十人小队，自称优异联盟。
　　他是这一支A级异能者的首领，另外一个小队都是B级异能者，由一名较为强大的A级异能者领队。
　　两队离开秘密基地，分开寻找资源和落脚点，打算建立一个强大组织，吸收强者，击杀弱者，美其名曰为社会减少负担。
　　他这一组来云城挖矿，在探路时无意撞上刘小芽和高小勇在山里说话。
　　姜和平认识刘小芽，打算从她入手，看看姜家人是否还活着，结果施展读心术的时候发现，高小勇身上的秘密更值得关注。
　　“读心术会造成思维停滞，对于被读取者来说，就好像是时间停留在那一刻，等清醒的时候一看，才会发现不知不觉就是十多分钟过去。”
　　听到这里，林止风才明白他为什么不直接读取姜家夫妇。
　　他的能力不足以控制多人，要是让其中一个察觉到时间对不上，读心术的秘密就会暴露。
　　“除了隐身和读心，你还会不会别的精神攻击？”林止风用神魂检测了一下他的异化程度，89％，不算很高，大部分异化细胞都发生在脑部。
　　“不会。我的物理攻击力跟B级异能者没有区别，所以我打算在读心期间对你们下手，这样就不会引起你们的反抗。”
　　姜和平不想暴露弱点，为了憋住这句话，脸颊都憋得通红，可惜还是失败了。
　　“哦......”林止风心中念头一转，改了直接杀掉他的主意。
　　既然没什么攻击力，再操纵他做点小事，比直接抹杀更划算。
　　林止风取出一张催眠符，啪嗒一声拍在他脑门上，灵光一闪，他的眼神就从迷茫恢复了清明。
　　“返回小队，告诉他们堡垒背后的势力强大，让他们放弃矿脉撤离。拿到通讯设备后，立刻通知另一支队伍，让两支队伍一起前往禾城。”
　　林止风记得剧情里提过，禾城会发生一场激烈乱战，活下来的异能者都会被新政府的军团收编，受到军事训练和严格管理，再坏的人都使不出歪招。
　　这四十人是优异联盟的初期成员，他们被收编或死去，这个为祸四方的邪恶势力就将不复存在。
　　至于姜和平......
　　林止风眼中闪过杀机，他知道的太多，不能留活口。
　　“把队伍带到禾城之后，立刻自尽。”
　　林止风低沉的声音飘荡在夜风中，钻入姜和平脑海，牢牢扎了根。
　　“是！”
　　林止风眼神微闪，从系统取出纸笔递给他，让他给姜家夫妇留下了一封告别书信。
　　姜和平老老实实书写完毕，站起身迅速地朝化工厂方向跑去，他没有一丝犹疑，坚定得好像在执行生来就注定的使命。
　　林止风目送他背影远去，转身匆匆返回堡垒，夜深人静，只能听到姜家夫妇均匀的呼吸声。
　　她轻手轻脚回到隔间的小床上，一觉睡到大天明。
　　醒来的时候，姜家夫妇已经做好了早饭，正等着她和姜和平出来吃饭。
　　看到她洗漱完毕，姜和平却还不见踪影，姜建国终于坐不住，直接拉开了他昨夜居住的隔间门。
　　“咦，人怎么不见了？”姜建国惊讶地瞪着眼，余光看到床头柜的台灯下方，压着一张告别信。
　　信上说他不想留在这里，要去远方继续浪游，有缘自会再见。
　　“嗐，还是老样子。”姜建国摇着头感叹了一句，摆摆手让家人坐下吃饭，很快就把消失多年又贸然出现的大哥抛在脑后。
　　一家人吃过早餐，再次投入到新的杀丧尸、建堡垒工作中。
　　三天过去，堡垒最后一层检测塔楼建好，并成功封上圆锥形屋顶。
　　林止风站在视野极佳的塔楼窗边，取出最后十张傀儡符，命令他们在夜晚前赶到面试点。

第272章 末世灵泉有点田
　　十名傀儡行动速度极快，开车连夜赶到面试的小县城，坐等有心加入的异能者前来。
　　林止风没有亲自前往，傀儡和丧尸能设立重重关卡，等他们过关再见不迟。她留守在堡垒还为了一件事。
　　有一批流民错过列车，被大部队甩在了云城，等他们反应过来的时候，这里已经是不通车船的死地。
　　这群流民四处寻找资源，最终沿途来到了化工厂附近。
　　在剧情中，姜小米同情他们的遭遇，拿出不少资源分给他们，还帮助他们在工厂附近建立起落脚点。
　　姜小米的好心一开始赢得了尊敬和感激，不过没到半个月，这群流民就受人挑拨，开始要求她拿出更多资源。
　　姜小米同情他们的遭遇，拿出了更多资源，想用无私的爱心感化他们，避免引起更大的争端。
　　这腔热情最后是白费了，流民领队看到她能拿出这么多资源，犯了红眼病，愤怒地要求她把所有资源拿出来均分。
　　流民的理由是，这些资源本来就不属于姜小米，是她从末世前的超市、商店、陌生人家里得到的无主资源。
　　既然无主，那就该拿出来给大家平均分配。
　　如果姜小米不拿出来，他们就要动手抢夺，反正她所谓的秘密基地就在后山范围内，总有一天会被他们找到。
　　姜小米当时养着刘家三口，养着高小勇，还养着刘家人带来的狐朋狗友，资源一天比一天少。
　　她的空间还没培养出新作物，眼前的食物和水就快耗光。
　　为了不伤害流民，姜小米提出基地里的所有人一起出面，跟流民们开一场大会，商量出和平共处的方法。
　　想也知道，刘家人和狐朋狗友是来坐享其成的，遇到事情怎么可能出面帮忙，听到她的要求断然拒绝了。
　　林止风很难理解自顾不暇还要帮人的圣母，她不反对做好事，她心情好的时候也会日行一善，可前提是所作所为不会影响自身利益。
　　姜小米省吃俭用，亏待真心对她的父母，养活了一帮没用的废物，后来还招来更大的祸端。
　　“这是图什么啊，图他们都不洗澡？”林止风想到这些糟心事都嫌憋得慌。
　　这些人擅长软磨硬泡，更擅长道德绑架，偏偏姜小米就吃这一套。
　　她就不一样了。只要她不讲道德，就没有人能绑架得了她。
　　“流民大概有十七八个，B级异能者居多，余下的都是CD级，叫来给我搬砖正合适。”
　　林止风不打算痛下杀手，她有的是办法利用这群人做事，并让他们老老实实听话。
　　想要资源，可以，但要付出劳动，亲手赚取。没末世前都知道工作赚钱，没道理末世降临就能不劳而获吧。
　　“算算时间应该快到了，等他们到来，开荒速度就更快了。”
　　林止风要尽快把这里打造成最大的基地，在世界占领一席之地。
　　阿尔法集团、第二军团、第三军团都有强大的资金和人力，如雨后春笋一样，生长速度奇快无比，她必须保持差不多的成长速度。
　　“好在这三家挺讲武德，不像优异联盟那么恶心。”林止风知道，只要她的基地发展起来，这三家都会跟她和平共处，友好往来。
　　但要是她露出弱势，人家不仅不会友善相待，还会想尽办法蚕食她的势力。
　　嘀嘀——
　　信息铃声响起，林止风打开一看，是第二批傀儡的首领发来的信息。
　　【第一、第二面试者到场，已开始丧尸围攻战。】
　　林止风点开它发来的两个视频，一男一女分别在县城的两头，各自对战二十名丧尸，看样子十分轻松。
　　男性中年头发略长，有点凌乱，深秋时节还穿着短袖T恤，攻击时明显带有火光。
　　“看来是觉醒了火属性异能，不愧是A级，作战都不需要技巧。”林止风很欣赏他的攻击套路，那就是没有套路，抬手抬脚就是一顿暴揍。
　　火系异能跟金木水土一样，属于异属性异能，攻击性较强，适合做打手。
　　林止风点开第二段视频，里面是一名年轻女孩，应该不到二十五岁，眼神很犀利。
　　她身形娇小，一双灵动的眼睛观察二十名丧尸的行走路线，随后，她身子猛地缩小，变成一只黑猫冲向第一只丧尸。
　　“易形者，难得啊。”林止风看到变成黑猫的她速度极快，不到二十秒就把二十只丧尸解决掉。
　　她的行动轨迹经过严密计算，杀掉一只立刻借力冲向第二只，中途没有一丝犹豫和偏移。
　　“神秘属性的A级异能者总会让人惊喜。”林止风对两人的实力很满意，不过实力只是收人的一方面，人品也得经得起考验才行。
　　她这次分派出去的傀儡不是壮汉，而是普普通通的男女老少，有的看上去一脸凶相，有的楚楚可怜。
　　这十只傀儡会通过一些小事考验他们，看看他们各自的性情如何，为人做事的底线在哪里。只有了解这些异能者，才能更好地管理。
　　如果是心黑手辣不受管控的人，林止风不会招揽进基地给自己添堵，前期招揽的人，必须是好管理、有实力、有底线的人。
　　等把基础打好，以后就有足够的人员帮她招揽新人，这样才能形成一个良好的生存环境，让居住在基地的人们井然有序地生活。
　　像优异联盟就是一群暴徒，骤然拥有了傲人实力，就忍不住把憋在心里已久的恶意施展出来，林止风不愿她一手创建的基地成为滋养罪恶的温床。
　　嘀嘀——
　　信息再次传来，傀儡已经完成了第二场试探。
　　【一号二号异能者成功通过‘见义勇为’试验，从凶徒傀儡手中救出少年傀儡，并果断出手击杀凶徒傀儡。】
　　林止风很乐意看到这样的结果，在确定实力足够的情况下，他们都有仁心对弱者施以援手，面对凶徒也足够杀伐果断。
　　“实力、狠劲和善意，缺一不可。”林止风给傀儡首领发去信息，让他通知两名异能者面试成功，等所有人试炼过关再一同前往基地。
　　刚发出这条消息，林止风的神魂就察觉到流民靠近了化工厂，她跳下堡垒，隐去身形朝远方飞驰而去。

第273章 末世灵泉有点田
　　化工厂后山脚下，坐着十八名消瘦颓丧的流民，他们看着不远处的火堆和食物残渣，暗自悔恨没有早来一步。
　　那是姜和平小队留下的生活垃圾，他们走得仓促，还落下了两个水壶和两包压缩饼干，可是对于这十八人来说还是太少。
　　他们从末世来临就没吃过一口饱饭，饿得连草根树叶都敢嚼，看到压缩饼干和水，已经打了好几架都没分出胜负。
　　最惨的是，压缩饼干在打斗中摔落在地，碎成残渣和泥土混作一堆，他们只能趴在地上连土一起往肚子里吞。
　　谁都没有占到便宜，只能唉声叹气坐在山脚下喘息，用恶狠狠的眼神瞪着同伴。
　　“咳咳。”
　　清嗓子的声音打破了山脚的平静，一群流民警惕地站起来，带着防备看向远处走来的少女。
　　十八九岁的小姑娘看上去一点都不娇弱，走路虎虎生风，身形纤长但十分有力量，一双黑溜溜的大眼睛尤其有神。
　　她没有板起脸做出严肃姿态吓唬人，而是浅浅笑着，看上去好像很和善，但身上散发出来的古怪威势让人不敢轻慢。
　　一名四十来岁的中年女人站起来，主动走上前，脸上露出讨好的笑容。“妹子，你在附近住吗？我们无意中流落到这儿，还不知道去哪里落脚呢。”
　　中年女人怕她有背景，立刻委婉表示他们不是故意闯入别人的地盘，而是不小心进入这片领地。
　　林止风笑容加深，这名颧骨很高的中年女人，应该就是剧情里的流民领队，高兰。这个女人是十八人中实力最强的一个，心机也最深。
　　屡次道德绑架姜小米的人就是她，撺掇流民威胁原主的也是她。
　　“你们人不少啊。”林止风看似随意地扫了众人一眼，暗中用上了精神力震慑，看到他们脸上露出惊恐神情才收回视线看向高兰。
　　高兰不知道她这话什么意思，讪讪笑着试探道：“也不是很多，妹子，你们那边人多吗？还缺不缺人？”
　　“目前就我一个。”林止风说完就开始观察他们当中有谁在打小算盘。
　　精神力能察觉到微妙的情绪波动，这十八人中有五个人都变得激动起来，心跳加速，思维活跃，眼神暴露出心底的贪欲。
　　高兰就是其中之一。
　　“我不喜欢绕圈子，就直说了吧。”林止风没有揭穿，站在距他们十步远的地方继续道，“我那里缺人做事，只要认真肯干，老实听话，资源少不了。”
　　流民听到资源两个字，眼睛都开始冒光，特别是怀着小心思的五人，恨不得直接扑上去逼林止风把东西交出来。
　　高兰眼珠子滴溜溜一转，上前几步笑眯眯地问道：“妹子总得给我们透个底吧，要不然把我们哄过去，东西又不够分，不是白跑路吗？”
　　林止风仍然大大方方实话实说。“养活一个兵团都不成问题吧。”
　　高兰惊呼出声，咽了咽唾沫，脑子都快转不动了。沉默了好一阵，她才悠悠开口。
　　“口说无凭，要不这样吧，你带我去看看资源，要是真的够用，我们一群人全给你当牛做马。”
　　林止风笑得人畜无害，像是一个没经历过人心险恶的纯真少女。“好啊，大家一起去得了。”
　　流民们一听，忍不住欢呼出声，除了五个心怀不轨的人，余下的全都围上前来给林止风道谢。
　　听到一箩筐的夸赞和感激之词，林止风并不觉得有什么值得欣喜。
　　她深知人心复杂，这些人现在是真心高兴和感谢，但在剧情中，也是真心痛恨姜小米不拿资源给他们。
　　她不觉得这些人有多坏，比起高兰和另外四人，他们的头脑要简单多了。有的人只要管理得当，就会成为很好的助力。
　　“就在前面不远。”林止风走在前面带路，快到堡垒的时候，高兰和另外四人推开一群流民，成功围在了她身后。
　　“那是......军事堡垒？！”高兰看清堡垒的外观，心底生出一股敬畏。“妹子，你不是说就你一个人吗？这不像一个人能占据的地方啊。”
　　“我的原话是，目前就我一个人。”林止风转过头，看傻子一样看了她一眼。“不信你四处找找，哪儿还有别人？”
　　洪慧英和姜建国都在外面杀丧尸，傀儡们在远处开荒，为第二堡垒做准备，这里确实就她一个主人。
　　高兰和身旁四名得力干将眼中凶光毕露，顿时起了杀心。
　　他们还不太了解异能者的等级，也没见识过精神力的厉害，只凭老观念认为人多就就是优势。
　　十八对一，怎么算都是他们赢。
　　高兰知道只要她一动手，后面的人就会为了资源加入进来，把这个小姑娘解决，巨大堡垒里的资源就是他们的了！
　　她才不在乎这座闪着冷光的金属堡垒，因为靠他们根本守不住，等驻扎的其他人归来，别说好处，能不能活着离开都是问题。
　　高兰只想要资源，只要趁现在把东西搜刮起来，他们就立刻离开这个危险地方，躲起来舒舒坦坦活上一段时间。
　　如果资源不够用，就把身边不听话的、弱小的、年老的全都杀掉。
　　“动手！”
　　高兰一声令下，身边四人立刻朝林止风扑了过去，身后十三人惊惶地看着这一幕，没有上前帮忙。
　　五人气势汹汹出招，却发现拳脚都打了个空，刚刚还在眼前的少女突然就不见了。
　　“不好......”高兰心底窜出一股寒意，“快找到她，速战速决！”开弓没有回头箭，她已经收不了手！
　　五人围成一个圈四下观察，看到十三名同伴越推越远，高兰恶狠狠地逼迫道：“还不快帮忙，想找死吗？”
　　话音还没落下，高兰忽然感觉脖子一凉，眼睁睁看着一道鲜红血柱从自己脖颈处溅开。“呃......”她从喉咙里滚出一声古怪声音，随后瞪大双眼倒地身亡。
　　另外四人吓得惊叫连连，赶忙跪在地上求饶，然而这一副装出来的可怜模样打动不了任何人。
　　刷刷刷刷——
　　四道破空声响起，四人和高兰一样捂着波脖子倒下，鲜血在他们身下聚成一滩血泊，映照出他们死前的惊惶模样。

第274章 末世灵泉有点田
　　林止风可以选择不那么血淋淋的手段，譬如用精神力直攻神经中枢，或是用神魂力量震碎心脉，从外表看上去就跟猝死没两样。
　　用血溅三尺的方式，是为了震慑住面前这群流民，防人之心不可无，眼下他们能为资源投诚，以后也有可能为别人给的资源背叛。
　　在没有建立起良好关系前，靠武力震慑最简单直接。
　　“你们还有人要打歪主意么？”林止风的身影瞬间显现，脸上笑容不变，依然是那副亲和友好的样子。
　　在这十三人眼中，她已经成为死神的化身，是这世界上最可怕、最强大的人物，绝对不能反抗。
　　“没有没有！”
　　“我们跟他们不一样，求你不要杀了我们！”
　　“对对对，我们都是老实人，只会干活！”
　　几个B级异能者胆子稍大一点点，强忍住恐惧做出保证，看到林止风没有动手的意思，心中的大石头渐渐落了地。
　　“那就好。在我这里做事很公平，按劳分配，时间合理，不会要求你们做能力以外的事。我会保证你们的生活和安全，等基地稳定下来，你们如果有离开的心思，我也不会阻拦。”
　　林止风一边说着，一边取出一包火柴点燃，丢向地上的五具尸身。毁尸灭迹的动作太流畅，引得不少流民紧张地咽了好几下唾沫。
　　“走吧，先熟悉一下环境。”林止风招手让他们跟上，带领他们进入堡垒第一层和第二层，并严令禁止他们进入第三层和顶层观测塔楼。
　　一楼聚厨房、食堂、健身器械、休息室为一体，还分出了五十小隔间充当临时卧室，等真正的居住楼建立起来，再把异能者们安排到更好的环境中。
　　“差不多就这些了，你们先做饭吧。”林止风让他们自行取用厨房里的物资，不够再向她申请库存。
　　流民们看到新鲜的蔬菜瓜果、精米白面，激动得快哭出来。
　　还有不知道从哪里引来的洁净水源，一打开水龙头就流出来了，居然跟末世前没有任何区别。
　　这里简直是天堂。流民们心中再无恐惧，一名做过大厨的中年妇女主动揽过重任，开火做饭，麻溜弄出一大桌大锅菜。
　　林止风没有加入，转身上了三楼坐在桌边查看手机，傀儡发来了不少消息和视频，面试者接二连三抵达，并纷纷通过了考验。
　　“解开密文的人比预料还多了三个啊。”林止风预估有十八人，现在已经有二十一人陆续抵达，最幸运的是他们全都通过了实力和人品考验。
　　林止风让两名傀儡先带这二十一人回基地，余下的一边开采原力晶核矿，一边等等看还有没有更多的异能者前来。
　　“系统，检测一下目前的剧情进度。”
　　“好的神君！”
　　系统滴滴哒哒响了一阵，运转速度飞快，很快就作出了回应。
　　“经检测，新剧情进度为：50％，返回原剧情几率：80％，女主光环：100％。”
　　剧情发展比预计中要慢，林止风心下生出疑惑，按理说崩坏了刘家人、高小勇和流民这三条线，怎么也该推动到70％以上。
　　何况她还额外把优异联盟摧毁在萌芽状态，把天道应激产生的矿脉收到手，难道这还不足以推动新剧情？
　　而且返回原剧情的几率只下降10个百分点，这跟白费功夫有什么区别！
　　“怎么回事，天道又在闹幺蛾子？”
　　“未检测出天道应激反应，根据系统深度分析，返回原剧情几率不降，很可能跟原主灵魂有关。”
　　新剧情进度越高，返回原剧情的几率就越小，在一般情况下，林止风只要不断推翻圣母剧情就能成功。
　　但这一世界的女主是圣母中的战斗级别，在后续剧情中，甚至因为过于圣母，葬送了姜家夫妇的命。
　　这样不知悔改的人，本身就是一大障碍。
　　“在本世界，不管神君怎么推动剧情，翻盘几率都会很高，因为原主回到身体里还会继续做圣母。”
　　林止风：“......”
　　难怪她做了这么多事都没接近成功，现在看来应该变一变路线了。
　　“那就降低女主光环吧。”
　　原主之所以能屡次惊险逃生，是因为有光环加身，否则早就被人坑死了。崩坏光环，能让她尝到做烂好人的苦果。
　　要么及时醒悟，不再爱心泛滥，要么就直接去死吧。
　　林止风不太在乎离开后的世界会怎么发展，也不在乎这些人过得是好是坏，她是为了神格碎片做任务，不是来为他们创造美好生活。
　　虽说她喜欢在每个世界走上巅峰，但她也可以顺手毁掉。
　　“我凭本事创建的基业，没道理留给守不住的人，能不能醒悟过来，全看她自己的造化。”
　　林止风决定立刻开始毁灭光环，第一步就从降低异化程度开始。
　　神魂力量入侵身体内部，深入异化细胞进行修改，一点一点降低到85％才收手。
　　“女主光环还剩多少？”
　　“女主光环60％，翻盘几率40％。”
　　林止风没有再继续，85％是很合理的异化度，在S级别异能者里依然算强者，放在整个世界的维度依然位于巅峰。
　　“暂时保留这点儿光环，后续推动剧情还用得上，等剧情推动得差不多再继续减少。”
　　林止风本身不需要太大的运气加成，有当然最好，办事省时省力，要是没有也无所谓，反正她实力够强。
　　嘀嘀——
　　手机信息铃声响起，林止风打开屏幕一看，是傀儡找到了第二条原力晶核，正在潜入地底进行开采。
　　“等姜家夫妇回来，先让他们提升一下异化度，等他们达到A级异能者的极限水平，以后多少能制衡姜小米。”
　　姜家夫妇是一对明白人，在原剧情中，他们一直反对姜小米救助陌生人，可惜他们的实力不够，说话没什么分量。
　　特别是到了末世中期，姜小米逐渐招揽到人手，建立起一支人数不少的武装队伍，姜家夫妇就更插不上话了。
　　姜小米识人不清，对自己和亲人苛刻，对外人大方仁慈，哪怕导致亲爸妈死亡也没有悔改过。

第275章 末世灵泉有点田
　　姜小米的实力增长很缓慢，她整天不是在救人，就是在解决救人引起的一系列麻烦。
　　明知道救下某人会惹祸上身，还是不顾一切往坑里跳，姜家夫妇的死亡就是她一手导致。
　　姜小米的属下大多都是她亲手救下来的落难者，其中男性居多，女性较少，这些女性角色都会成为背叛她、或是屡次挑事的反派。
　　在这部号称无CP的末世文里，存在很多剧情可疑的男属下，这些男配个个都是又高又帅又强大，还对姜小米忠心耿耿。
　　而救下来的女配，恰好能跟男配形成鲜明对比。见利忘义、阴险狡诈、争风吃醋，总之把人类的劣根性展现得淋漓尽致。
　　罗云和罗雨就是这样一对孪生姐妹。
　　姐姐罗云孤僻冷傲，妹妹罗雨开朗俏丽，两人都是A级中顶尖异能者，因为无意中掌握了大量资源遭到优异联盟追杀，受伤落难后被姜小米救下。
　　这两人获救后依然带着警惕心，没有告诉姜小米她们拥有资源的事，打算伤势恢复就离开。
　　姜小米见她们实力强，明知她们身后有人追杀，还是不顾父母的反对，请求她们留下来一起享用资源。
　　姜家夫妇苦口婆心劝导，她还失望地斥责他们缺乏同情心，闹得很不愉快。
　　结果没隔太久，优异联盟派出的C小组就追踪到他们，由于双方实力差不多，两边都表露出想和谈的意思。
　　姜小米带着四名得利干将，前往安全地带和C组领队商谈。
　　C小组只有一个要求，交出罗家姐妹，否则就开战。姜小米当然不肯同意，提出用物资交换，对方也果断拒绝。
　　双方僵持之际，罗家姐妹趁机盗走秘密基地大量资源，并把追上来的姜家夫妇击杀，随后逃得无影无踪。
　　“可怜姜家两口子，有理智懂分寸，最终还是沦为推动悲情戏的炮灰。”林止风知道沾上这类型的女主，身边配角基本都是倒霉，但还是忍不住愤愤不平。
　　亲友和女性角色危险系数最高，要么因为不理解女主产生矛盾，要么就打着算计女主的小心思。能在占尽好处的都是暧昧不清的男配。
　　“口口声声说无心恋爱，只想变强，但这样跟开后宫有什么区别？”
　　林止风从窗外看到姜家夫妇的身影，从系统空间里取出二十颗原力晶核，准备让他们提升异化度。
　　姜家夫妇回到堡垒，看到一楼聚集了十三个衣衫褴褛的人，心中都生出了警惕。
　　直到林止风把他们带上三楼，将刚刚发生的事详细跟他们说了一遍，他们的戒备心才稍微减轻了一些。
　　“小米，你长大了。”洪慧英心中欣慰，女儿成长迅速，肯定能在末世好好活下去。“咦，桌上这石头好奇怪，怎么我感觉身体在变化？”
　　“你也感觉到了？我还以为是我感应出错了！”姜建国早就盯着桌上的紫色晶核看，研究好一阵都不知道这是什么东西。
　　林止风跟他们解释了一下原力晶核的作用，让他们一人分十块吸收，看看能提升到什么程度。
　　两人这几天跑到更远的地方清理丧尸，深知实力的重要性，听到晶核能提升异化度，脸上皆露出欣喜神色。
　　握住晶核的瞬间，他们感觉到一股纯净的力量钻入身体，从掌心蔓延到四肢百骸，脑中似有烟花绽放，轰地一声轻响震开了更广阔的天地。
　　“感觉如何？”林止风看到他们手中晶核变得透明，知道这是力量全都被吸收了。
　　“就像打通了某种关窍，看事物都清晰了很多。”姜建国笑得见牙不见眼，冲林止风一顿猛夸。“我女儿真厉害，运气好，实力强，什么好东西都找得到。”
　　“小米，你赶紧也试试啊！”洪慧英的感受跟丈夫差不多，看到桌上还剩下十八块，赶紧让林止风跟着一起提升。
　　“我没有提升空间，而且晶核很多，管够，这些都是你们的。”林止风让他们继续吸收，自己守在一边等待结果。
　　十八块晶核全部变成透明，她才用神魂检测了一下他们的异化度。
　　洪慧英从60％提升到了79.5％，姜建国提升到了79％，两人都成功打破B级异能者的天花板，觉醒了新的异能，顺利成为A级异能者。
　　“我好像觉醒了治愈异能。”洪慧英清晰地感知到体内的变化，不仅发现体能和力量增加了几十倍，还发现了治疗术这一大惊喜。
　　“我对金属的感知增强了，应该是觉醒了金属性异能。”姜建国伸出手，对着远处一只金属椅子紧紧一握，椅背立刻扭曲变形，像是面条一样任他揉捏。
　　会治疗术的异能者极受欢迎，不管走到哪里都会受到热情接待，强大的治疗者能让断肢重生，半死不活的人都能救回来。
　　洪慧英实力本来就不弱，现在又多了一个治疗术，不管自保还是救人都不成问题。
　　姜建国的金属性异能也能起到很大作用，特别是面对金属武器，他能隔着一定距离直接把武器废掉。在战斗中利用得当，能让对方身上的金属成为催命符。
　　“效果确实不错！”林止风让他们把最后一块晶核吸收，结果却发现怎么都吸收不了。
　　“看来是到极限了。”林止风试着用神魂引导，依然没有效果，她只好就此作罢。
　　原力晶核不能让人无限制提升，能让人突破一个等级已经十分难得，她和姜家夫妇都不觉得遗憾，这种收获是意外惊喜，做人不能太贪心。
　　“我打算让人开始建立第二堡垒和居住小区，你们先休息吧，我下去跟他们一起制定计划。”林止风起身来到一楼，厨房和食堂已经被收拾得干干净净。
　　十三人中有七名女性，六名男性，年纪相差很大。最小的小男孩才十一岁，年纪最长的老妇人有六十七岁。
　　林止风让超过六十的岁的三人出列，留在堡垒和大厨一起做好后勤，剩下的九人不论年纪男女，都去外面开荒。
　　“衣柜里有新衣服，你们自己看着选三套换洗，做好准备就跟我走。”林止风打算亲自出动，尽快把基地雏形完成。

第276章 末世灵泉有点田
　　三天时间一晃而过，林止风带领属下们一起开辟出大片空地，地底仓库里的建筑材料终于派上用场。
　　有一名五十来岁的中年曾经在工地干过活，林止风就把建造居住区的事交给他，让他安排具体工作，她也会利用原主的精神力帮忙。
　　第四天早上，故意绕弯路回到基地的傀儡，带回了第一批面试者，林止风察觉到货车轰隆隆的声音，立刻停下手上工作返回堡垒。
　　“领主，今天怎么回来这么早？”正带着一群人择菜做饭的文大厨看到她回来，赶忙擦了擦手给她倒了一杯热水。
　　“有二十一个新人要来，今天你们要辛苦一点，多做点饭菜。”林止风扫了一眼厨房里的物资，数量还不少。
　　蔬菜瓜果经过她前期处理冻在冰柜里，至少还能存放半年。肉类更不用说，鸡鸭牛羊鱼应有尽有，由于这里靠海，她还准备了大量海鲜。
　　她从来不为资源忧心，手里的种子足够他们吃到天荒地老，成熟一批作物，又能从作物里提取种子，源源不断。
　　系统还有取之不尽的土地券和灵泉眼，实在跟不上，她还能在七天内催熟一批。
　　自从发现本世界的原主灵魂无法改变，林止风就没有再刻意隐藏实力，至于原主以后归位会不会有麻烦，跟她毫无关系。
　　她要建造一个没有原主也能运转的基地，只要姜家夫妇的管理不出问题，这片世外桃源就能一直安逸下去。
　　“我这就去多拿点肉。”文大厨做事麻利，带着十一岁的少年童同进了大厨房，不一会儿就抬着一堆荤腥食材出来处理。
　　嘀嘀——
　　林止风正打算上二楼等待，手机信息铃声突然响起，划开一看，原来是姜和平发来汇报行踪的信息。
　　【已将队伍顺利带到禾城，这里人多混乱，战事一触即发。我即将执行自尽任务，请批示。】
　　林止风回了一条信息，让他先毁掉通讯设备再死，省得以后又引出什么麻烦事来。
　　姜和平没有再回复，他站在一座废弃的三十九层高楼上，动用精神力毁掉了手机和号卡，看向下方时有一丝后悔和恐惧。
　　早知道就不该打弟弟一家人的主意，要是不贪心，说不定还能加入堡垒，坐享资源。他作为姜小米的大伯，哪怕不出力都能享福。
　　何况他实力这么强大，说不定哪天就把权力夺到手，让姜小米不敢违逆。可惜现在一切都晚了，他不知道原因，但很清楚自己必须跳下去。
　　“必须执行自杀任务，一定要死在禾城......”姜和平坚定地翻身坐上高台，飞跃下去的瞬间用精神力摧毁了大脑中枢。
　　哐——
　　软绵绵的身体砸在一辆半毁的汽车上，变形扭曲，了无生机。
　　远处传来几声枪响，淹没了姜和平弄出来的大动静，战火开始燃烧，没有人注意到这个被废弃的角落里，死了一个曾是S级的异能者。
　　“神君，新剧情进度提升到60％。”
　　“嗯，姜和平死得还挺快。”
　　林止风删掉此前发过的信息，站在窗外远眺，将二十一名异能者的神情看得清清楚楚。
　　这一群称得上世界级精英的人无一不震撼，看向堡垒的眼中充满向往与敬畏。
　　没有人露出贪婪神情，体内情绪波动也属正常范围内。林止风收起精神力和神魂力量，让傀儡首领带他们来二楼。
　　当看到坐在窗边的林止风，一群异能者多多少少有些惊讶。
　　她的年纪实在太小了，顶多不过十八岁，身量不高，身形偏瘦，远远看起来没有一点反抗的能力。不过刚一走进，他们就察觉到了她的不同。
　　弱者对强者有一种本能感应，她身上散发出来无形威势，能让人心底生出敬畏。他们知道，这就是堡垒的主人，也是发布密文信息的神秘人。
　　“请坐。”林止风伸手示意他们坐下，脸上露出友善笑容。
　　“我不喜欢绕圈子，所以就开门见山了。我这里缺人手，不缺资源，愿意效忠的人能得到资源和安全保障，不愿意的话，也请在我这里待上一段时间再离开。”
　　二十一人纷纷开口表示愿意留下，连最基本的待遇都没过问，他们来的时候就很清楚，加入强大的势力比单打独斗强得多。
　　跟随一个S级异能者，总比跟着同为A级的异能者靠谱。
　　林止风很快敲定他们的临时酬劳，接下来能获得多少，就要看他们各自表现出来的能力。“好了，赶了几天路也累了，收拾一下先吃......”
　　“饭”字还没说出口，林止风就站起身看向远方，神情变得严肃起来。“有二十五名A级异能者在往堡垒潜行，十点方向，两公里左右。”
　　二十一名新属下毫不迟疑起身，有的从二楼窗口直接跳下，有的速度飞快冲下楼梯，朝着她指引的方向赶去。
　　“有人做事就是不一样，省了多少麻烦。”林止风坐回座位上，打算亲眼看看他们的实力。
　　潜入到堡垒外的二十五人，多半是冲着晶核矿而来，打探地形的时候察觉到堡垒，肯定会潜进来看看情况。
　　二十五个A级，放在哪里都能横着走，见到有利可图当然不会绕道。
　　林止风听到他们的首领轻声叮嘱，让他们放轻脚步，不要轻举妄动。
　　“要是人少，全部击杀，夺取资源立刻离开；要是人多，就先撤离，在网上招揽一群低等异能者开路，我们在暗中等待机会。”
　　首领是一名中年男人，和同伴一样都戴着半金属半塑料的头盔，显然是没见识过金属性异能者，否则不可能蠢成这样。
　　“人一旦又蠢又贪，神仙都救不了。”林止风托着茶杯抿了一口，很为这群人的智商感到着急。
　　看到这么大的堡垒不进行友好试探，直接就想开抢，真当天上给他们掉肉饼。
　　他们显然打错了主意，新加入基地的异能者们正憋着一股劲，想要尽快证明自己的实力，动手的速度又快又狠。
　　火属性异能者挥手燃起火焰包围圈，金属性异能者隔空扭曲对方的头盔和武器，等自以为隐匿完美的潜入者反应过来，战局都已经敲定了。
　　二十五人全军覆灭，一个活口都没有留下。

第277章 末世灵泉有点田
　　属下归来的时候，姜家夫妇也从另一边回到堡垒，两人神情有点古怪，看到新加入的异能者只是勉强笑着打过招呼。
　　等一群人下楼吃饭，洪慧英才说出他们这回出门的经历。
　　“我们前几天在城中心遇到了新型丧尸，他们有思维，速度比普通丧尸更快，我怀疑是异能者感染了病毒。”
　　好在洪慧英和姜建国都提升了实力，否则不说死在外面，多少也要受点伤才能逃回来。
　　新型丧尸跟新人类的思维能力差不多，行走和奔跑速度也跟没感染时一样，最让人头疼的是，他们不容易被灭杀。
　　“身体就跟钢筋铁骨一样，我们好不容易才杀掉巡逻的两只。他们驻扎在城中心的商场，老远能看到数量不少，我们不敢深入，赶紧跑回来了。”
　　洪慧英说起来还心有余悸，这一路上她的治疗术发挥了很大作用，两人身心疲倦，但并未挂彩。
　　“你猜我们在丧尸驻扎地看到了谁。”洪慧英神情有些复杂，不由自主放低了声音。
　　林止风一听就猜到，多半是被她弄成智障的刘家人。“刘小芽她们吧？”
　　“还是我姑娘聪明！”洪慧英说着叹了口气，皱眉嘀咕道，“远远看着呆愣愣的，就知道围着一个柱子转圈，一家三口，还有那个高小勇，都跟旧丧尸差不多。”
　　林止风早料到他们要么会死在外面，要么会等到以后被感染，只是没想到速度会这么快，新型丧尸出现的时间提前了很多，她不得不加快基地建设。
　　“最近先别出去了，我打算尽快制造出武器，新加入的异能者有懂行的人，材料我们都不缺，很快就能上手。”
　　云城很快会沦为丧尸和寻矿者的乐园，她必须在这之前建好防御，备好远攻武器。
　　正说话间，一名在外开荒的傀儡拎着两个人，闯入了林止风时刻戒备的神魂中。
　　被当成鸡崽子拎起来的一男一女神情惊慌，不住求饶，看上去有点面熟，但原主对他们的记忆很模糊，林止风一时找不出他们的身份信息。
　　傀儡得了她的命令，只会杀丧尸，不会擅自杀人，遇到这种身份存疑的流民，都会带回来交给她处理。
　　不一会儿，一男一女就被拎到了二楼。
　　“秦老弟！孙妹子！”洪慧英惊讶地站起来，赶紧迎了上去。“没想到还能再见到你们！”
　　傀儡见他们认识，丢下两人转身离去。
　　“洪大姐，呜呜呜......”姓孙的妇女哇地一声大哭起来，扑进洪慧英怀里颤抖不已，“我这是造了什么孽啊，遇到这种年代，活不下去了——”
　　姜建国拉着姓秦的中年，看到他眼眶发红，拍了拍他的肩背安抚。“秦老弟，先坐下喝口热水吧，这里没有危险。”
　　经两人这么一喊，林止风才从原主记忆深处找到了两人的信息。
　　秦志平，孙晓秀，是十几年前住在姜家楼下的邻居，两口子下工后会做点小食品推着卖，很早就赚了钱。
　　姜小米三四岁的时候，两口子就搬去了工厂附近的新房里，后来大家来往就少了。
　　秦志平灌了几杯热茶下去，剧烈跳动的心终于恢复平静。孙晓秀的哭泣声渐渐变小，这才有心思四下打量。
　　“这是什么地方，怎么这么好？洪大姐，你们一家人运气太好了吧！”
　　孙晓秀看到这里有电灯、有洗漱间、有休息室，眼中流露出羡慕的神情。她很快又收回视线，抽了抽鼻涕诉起苦来。
　　“你们不知道我俩受的都是什么罪！陨石坠落那天，我们亲眼看到儿子一下变成了丧尸，人性都没了，转头就要来吃了我们。唉......”
　　孙晓秀哽咽着抹了把眼泪，断断续续讲述着末世后的遭遇。
　　“我们家房子没塌，家具什么的都没损坏，我跟老秦想了想，要是跟大部队离开，指不定路上遇到什么危险，所以就留在家里观察。”
　　孙晓秀虽然没明说，但看得出还是舍不得房子，不想丢下一切跟无家可归的难民一起走。
　　“唉，早知道不该留下来，家里食物就那么点，又不敢出门去找，我和老秦把东西吃光了，就在屋里饿了一周才出门。”
　　他们住的地方距离厂区很近，以前到处都是人，后来放眼望去都是丧尸。两口子都只是C级异能者，根据新政府发布的公告，他们应该尽量避免和丧尸碰面。
　　“我们饿得不行，冒着风险往城中村走，谁知道路上又遇见我公婆和父母，他们都变成了丧尸。没办法，我们再不情愿都只能动手啊。”
　　两人一路并不顺利，好几次都擦着死亡逃生，而且外面没有多余的食物和水源，偶尔能找到能吃的植物和污水沟都不错了。
　　“幸好现在不容易染病，否则早病死了。”
　　孙晓秀想起那些艰苦岁月，眼泪又忍不住往下掉。“今早我还说呢，要是能让我再喝口干净的水，吃上一顿热饭菜，我什么都愿意干。”
　　洪慧英叹了口气，转身下楼端了两份饭菜，放在桌上让他们赶紧垫垫肚子。
　　今天为了接待二十一名新人，文大厨弄了八荤六素，全是大锅菜，下面一群人正在互相认识，也悄悄议论被拎回来的两口子。
　　“哎呀，这也太奢侈了！”孙晓秀看到面前的八荤六素，还有一碗热气腾腾的白米饭，鼻子吸溜吸溜好一阵，想伸手又有点不好意思。
　　秦志平管不了那么多，饿得脸发绿了，冲姜家三人闷声闷气地道过谢，端起白米饭就开始夹菜。
　　孙晓秀也忍不住了，跟着快速往嘴里塞饭菜，就连咀嚼都顾不上。
　　人一饿得慌，看到饭菜都跟拼命一样，刻在骨血里的饥饿感催着他再吃快点、吃多点，省得以后又吃不上。
　　“慢点，慢点，锅里还有呢，小心别呛着。”洪慧英看到两人这样，心里还是有点难受。
　　以前利利索索的两口子，勤劳致富，过得有滋有味，现在遭遇大难又没有实力傍身，一下就跌进了命运的深渊。
　　在他们猛吃猛喝的时候，林止风却托腮看着窗外，心里琢磨着一件事。
　　孙晓秀的讲述缺失了一部分，这说明她在故意隐瞒一些事，而且这件事跟她儿子有关。

第278章 末世灵泉有点田
　　孙晓秀说，她和秦志平亲眼看到儿子一下变成丧尸，没有了人性，还想吃掉他们俩，这完全不符合感染病毒的情况。
　　当陨石病毒蔓延到海滨城市，很多人市民在感染后会渐渐枯萎，先是皮肤组织，再是体内细胞，最后才是大脑。
　　正常情况下，一个人要退化成丧尸状态，至少需要二十四小时。而且在变成丧尸的前几天，不可能完全没有人性和记忆。
　　新丧尸很懵懂，迷茫无措，潜意识里保存着以前的记忆，只是没有办法主动回忆起来。受到潜意识影响，新丧尸会排斥对亲朋好友下手。
　　当病毒感染到全身内外，百分百退化成丧尸，他们才会开始无差别攻击。
　　孙晓秀的儿子不可能违反退化规律，所以她所说的绝对是假话，她刚刚说完儿子变成丧尸，立刻叹了口气转移开话题说起后面的事，也很值得怀疑。
　　她儿子的死多半另有蹊跷。林止风深深看了她一眼，那张历经风霜后苍老的面容，挂着一幅凄苦神情，看上去朴实又可怜。
　　“洪大姐，你行行好，跟这里的老板说一声，把我们留下来吧。你知道我俩什么都能做，苦活脏活无所谓，只要能有口饭吃，安安全全的就行。”
　　孙晓秀苦苦哀求着，生怕被赶出堡垒，重新面对那些可怕的丧尸，和比丧尸更可怕的饥渴。
　　“这......”洪慧英很纠结，没有立刻做出回应，看到这两口子可怜巴巴，她心里确实不好受。
　　特别是听到他们亲眼看到儿子变成丧尸，心脏就被一双无形大手揪紧，要是她的小米变成丧尸，她真的没法活了。
　　洪慧英一方面很想帮助倒霉的故人，另一方面，又觉得贸然接收两个很久没来往的人，对基地、以及基地里的每一个人来说都是安全隐患。
　　“姜大哥，洪大姐，我们真的什么肯干！”秦志平也苦着脸保证，眼看就要跪下来请求了。
　　“我看就留下来呗，反正基地缺人手。”林止风打断了他们的哀求，清脆的声音显得有点天真，好像一个不经世事的少女，对弱者生出了同情。
　　洪慧英和姜建国还很犹豫，此刻又不好把警惕心摊开来说，特别是看到林止风一副不可动摇的神情，两人只好点了点头，打算私下里提醒一下女儿。
　　孙晓秀和秦志平看出来了，这家里做主的是“姜小米”，而不是姜家夫妇。
　　两人都有些惊讶，他们一开始根本没注意这个小丫头。
　　“小米，好多年没看到你，都变成大姑娘了，越长越漂亮......”孙晓秀夸奖的话说了一箩筐，看上去倒是真诚。
　　林止风收敛起威势，压得跟A级异能者差不多，咧嘴冲他们笑了笑，一脸纯良。
　　“女大十八变，越变越好看嘛。那什么，我们正好缺人去外面建楼，要不这会儿就开始？”
　　她才不管他们为什么要隐瞒儿子的真相，反正来了她这里就得老老实实做事。
　　与其把两个无法确定人品的人放走，还不如留在身边观察。
　　要是没有歪心思，踏实肯干不多话，那她也不会去追究他们隐瞒的真相；要是真在打小算盘，或是另有所图，很快就会在近距离接触中暴露出来。
　　两个C级异能者，放在一群B级A级面前根本不够看。
　　听到林止风毫不客气的指挥，两口子有一瞬间愣怔，不过很快就反应过来。孙晓秀赶紧拽着秦志平起身，主动询问去哪里、做什么活。
　　“到一楼找建筑领队，他会给你们安排。”林止风不想跟他们产生过多情感纠葛，她总觉得两人不像表面看上去那么朴实。
　　虽说精神力没能检测出异常，但人性本来就很复杂，一个朴实诚恳的人，也有可能在某种特定情况下做出害人的举动。
　　等两人走远，洪慧英才压低声音对林止风道：“小米，我总觉得哪儿不对劲，可是又想不出来。”
　　“嗯，我也觉得有点不对劲。”林止风把她的怀疑说了一遍，就见两口子露出惊疑不定的神情。
　　“秦家小子比你小两三岁，今年应该才十五，这种半大孩子刚变成丧尸，杀伤力很弱，D级异能者都能杀掉。我们经常在外面清理，很清楚每个阶段的丧尸情况。”
　　洪慧英说着换位思考了一下，要是她的宝贝女儿变成丧尸，她会怎么做。
　　虽说每个人的选择不一样，对孩子的爱也有深有浅，但她还是觉得一个正常思维的人，很难做到亲手杀了自己的孩子。
　　丧尸没有自主思维能力，不可能听谁劝一劝就离开，所以要么拖出去丢得远远的，要么就只能杀掉。
　　秦家夫妇不敢出门，把儿子拖远丢掉的可能性不大。但要是动手杀了，为什么不直说？
　　两人杀死变成丧尸的长辈，说得十分顺口，毫不避讳，不像是有人伦道德上的担忧。没道理换成了儿子就说不出口。
　　适应了末世的新人类，早就开始推翻从前的伦理道德，新政府发在网上的公告也告诉大家，不要对变成丧尸的亲人故友留情，那样只会给自己带来生命危险。
　　“为什么要遮遮掩掩呢......”洪慧英越想越觉得奇怪。
　　“除非做出了真正违背伦理道德的事。”林止风想到了一种可能，眼神闪过暗芒，很快又恢复了平静。“现在猜这些没有意义，还是先观察一下他们吧。”
　　“也对，他们以前跟我们一样，老实本分，辛辛苦苦赚俩钱。唉，都是生不逢时啊。”洪慧英点了点头，没再多想。
　　林止风起身离开了二楼，心里沉甸甸的，有种说不出口的恶心和愤怒，以至于她都不想把心中猜测告诉洪慧英和姜建国。
　　“如果是真的，那还是尽快杀了为好。”林止风眼中闪过杀意，一旦她揪出实际证据，就会毫不犹豫下手。
　　有的人活着就是浪费资源，连给她卖力都不配。
　　系统察觉到她的怒火，在脑中一阵瑟瑟发抖，主动问道：“神君，需要灵符灵丹吗？能杀人的那种！”
　　林止风被它颤抖的机械声逗笑，情绪稍微松缓了一些。“不必，如果查明是我想的那样，他们值得一个痛苦的死亡。”

第279章 末世灵泉有点田
　　林止风没有急着去找两口子问话，他们一顿大吃大喝，总得付出点体力。
　　两口子跟着建筑队去了居住区做事，临走前看到林止风，还满脸感激地冲她挥手告别。
　　他们表现得憨厚朴实，很快赢得建筑队信任，等来到建起近半的居住楼，还主动积极地揽过粗活累活。
　　悄悄跟在后方的林止风默默注视着这一切，很难把看到的夫妇俩，与心中的那个猜测对上号。
　　“神君会不会猜错了。”系统鼓起极大勇气说出这句话，生怕她认为自己有不敬之心。“毕竟神君不知全貌，就算猜错也很正常。”
　　林止风压根没往心里去，淡淡应道：“猜错的几率不大。人性一向复杂，就连你的精密运转都不可能算得准确。”
　　“人类好奇怪。”系统觉得还是它简单，一串串数据不会撒谎骗人。
　　林止风看着逐渐增高的居住楼，和快速穿梭在楼上楼下的异能者们，心神渐渐飘远。
　　孙晓秀和秦志平只是小小障碍，她更在意的是推动剧情、崩坏女主光环。
　　“目前新剧情进度是60％，光环是60％，翻盘的几率减少到了40％。等刘家人和高小勇死掉，剧情还能推动一部分，余下的就是要阻止那些男配出现了。”
　　从前的任务世界，女主和男主、男配的爱情线都很明确，而且男配顶多也就三五个，想要掐灭爱情的小火花很容易。
　　本世界在明面上没有感情线，全都是所谓的“暧昧”，这种不明确的东西很去斩断。每个男配出现的时间点都不一样，前前后后一共九个人，时间跨度长达五年。
　　“我可没时间耗这么久，得想个办法一劳永逸。”林止风眯起眼睛，开始琢磨什么样的女生绝不会有暧昧。
　　心性坚定，有感情洁癖，有底线和原则，不会轻易被诱惑。具有这种性格的人不会和谁暧昧不清，可惜女主显然不是这样的人。
　　“除开女主光环，姜小米的外貌身材和圣母性格，都很受男配们喜欢。”林止风眯起眼睛，开始考虑要不要帮原主变下形。
　　在原剧情里，姜小米和男配的恶心互动，有一半都是关于双方的外貌描写、眼神交换，可见九名男配都是外貌党。
　　“系统，给我一颗毁形丹。”林止风没有一丝犹豫，更不会觉得对不起原主。
　　在林止风眼中，姜小米这种人不值得拯救，也不值得她耗费心思去说服改变。
　　有的人表面看起来再好，灵魂深处刻印的劣根性无法改变。姜小米就是这样的人，附身这样的女主，林止风只能自认倒霉。
　　林止风接到毁形丹，一挥手丢进嘴里，跟小糖果一样嚼得津津有味。
　　一颗毁形丹，能让人达到原本外貌的丑陋下限。
　　客观来说，姜小米是个小美女，丑到下限也不会难看到哪儿去，顶多是成为一个普通人而已。
　　但一个丢进人群里找不出来的普通人，想吸引外貌党男配就没那么容易了。
　　“听说一白遮三丑，一胖毁所有，再趁这段时间晒黑几个度，吃成一个黑黑胖胖的实沉憨厚少女，以后再走不了后宫路线。”
　　毁形丹刚一生效，系统就在脑海中嘀嘀轻响。
　　“经检测，女主光环下降至40％，翻盘几率下降至20％，恭喜神君！”系统恨不得生出一双手，一边拍巴掌一边大喊“神君牛逼”！
　　走正道不缺实力，走歪门邪道也一样厉害，不愧是它选择的宿主！
　　“外貌对女主来说果然重要。”林止风为自己的明智选择骄傲了一小下，很快就从飘飘然状态恢复清醒。“远处又来人了，云城真是越来越热闹。”
　　这一次朝城中村行进的是军队，穿着褐色制服的男女一看就训练有素，正朝着与堡垒相对的一边潜行。
　　一共四十人，其中三十名A级异能者，十名B级异能者。
　　他们行进的目的地，是唯一能够看清堡垒全貌的高处，因为堡垒建立在最高点，他们只能退而求其次。
　　“到底是从哪儿来的，我一直关注着通往城中村的路......”林止风想着想着突然一顿，有一条“路”她没有注意。“应该是从海里潜进来。”
　　林止风正想贴上隐身符追过去看看，神魂突然扫到孙晓秀从工地上出来，独自一人跑到厕所旁边的阴暗角落。
　　“嗯？不是说认识的人都死光了吗？现在又是给谁发消息？”
　　林止风探出神魂，清晰地看到她手机屏幕上的聊天软件。“军方加密级别，没想到还是小瞧了你们。”
　　自打听出孙晓秀有所隐瞒，林止风就没有放松过警惕，不过她以为这俩是某个小型势力，身后顶多有一支小队伍，没想到能从他们身上拽出一个军团。
　　“这样看来，军团早就盯上堡垒，还调查出了姜家三口的信息。否则他们不会这么精准，派出两个熟悉的老邻居前来探情况。”
　　林止风看到孙晓秀发出去的信息，都是在回报堡垒和工地的情况，他们这方有多少人，分别是什么级别，都上报得一清二楚。
　　“难怪恰好派来了三十个A级，十个B级。恰好能压过我们这一方。”
　　林止风看向孙晓秀的眼中带着怜悯，可惜她自作聪明，一开始就上报错了。
　　不一会儿，秦志平从工地摸出来，跟孙晓秀在角落里汇合。两口子对了眼神，一起从偏路离开，朝着军团埋伏的方向跑去。
　　林止风贴上一张隐身符，很快就跟到他们身后不到十米处，听到他们幼稚的对话，心中只觉得可笑。
　　“你说第二兵团会不会收下我们？做点啥杂活都行。”秦志平不想再过苦日子，更不想天天看到丧尸。
　　“当然会！我们可是立了大功！他们一直观察姜家的基地，没敢轻举妄动，是我们冒险去刺探了情况！”
　　孙晓秀脸上没有了憨厚朴实的笑容，看上去还有点奸诈，说起姜家基地，她的眼中闪过一丝嫉恨。
　　“哼，他们倒是活得挺好，一家人抱团，多轻松。不像咱们，为了活命连儿子都......算了，不说了，赶紧去报道吧！”

第280章 末世灵泉有点田
　　林止风一路跟踪到兵团驻扎地，看到两口子再次挂上憨厚笑容，一副老实巴交的样子，让人难以生出防备心。
　　他们一靠近驻扎地，就有穿着褐色制服的青年男女出来引路，两人都拿着武器，是迎接也是威慑。
　　“仗势还挺大，武器也很精良。”林止风观察了一下，发现他们使用的武器都非金属质地，而是一种十分坚韧的新型材料。
　　新政府的资源在各大势力之上，他们会最先了解到所有异能的属性、战力、异化度等信息。
　　这些信息不会发布在公告上，所以很多民间小队伍都还在使用金属器械。他们不知道有S级异能者的存在，也不知道神秘异能都有哪些分类。
　　“看制服是第二兵团的人，原来是来和谈，不是来武力镇压啊。”林止风没有太意外，相对于优异联盟，新政府和阿尔法集团都算正派。
　　第二兵团负责开疆扩土，招兵买马，救助流民，总部有开发高端武器和生产基地，像是一个包揽了所有后勤的大杂烩。
　　第三兵团负责出征，有争端的时候才会出现。第一兵团是神秘的情报部门，本国领土分布不多，势力基本在海外。
　　“站住！”
　　林止风身后响起一道低沉男声，她淡定地转过身去，看到一名国字脸中年男人，正严肃地看向走入驻扎地内部的孙晓秀夫妇俩。
　　“谁让你们把人带进来的？”
　　国字脸皱着眉头，明显不满属下的举动。他的军衔是驻扎地最高，异化度78％，在A级异能者中算是顶尖。
　　“陈领队，他们刚刚发消息说有重要信息，我就让他们先过来面谈。”年轻男人赶紧行礼解释，可是他的话并没让陈领队满意。
　　“兵团铁律，你忘得一干二净。”陈领队摆摆手，让他们赶紧把人带去外围圈，不要再往里面走。“把人安顿好就去领罚。”
　　“是！”
　　“是。”
　　年轻男女没敢再有二话，行礼后迅速带着孙晓秀两人朝外走。
　　秦志平被陈领队的态度震住，垂着头不敢说话，孙晓秀胆子比他大，看到有领导来，立刻主动表明功劳。
　　“陈领队，我们真有重要情报，他们基地的人不少啊，你们要想打过去，不得靠我们打听到的情报吗！”
　　孙晓秀鼓起勇气吼完这句话，心脏砰砰直跳，紧张地咽了一口唾沫。她是害怕这些强者，可是她更害怕没饭可吃，没水可喝。
　　陈领队对他们的态度同样严厉，林止风甚至从他眼中看到了厌恶。
　　“我一向赏罚分明，要是有功，我必定回报，用不着主动来邀功。纪律就是纪律，你们不该进入驻扎地内部，赶紧离开吧。”
　　陈领队说完就往前走，走到十步远的时候，顿住脚步重新转身。
　　“我十分钟后过去，先安排他们休息。”
　　两名年轻士兵应了声是，带着两人去了驻扎地最外沿的小帐篷里。
　　林止风跟在他们身后溜了进去，大大咧咧盘腿坐在软垫子上，看孙晓秀一脸讨好地向两个年轻人搭话。
　　“你俩年纪不大吧，真是年轻有为。唉，叔叔阿姨的孩子要是活着，再过几年说不定也想加入兵团呢。”
　　两个年轻人二十出头的样子，看上去不像刚受训练的新兵，应该是以前的士兵，在末世来临后又成了异能兵。
　　刚被陈领队斥责过的两人没有搭腔，默默坐在一边，不跟他们发生眼神接触。
　　林止风看到他们和陈领队的神情举止，更加确定了刚刚的分析，他们不是来出征，而是来和谈。
　　来到帐篷的九分五十二秒，陈领队一把掀开软门走进来，坐在夫妇俩对面。“说吧，还有什么重要情报。”
　　孙晓秀早就憋得慌，想尽快说出来立功，听到他的询问，立马竹筒倒豆子一样倒了出来。
　　“他们堡垒上面的金属层不一般！我俩以前在冶金厂上班，对金属熟悉得很，那上面的东西不是普通人能炼出来的货，我怀疑他们背后还有人！”
　　她舔了舔嘴唇，眼中闪过愤愤不平的神情，语气酸溜溜的，明显带着嫉恨。
　　“他们正在就修建的居住区，起码能容纳一个兵团！据说那还只是第一区，后续还得建呢！”
　　孙晓秀双眼冒光，生怕这消息不够劲爆，还接着添油加醋了一番。
　　“他们就这么点人，守着那么大一个堡垒，吃的喝的用的都不缺，像是一辈子都用不完，要是没有人在背后撑腰，怎么可能守得住？”
　　孙晓秀夸张地描述她在堡垒里看到的情景，经过她这么一吹，林止风都差点以为她建立的是天堂。
　　什么吃的都是有机粮，蔬菜水果都鲜得跟刚摘的一样，比末世来临前的富贵人家还吃得好，就连水质都带着一丝丝甜味，堪比品牌山泉。
　　林止风显然从陈领队眼中看出了不耐烦，他很快举起右手轻轻挥了挥，打断了喋喋不休的孙晓秀。“别胡扯，说说金属层。”
　　孙晓秀这才转回正题，尴尬地笑了笑继续说起金属层的事。
　　林止风听她说了一会儿，总是说不到点子上，翻来覆去就一句话“金属堡垒不简单”，具体有什么功效、有多抗击打、是怎么提炼，她一概说不清。
　　陈领队听她车轱辘话一大堆，眼中再次闪过厌恶，沉声再次打断了她。“行了，没别的话就先去领取物资，领完就没你的事了。”
　　孙晓秀一听瞪大了眼，一旁的秦志平不断拉扯她的袖子，让她赶紧开口提出留下来。
　　“领队！你不能这么对我们啊！我们冒着生命危险去刺探情报，是为了加入你们，不是为了那点物资啊！”
　　林止风差点没笑出声，孙晓秀就差没说她为的是长期物资了。
　　“团里有团里的规矩，不是说加入就加入。你们还愣着干嘛，带他们去领取物资。”
　　听到陈领队不容更改的语气，孙晓秀恼羞成怒，一下子起身威胁道：“行吧，那我们就返回基地，你们不留，人家自有人留我们！”
　　陈领队严肃的脸上浮现出轻蔑笑容，淡淡看向孙晓秀道：“用不着威胁我，我想他们也不会收留把儿子当食物的人，还是收起你那一套吧。”

第281章 末世灵泉有点田
　　陈领队冷漠不屑的语气，让孙晓秀两口子浑身一震，两人脸上露出不可思议的神情，仿佛想不通他是怎么知道这一点。
　　“你......你怎么会知道......”孙晓秀惊慌失措地绞着双手，指节血色褪去，露出跟脸上一样的青白色。
　　秦志平嘴唇颤动着，似乎想要辩解几句，可是看到陈领队厌恶的眼神，无论如何都说不出口。
　　看到这一幕的林止风一点儿都不惊讶，兵团要用人，肯定会先把人调查得一清二楚。
　　末日前还需要花费时间人力去调查，现在不一样了，找个会读心术的人来就行。
　　林止风的神魂深入驻扎地中心，最里面的帐篷里，果然坐着一个拥有精神力的S级异能者。
　　孙晓秀和秦志平是平民中底层小人物，获取信息的渠道只有网络上的官方公布，不会知道S级异能者和读心术的存在。
　　他们万万想不到，发生在家中最隐秘、最难以启齿的黑暗事件，居然会被陈领队当场说破。
　　“我们......我们都是迫不得已啊——”孙晓秀跌坐在地上，扯开嗓子一样哇哇大哭起来。“你们新政府不来带走流民，就是不给我们活路啊——”
　　秦志平跟着她一起痛哭，声音哽咽着辩解道：“要不是走到绝路，谁会做出这么没人性的事，陈领队，你要站在我们难民的角度考虑啊！”
　　“是啊，你们高高在上，啥资源不缺，怎么知道我们这些底层的难处！”孙晓秀说着说着还委屈起来，“我们要是有吃有喝有实力，也不至于这样。”
　　林止风看到小丑一样的两人，心中泛起恶心。
　　这些话在她听来就是诡辩，要是不带脑子去听，似乎有那么几分古怪的“道理”，但仔细一想就会知道其中的险恶用心。
　　口口声声说是被新政府遗弃，可一开始分明是他们不愿放弃房子，不想跟随流离失所的人们一起离开云城。
　　哭哭啼啼说他们走上绝路，被逼无奈，可身为异能者，宁愿杀死自己的亲生儿子，烹煮食用，都不愿意冒一些风险出门觅食，这真的是被逼无奈吗？
　　还指责别人不站在他们的角度，试图把锅甩给新政府，一副“我弱我有理”的姿态让人无比反感。
　　在处处是困境的年代，实力不强、没有资源的流民确实可怜，但孙晓秀夫妇俩绝不值得同情。
　　除海滨城市以外，很多地方都设有庇护区，里面资源算不上多，但至少人人有份，能保证最基本的需要。
　　他们不想办法离开云城前往庇护区，也不冒险在城中觅食，在饥饿中的首选居然是吃掉至亲，简直枉为人。
　　林止风自从猜到这一点，就对这两人生出了杀意，不管陈领队会不会放走他们，他们的结局都已经注定。
　　“兵团不允许对平民下杀手，所以你们应该庆幸。”陈领队强忍住心中怒气，不想跟这对强词夺理的夫妇多话。
　　“把答应的物资给他们，立刻拖出驻扎地，全队进入戒严状态！”他说完冷哼一声板着脸离开，生怕走慢了一步，就要忍不住对两个心狠手辣且不要脸的人动手。
　　一直守在帐篷里的两个年轻士兵，从刚刚听到“食子”就震惊得说不出话，等反应过来，眼中的厌恶和愤怒浓郁得无法掩饰。
　　两人冷着脸把夫妇俩架起来，沉默着带向驻扎地外沿，一把将他们推倒在地上，并警告他们不准再靠近。
　　半分钟后，两名年轻士兵把一个塑料袋丢到他们面前，里面装着压缩饼干和水，够两人省着吃半个月。
　　孙晓秀恨恨地看着两人背影远去，坐在地上一阵骂骂咧咧，显然是不服气。
　　“不就是两个B级兵吗？有什么了不起！小小年纪就能进兵团，我看没少拍马屁，指不定滚到谁床上去过！”
　　秦志平不敢搭话，任由她发泄了一会儿，哭着一张脸问道：“我们现在去哪儿？真回姜家人那边？”
　　孙晓秀脸颊肌肉抽动着，眼中闪过更浓的怨毒。
　　“不去他们那儿还能去哪儿？他们活得那么滋润，占着那么多资源，凭什么不能分我们一份！”
　　她本来想加入更稳定的兵团，背靠新政府好乘凉，要是运气好说不定还能混上一份编制。正是为了稳定，她才选择出卖姜家所在的基地。
　　“不知道姜家背后的人是谁，稳不稳定，别哪天被人弄死，害得我们一并遭殃。”孙晓秀就担心被牵连，有福同享可以，有难同当可不行。
　　“先去了再说吧，我们把兵团要攻打他们的消息上报，难道还不能立功？”秦志平想得很简单，揉着肚子嘀咕了一句，“走快点吧，忙活一天又饿了。”
　　两人脚步匆匆朝着工地赶去，走到半途，忽然看到前面出现了一道熟悉的身影。
　　“小米，你怎么在这儿？”孙晓秀四下看了看，没有别人，他们的行踪应该还没暴露。“我们干着活有点闷得慌，就出来走了走，现在正往回赶呢。”
　　这里距离工地不算远，两人离开的时间说不上长，要是撞上别人，这借口勉强糊弄得过去。
　　两口子都很淡定，在他们眼里“姜小米”就是个十来岁的小丫头片子，就算有点实力傍身，心机城府都不深，很容易被他们哄住。
　　“小米，叔叔阿姨实在是太累了，偷了会儿懒，你可别告诉别人啊。”孙晓秀故意示弱，试图用分享秘密来拉拢眼前的小少女。
　　林止风一直面带笑容看着他们，一副人畜无害的单纯样子，完全没引起他们戒备。
　　“是吗？我怎么感觉，你们是去汇报在基地打探到的情况，好换取美好前程。”
　　孙晓秀脸颊肌肉再次抽搐，短短一个小时，她接二连三被人戳破，实在是心累。
　　要是眼前的死丫头回去告状，她和丈夫在两边都讨不到好处。不行！她不能允许这样的事发生！孙晓秀眼中闪过算计光芒，露出一副愧疚的神情。
　　“小米，我们是被逼无奈，听到他们想抢夺你们的资源，我们就赶紧离开了，这不正打算回去给你们报信呢嘛。正好你来了，他们人不多，要不我给你带路，你先过去探下情况？”

第282章 末世灵泉有点田
　　林止风看到他们跳梁小丑般上蹿下跳，见不得任何人好，脸上笑意逐渐加深，不再掩饰眼中的讥讽。
　　这对狠心到能食子的夫妻，刷新了新人类的底线。
　　末世是很可怕，生存是很不易，道德与法律是有更改，但这不代表大家都能为所欲为。
　　装成一副憨厚老实的模样，内心早就污秽不堪，留下这具空洞洞的躯壳在世间行走，实在是浪费资源和空气。
　　“孙晓秀，你的脸皮比我想象中还厚。”林止风动用精神力刺入二人大脑中枢，毫不留情地在里面横行乱窜。
　　这只不过是她最小的力量，也让两人痛得扑到在地打滚，嚎叫的声音都不似人声。剧痛像是从灵魂深处传来，深入骨髓，外至皮肤。
　　“不愧是吃掉亲生孩子的人。”林止风讥讽的声音传到两人耳中，激起他们内心最深的恐惧。
　　不管他们怎么说服自己安心下来，这依然是他们不愿回忆的黑暗面，可是这件秘密居然接连被知道，让他们恐惧忧心。
　　这个世界的变化太大了，大到他们毫无安全感。
　　“小米！我们知道错了！那是我们的亲儿子，我们比你更难受啊——”
　　孙晓秀还想继续狡辩，甚至越说越觉得自己有道理。
　　“你生在福窝里不知道饿的滋味，我们困在那个可怕的家里，整天除了睡着的时候就是挨饿，口渴，脑子都不清楚了！”
　　孙晓秀回忆起当时的一切，仍然历历在目。
　　“我们俩好歹是C级，可是阳阳......阳阳他只是D级，怎么可能在这个世界上活下去？既然迟早要死，不如死得有价值一点！”
　　孙晓秀双眼通红，血丝密布，脖颈上的青筋都似要开裂。
　　“你不懂那种滋味，就没资格评价我们的选择！与其等阳阳被丧尸吃掉，为什么不......为什么不能救我们一命！他的命就是我们给的啊！”
　　林止风加重了精神力攻击，这一回，她不仅让两人感觉到痛苦，还开始攻击负责感知的神经系统。
　　“不、不要过来！”孙晓秀突然露出惊恐的神情，双手在身前胡乱舞动，双腿蹬在地面上往后挪动。
　　秦志平吓得惊叫出声，鼻涕眼泪糊了满脸，恨不得钻到孙晓秀屁股底下去躲起来。“阳阳！我知道错了！呜呜呜......”
　　在他们看来，林止风前方三步处站着一个左脸缺失的十五岁少年，身上血淋淋的没有一处好肉，袒露出森森白骨，还散发出一股血腥味。
　　是他们吃掉的儿子，秦阳。
　　哪怕失去了半张脸，他们依然能从他脸上看到怨恨和不甘，因为这是他们内心投射出来的幻象。
　　“啊啊啊——”孙晓秀心里绷着的一根弦彻底断掉，她开始尖叫，不再狡辩。
　　杀死儿子的那一幕无比清晰，扑在儿子身上割肉的残酷画面，摧毁了她最后一丝理智。就连燃起火堆炙烤人肉的味道，她都能记得清清楚楚。
　　身体和精神上的双重折磨，让孙晓秀和秦志平彻底崩溃，两人神情扭曲，眼神逐渐涣散，嘴里嘟囔着一些不成句子的话。
　　“不是我......都怪新政府......洪慧英她们凭什么......”
　　死到临头，两人依旧怨恨别人。
　　“让你们痛痛快快死掉，还真是太便宜你们了。”
　　林止风将他们震晕过去，动用神魂力量拖住他们，以极快的速度朝云城的市中心方向跑去。
　　走出城中村，丧尸就渐渐多了起来。
　　特别是新型丧尸，一个个像做贼似的躲在暗处观察她，发现她没有动手的意思，又晃悠着出来凑在一起窸窸窣窣交流。
　　林止风没有理会，一路畅通无阻来到市中心商场外，这里是姜家夫妇看到过的新丧尸根据地，对于低等级异能者来说，是世界上最危险的地方。
　　“醒醒。”林止风在丧尸无法观察到的角落，隔空扇醒了夫妇二人，为了不让他们死得太快，还从系统商店取出一颗回春丹，掰成两半给他们塞了进去。
　　孙晓秀吓得不轻，左顾右盼了好一阵，没再看到血淋淋的儿子来索命，这才松了口气。“你要对我们做什么？我们跟你无冤无仇啊！”
　　秦志平跟着点头附和：“是啊小米，你小时候还吃过我们买的零食，你忘了吗？我们以前犯糊涂做错了事，现在都改了啊！”
　　“饶了我们吧，我们再也不敢了，原谅我们这一回吧......”孙晓秀哀求着，保证以后会老实听话，为基地做贡献。
　　秦志平干脆跪在地上不住磕头，额头很快渗出血。两人看上去可怜巴巴，像是受了莫大的委屈和压迫。
　　“卖惨在我这儿行不通的。”林止风心里没有一丝波动，她又不是被吃掉的秦阳，怎么可能代替他饶恕他们。
　　能说服自己吃掉亲人，就该接受得了自己被吃的命运，林止风不再耽搁，用神魂力量拴住他们的腰部，朝着商场方向用力抛了过去。
　　新丧尸和丧尸的共同点在于，它们都会把别的生物当作食物，包括人类。
　　要是丢进商场的是A级、B级异能者，头领说不定还会阻止大家吃掉，转化为异能丧尸壮大队伍。但要是C级异能者，那就只配用来养活一群小丧尸。
　　林止风三两步跳上高楼，沐浴在夕阳血色光辉下看向下方。
　　孙晓秀和秦志平砸在停车场内，周围是一群守门的小丧尸，看到两个鲜活的人类，闻到他们身上诱人的味道，漆黑眼眸中闪烁着贪婪光芒。
　　“不......不要过来......”
　　孙晓秀这回连眼泪都流不出来，她想不通“姜小米”怎么会有这么大的力气，想不通事情为什么会发展成这样，可她知道，这次是逃不过了。
　　秦志平很想吓晕过去，不知怎么回事，他总觉得脑子比平时还要清醒。“怎么办，我不想死啊......”
　　两口子知道渐渐靠近的丧尸们要做什么，它们以活物为食，人类是最可口的美味。
　　林止风看着丧尸一步步逼近，把两人团团围住，疯狂的撕扯中，两口子的惊叫震得人耳朵发痒。
　　“报应有可能迟到，但永远不会缺席。”
　　林止风冷冷地注视这一幕，直到地面上只余下两架骨架，才跳下高楼贴上隐身符朝商场内部潜去。

第283章 末世灵泉有点田
　　林止风站在停车场内，不远处就是夫妇俩泛着寒光的骨架，上面没有留下一丝血肉痕迹。
　　她冷冷扫了一眼，没有一丝情绪波动。
　　虎毒不食子，这对夫妇狠心到食用亲生儿子，还满肚子歪道理给自己脱罪，实在是死不足惜。
　　林止风知道，世界上不一定真会有“天道循环报应不爽”，更不一定总是能让恶人得到“还治其人之身”的严惩。
　　许许多多的世界充满不平事，她无法一一去解决，但只要是有缘遇到的，她都要保证恶人得到惩罚。
　　她是神祇，是万千世界的主宰，天道不能降下的恶果，她就亲自降下。
　　杀人者人恒杀之，在犯下罪孽的时候，这些人就应该想想这些举动会带来的后果。
　　林止风见过许多性格不同、底线不同的恶人，深深明白一点，有的“人”没有人性，不认为作恶伤害别人是了不得的大事。
　　对于这些恶人来说，最重的责罚不是死亡，而是精神折磨。
　　让他们体会受害者的痛苦与绝望，在求生不得求死不能中挣扎，他们才会明白自己对别人造成了多大伤害。
　　这样的人往往不会真正生出悔改心，不管怎么折磨，他们只会为自己的遭遇感到痛苦，不会想到他们以前犯下的罪孽。
　　孙晓秀和秦志平，一个强势狡诈，心机深沉，一个躲在女人的阴影中，看似软绵绵的没有主意，实际上是为自己的罪恶找理由。
　　两个恶人临死都没有心生愧疚，说不定还觉得委屈得很。
　　“被丧尸吞食，是你们最好的结局。”林止风收回视线，不再多看骨架一眼，短短几个瞬间，她已经用神魂力量探清了整个商场的情况。
　　新丧尸一共四十只，由五名A级丧尸为首，余下的三十五只基本都是B级丧尸。他们生前是AB级异能者，现在依然保有异能者的能力。
　　除了新丧尸，二楼还关押着数百旧丧尸，趴在落地窗上吱吱哇哇一顿乱叫，应该是嗅到了下面的活人血腥味。
　　林止风很快就在旧丧尸中找到了刘家三口和高小勇。
　　原本这四人属于新丧尸，应该被分派在外面镇守，但林止风摧毁了他们的神经系统，不管他们是人还是丧尸，智商都跟幼稚的孩子一样。
　　“系统，现在杀了他们，会对世界产生什么影响？”
　　系统在脑海嘀嘀轻响，很快做出了回应。
　　“经检测，刘小芽等配角翻盘几率为0，神君可自行处置。”
　　系统机械的声音刚刚在脑海落下，林止风就已经把神魂力量探入商场二楼，砰砰砰砰四声轻响，刘家三口和高小勇的大脑就落了地。
　　旧丧尸们智力有限，弄不清发生了什么事，有几只呆滞地走过去，漫无目的地把四颗人头踢来踢去。
　　“恭喜神君，新剧情推进到80％，很快就能完成任务了。”
　　林止风没有收回神魂力量，而是用尽全力在二楼震荡开来，数百名丧尸如木偶般停顿了一秒，随即统统倒地不起。
　　“新剧情80％，女主光环40％，翻盘几率20％，确实很快就能完成了。”林止风漫步走向商场内部，察觉到新丧尸的异动，立刻加快了脚步。
　　新丧尸首领们首先发现不对劲。
　　他们利用商场原有的监控系统，查看外沿和内部的情况，看到二楼的数百名丧尸在一瞬间悄无声息死掉，立刻让大家进入战备状态。
　　“有隐身异能者闯入，大家不要掉以轻心！”
　　一名皮肤呈现黑灰色的年轻女人，穿着白色吊带裙，顶着一头鸡窝乱发，站在高处指挥新丧尸形成防御圈。
　　她身边站着两男两女，都是年纪不大的新型丧尸，他们和下面的丧尸一样，脸上有缺失的肉，身上还有白骨袒露出来。
　　林止风知道新型丧尸的提前出现，是天道为了拖住她的任务进度，想用这些活死人增加难度。“简陋天道，对真正的力量一无所知。”
　　她站在门口，看着四十名新丧尸聚集到商场内部的空地上，形成一个所谓的防御圈，把五名首领围在里面。
　　“还省了我到处追击。”林止风撕掉身上的隐身符，在防御圈前方十米处站定。
　　新丧尸们龇牙咧嘴，眼看就要朝她奔来，她身上骤然爆发出一股可怕的力量，无形无质的冲击力直扑前方，攻入每一名新丧尸的大脑中枢。
　　领头的五只丧尸，正张大嘴巴想要怒吼“攻击”，话音都还没滚出喉咙，思维就遁入了无边黑暗中。
　　四十只丧尸再一次死去，与之前的不同，这一回的死亡不可能再扭转。
　　嘀嘀嘀——
　　空荡荡的商场里响起手机信息声，林止风划开一看，是挖矿和等面试者的傀儡首领发来的消息。
　　【共收获原力晶核5千块，新招揽A级异能者20人，B级异能者5人。】
　　林止风让他们派一个人护送晶核和异能者归队，余下的赶往最后一条原力晶核矿脉，尽快把东西带回来。
　　“是时候回去跟兵团做点交易了。”林止风贴上一枚疾风符，跟来时一样，没有耗费太久时间就从市中心返回了城中村。
　　抵达堡垒外沿的时候，她看到陈领队带着四名A级异能者，一名伪装成A级的S级异能者，正大光明地朝基地方向走。
　　“神君是想跟兵团合作，保证基地不被圣母原主毁掉？”
　　“不错，只要能找到平衡点，兵团和基地就能一直友好合作下去。互利互惠的事，谁会不喜欢呢？如果原主试图破坏平衡，自然会有人阻止。”
　　没有女主光环，没有男配们的辅助，孤立无援的姜小米再不能随心所欲当圣母，她的个人行为，也无法再影响基地和身边的人。
　　“神君嘴上说不在乎，身体还是很诚实。”系统的机械声在脑海里幽幽响起。“说是不管离开后怎么发展，但还是给很多人考虑好后路，不愧是口嫌体正直的神君。”
　　“哼，我才没关心。”林止风傲娇冷哼，她是真的不在乎世界的发展。
　　不过......每个世界里都有几个让她有所触动的人，比如一心为女儿的姜家夫妇，比如踏实能干的属下们。
　　他们的命运还会跟随剧情延续下去，顺手帮一把，就当日行一善啦。

第284章 末世灵泉有点田
　　悄无声息回到堡垒的林止风，很快听到属下上二楼的脚步声，负责领队的齐思思是最先招揽的异能者。
　　猫一样的年轻女孩，最擅长的异能也是变成小猫攻击。
　　她易形的猫咪不同于普通家猫，利爪中带有致命毒素，还有一种古怪的磁场，能干扰人体和丧尸体内的细胞运转。
　　一爪下去，绝无生还可能。
　　“领主，有士兵靠近基地，请指示。”
　　齐思思少言寡语，却很能让一群A级异能者信服。她的实力在队伍里数一数二，遇事冷静有条理，思维也很清晰，是带队的好帮手。
　　“只要他们不动手，就客客气气请进来吧。”林止风知道陈领队是来谈和，没有让属下们严加防御。
　　就算来者不善，只要她本尊在场，属下同样无需严防戒备，这些不在主线剧情里的次要配角，她动一动念就能解决掉。
　　齐思思领命下了楼，叫上五名实力较强的队员一同前往外沿，既是迎接，也是震慑。
　　林止风坐在窗边用神魂观察，看到两队人马很快就在堡垒边缘碰面，双方神情都很严肃。
　　陈领队率先上前两步，主动开了口：“我们是第二兵团搜救巡逻队，我是队长陈光明，我们发现这里有基地驻扎，必须按规定进行探访。”
　　齐思思没有因为他的身份表现出热情，还是如往常一样冷漠如霜。“我们领主请你们入内。”
　　陈领队点点头，对身后属下一招手，沉默不语跟在齐思思小队后方进入堡垒，沿途除了轻微的脚步声，没有发出任何声音。
　　他知道在这里询问任何问题都不会得到解答，等见到领主，一切自有答案。
　　林止风观察了一下，兵团六人的实力都不弱，五个A级异能者至少能以一挡二，一个伪装成A级的S级异能者，异化度在90％，比现在的原主身体还要强大。
　　他外表看上去羸弱不堪，三十出头的年纪，眼中染上久经磨难的沧桑。病态苍白的皮肤，瘦削的身体，让他看上去十分不起眼。
　　林止风仔细扫视过他的异化细胞，确定他觉醒了精神力和一部分治愈力。
　　如果没有她在场，这里的任何人都不是这名异能者的对手，他的精神力以攻击性为主，读心为辅，如果在绝境中爆发应该能够以一当百。
　　“情绪稳定，没有借精神力四处乱扫，还挺有礼貌。”
　　林止风还以为陈领队带他来，是为了在暗中扫视堡垒的秘密，没想到他一路老老实实，眼珠子都没乱动。
　　“神君还把三楼笼罩得严严实实，这难道就是凡人们说的‘以小人之心’......”系统话还没说完就意识到不妥，默默封印了自己，以免被神君封印。
　　“你可真会聊天。”林止风把它的封印强行破开，“别藏了，我还能崩了你吗？”好歹是亲手改造的统子，不会聊天又能怎么样，凑合用呗。
　　“神君大气巍峨犹如山川湖海纳百川流不息......”系统赶紧彩虹屁功能，用加速过的机械声音一顿猛夸。
　　它的夸奖永远都让人听不懂，林止风果断让它收住，声音刚落下，就见属下们带着陈领队一行人来到二楼门口。
　　“陈领队，请坐。”林止风没有掩饰对他的了解，“跋涉了一整天，又这么远赶过来，辛苦你了。”
　　陈光明一开始以为她是提前接到了属下禀告，才会直接称呼他“陈领队”，可是听到后半句，他就知道事情没这么简单。
　　陈光明尽量维持住淡定神情，三五步来到林止风对面坐下。“使命在身，算不上辛苦。请问你就是这里的领主？”
　　“嗯，我叫姜小米。”林止风没有跟他绕圈子浪费时间，开口就问道，“你让人来探过情况，又亲自登门，是为了谈合作的事吧。”
　　陈光明心中一凛，不明白她怎么什么都一清二楚，原本想主动说出派夫妻俩刺探的事，没想到人家早就知道了。
　　他的计划被打乱，错过了表示友好的机会，只能走一步算一步了。陈光明打起十二分精神，他很清楚，眼前的人绝对不是真正的A级异能者。
　　“我们不想冒失行动，找到两个合适人选，请他们先行试探。不过那两人品行堪忧，可能会对你我双方作出不利举动，所以我才决定连夜赶来。”
　　陈光明一开始确实打算明天再来，小队从海上赶来，又耗费精力搭建驻扎地，大家都已经疲倦不堪。
　　要不是考虑到孙晓秀和秦志平可能乱来，他也想好好休息一晚再行动。
　　“不用担心，他们已经死了，确切地说是被丧尸围食。”林止风轻飘飘地抛出真相。“所以略过他们，直接说你的条件吧。”
　　陈光明心中巨震，愣神的瞬间，脑海里已经闪过无数念头。眼前的少女什么都知道，就连夫妇俩食子的秘密都瞒不过她。
　　他本来还对谈合作的事抱有信心，现在却不那么坚定了。
　　“我们搜救巡逻队的职责，是帮助流民进入庇护区、清理丧尸、以及探查各地方有无异动。如有新兴势力崛起，还要负责谈合作。”
　　陈光明定了定神，不管结果如何，他都必须要进行沟通。
　　“合作条件对双方都有利，也有一定的约束性，这是为了保证双方利益不在合作中受到侵犯。”
　　林止风点点头，这一点她早有预料，无非是签订某些合同，违反了就要遭到打压。
　　“如果达成合作，你们需要我们做什么？你们又能为我们提供什么？”
　　陈光明见她没有反感的意思，神情稍微松和了一些。
　　“我们能提供武器、资源、以及最重要的一点——信息。如果达成合作，兵团会在一些特定情况下，要求你们提供人手支援。”
　　他所说林止风想的差不多，有些事情不适合兵团去做，交给民间组织要方便得多。但她对此并不满意，因为武器资源和信息，她都不缺。
　　如果兵团都需要人手支援，肯定不会是轻松活，她凭什么为了一点早就拥有的东西，把属下贡献出去？
　　“我有我的条件，如果能谈成那就合作。”林止风不等他回应，就把想好的合作要求抛了出来。

第285章 末世灵泉有点田
　　陈光明每一次代表第二兵团和人谈判，对方都会尽量摆出低姿态，哪怕实力再强，民间势力都无法跟新政府的兵团相比。
　　他的底气很足，抛出的条件又不苛刻，一般情况下对方都会一口应下，稍有犹豫的也不过是嫌条件不够丰厚，再多增加点好处就能拿下来。
　　可是眼前的小少女比他底气还足，谈判的强弱方彻底扭转，让他一时还有些不习惯。
　　“如果姜领主的条件不过分，我会尽量在上报时帮忙周旋。”
　　陈光明看到她略显天真稚嫩的脸，心里开始打起鼓，这孩子该不会因为年纪太小，开口就是不能达成的任性要求吧？
　　林止风没有理会他的担忧，端起面前的热茶抿了抿，不慌不忙地开了口。
　　“第一，我向你们提供资源，换你们的人手。”
　　“第二，信息可以交换，但信息仅限于换取信息，不可以用资源和异能者充数。”
　　“第三，在我方势力受到外力侵扰，或是有严重的内部纷争时，你们需要辅助我方恢复正常运转。”
　　林止风从来没想过要从兵团占资源上的便宜，她也不在乎兵团的异能者和信息，前两条只是一个烟雾弹，来掩饰她的真正目的——不让基地异能者参与兵团任务。
　　第三条纯粹是为了防着原主，姜小米一旦生出圣母心，想拿基地里的好处去普度众生，就会引起内部的动荡。
　　如果只是小动荡，一群管理人员就能解决，如果愈演愈烈，兵团就会派人前来干涉。不管怎么样，姜小米都做不成牺牲自我、牺牲友方人员的圣母。
　　“合作内容仅限于这三点，如果未来有别的事需要合作，再让双方管理层一起出面另谈细则。”林止风姿态强硬，没有一丝可商量的余地。
　　陈光明看到她坚定又淡然的神情，心中生起一个念头，这场谈判是他来求着高高在上的基地合作。
　　以前的谈判中，都是他代表新政府，“施舍”给民间势力资源，换这些平民异能者卖命做事。
　　今天完全颠倒了过来，成了民间势力“施舍”他资源和信息，让兵团的人卖命。
　　这种感觉很微妙，陈光明谈不上羞恼或不服，只是觉得很新奇。他知道第二兵团不会心甘情愿成为弱势的一方，基地的条件，他必须上报。
　　“信息换信息，以及辅助基地恢复运转，这两条倒不是难事。难的是第一个条件，我需要上报审核才能答复。”
　　陈光明无法保证兵团会派人给民间势力，虽说他不认同兵团异能者比民间异能者命贵，但现实就是这样。
　　新政府快要加入世界联邦，到时候兵团的异能者地位会更崇高，他们大肆吸收民间异能者，就是为了多储备力量。
　　林止风知道他不会立马答应，哪怕心里觉得无所谓，面上还是露出一副不可商量的神情。“那就请陈领队上报后再商量吧。”
　　她其实不在乎兵团的异能者，新招揽的异能者很快就要抵达，日后招揽人手的事都可以交给属下们，只要给的好处够多，根本就不愁人手。
　　她只是想用这种方式，直接斩断兵团找她借异能者的念头。她的人，凭什么要为兵团的任务卖命？
　　兵团不方便出面的事情，要么是无法对外公开，要么就是危险到极点，接到这种任务的民间异能者，搞不好还要被灭口。
　　林止风不想基地里的任何人去送死，她还要敲定合同，达成不可悔改的协议，省得原主回来被三言两语洗脑。
　　她知道直接提出这一条件，不会得到肯定的答复，所以先抛出更苛刻的条件，让兵团给她送异能者。
　　兵团的异能者都是精英人物，大多数对身份引以为傲，绝不可能答应她的条件。
　　等实在谈不拢的时候，她再提出双方都不可借用异能者，来达成真正想要达成的目的。
　　“那我们就先告辞。”陈光明看向窗外天幕，漆黑一片，无星无月，要上报也得等明天一早。“得到回复后我会立刻与你联系。”
　　他坚定拒绝留下用餐，林止风没有再挽留，让齐思思和几名属下送他离开。
　　“跟文明人打交道就是轻松，不管谈拢谈不拢，至少坦坦荡荡。不像优异联盟和一些野路子小势力，动不动就喊打喊杀，把生命视为草芥。”
　　林止风目送他们走远，打开手机询问了傀儡们的任务进度。
　　带异能者绕路回基地的傀儡，要不了两天就能抵达；前往北边挖矿的傀儡已经开工，正在全速开采中。
　　他们不需要休息吃饭，很快就能把原力晶核带回来。
　　“独一无二的顶级资源，能带来利益也能带来灾祸，破天道确实会添乱。”林止风托腮看着夜空，眼中闪过狡黠光芒。
　　天道无非是想用原力晶核引起世人注意，让她无法在云城安稳扎根，就算她把三条矿脉全部收入囊中，也无法正大光明取出来使用。
　　防人之心不可无，除了姜家夫妇，林止风谁都信不过。
　　提升异能等级的诱惑太大，一旦泄露出去，基地就保不住了。
　　“要是我亲自坐镇，倒是可以想怎么用就怎么用，笼络手下也好，当成交易换取利益也行。可惜姜小米是个靠不住的蠢货，守不住这么大的宝物。”
　　林止风既不打算把资源藏在手里不用，也不打算拿出来当作交易物品。她有第三种办法，能一劳永逸解决原力晶核的麻烦。
　　“这么好的东西，怎么能不分享给全世界？”林止风取出一块紫色晶核放在桌上，哐当当转着圈圈。
　　她要趁傀儡还没消失，让他们在全国各地四处培育新矿脉，她手里的矿脉精华都有三百条之多，用灵泉水灌溉一周，就能得到三百条原力晶核矿。
　　“到时候再把消息透露给大型势力，既卖了人情，又能避免独占晶核的麻烦。几大势力都拥有矿脉，基地就只是得利者的其中之一。”
　　天道催生出来的所谓至宝，在林止风看来不过如此。
　　想让她战战兢兢珍藏起来，或是为这不能用的宝物忧心，实在是打错了算盘，在她的字典里就没有战战兢兢四个字。

第286章 末世灵泉有点田
　　三天后，二十五名新加入的异能者投入到基地建设中，与此前加入的二十人一样，他们都经过了实力和人品的双重考验。
　　领队的傀儡没有在人前露面，带着林止风给的矿脉精华和灵泉眼离开，前往北方与挖矿的傀儡们汇合。
　　要不了多久，它们就会散开在全国各地，培育出几百条原力晶核矿。
　　林止风一边通过密文上报了解情况，一边开始着手开发种植园区。
　　至于新加入的异能者，统统丢给了前面一批异能者管理。
　　以齐思思为首的十名顶尖A异能者，得到了所有人的认可，晋升为基地第一批管理人员。
　　这十名异能者和姜家夫妇形成的管理层，可以在达成一致的情况下废除领主，另选适合管理基地的新领主。
　　基地雏形已经很完美，林止风每天都会上到三楼，观察土地中作物生长情况，顺便上到塔楼看看远处的居住区、第二堡垒和种植园区。
　　自打云城有晶核矿的密文发布在暗网上，这片基地不再是秘密，林止风经常能看到潜藏在远方观察的异能者。
　　大多数都只是报以好奇，不敢上前探查，有少数不要命地试图摸进来偷盗，结局当然是死无葬身之地。
　　还有一些人正大光明靠近求见领主，表明心迹想要加入基地，林止风一概让人带去外沿做事，让管理层观察七天再做决定。
　　“人手越来越充足，是时候把基地里的傀儡弄走了。”
　　林止风算了算时间，距离灵符失效只有一个月，她要物尽其用，让这批傀儡加入到培育矿脉的队伍中。
　　唤来贾逵吩咐了几句，傀儡队伍很快就从基地消失，沿着无人海滩迅速朝各个方向赶去。
　　“领主！”林止风放在桌上的对讲机里，冷不丁响起齐思思的声音，里面还夹杂着滋滋电流声。“陈光明小队正朝基地靠近。”
　　林止风拿起对讲机，让齐思思带着人立刻前往外沿迎接。
　　“来得正好。”
　　林止风昨晚刚收到消息，一百五十条矿脉成功生出雏形，只要再灌溉两三天灵泉水，就能开采出三千到五千不等的晶核。
　　这一消息无疑加大了她的底牌，今天这场谈判注定会成功。
　　一个小时后，陈光明再一次来到堡垒第二层，心境比上次复杂得很。
　　沿途看到的热闹景象令他无比惊讶，短时间内能吸引这么多优秀异能者，基地的前景比他前期预料好得多。
　　“恭喜姜领主又添大将，兵团的吸引力都没有基地强。”陈光明由衷夸赞了一句，很快就直入正题。“我这次来是要重新商讨一下合作条件。”
　　“请讲。”林止风知道兵团会否决上次的第一条件，借兵团异能者外用，实在是不符合新政府做事的规矩。
　　她猜测，兵团会抛出一些看似对她更有利的好处，比如增加资源供应，新锐武器制作方案等等。
　　果不其然，陈光明很快就说出她预想中的一切。
　　“首长决定，长期为你们提供最新研究的反物质武器，食物和水资源和第二、第三兵团同待遇。同时还满足你上次提出的第二、第三个条件。”
　　反物质武器是新政府研究的大杀器，以反物质为能量与物质相撞，能将100％质量转换为能量形成高能伽马射线。
　　第一批重型枪代号“叛逆者”，一经公布，本国就成为全世界第一大强国，从此稳占全球领头羊地位。
　　要是换作任何一方民间势力，听到这句话都要高兴得上天，但林止风又不是不会生产更强大的武器，只要她想，降维武器都能弄出来。
　　陈光明见她神情淡淡，没有预料中的狂喜，甚至没表露出半点高兴的情绪，心中不由得暗暗打鼓。这孩子该不会是不知道反物质武器的强大吧？
　　“姜领主，一粒反物质子弹能摧毁一座城市，诚然我们追求的是和平，但不管在什么年代，都离不开强大武器的震慑。”
　　“我知道，”林止风笑盈盈地点了点头，“我是在想，这么好的事，需要我拿什么去换？”
　　陈光明这才确定她是真的不怎么在乎，心中又是一阵没底，不知道为什么，两次谈判他都做好了心理铺垫，可是两次都莫名其妙陷入了弱势。
　　仿佛眼前的少女天生就是强者，哪怕是世界上最强大的新政府，她也能在谈笑间毁灭......
　　一生出这念头，陈光明就再也甩不掉，说话都不由自主谨慎起来。
　　“第二兵团可以不借用基地的异能者，但是......在特定情况下，你可能需要亲自帮兵团做一些事。”
　　陈光明原本还想说，本国已知的S级异能者都失去了自由，现在的她还算幸运，要是不趁机把合作协议敲定，万一引来祸事就麻烦了。
　　他仔细一想，这话说出来有点像威胁，完全违背了他好心提醒的本意，于是干脆没有说出口。
　　林止风脸上浮现出微笑，眼中有一种神秘异光。
　　“要是我能提供一种提升异能能级的能源呢？你们可以自主决定让谁成为S级异能者，不用逮着一个不愿听命令的不放。”
　　陈光明惊诧到了极点，张着嘴好久都没能说出话，他知道这不是玩笑，正因为知道，所以才更震撼。
　　“我......我需要再次请示，请稍等。”陈光明愣了接近一分钟，反应过来就知道这事不能拖延。
　　突破异能等级太诱人了，国内的科学家们不是没有尝试，而是根本没有任何方法能提升。他必须立刻上报，以最快的速度得到答复。
　　陈光明匆匆起身，拿着加密通讯设备走出堡垒，向外面走了很远很远才开始跟上层通话。
　　不管走得有多远，还是逃不出林止风的耳力范围，她不费力气地把对话听得一清二楚，眼中笑意渐渐加深。
　　新政府的人听到这一消息，让他立刻跟基地敲定合作事宜，哪怕吃点亏，都一定要把关于提升异能等级的信息要到手。
　　林止风趁他返回堡垒的时候，让傀儡把已完成的原力晶核矿坐标发给她，不到十秒，二十条分布在各地的矿脉信息跃上了手机屏幕。

第287章 末世灵泉有点田
　　林止风不打算把矿脉信息全部告诉兵团，如果造成一家独大的局面，她和余下的大型势力都会沦为附属品，达不到她想要的平衡。
　　四个大型势力一起壮大，相互制衡，偶尔合作，这样才能保证基地不被吞噬。
　　陈光明返回桌前的时候，她已经想好了给出哪几条矿脉。
　　“上面同意了你的所有要求。兵团会在基地需要的时候，派出精锐小队支援。包括武器在内的信息，一律对基地公开。基地在陷入外力打击或内部矛盾时，兵团会辅助基地维持正常运转。”
　　林止风最初提出的三个条件全部通过，还增加了持续提供的反物质武器，以及大量稀缺资源。
　　“第二兵团、第三兵团最高首长明天早上抵达，新政府方也派出了见证人。”陈光明只负责谈判，顶多能签订一些小协议，他的级别不够负责这种大事。
　　林止风正好想顺便见见兵团的人，她打算让姜家夫妇和管理层一起出面，让他们混个面熟，省得原主一人独大。
　　让人送走陈光明，林止风再次返回三楼和植物作伴。这里的勃勃生机让她感到安宁，与外面越来越艰难的环境形成鲜明对比。
　　“跟新政府签好协议，新剧情进度就该完成了，只要跟他们开了先例，后续和阿尔法联盟合作就容易多了。”
　　林止风只想作为推动者，不想留下来延续基地的辉煌，跟阿尔法联盟合作的事，完全可以交给姜家夫妇和管理层。
　　一想到任务即将完成，第三神格的碎片快要到手，她的心情就无比舒畅。
　　“神君打算保留一部分女主光环吗？”系统一直很好奇她会怎么选择。
　　作为数据构成的系统，它只能根据推算和预判，做出对后续发展最有利的选择。可是神君的想法高深难测，充满不确定性，它无从预判起。
　　林止风早就有决定，闻言干干脆脆在脑海中应道：“不保留。光环会带来太多幸运，放在错误的人身上会带来毁灭。”
　　姜小米得到光环就会坏事，给身边人带去麻烦。
　　身为主宰万千世界的神祇，林止风从来就不为“杀少数救多数”这种问题苦恼。
　　她早就跳出了世界之外，世人眼中所谓强大的、有用的生命，和渺小的、无用的生命，在她看来全都一样。
　　“离开前毁掉这具身体的力量系异能。”林止风拨弄植物的手无比温柔，说话时却不带有一丝情感。
　　她在占据身体期间做了不少调整，方便赶路和击杀丧尸，提升的实力不是一点半点。
　　一般情况下，林止风都会把改造好的身体留给原主，算是留下一点小机缘。
　　这一次，她不打算留下任何好处，因为姜小米不配得到这份机缘。
　　“拥有绝佳资质不懂得珍惜，整天把时间浪费在虚假的善事上，凭什么领取本神君的惊喜大礼包？”
　　林止风侍弄好三楼的植物，又兴冲冲地跑去正在建造的种植园区，巨大的园区分为十几个不同区域，分别种植着粮食、蔬菜、水果。
　　比起原主金手指空间里的小土地，这里的规模大了上百倍不止，逐渐加入的新人中有不少都擅长务农，穿梭在土地中开垦、播种，忙得热火朝天。
　　“领主来啦！”
　　“领主！我们粮食区域很快就要完成了！”
　　“我们这边也是！”
　　“照现在的科学技术，要不了几个月蔬菜就能收割了！”
　　看到林止风来到园区，不同区域的人员都赶着上来汇报进度，他们不是为了邀功，只是经历了一系列苦难，终于有了重新活下去的希望，心中充满了感激。
　　林止风一律报以微笑，授人以鱼不如授人以渔，要助人，就要从根本上解决困难。一味赠予好处，只会“斗米恩升米仇”。
　　很多人在末世中迷失了方向，人性的缺陷成倍放大，要是没有健康的生活环境，他们只会在黑暗中越陷越深。
　　在林止风的刻意引导下，基地里的气氛越来越好，人与人之间的相处会感染对方，乐观积极的高层人员，也可以带动下面的每一个属下。
　　在末世里，拥有一片土地和充足的水资源，就足以过得滋润潇洒。
　　林止风不仅保障了这一点，还即将拥有本世界最顶尖的武器、最强大的盟友，打造出最适合安居的基地。
　　比起原主的小打小闹和不断制造麻烦，她一劳永逸解决了后续所有麻烦，只要管理层不集体作死，基地就能一直完美运转下去。
　　第二天清晨七点整，新政府和第二、第三兵团的飞机纷纷抵达基地外沿。
　　林止风站在二楼会客间，身侧站着穿着正式的姜家夫妇，一起看向窗外的迎接队伍。管理层十名异能者集体出动，另外安排了不少B级异能者充门面。
　　林止风不在乎这些虚头巴脑的东西，不过还是听了姜家夫妇和管理层的劝说，以免让人小瞧了基地。
　　从三架不同型号飞机下来的一共六人，每两人代表一方，都是A级异能者中的顶尖人物，看得出以前就是具有权势的人。
　　三男三女都是六十左右，经过异化，他们都只能算是新人类中的“青年”。他们神情都很淡定，唯有精神力可以感知到他们内心并不平静。
　　来到二楼，看到坐在圆桌主位上的林止风，六人心绪又是一阵波动。虽然从汇报中得知基地领主十分年轻，但亲眼看一个十七八岁的少女，还是难免震撼。
　　一番寒暄结束，领头的新政府派遣员李芸直入主题，客客气气开了口：“姜领主，能不能让我们开开眼界，看看到底怎么才能提升异能等级？”
　　林止风一直对此保密，就是想让他们亲眼看看原力晶核的效果。“当然可以。思思，你过来。”
　　齐思思昨晚就接到林止风的任务，说是今天要当众提升她的异能等级，此刻开始实施，她才有了一种真实感。
　　林止风从地上提起一个木盒子，打开后露出里面的紫色晶核，几名敏锐的异能者立刻感觉到一种奇异力量。
　　当看到齐思思小心翼翼托起晶核，众人都忍不住凝神屏息，观察着她身上发生的微妙改变。

第288章 末世灵泉有点田
　　齐思思从来没有像现在这样紧张过。
　　在末世来临前，她是一家生物科技公司的研究人员，同时还在攻读相关专业的博士，一向冷静自持，很少有强烈的情绪波动。
　　作为科研人员，她很早就发现病毒让世界发生巨变，看到身边的亲友渐渐变成丧尸，她仅仅慌乱了两天就恢复镇定，开始思考接下来该怎么生存。
　　她不是没有感情，只是太清楚感情用事的下场。直到加入基地，一步步成为管理人员之一，她都没有过狂喜或过分的骄傲。
　　可是现在她实在忍不住心中澎湃情绪，眼中不由自主泛出泪光，胸腔里的心脏剧烈撞击着，让她的声音都有些哽咽。
　　“我好像觉醒了一部分精神力，攻击性较强，催眠较弱。领主，我真的突破到S级了！”
　　齐思思手里的紫色晶核渐渐变得透明，只有几缕发丝粗细的紫色，还在里面游走着不肯入体。这是达到极限的标志，再给她更多的晶核也没有作用。
　　“很好。”林止风伸手接过晶核，鼓励她试试新觉醒的异能，“你现在试试看，用精神力控制李派遣员面前的杯子。”
　　李芸早就察觉到了齐思思的改变，确定她是真的突破了S级，可是事情太过奇妙，还是忍不住想进一步看看效果。“齐队长，请！”
　　齐思思深呼吸片刻，强行让自己冷静下来，不再让感激和狂喜占据心绪。她不太熟练地试探着，把信形成的那股力量探入体外，渐渐靠近桌上指定的杯子。
　　圆桌上的所有人都聚精会神看着这一幕，生怕错过一秒。五秒时间过得缓慢极了，直到李芸面前的杯子和圆桌磕碰，发出清脆的声响，众人才把屏住的呼吸放开。
　　哗啦啦——
　　杯子在桌面上拖动，从一开始的断断续续，很快就能随着齐思思的控制画圆或走直线，十分顺畅。
　　“姜领主，请问你手里还有多少晶核？只要你愿意分享，我们愿意满足你一切条件！”
　　李芸是整个谈判队伍级别最高的人，她一开口，第二第三兵团都不能反对。
　　林止风没有为这话欣喜若狂，脸上笑容淡定而疏离，给人一种不可接近的距离感，同时又不会感到无礼。
　　“授人以鱼不如授人以渔，我想跟你们分享的是矿脉，不是开采好的原力晶核。”
　　听到“原力晶核”，李芸后知后觉反应过来，惊讶地瞪起双眼。
　　“这就是暗网说的原力晶核？我们派人去过密文所示地点，根本就没有......”李芸说到这里突然一顿，恍然大悟道，“原来姜领主先带人开采出来了。”
　　林止风没有隐瞒，点点头大方承认了。
　　“不错，初始发布的三条矿脉，都被我开采出来了。不过我发现了更多矿脉，一共九条，不出意外的话，每条可以开采出三千到五千块晶核。”
　　林止风顺便解释了一下晶核的效果，每个人身体基础条件不同，能提升的上限也有高低。
　　齐思思这种天赋本来就高的A级，用一块就能突破S级，天赋不高的人可能需要耗费很多块。晶核能提升的实力有限度，不可能把D级拔高到B级。
　　这些“不足”在李芸等人看来根本不算什么，听到林止风愿意分享九条矿脉坐标，他们已经欣喜若狂。
　　“姜领主，我代表新政府向你保证，从此往后基地的一切要求，我们都会尽全力满足。”
　　不设限制，没有任何条件，可见李芸对基地的重视程度，也足以看出她对基地人员的信任。
　　唯有相信对方不会提出过分的要求，才敢立下这样的保证。李芸看准了基地在场人员的人品，说出这句话，也是为了争取更高的好感。
　　林止风确实很高兴，因为系统已经在脑海里提醒，任务进度走到了百分之百。
　　“接下来的细节敲定就交给我们管理层，我还有事在身，就先失陪了。”
　　林止风昨晚就交代过签订程序，姜家夫妇和齐思思等人做好了完全的准备，她无需留下观看无聊的签字活动。
　　来到三楼，林止风坐在窗边，左侧是突破而出的嫩绿新芽，右侧的窗户外面是繁荣热闹的基地景象。她缓缓闭上眼睛，开始毁坏这具身体的力量。
　　灭杀了一部分异化细胞，铜墙铁壁般的身体不再能抵御刀枪，林止风划开一条小口子，愈合功能也变得缓慢。
　　提升后的力量、速度、武艺全部归零，吸收功能也被毁坏，不能通过晶核重新成长。
　　叮——
　　“恭喜神君完成任务。当前新剧情进度为：100％，女主光环：0，翻盘几率：0。原主神魂正在解冻，神格释放中......”
　　系统嘀嘀响了几声，第三神格的第一枚碎片，重新回到林止风的神魂中。
　　她探出神力在这脆弱的世界四处扫视，维持了整整三分钟才开始消散，在收回的时候，她感觉身体已经没有明显的疲倦感。
　　“等第三神格完整，给你塑造一个虚体试试。”林止风对力量回归的程度很有数，助系统化形不是一件容易的事。
　　第三尊神格归位，可以拟定出虚体，每恢复一点力量就能让虚体更稳定充实，等完全形成实体，系统就算是化形成功了。
　　“你好好考虑一下要变成什么东西，不过也不用太谨慎，等本神君找回九尊神格，你想改变一下形象也不是不可。”
　　林止风听到系统兴奋地嘀嘀轻响，赶紧在脑海中打断了它的“赞美”之词，夸不到点子上，还不如不夸。
　　“行啦别嘀啦，赶紧传送吧！”
　　“是！释放原主灵魂中，请神君做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......检测到神格所在世界，正在释放神君神魂，请做好附身准备。”
　　叮——
　　林止风陷入黑暗的同时，姜小米在堡垒三楼睁开了眼，她揉了揉有些干涩的眼睛，迷茫地看向窗外。
　　“在末世拥有这么多资源，还能安然无视受苦的人和动物吗？都是生命，谁又比谁高贵？不管那个古怪灵魂怎么想，我都必须要坚持自我！”
　　姜小米定了定神，起身下了二楼。

第289章 第十世界番外
　　姜小米打定主意，要立刻跟新政府和兵团敲定协议，以后每年都要取出一半资源捐助给难民。
　　不仅如此，她还要说服兵团跟她一起建立生活区，派出异能者助大家清理丧尸。
　　“咳，大家听我一句。”
　　姜小米重新回到圆桌的时候，几名感知力较强的异能者，就察觉到了她身上的变化。等她一开口，所有人都察觉出她和以前的不同。
　　刚刚还气势十足，笑盈盈地坐在那里就能给人巨大压力，现在故意板起脸，反而没有任何威势。
　　“我们作为本国最大的势力，应该多行善事，我希望我们联手建立慈善机构，每年取出一半收入，帮助世界上所有需要帮助的难民。”
　　众人：？？？
　　国际形势水深火热，小孩子都知道大国纷争不断，现在跑去外面做慈善，只会被人家怀疑别有用心。
　　再说本国，自从末世降临，新政府就以最快的速度建立起许多庇护区，向流民们提供基础食物和水。
　　在庇护区维持基本生存不难，想要获得更多就需要付出劳动，这跟以前一样，都是有付出才有收获。
　　再说不管新政府和民间联盟的实力多强，都不可能把收入的一半拿出去，无条件帮助难民。要是这样做，己方的异能者又怎么保障？
　　维持一座基地运转的开销很大，这一笔钱和资源也要算在成本里面。要是按照姜小米的建议来做，大家都不要活了。
　　“小米，这都不现实啊。”洪慧英心里一个咯噔，这孩子该不会是脑子出问题了吧。“协议都签订了，不能悔改，还是去一楼宴会厅吧。”
　　洪慧英试图转移话题，为女儿解除尴尬。
　　谁知姜小米不仅不接受这份好意，还一脸不赞同地看向她。
　　“妈妈，你怎么这么自私？我们得到的已经很多了，付出一半也还有很多啊，为什么不能想想那些受苦的人？”
　　洪慧英楞在位置上，刚刚孩子还好好的，怎么现在又跟骄纵任性的小女孩一样了？
　　“小米，那些人品可靠、踏实肯干的人，我们都一律接收进来了，这还能叫自私吗？”
　　洪慧英无法理解，难道要把滥杀无辜、不怀好意的人收进来，才配得上一句善良？这样的善名，她宁愿不要。
　　姜小米失望地扫了一眼父母，再看旁边的所有人，大家脸上都露出了不赞同的神情。
　　“你们都不同意？”她算是明白了，这些人天生无情。“好，把我应该得到的资源给我，这个基地，我不待也罢！”
　　姜小米冷哼出声，天地这么大，她要去建立属于她的秘密小基地。
　　她不需要太大的地方，也不需要太多的资源，只要能够力所能及帮助别人，问心无愧就好。
　　这座基地确实很好，可是目标跟她不一致，她一点都不留恋。
　　姜家夫妇只觉得头疼，这孩子突然回到了末世前的状态，一心为了别人着想，半点都不为自己人考虑。
　　想到她屡次把本就不多的零花钱给刘小芽，经常饿着肚子帮助职业乞丐，姜家夫妇就觉得心里堵得慌。
　　好不容易“正常”起来，为什么又回到往日的模样？“小米......”洪慧英劝导的话还没说出来，谈判者们就纷纷开了口。
　　“基地内部矛盾影响到大局，我们不得不干涉。”
　　“姜领主坚持己见，我们只能另择领主，这是协议规定，希望大家配合。”
　　“不错，而且这是姜领主主动提出的条件，我们只是按合同办事。”
　　洪慧英咬了咬唇，心中有种荒谬的念头，难道女儿早就料到有这一天，所以安排好了这一切？
　　在她和姜建国愣神之际，姜小米已经主动大步上前，刷刷几笔写下了退出协议。
　　“我每隔一段时间会来领取属于我的资源，爸爸妈妈，如果你们想通了，我就接你们一起走。”姜小米毫不留恋，说完转身去了楼下装食物和水源。
　　外面的交通还没恢复，不需要驾照就能上路，姜小米借了一辆简单易学的电力车，把里面塞得满满当当。
　　离开基地的时候，她身上有种轻松感，明知道外面有那么多人在受苦，坐拥一切的她凭什么安心享受。
　　艰难地开了一段路，姜小米很快就熟悉了开车技能。
　　“网上说禾城有异能者开战，住在那附近的人该有多可怜啊。”姜小米想想都觉得难受，她晃晃悠悠朝北边开，打算先去禾城看看情况。
　　“爸妈以前只是针对大姨和表姐一家，现在对陌生人的恶意都这么大。唉，末世和以前有什么区别呢，只要保持初心就好了啊。”
　　姜小米无法理解父母的警惕，不管多坏的人，只要她坚持不懈传达善意，肯定会被她感化。
　　哐当——
　　不熟悉路况的姜小米猛地栽进坑里，前轮深陷，开不走也拖不动。
　　正当她犹豫要不要向基地求助，不远处突然出现了两男一女三名A级异能者。
　　“请你们帮我拖一下车好吗？”姜小米激动地朝他们招了招手，看到三人朝她走来，她缓缓松了口气。“谢谢你们，我这里有食物和水......”
　　三人很快就走到她面前，杀气腾腾，神情冷厉。
　　“你们......”姜小米心中暗叫不好，转身就想逃走，还没跑出太远，一柄短刀就从后脑将她击中。“啊——”
　　姜小米尖叫出声，失去意识的时候，仿佛听到了父母的惊呼声。
　　清晨，姜小米睁开双眼，懵懂地看向身边的人。
　　“妈妈？”
　　“我不是你妈妈。”
　　齐思思摇了摇头，赶紧起身去叫洪慧英。
　　一月前，不放心姜小米的姜家夫妇，远远跟在她身后，恰好看到了拦路抢劫的一幕。
　　他们杀死三名打劫的异能者，把姜小米带回基地治疗，人是救活了，但脑子严重受损，智力跟一岁孩子差不多。
　　齐思思想到她此前的言论，还有随便信任陌生人的事，忍不住叹了口气。“唉，变成无忧无虑的小孩子也好，总比丢了命强。”
　　她加快脚步去叫洪慧英，基地运转得越来越好，大家都越来越忙。
　　时间在姜小米身上凝固了，其余所有人都在不断向前，走向希望。

第290章 战神归来发现妻女竟然......
　　萧漠一身黑衣，神情冷肃，站在Z国北境瞭望楼顶，对身后属下淡淡说道：“战局已定，是时候离开了。”
　　一名穿着黑色西服的中年上前两步，沉声劝道：“主上，您率领龙豹军赢得大战，即将受封战神，为什么要现在离开？”
　　萧漠看向远方正在爆破中倒塌的高楼大厦，目光如刀，饱含震慑力，挺直的背脊似乎背负了常人无法承担的重量。
　　“我受不受封都是战神，区区虚名，不值得留恋！龙一，我让你调查的事你查清楚了吗？”
　　被称作龙一的中年神情一凛，立刻禀告。
　　“查清楚了。主上要找的女人还活着，现在正在南境君城生活。”他说完眼中闪过疑惑，不明白尊贵如主上，为什么要查一个普普通通的女人。
　　萧漠没有解释，负手站在高台上，任由狂风吹乱心绪。
　　他，一代战神，终于完成了身上背负的神圣使命，无愧Z国，无愧跟随他六年的精锐龙豹军！
　　现在，他要回到他来时的地方，去了结早就该了结的因果。
　　萧漠冷厉的眼中闪现过一抹泪光，冷风袭来，迅速吹干了他脸上的泪痕。
　　他原本是南境豪门萧家嫡子，是萧老爷子钦定的继承人，从出生到十八岁，他一直受到世界上最优良的教育。
　　萧漠十八岁那年，萧家陷入经济危机，萧老爷子亲自前往西境，给萧漠定下了西境豪门苏家嫡女，苏梦佳。
　　萧苏联手，所向无敌。
　　南境心怀不轨的家族不敢再出手，萧家终于一点点从泥沼中拔出来。
　　可是萧漠本身痛恨这门婚事，要不是为了家族，他根本不想答应。
　　苏家仗着家族势大，不把日渐落魄的萧家看在眼里，苏梦佳更是瞧不起他，常常和姐妹一起骂他窝囊废，从订婚开始就没给过他好脸色。
　　不过，萧漠也不在乎苏梦佳。
　　他喜欢的是温柔贤惠的高美蕙，订婚后不久就与她私定终身，并决定等家族的事尘埃落定，就把她风风光光迎娶进门。
　　谁知道苏家狼子野心，居然对成为姻亲的萧家出手，在这个弱肉强食的尚武大陆，一旦输了就是灭族。
　　萧家满门死得凄惨，十九岁的他被逼无奈，丢下刚有身孕的苏梦佳逃离君城。
　　刚开始，他为了隐藏身份，不得不灰头土脸浪荡在街头，直到北上加入龙豹军。
　　他无数次穿越枪林弹雨，无数次跌倒在血泊中，又无数次挣扎起来杀出重围。
　　萧家秘传的武艺派上用场，他踏过尸山血海一步步踏上巅峰，仅仅二十六岁就成了华国精锐部队的首领，收服了百万忠心耿耿的下属。
　　现在，他要回到最初的地方，为了家族和亲友报仇雪恨，并找回他忍痛丢下的女人和孩子。
　　“美蕙，等我......”
　　三天后，君城。
　　一辆黑色轿车低调驶过市中心，朝老城区缓缓行去。
　　没有品牌的越野车毫不起眼，实际上是Z国高层才能享用的至尊座驾，仅仅是装配的防弹玻璃就重达3吨，整体更是重达11吨。
　　车内装备着最先进的防导弹防生化设备，配备的电磁干扰器能让方圆千米的爆炸装置失灵。
　　这辆座驾，正是萧漠的专车。
　　他坐在后座翻看着近半年的财报，眼神有些飘忽。
　　账面都对得上，手下的人忠诚可靠，对他的敬畏心足以保证没人敢造假。他不在乎这几亿的小事，翻了几页就心不在焉地丢开财报。
　　“你确定她住在这里？”
　　萧漠冷冷的声音传到龙一耳中，让他不由自主弯下背脊。
　　“属下......无法确定她现在是否还在，只是调查到的信息表明，高美蕙最后一次出现就在这里。”
　　坐在龙一旁边的罗兮儿冷哼出声，冷艳的脸上露出不屑神情。“主上让你查清楚，你就查成这样？早知道还不如交给我来办。”
　　萧漠扫了两个得力属下一眼，淡淡收回视线没有再开口。
　　他记得高美蕙的家就在附近的老小区，是她父母留给她的房子，他们两人就是在那套房子里私定终身，彼此许下非君不可的诺言。
　　现在这里被君城第一家族云家收购，拆迁成一片废墟，显然不能住人了。
　　可是萧漠相信，龙一的调查肯定没有出错，因为美蕙一定会带着他们的孩子留在这里。
　　高美蕙出身普通，资质平凡，跟他是两个世界的人，但他就是义无反顾地爱上，丝毫不在乎别人的眼光。他有自信，跟他在一起过的美蕙，绝不会再爱上别人！
　　“主上，到了。”龙一率先从车上跳下去，四下扫视了一圈，重新拉开车门的时候神情有些古怪。“这里跟调查中的情况不一样。”
　　萧漠和罗兮儿一前一后下了车，看到眼前的场景，眼中都闪过惊讶。
　　本来该是废墟的地方，居然建成了干净无尘的大型基地，门口有两名高级武者持枪守护，旁边竖着的牌匾上写着：私人领地，非请勿入。
　　“肯定是云家的领地！主上，要不要我带人把这里踏平！”罗兮儿骄傲地扬起下巴，二十五岁的她是龙豹军A组的组长，在百万大军中都是数一数二的人物。
　　“不必。”萧漠伸手止住了她，冷冷的眼神扫向站岗的两名私兵，看到他们手中的精良武器，双眼微微眯起。“走，去云家！”
　　云家依附苏家，也是当年参与灭萧家满门的家族之一。
　　萧漠双拳紧握，想到美蕙和孩子可能在云家人手里，眼神变得冰冷。“但愿我没有来晚，否则......”他无法保证他会对云家人做出什么事！
　　车子缓缓驶出基地范围，守门的兵士拿起对讲机，放在唇边沉声汇报。
　　“家主，小姐，萧漠已离开，请指示。”
　　对讲机的另一头是一名二十五六的绝美妇人，听到对讲机里传出来的话，她本能地看向身边不到六岁的女童。“宁宁，我怎么说？”
　　被叫做宁宁的女童芯子里早就换了林止风，她正认真翻看账目，童音稚嫩，语气却一如往常般笃定。
　　“让人跟着他，随时汇报情况。”

第291章 战神归来发现妻女竟然......
　　自打两个多月前穿越过来，林止风就没有片刻闲工夫。
　　这本叫《都市之狂尊战神》的小说，一点都不利于女性角色发展。
　　最要命的是，她附身在一个六岁小女娃身上，由于常年吃不饱穿不暖，瘦弱得像是一折就能折断。
　　小女娃叫高宁宁，生来早慧，乖巧懂事，从记事以来就和妈妈高美蕙相依为命。
　　高美蕙以前在一家幼儿园当老师，周末还要去快餐厅打零工，每天上班之前，就把高宁宁托付给邻居家奶奶帮忙照顾。
　　高宁宁没有上幼儿园，一直在家里跟着高美蕙自学，她天生聪颖，资质绝佳，学文习武的进度比同龄人都要快很多。
　　母女俩就这样住在外公外婆留下的房子里，安安稳稳过自己的小日子。
　　直到前年年底，君城第一家族云家收购老城区，把房子强行拆毁又不赔钱，她们就过上了凄惨的流浪生活。
　　云家人一直母女俩过不去，不仅不给拆迁款，还屡次让小混混对母女俩下黑手。
　　高美蕙丢了工作，整个君城都知道她得罪了云家，没有人敢用她。
　　失去房子的这一年多，她带着女儿住在还没倒塌的废弃楼，除了靠胆大的好心人救济，每天都要捡垃圾去卖。
　　那时候高美蕙才知道，云家针对她的原因是因为萧漠。
　　萧漠早就跟苏家嫡女苏梦佳订下婚约，而她这个无名无分的“未婚妻”，是插足别人婚姻的小三，她的宝贝女儿，是别人口中的私生女。
　　云家依附苏家，狗仗人势，在君城说一不二，高美蕙没有背景和靠山，根本没办法反抗。要不是女儿支撑着她，她早想一死了之。
　　高美蕙不知道萧漠在哪里，是否还活着，也不知道他为什么离开七年都没有一个电话、一条信息。
　　萧漠消失前知道她怀孕，可是他从没想办法联络她和孩子。
　　母女俩在君城受尽磋磨，只因为云家想讨好苏家，也因为高宁宁身上流淌着萧家人的血。
　　她们哪怕侥幸逃出君城，也逃不出南境，躲不出苏家人的实力范围。
　　好在两个多月前，一切都改变了......
　　“宁宁，萧漠位高权重，是Z国顶尖武者，我们派人跟踪会不会被发现？”高美蕙收回看向窗外的视线，心中有些担忧。
　　林止风翻动账本的小手一顿，抬起头来冲她露出一个甜甜的笑容。“发现了也无所谓。不过，现在他回来了，你真的不去见他一面吗？”
　　“不去。施舍宠物一样的感情，我们不需要。宁宁，这话是你告诉妈妈的，妈妈会永远记住。”
　　高美蕙从最近得到的情报中看得透彻，这个男人，靠不住。
　　她在暴雪中揽着发烧的女儿哭泣时，萧漠在北境和兵士们欢笑豪饮；
　　她在烈日下翻找垃圾桶里的瓶子时，萧漠在北境为得力属下罗兮儿举办生日宴；
　　她被云家人叫来的混混拖去夜总会时，萧漠又立大功，在万众瞩目中走上鲜花与红毯铺就的高台。
　　是女儿救了她，她只有女儿一个亲人，其他的人都与她无关。
　　“嗯，不见也好，省得他给自己加戏。”林止风看到高美蕙无悲无喜，甚至无恨，就知道她心里对萧漠没有了感情。
　　只有面对陌生人，才不会生出任何情绪波动。
　　不过，林止风不会放过萧漠，不仅是为了前面遗留的怨恨，还是为了未来的剧情推动。
　　身为男主角的萧漠，归来后会在君城和南境掀起血雨腥风。
　　看起来像女主角的高美蕙母女，其实只是这部小说里无数女配之一。
　　在原剧情里，萧漠是在这片废墟中，找到了正在独自翻垃圾的高宁宁。
　　看到不到六岁的女儿瘦骨嶙峋，穿着不合身的破烂棉袄，脚上踏着一双露着脏袜子的大棉鞋，浑身散发着难闻的气味，萧漠表现得如同天上下凡的圣父。
　　他不顾龙一和罗兮儿的惊呼和阻拦，一把将脏兮兮的高宁宁抱起来，一边柔声哄着一边走向君城第一大洗浴中心。
　　在金碧辉煌的洗浴中心，面生的萧漠当然遭到经理的拒绝，不肯为他开放私人浴池，因为他抱着的小女娃太脏，一看就是街边捡垃圾的破乞丐。
　　狗眼看人低的经理被萧漠一脚踹飞，叫来的帮手也被他和龙一、罗兮儿解决，洗浴中心顿时成为修罗场，血光四溅，死尸遍地。
　　留了一条狗命的经理只能满足他包场的要求，叫来战战兢兢的女师，给高宁宁洗了个澡，换上了一套精美华贵的高级定制羽绒服。
　　林止风看到这里就被雷得外焦里嫩，比中了九十九种剧毒还难受，后续的装逼打脸更是让她无比心塞。
　　抛开萧漠的杰克苏不谈，他的人品更让林止风嫌恶到了极点。
　　在北境的几年里，萧漠随时都可以派人找到母女俩，但他没有找过，功成名就的他有无数种办法关照母女俩，但他没有尝试过。
　　他有时间回来为萧家报仇了，终于想起还有一个可怜的高美蕙，为他生了一个孩子，承受了原本不该承受的苦难。
　　他一跑来高高在上地表达爱意，母女俩就该摇着尾巴跑去讨好？林止风不可能任由剧情这样发展。
　　原谅一个自私的男人，相当于在自己身上捅刀，活得好好的为什么要遭这种罪？
　　管他什么战神战王，到她面前，统统都是蝼蚁。
　　林止风在上一个世界建造基地的经验，在这里恰好派上用场。
　　她招揽到一群对云家不满的私兵，借助他们的力量迅速建立好这片基地，从暗网上的匿名商人那里购买了大量武器，价格不菲，样样都是世界级精品。
　　高美蕙受她神魂力量的影响，忽视了很多明显的疑点，渐渐习惯取之不尽且来源神秘的资金，也习惯了小女儿能统帅所有精兵。
　　而招揽到基地的精兵，以为真正的家主是高美蕙，早慧的“高宁宁”是他们心目中的大小姐，高家唯一的继承人。
　　他们以为高家母女是来历神秘的大族，万万没想到短短两个多月前，这母女俩还是以捡垃圾为生的可怜人。

第292章 战神归来发现妻女竟然......
　　两个月前，高美蕙被一群小混混拖到帝皇夜总会，强行要求她进包厢陪酒。
　　高美蕙宁死不从，可是她武艺不高，根本挣扎不得，遭到一顿毒打后被丢进员工宿舍“反省”。
　　六岁的高宁宁一路跟踪到帝皇夜总会，第二天晚上趁没人注意，钻狗洞溜进员工宿舍，试图带着高美蕙离开。
　　高美蕙被打后身体虚弱，没法跟着高宁宁一起钻进狭窄的狗洞，眼看巡逻的保镖就要靠近，她只能忍住泪意让高宁宁自己走，不要再来救她。
　　高宁宁不肯听妈妈的话，灵魂遭到冻结，再一睁开眼，芯子里就装了林止风的神魂。
　　要是按原剧情行事，林止风就该离开夜总会，回到废墟继续捡垃圾，直到今天遇到成为战神归来的萧漠。
　　林止风当然不会顺着剧情走，果断打晕保镖，带高美蕙从后门离开，崩坏了原来的剧情。
　　高美蕙和高宁宁身上都有女配光环，借助光环力量做事十分顺利，短短两个多月时间，林止风就已牢牢把控住君城的经济命脉。
　　曾经风光的云家，在她一次次的打击下接连挫败，连族地都没保住。
　　“收入又有增加，看来收购云家山庄的进展很顺利。”林止风丢开手中账本，伸手捂嘴打了个呵欠。
　　“宁宁累了？我去给你做点好吃的吧。”高美蕙心疼得不行，恨不得把所有繁杂的事都揽在自己身上。
　　可是女儿一直监督她练武，说实力才最重要，等有了实力，就有数不清的能人主动来帮她们做事。
　　“不用，萧漠一回来，我们就有得忙了。”林止风不想耽误，这具身体太幼小，她推动剧情的进度较慢，要不是为了身体着想，她连觉都不想睡。
　　萧漠身上除了男主光环还自带漩涡，走到哪里卷到哪里，不把周围的人全都卷进去都不正常。
　　他所到之处动不动就是“尸山血海”、“血光四溅”、“煞气蒸腾”，就差没来个眼神能引雷电了。
　　林止风估计他顶多能低调到今天晚上，等她补足精神，说不定正好能赶上他的第一场杀戮。
　　“那好，我去练武室跟凤老师对练一会儿。”高美蕙很想快点成长起来，为女儿多分担一些，她匆匆离开起居层，去了楼下练武室挥洒热汗。
　　林止风在平时的饮食里加了不少强身健体的丹药，高美蕙常年积攒的病气，还有在夜总会被打的内伤，早就在一个多月前恢复如初。
　　高美蕙的体质比以前好了十几倍，还从低级武者成功突破成为高级武者，放在整个南境都排的上号。
　　原主的身体有萧家血脉，天生是练武的好苗子，林止风稍加练习就突破了中级。
　　在这个崇尚武艺的大陆，有实力才能收服忠诚的属下。
　　目前招揽的这群人手，要么是因为痛恨云家加入她们，要么是冲着丰厚酬金来的，在没有经过考验前不能重用。
　　“任重道远啊。”林止风叹了一句，在软绵绵的床上翻了个身，沉沉睡了过去。
　　帝皇夜总会门口，一名穿着深蓝色西服的青年，顶着一头黄毛，嘴角叼着一根烟，姿态无比嘚瑟。
　　“哪来的乡下土包子，知道这是谁的地盘吗？还敢跑来闹事，来人，给我打！”
　　黄毛青年手一挥，鄙夷地看向平平无奇的萧漠，心中一阵不屑。就算云家不如以前风光，也不是这种外地土包子能招惹得起的。
　　他领命管好夜总会，就要对得起上头的命令。
　　“呵呵......”
　　萧漠一声轻笑，让渐渐围拢的一群打手愤怒上头。
　　他们一共十九人，都是初级武者里的顶尖人物，眼前这个普普通通的青年，面对他们居然还敢笑？
　　“兄弟们，跟我上！”领头的打手长得五大三粗，一声高呼向前冲去。
　　砰、砰砰砰......
　　接二连三的闷响夹杂着呼痛声，谁都没看到萧漠是怎么动的手，十九人就已倒在地上，气息全无。
　　萧漠身影一闪，回到原地冷冷地看着黄毛青年。“龙一，给我审。”他说完转身就走，直奔远处的座驾，在罗兮儿的迎接中踏上车。
　　龙一独自留在原地，看着战战兢兢的黄毛青年，眼中满是杀意。“两个多月前，你们抓走了一个叫高美蕙的女人，她在哪里？”
　　黄毛咽了咽唾沫，他倒是想实话实说，可实话是“不知道”，他怕说出来会被打死。
　　那个女人突然跑没了影，从那以后云家就开始遭难，夜总会生意日渐低迷，他根本顾不得去找人。
　　“不肯说？”龙一眼中凶光闪闪烁，上前拧住黄毛胳膊，咔嚓一声断掉他的上臂。
　　“啊啊啊！我说！我说！她在云家！”黄毛心中暗恨，故意要把这几人引去云家，到时候自然有高手出面。
　　龙一把他踹翻在地，转身匆匆走向战神座驾，上车后把黄毛的话禀告给萧漠。
　　萧漠眼神微闪，幽幽叹了口气。
　　“难道还是向命运低头了么......”
　　一个弱女子，带着一个孩子艰难度日，要是云家用金钱诱惑，她说不定抵挡不住，从了云家男人吧。
　　不过，他不会怪罪她。
　　“立刻前往云家山庄。”
　　萧漠早就做好了一切心理准备，哪怕美蕙和孩子沦落到睡猪圈，他都会毫不犹豫把她们拥进怀里永不再放开！
　　可是他一开始没想到，美蕙跟孩子会消失得无影无踪，就连龙一都查不出踪迹。
　　现在知道她们可能去了云家，萧漠心中的一块大石头勉强落了地。
　　只要人还活着，不管遭遇了什么折磨，他都可以在以后弥补她们，让她们忘掉从前的苦。
　　“云家以为靠着苏家就能在华国横行，呵，眼界未免太低。”
　　萧漠经历过真正的血战，早就不把这些养尊处优的豪门放在眼里。
　　云家是他复仇的第一站，他今夜必要血洗云家山庄，好好扬一扬威风，让南境的人知道他萧漠回来了，以战神的身份强势归来了！
　　呲——
　　尖锐的刹车声响起，萧漠忍不住皱起眉头。
　　看到他神情变化，罗兮儿立刻打开隔挡板呵斥司机：“老于，怎么开的车？脑袋不想要了？”
　　老于赶紧转头解释道：“不是，你看看前面，云家山庄......被人夷为平地了！”

第293章 战神归来发现妻女竟然......
　　云家山庄位于君城南山脚下，是一处风水宝地，聚天地日月精华，凝一城之气运，据说常年居住在这里可以延年益寿，保家族永世安康。
　　现在看来，都是放屁。
　　云家山庄曾经分为几个大区域，外沿是接待客人的商业区，里面设有高尔夫俱乐部、行政酒廊、雪茄鉴赏厅和一座富丽堂皇的拍卖行。
　　里面一层是安保圈层，设有塔楼、武器基地、训练场地等等。再往里面走才是山庄的居住区域，里面住着高高在上的云家人。
　　萧漠本来打算直接驱车驶入居住区，谁敢拦路就让谁血溅当场。
　　可是他下了车才发现根本用不着，这里不知什么时候被推平，成了一片比老城区还平坦的废墟。
　　“怎么回事？”萧漠心中无比失望。
　　他想借血洗云家的机会立威，震慑南境，宣扬一下他如今的手段和威势。现在这副情景，他还怎么宣告回来的消息？
　　云家人都不在这里，他要上哪里才能血洗他们？难道真要调动人马闯一闯刚刚的私人领地？
　　萧漠很快否定了这个想法，时机不对，人手不足，他不能真去啃硬骨头。“查一查君城发生了什么事。”
　　“是！”龙一取出加密的手机，向安插在南境的人手发出号令，让他们把最近君城相关的异常信息全部发过来。“主上，云家......好像人间蒸发了。”
　　萧漠一愣，坐回车上时生出了几分迷茫，这是他头一回感觉到无处下手。
　　计划被破坏，他还不知道是谁干的，和云家有仇的人不少，但能嚣张铲平云家的族地，恐怕全世界都没有几个。
　　“美蕙，再等等我，我还有更重要的事要做......”
　　萧漠决定先查清楚是谁在暗中搅动风雨，至于女人和孩子，不能放在大事前面。
　　“睡得真好。”林止风伸了个懒腰，走到洗漱间，用水拍了拍白白嫩嫩的小脸。
　　对镜一照，稚嫩的六岁小女童长得精致可爱，不笑的时候有点像做工完美的娃娃。
　　琉璃珠子一样的眼角，跟高美蕙有七八分相似，骨相皮相都很完美，长大以后注定是个大美人。
　　“男主文里的女配，还真是不拘什么身份都必须美，美得风格不一，还一心只爱男主一个人。呸，他也不照照镜子。”
　　林止风哼哼唧唧跳下小凳，洗漱台对她来说还太高，贴心的高美蕙放了一张做成奶牛的凳子，方便她上去洗脸刷牙。
　　“萧漠看到云家废墟，肯定会派人调查幕后主使。”林止风早就挖好了坑，只等着他往里面跳。
　　原剧情里的萧漠，在找到高宁宁并带她去过洗浴中心，就把孩子丢给了罗兮儿照顾，自己跑去夜总会救人。
　　一场血光四溅结束，高美蕙柔若无骨地在他怀里晕了过去，他又把人交给罗兮儿，带着龙一去了云家山庄报仇。
　　血洗云家，是萧漠回来做的第一件大事，这件事为他的凶煞威名奠定了基础，他在灭杀云家后也得到了不少好处。
　　林止风不可能让他如愿，这种自以为是的人渣，连给她和高美蕙打杂都不配。
　　萧漠为得到苏家的帮助，明明不喜欢苏梦佳还跟她订婚，订下了又跑去跟白月光高美蕙表白，瞒着身上的婚约跟她私定终身。
　　在高美蕙怀孕后，他又不负责任地独自跑掉，还美其名曰是怕给高美蕙惹麻烦。
　　他在街头流浪那段时间，既不缺钱也不少吃穿，只是为了低调才弄得一副惨状，蒙混南境关卡的守卫。
　　一出南境，他就开始走上装逼打脸踩反派的路子，凭一身武艺加入北境军走上巅峰。
　　在他风风光光的时候，高美蕙母女困在君城，没有金钱和实力逃离泥沼，求生不得求死不能，受尽折磨和凌辱。
　　“经受过的痛苦，从来不能靠未来的弥补来抚平，留在身上的伤还有痕迹呢，他凭什么一回来就要这母女俩忘记一切？”
　　林止风在脑海里和系统吐槽，狠狠嚼着一块烤牛排，凶巴巴的样子像只炸毛的猫，看得刚上楼的高美蕙一阵好笑。
　　“宁宁在想什么生气的事？”
　　高美蕙身边的凤于飞挑了挑长眉，悠悠调侃道：“多半是嫌牛排太少，不够吃呗。”
　　凤于飞年约三十，比高美蕙大几岁，一身实力已至顶级，平时负责训练高家领地的人手，还担任了高美蕙的私人老师。
　　她是领地数百手下当中，唯一一个让林止风信任的人。
　　“我有那么馋吗！”林止风自证似的丢开刀叉不再食用，转眼看向笑盈盈的两人，“萧漠去调查了，以他的手段，很快就会查到苏家头上。”
　　林止风可没有傻到亲自铲平云家，她利用系统搞出了很多家匿名公司，资金流和开办的套路，完全模仿苏家的风格。
　　不管是谁去查，都能查到苏家家主头上。
　　林止风要让苏家家主先对萧漠出手，她好在暗中给萧漠放冷箭，悄悄磨灭他的光环。
　　“还是宁宁聪明，这样我们就不必把时间浪费在他身上。”以高美蕙的想法，她都懒得搭理萧漠这个人，更不用说什么报复，她只想无视。
　　凤于飞笑着眯起一双丹凤眼，站在母女二人身旁道：“那接下来就该我登场了吧？”
　　“嗯！”林止风点点头，这些计划她早就跟凤于飞过了一遍又一遍，种种可能性都思考过了，不会有任何差错。“凤老师注意安全。”
　　凤于飞弯下腰，揉了揉她的脑袋，故意幼稚地做了个鬼脸。“知道了小鬼头，区区罗兮儿，我一个能杀她五个。”
　　凤于飞直起腰的时候，神情就变得严肃起来，向高美蕙点了点头，从窗外直接跳了下去。
　　“还真是不走寻常路啊。”高美蕙担心地看着她背影远去，无声无息消失在渐沉的天幕中。“宁宁，我不明白为什么要先对罗兮儿下手。”
　　高美蕙回到座位上，问出了早就想问的问题。
　　林止风从旁边的柜子里拿出一叠文件，放在桌子推给高美蕙。
　　“据我调查，罗兮儿是苏家当代家主的私生女，苏梦佳的异母妹妹，她一心想夺苏家的权，要是留着她，以后苏家的权势和财富都会转移到萧漠头上。”

第294章 战神归来发现妻女竟然......
　　林止风手上的文件是她根据剧情伪造，不是真正的调查结果。
　　但罗兮儿确实是苏梦佳的异母妹妹，这事除了苏家家主、罗兮儿母女和萧漠之外没人知道。
　　苏家家主苏展鹏是个阴险小人，家主位置原本属于他亲哥哥，是他暗杀亲哥苏展翅和两个亲侄儿，最终夺得了家主大位。
　　苏展鹏能轻易得手，离不开嫂子云蜜的帮助。
　　云蜜痛恨苏展翅跟前妻生的两个儿子，夫妻关系越来越不睦，她一怒之下和苏展鹏勾搭在一起，很快就打得火热。
　　帮助苏展鹏害死了丈夫和继子，她恰好怀上了罗兮儿。
　　云蜜本来以为苏展鹏会分权给她，结果人家登上家主位置就翻脸不认人，想把她杀掉灭口，还下令让云家人追杀她。
　　遭到苏家和云家暗杀的云蜜，只好改名为罗伊，东躲西藏离开了南境。
　　她带着恨意把罗兮儿生了下来，从小严格教育她习文习武，走的是精英路线。
　　罗兮儿十分争气，早在十九岁那年就是高级武者，以前的老师都成了她的手下败将。
　　六年前，云蜜去世，罗兮儿主动投身龙豹军历练，认识了同样痛恨苏家的萧漠，从此就跟随在他身边为他卖命。
　　“唉，这么说她也是个苦命的人。”高美蕙看完文件，摇着头叹了口气。“遇到苏展鹏这种父亲，还有一个心怀仇恨的母亲，怎么能健康长大？”
　　“话虽如此，但最后的选择权在她自己手上，杀了谁，饶过谁，都在她一念之间。罗兮儿恨苏展鹏，也恨苏家所有人，她要做的不是找苏展鹏报仇，是灭杀苏家所有人，夺取大权。”
　　林止风知道全局，自然对罗兮儿生不出同情。
　　罗兮儿可以恨苏展鹏，按照尚武大陆的规矩，她也可以去杀了苏展鹏。但被苏展鹏蒙在鼓里的妻子、儿子、女儿，还有那些不知真相的苏家人又有什么错？
　　罗兮儿可没放过这些人，除了苏梦佳，苏家所有人都死得凄惨无比。最恶心的是，保住苏梦佳的人还是自诩圣人的萧漠。
　　他主动拦住罗兮儿，说苏梦佳好歹跟他有婚约，他不能眼睁睁看她去死。罗兮儿本来就是他的走狗，一向乖巧听话，于是高抬贵手放过了苏梦佳。
　　从此，萧漠的后宫剧情线又多出一条，他要征服这个恨他的女人，仿佛这样才能体现出他的强大魅力。
　　“宁宁，”高美蕙放下文件，忽然问道，“当年苏家到底为什么对萧家出手？他们都联姻了，是命运共同体，就算知道萧漠劈腿，也该是对我们下手吧。”
　　“都是因为萧漠。”林止风冷哼道，“他可不止是劈腿，私底下还做了不少打脸苏家的事，有一次还把苏展鹏养的秘密情人杀了。”
　　苏家一开始是真心帮助萧家，就连阴险小人苏展鹏，都没打算在这件事上玩花样。
　　他对发妻生的苏梦佳还有一两分感情，除了维持家族和平，也是真心希望她嫁过去能过得好。
　　萧漠是萧家唯一的继承人，名正言顺，哪怕萧家在走下坡路，但有苏家帮助肯定能够翻身。
　　“萧漠刚订婚，就扯着苏家的名号收购了几块地皮，那是君城另外几家早就定下的地盘，他硬生生给人夺了，黑锅全都甩去了苏家。”
　　苏家人莫名其妙背了一口锅，调查清楚后就有了意见。
　　特别是苏家一些年轻气盛的晚辈，开始讥讽苏梦佳找了个吃软饭的窝囊废，没能力还要利用岳家。
　　“后来，他为了报复欺辱过萧家的家族，仗着苏家女婿身份大杀四方，在君城确实威武了一阵。可是他的行为让苏家很难做。”
　　南境以苏家为首，境内最大的城市就是君城，大大小小的家族都和苏家有联系，萧漠动辄杀人放血，这些家族只能跑去苏家诉苦。
　　“一来二去，苏梦佳也恨上了萧漠，但凡见到他就要当众讥讽他吃软饭、窝囊废，骂萧家一家子都是破落户。”
　　萧漠这样折腾，苏家人当然看不惯，越来越厌恶这一家子利用他们的人。这在萧漠本人看来，就是瞧不起他，瞧不起他的家族。
　　“矛盾早就有了，只是萧漠自认为世界以他为中心，但凡不满足他的人，都是恶人。”林止风见惯了这种主角心态，不觉得有什么稀奇。
　　高美蕙倒是听得怒火中烧，沉着脸冷哼道：“扯着苏家虎皮装威风，强取豪夺，反过来还要背叛苏家的婚约，同时欺骗了我！这种人真该死！”
　　高美蕙开始怀疑当初自己的眼光，居然会爱上这种人，实在是让现在的她感到迷惑。
　　看到她的表情，林止风就知道她在想什么。
　　“他很擅长伪装，否则身边不会有那么多奇女子跟随。罗兮儿有野心有实力，不缺优秀的追求者，她还不是一律拒绝，只想跟在萧漠身边。”
　　林止风看过后续所有剧情，萧漠身边的每一个女人，最终都会成为他的后宫成员，死心塌地跟着他，姐姐妹妹还能和平共处，不给他添任何麻烦。
　　萧漠在找回高美蕙之后，并不会履行以前的承诺娶她为妻，理由是害怕给她惹来杀身之祸。
　　整个剧情里的女人都像工具人，没有自我，没有头脑，整天就知道围绕着萧漠打转。
　　林止风一来就摧毁了高美蕙的剧情线，把她的脑子保住，现在新剧情进展到40％，总算能抹杀罗兮儿这种次要配角。
　　“你一说伪装，我倒想起来件事。”高美蕙皱起眉头仔细回忆了一下，自我确定般点了点头。“我没记错，他当年伪装成另一个人，骗过一个叫田媚的女人。”
　　林止风听到这话双眼一亮，田媚是华国第一情报组织——通天公司的董事长，也是以后萧漠最得力的助手之一。
　　在原剧情里，萧漠确实自称是田媚的救命恩人，现在看来这件事还有隐情，他是冒名顶替了别人。
　　“他具体是怎么做的？还能想起来么？”林止风原来还愁怎么解决这个得力助手，没想到机会直接就送上门来了。

第295章 战神归来发现妻女竟然......
　　高美蕙冷不丁提起旧事，回忆了很久才记起细节。
　　当年她才十六岁，上学期间一直在咖啡厅兼职，萧漠就是在那里认识了她，并主动找她要了联络方式。
　　萧漠跟她同岁，但两人生活在完全不同的世界。
　　一个从小就在私立学校，受家族请来的精英武者教导，另一个只能上免费的公立学校，习武全靠自己。
　　萧漠对高美蕙表白后，她斟酌一番还是决定拒绝，想趁最后一次见面跟他说清楚。意外就发生在见面的时候。
　　“我们约定的餐厅旁边有家酒吧，路过的时候，恰好看到一个神思不清的女人，被两个凶巴巴的男人架着往外走。”
　　高美蕙当时才十六岁，平时都是学校、咖啡厅和家三点一线，没见过酒吧门口的这种场面。
　　看到那个美艳女人昏沉中不断挣扎，还被两个混混模样的人打了耳光，高美蕙忍不住惊呼出声。
　　两个混混听到她的尖叫，神情变得不善，其中一个还拿出了小刀比划起来。
　　“我一叫出声就知道不好，可是捂嘴都来不及了。看到那人拿刀，萧漠赶紧表明身份让他们滚。”
　　萧漠一看就是大家族公子哥，穿品牌戴名表，一听说他是萧家人，两个混混立马丢下女人跑了。
　　“我顺势把跌倒在地上的女人扶起来，可是扶了又不知道接下来怎么办。萧漠就说，把她交给酒吧经理，到时候肯定会有人来找她。”
　　高美蕙想到酒吧混乱，女人又神志不清，把人丢在里面说不定又要遇到危险。
　　她正想说把女人扶去治安所，一辆黑色长款豪车就驶到面前，从里面走下一名神情焦灼的男人。
　　“那个男人眼角有道刀疤，平头、高个儿，长得很好看，应该在三十岁上下。他看到我扶着的女人，很着急地喊了一声‘田媚’，立马把人接了过去。”
　　刀疤帅气男十分客气，不住给高美蕙和萧漠道谢，自称是田媚的未婚夫，还从手机里翻出了两人青春时期的合照证明。
　　“我帮忙把田媚扶上车，刀疤就让人开车走了。吃饭的时候，我和萧漠说了以后不要再联络，他很不高兴，不过我态度坚决，说完就离开了餐厅。”
　　本来这一切就该慢慢过去，高美蕙有些伤感，但还是专心投入到新的生活，为未来考学和工作做打算。
　　谁知道一个月后，萧漠突然打来电话，语气焦急地请她帮一个忙。
　　“他说家族有难，需要向一个人求助，那人恰好就是我们偶遇过的田媚，她居然是通天公司的董事长！”
　　萧漠凭萧家的耳目打听到，原来那天晚上，田媚是亲自出马去打探一桩国家级机密，结果被人下了药，交给两个不明就里的小混混随意处置。
　　高美蕙和萧漠恰好撞上这一幕，把小混混给吓跑了。
　　“带走的田媚的刀疤，暗中帮她把隐患解决得干干净净，但两人似乎有什么误会，刀疤没有让田媚知道这件事。”
　　据萧家打听到的消息，田媚还在暗中寻找帮她解决隐患的人，想要报答这份恩情。
　　“萧漠想冒名顶替，请田媚看在这事的份上，透露一点萧家想要的信息。我直觉不太好，就拒绝了他。”
　　听到高美蕙拒绝，萧漠立刻改口说确实不太好，是他一时情急想走歪路，甚至在电话里哽咽不成声。
　　萧漠打开话匣子，对高美蕙说了很多萧家败落的事，想请她出来见一面，因为他找不到能全心信任的人。
　　“我当时年纪小，很多事都看不清，一心只觉得他可怜，也觉得他本来就没做错什么事，还要承担这么多苦难。”
　　高美蕙出去后，两人恢复了联络，萧漠在她面前表现得特别绅士，特别贴心，不管什么秘密都愿意跟她分享。
　　“有一天我们见面，他心情特别好，我问他是不是有好事，他说终于搞定了一桩麻烦，我正想问就听到他手机响起，来电显示正是田媚。”
　　萧漠当着她接通电话，聊的都是很正常的家族事务，挂断后，他还主动解释了一番。
　　“当时他说家族跟田媚有联络，他正在和她联手，解决一些小麻烦，还主动说他没有提过当晚的情况。”
　　高美蕙当时没多想，现在仔细捋清楚，就觉得不大对劲。
　　“你想啊，他一开始就打算让我为他作证，冒充恩人骗取田媚的帮助。没过多久，他的麻烦就解决了，而且还和田媚有了联系。”
　　高美蕙越说越确定，她的记忆和分析都不会出错，萧漠肯定是冒名顶替了刀疤脸，自称是他和萧家解决了田媚的麻烦。
　　林止风完全相信萧漠干得出这种事，因为在他眼中女人都是可以利用的工具，骗一骗无伤大雅。
　　“这么说来，那个刀疤肯定付出了不小的代价，否则他不可能任由田媚信错人。刀疤要么死了，要么活得很惨，不能露面。”
　　林止风的食指在桌上轻轻敲打，目光延伸到了极远处。
　　为了不让田媚继续给萧漠卖命，她必须揭穿这件事，光靠高美蕙一面之词没用，她会无条件相信高美蕙，田媚可不会。
　　唯一的办法是找到疤脸，如果人死了，那就依照高美蕙的记忆，用傀儡符幻化一个神似的出来。
　　傀儡符不是最佳选择，长相这关就可能出错，林止风还是希望疤脸活着。“我这就让人去找疤脸，只要他还在喘气，就一定能找到。”
　　林止风拿起对讲机，唤来了两个擅长打听消息的人，长相普通的一男一女，都是中级武者里的好手。
　　“去暗中打听一个人。右眼角有明显刀疤，五官长得很好，身高一八八左右，年纪大概在三十六到四十之间。不要惊动任何人，要是找到，一人十万。”
　　林止风想了想，又加了几个特定条件。
　　“他和通天公司董事长田媚认识，很可能是同学，他曾经很有权势，十一年前突然销声匿迹。记住，找到人先不要惊动，立刻跟我联络。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　两人不到二十秒就敲定计划，决定扮成做走私生意的夫妻俩，进入地下街道打听消息。

第296章 战神归来发现妻女竟然......
　　萧漠走进新开的七星级酒店，眼神如冰，气势如虹。
　　他目不斜视大步向前，来来往往的客人和服务人员都不敢靠近。
　　他穿着一套看不出品牌的定制黑色正装，外面套着一件深褐色厚重大衣，把门外的凌冽空气一起带了进来。
　　“主上，顶级套房被定了，要不要我把人赶走？”罗兮儿从前台处走来，用崇敬中带着痴迷的目光看向他的脸。
　　萧漠侧头对她牵起嘴角微微一笑，看到她耳根发红，眼神变得更加深不可测。“不必，将就住高级套房吧。”
　　他们来之前打听到，这家七星酒店是整个南境最大、最豪华的酒店，背后主人很神秘。
　　这家酒店的顶级套房有480㎡，起居区域和休闲区域位于两栋连接的楼层，中间横着一道透明走廊，可以看到下方的滚滚车流。
　　罗兮儿认为，只有这套每晚二十六万的顶级套房配得起萧漠，一想到他要屈身去住只有200㎡的高级套房，心里就一阵憋屈。
　　“主上先去餐厅吧，我安排好房间就来找你。”罗兮儿眼神微闪，决定亲自出马，给他一个惊喜。
　　萧漠眼神宠溺地看着她，仿佛能看穿她的小心事，不过他没有阻止，无奈地摇了摇头道：“去吧，别闹出太大动静。”
　　“是！”罗兮儿双眼一亮，像是得了奖励的狗，一溜烟跑没了影。她一路避开监控设备，身影如疾风闪电，迅速来到员工休息室乔装打扮了一番。
　　戴着口罩和帽子，根本看不出她是男是女。罗兮儿用偷来的员工卡刷开电梯，来到顶级套房所在的楼层，按响了门外的铃。
　　里面无人应答。
　　罗兮儿皱了皱眉，听到走廊另一头的电梯响起，有人来了。她眼中闪过凶光，不管占据套房的人是谁，都必须给她让出来，否则......
　　罗兮儿迅速藏在安全通道门后，透过一条缝隙观察门外的情况。
　　一对衣着华贵的夫妻，带着四五岁的一儿一女，孩子们蹦蹦跳跳嬉闹着，父母两人脸上泛着幸福的红光。
　　砰——
　　罗兮儿一脚把门踹开，神情冷肃，语气冰冷地对一家四口道：“立刻退房改签，费用我可以弥补。”
　　吓了一跳的男人很快定下神，气冲冲地指责道：“你凭什么要求......”
　　罗兮儿二话不说冲上前去，一把扼住男人的喉咙，不顾两个孩子惊叫痛哭，冷冷地看向旁边惊慌失措的女人。“还不通知前台？”
　　女人看到丈夫的脸涨成猪肝色，双眼中溢出两行血泪，吓得浑身颤抖不已。
　　“求求您，看在孩子的份上，不要这样......我这就进去打电话......”她哭求着拿出房卡，冲进屋里拨通了前台电话，让他们立刻办理退房。
　　她惊惧的声音引起了前台关注，可是还没来得及多说一句，罗兮儿就一把扯断了电话线。
　　罗兮儿想起萧漠让她低调的吩咐，笑眯眯地伸出手，狠狠按在两个孩子的头上。“真乖，告诉你们爸爸妈妈，要是敢乱说话，姐姐就会去找你们哦！”
　　两个孩子吓得浑身颤抖，口中吐出白沫，被夫妇俩抢过去的时候已经昏迷不醒。
　　男人看得出她身手和背景都不俗，而他们一家是外地人，在这里毫无根基，听到这句威胁，他赶紧摆手保证。
　　“我们是自愿退房，求你了，千万不要对孩子动手！”
　　“只要你懂事，我才懒得多看你们一眼。滚吧。”
　　罗兮儿冷笑着目送他们离开，旋即拨通前台电话命令道：“刚刚开的高级套房，给我转到总统套房。”
　　她不等对方开口就挂断了电话，哼着小调在套房里走来走去，像只骄傲的母鸡。
　　一家四口丢在这里的东西都没来得及带走，罗兮儿知道他们不敢回来，多半会请服务人员来收走。
　　她无聊地翻看了一会儿，看到行李箱里装着一副裱好的全家福照片，抬起右脚狠狠将相框踩碎。“装模作样......”
　　踩着玻璃碎片划破照片上的四张笑脸，罗兮儿心里生出一股兴奋感，正在这时，门铃忽然响起，安装在门口的通话器中传出一道温和的女声。
　　“您好，客房服务。”
　　罗兮儿收起右脚，把行李箱盖子踹得关上，遮住了里面毁掉的全家福照片。她不慌不忙穿过走廊，来到门口看了看显示屏。
　　站在外面的服务人员年约三十岁，长相娇美，一双丹凤眼十分勾人。罗兮儿眼神微冷，一会儿她要警告一下客房部，下次派男服务员来这里服务。
　　罗兮儿伸手拉开房门，冷冷吩咐道：“把这些东西收走，立刻打扫消毒，二十分钟后我要看到全新的套房。”
　　哐当——
　　背对着门的罗兮儿听到身后关门声，心中有股古怪的感觉，转身一看，进门的“服务员”早就没有了笑意。
　　“你是谁？”
　　罗兮儿立刻戒备起来，后退几步做出战斗姿势。
　　“取你狗命的人。”
　　冷冷的声音中带着嘲讽，话音刚落，两人就已经交上手，两道黑影在房间内飞速窜动。
　　五分钟后，罗兮儿被踹翻在地，太阳穴遭到一记猛击，两眼一黑失去了意识。
　　“蠢货，主动送上门来找死。”扮成服务员的正是凤于飞，她领命击杀罗兮儿，没想到罗兮儿和萧漠直接跑到了她管理的酒店。
　　罗兮儿在前台颐指气使要求顶级套房的时候，凤于飞就得到了消息，以最快的速度开车赶到。
　　她抵达的时候，恰好遇到受惊过度的一家四口，拦住他们一问，心中怒火猛地窜高。“连五岁孩子都不放过，不愧是萧漠的走狗。”
　　凤于飞想到匆匆赶往医院的一家四口，对罗兮儿和萧漠的厌恶越来越浓。
　　她俯下身子，摸了摸罗兮儿鼻息，又谨慎地检查过动脉和心跳，确定她不可能诈尸，这才收手离开了套房。
　　这家七星酒店属于林止风所有，凤于飞一直代为管理，每一个部门都有嘴紧靠谱的人，她脱下身上的服务员小马甲丢进垃圾桶，拿起手机给信任的手下打了过去。
　　“喂，顶级套房有意外发生，去处理一下，在这期间尽量拖住餐厅用餐的那个人。记得清理监控，事成给我汇报。”

第297章 战神归来发现妻女竟然......
　　凤于飞回到高家领地，恰好接到了属下打来的电话，后续料理得干干净净，不会留下任何手脚。
　　“他还在餐厅？不必理会，随他怎么做都行，只要不闹出大事，你们可以自行处理。”
　　她料定萧漠不敢轻易出手，因为这家酒店完全没有任何明面上的信息可查，越是神秘的主人，就越难招惹。这一点萧漠不会不知道。
　　他看似嚣张不可一世，实际上很会掌握分寸，知道什么人可以招惹，什么人最好远远避开。
　　夜色已深，天幕铺洒的一片星河闪烁着银光，凤于飞没有去惊醒睡着的母女俩。今夜之后，注定不会平静，她想让她们多休息一会儿。
　　萧漠在餐厅用过晚餐，又等了半个小时，依然没接到罗兮儿的电话。
　　他起身直奔酒店大堂前台，一问才知道，顶级套房的客人早就退房，现在已经空出来了。
　　“刚刚定高级套房的女人，没有来换房间？”
　　“没有，先生。”
　　“你确定？她没来过前台？”
　　“对不起先生，那位女士没有来过。”
　　前台的一男一女露出职业抱歉假笑，萧漠见状知道问不出什么，只好亲自去找人。可是他几乎走遍酒店，都没找到罗兮儿的踪迹。
　　肯定出事了。萧漠想到此前住在顶级套房的人，眼中闪过杀意。“要是敢对兮儿下手，我必杀你们全家！”
　　正在这时，龙一打来电话，语气严肃地告诉他，推平云家山庄的幕后黑手正是苏家。
　　“我知道了，你现在来酒店门口接我。”
　　萧漠挂断电话，心中有股说不出的憋屈。
　　云家本该是他重新扬名的垫脚石，结果却被苏家铲平了；罗兮儿明明该陪伴在他身侧，现在说不见就不见了。
　　“看来君城的水比我预计中要深啊。苏家竟会对云家出手，确实有点奇怪，难道是因为我？呵，肯定是这样。”
　　萧漠很快把整件事联想起来，拼凑出一个真相。
　　云家男人贪图高美蕙美貌，用威逼利诱带走了她和孩子，苏家因此感到冒犯，因为高美蕙曾经是他萧漠的劈腿对象。
　　云家不帮着打压高美蕙就算了，居然还敢把人带回去享用，苏家肯定不能平静。
　　“我宁愿和一个普通女人生孩子，都不愿意娶苏家的嫡女，这对苏展鹏来说，不亚于有人当众狠狠打他的脸。”
　　“云家带走高美蕙，加重了苏展鹏的怒火，难怪云家山庄会被铲平。”
　　萧漠这回明白了，说到底，一切还是因他而起。
　　“美蕙，等我，我会亲自踏平苏家，将你和孩子带回家！”
　　萧漠来到酒店楼下，在寒风中站得笔直，他要先去找回罗兮儿，再找回美蕙，不让她们白受委屈。
　　第二天清晨，林止风对着满桌子菜肴，生不出一点儿胃口。
　　“萧漠昨晚去了通天公司。”凤于飞坐在餐桌下首处，一边用讥讽的语气说出刚收到的消息，一边用刀叉跟一块烤鸡排作战。
　　吃了三两口，她就接到属下汇报，找到了被罗兮儿赶出顶级套房的一家四口。
　　罗兮儿消失得干干净净，萧漠肯定会通过田媚查到这家人头上，为避免他们出事，凤于飞起身告了辞。
　　“我去一趟枫林医院，把人转移到安全地方，有事电话联络。”
　　“嗯，注意安全。”林止风在她走后，左手托腮，右手拿着叉子在盘子里扫来扫去，有些心不在焉。她还想着萧漠去见田媚的事。
　　在原剧情中，萧漠和田媚的每次见面，都如干柴烈火，一发不可收拾。一开始，田媚是出于感激和新鲜，可是到后来，她是真的爱上了萧漠这个人。
　　现在还处于贪图新鲜的早期，可是剧情一点点改变，两人见面和合作的时机提前太多，要是疤脸再不出现，田媚很快就要对萧漠动真感情了。
　　一旦动真心，通天公司就会成为萧漠的利器，林止风只能选择杀了她。
　　“系统，田媚的戏份比罗兮儿重多少？新剧情到百分之几才能杀她？”
　　系统运转片刻，用机械声在脑海中回应。
　　“十二个后宫女配中，高美蕙、苏梦佳、田媚的戏份占比最大，要杀田媚，需要新剧情进展到70％以上，否则世界有崩塌可能。”
　　“70％太久了。”林止风不想坐以待毙，田媚的通天公司太厉害，不能落到萧漠手中。
　　“给我一张傀儡符，我要冒一次险。”林止风决定今天就派出傀儡，先去田媚面前演一场戏。
　　林止风想过用修改记忆符，让田媚更改关于恩人的记忆，直接认定是疤脸帮助了她。
　　可是更改之后，就无法解释萧漠为什么会跟她相熟，还有很多过去的细节，会给田媚造成记忆紊乱。
　　改变一个人的重要记忆，跟改变一些无关紧要的小记忆不同，必须完善大量BUG，否则大脑无法自圆其说。
　　不到万不得已的时候，林止风不想放弃田媚，要是能拉拢过来，她做起事来就会更顺利。
　　看到高美蕙丢下刀叉，林止风转头对她道：“你能用电脑把疤脸画出来么？”
　　“我试试看吧。”高美蕙没有多问，匆匆去了客厅绘画。
　　绘制人像的软件使用起来很方便，眉眼和特征都可以自选，根据记忆，她很快就把疤脸绘制出来。
　　“大概就长这样，”高美蕙拿在手里看了一会儿，记忆虽有模糊，但她确定这副像跟真人八九不离十，“要打印出来么？”
　　林止风点点头，把平板电脑、小水壶、一个面包塞进小黄鸭包包里，背在背后对高美蕙道：“我要单独出门一趟。”
　　她身上穿着一件厚实的奶牛花纹羽绒服，棉滚滚的黑裤子，和奶牛样式的棉靴。再加上背后的黄鸭子双肩包，跟要去上幼儿园的小女娃没区别。
　　“你自己出去？可是......”
　　高美蕙想阻止她单独出门，还没开口劝阻，脑中就生出一种“好像也没什么”的想法。不就是出趟门嘛，孩子肯定能搞定。
　　“好吧，过来我给你梳小辫。”
　　“嗯嗯！”
　　林止风乖巧点头，朝拿着梳子满眼含笑的高美蕙走过去。
　　五分钟后，满心无奈的林止风顶着萌系双马尾，双手捏着小书包肩带，从暗门离开了领地。

第298章 战神归来发现妻女竟然......
　　高家领地占据半个老城区，里面有很多仍在动工的建筑，还有一些修建好了，没有人居住。
　　林止风提早准备的暗门就在一处暂时荒废的花园里，从假山缝隙钻下去，是一条直通新城区中心的轨道。
　　轨道上方有操作简单的运输车，跟游乐园里的轨道车相似，只是行驶速度更快，开动的时候更安静。
　　“神君，田媚会相信傀儡吗？”系统看到她成功幻化出打印纸上的疤脸，总觉得傀儡傻愣愣的，一点儿都不可靠。
　　“不需要她全信。”林止风没奢望一张傀儡符就能搞定田媚。“聪明的人往往喜欢多想，种下一颗怀疑的种子，她自己就会让种子生根发芽。”
　　现在的田媚对萧漠没有真爱，维持关系的关键点就是当年的恩情，戳破这一假象，他们之间就不剩下什么了。
　　林止风耐着性子教导傀儡，让它尽量少开口，在不对劲的时候记得找借口迅速离开。
　　为了避免长相偏差，她从系统商店取出了一堆杂物，让傀儡半露半掩。
　　“这下差不多了。年纪符合，戴眼镜可以掩盖一部分相貌，又能露出眼角的疤痕，围巾和帽子也能分散一部分注意力。”
　　林止风开始庆幸现在是冬天，否则傀儡还真不好伪装。
　　轨道车到了尽头，上方直通林止风的另一产业，一座地下钱庄。
　　这个世界有国有银行，也有私人钱庄，林止风为了把握南境的经济，在钱庄上没少花心思。
　　从小鸭子包包里取出特制的身份卡，一层层刷开关卡的门，又是瞳孔验证又是指纹解锁，一路从地下九层上到钱庄的私人电梯门口。
　　“大小姐！”电梯门打开，外面站岗的保镖一眼就认出了她。“您怎么自己来了？是不是跟家主走丢了？您别害怕，我这就去叫人带您回家！”
　　林止风：“......”她这么淡定，像是走丢的娃吗？“不用，我有事要办，你就当没看到过我。”用神魂力量稍加干扰，保镖就听话地让开。
　　走出钱庄，来到市区中心，林止风飞快穿梭在大街小巷中，不到二十分钟就抵达了通天公司楼下。
　　这栋三十九层的高楼全部属于田媚，她的居所就在顶层，除了她本人，只有取得A级员工卡才能刷开直达电梯。
　　“给我一张隐身符。”林止风在进入通天大厦前贴好灵符，跟在傀儡身侧一起进入大厦。
　　通天大厦对外是一家国际物流公司，明面上的生意做得很大，在南境深深扎稳了根。私底下的信息交易，更是保证了田媚的地位和权势。
　　她掌握的信息太多，多到人们更愿意与她合作购买信息，而不是杀了她灭口。
　　“对准摄像头，假装观察。”林止风指挥傀儡做出一系列举动，好让他在监控中留下模糊形象，方便田媚查看。“好，从死角进入员工通道。”
　　大厦的安保系统很强大，林止风带着傀儡费了不小的劲，终于找到田媚的私人安保，抢到了一张A级员工卡。
　　一路顺利抵达顶层公寓，开门就看到宽大的客厅和明亮的落地窗。
　　“谁！”
　　田媚刚从游泳池钻出来，一把扯起浴袍裹在身上，匆匆朝客厅走来。当看清了来人，她瞳孔猛地一缩。
　　“开良？你还活着！”
　　“别过来！”
　　傀儡低声阻止，故意做出一副冷漠又防备的样子。
　　“看来你过得不错。”
　　“开良，我一直都在找你！”
　　田媚神情中的焦急不似作假，她紧紧皱着眉头，甚至没有警惕地询问他是怎么闯过安保系统。
　　林止风看在眼里，迅速指挥傀儡做出新的反应。
　　“通天公司的手眼通天，你既然在找我，就应该查得到当初我失踪的原因，为什么还要和萧漠搅在一起？”
　　“你不是因为得罪苏展鹏，把我一个人丢在这里么？我一直不明白，苏家对我们两家来说明明不算什么，你为什么要丢下我逃离！”
　　田媚情绪变得激动，上前几步试图近距离交流。
　　傀儡立刻闪身钻进电梯，取出备好的枪对准田媚，看到她脸上露出难以置信的神情，傀儡按照林止风的指示冷冷开了口。
　　“得罪苏展鹏？笑话！你是被萧漠骗得团团转，还是心甘情愿跟他联手？当年我帮你解决掉所有隐患，从来没有后悔过，如果你选择萧漠，以前的一切就当没发生过。”
　　田媚脸上血色迅速褪去，呆愣在原地说不出一句话，眼睁睁看着电梯门合拢向下行去，她还待在原地陷入在震惊中。
　　“不可能......这怎么可能......”
　　田媚当年不是没有查过未婚夫失踪的原因，以她掌握的人脉和信息资源，轻轻松松就找出了“真相”。
　　“明明是他丢下我独自逃走，怎么会变成他帮我解决了麻烦？难道我当年查到的信息有误？”
　　田媚立刻拿起电话，让当年查探此事的属下到顶层公寓来一趟。
　　“要是调查有误，肯定跟萧漠和萧家人脱不开干系。真是好手段啊，居然能瞒住这么多年......”
　　田媚胸腔中燃起一簇怒火，怀疑的念头深深种在脑子里，挥散不去。
　　叮咚——
　　电梯一路下行抵达员工通道，傀儡一路击败保镖冲出包围圈，顺利甩开跟踪离开了通天大厦。
　　走到无人暗巷，林止风挥手把它击散回到灵符状态，在空中飘飘摇摇回到她手中。“先收进空间里，以后还能接着用。”
　　听到林止风的话，系统赶紧回收灵符进空间，还不忘恰到好处地拍了拍马屁。“神君真是勤俭节约的典范，精打细算的高手啊！”
　　“好意思说呢，要不是因为使用限制，我至于一张灵符都要抠吗？”林止风好气又好笑，要是取之不尽用之不竭，谁愿意抠门成这样。
　　系统听到她闷闷的语气，再检测到她当前的萌娃形象，不由自主生出一股类似人类“幸灾乐祸”的情绪，忍不住用机械声发出“嘿嘿嘿嘿”的笑声。
　　不过，初次尝试人类笑声的系统，很快就被林止风以“笑得比鬼哭难听”为由封印了。

第299章 战神归来发现妻女竟然......
　　林止风走出通天大厦不远，背后的小黄鸭包包就传来一阵震动，穿得棉滚滚的她好不容易把书包取下来，拿出手机一看，是凤于飞打来的电话。
　　“喂，凤老师。”
　　“快、快派人到枫林医院！”
　　凤于飞像是在飞奔，气喘吁吁，顾不得说清楚情况。林止风还没来得及多问一句，对面就已经挂断了电话。
　　林止风立刻招了一辆出租车，用神魂力量震慑住司机，让他前往枫林医院。司机在她控制下几乎把油门踩到了底，不到五分钟就抵达了目的地。
　　林止风丢下一张大钞匆匆下车，正要往医院大门跑，余光忽见左前方的道路旁，停着一辆不同寻常的黑色越野。
　　用神魂一扫，车内的配置就看得一清二楚。
　　是萧漠的座驾。
　　司机老于正在向后门张望，萧漠和龙一都不在，肯定是进了医院寻找昨天住在顶级套房的一家四口。
　　凤于飞早料到他会查到枫林医院，一大早就亲自跑来转移一家四口，现在看来，萧漠的速度也不慢。
　　“哼，肯定是昨晚让田媚出手调查，否则不可能这么快得到消息。”
　　林止风的酒店不会透露客户信息，特别是凤于飞打过招呼，任谁去问都问不出这一家四口的下落。
　　除非通天大厦的人黑进酒店附近的街道监控，一个个排查下来，才能得出一家四口的下落。
　　“事事都要靠女人，还爱装出一副唯我独尊的样子，真是人瞧不起。”
　　林止风看到这辆设备夸张的车都来气，探出神魂直攻车内系统，毁坏了所有防御、攻击设备，刹车油门和发动机一个都没放过。
　　她坐在医院大门口的座椅上，摇着双腿守株待兔，不一会儿，在外面扫视的神魂就看到一个中年男人从医院后门跑出去。
　　他拎着一男一女两个昏迷不醒的孩子，正朝车子方向奔跑。林止风见过龙一的照片，一眼就认出了他。
　　“跑这么快也不怕摔着。”林止风咧嘴露出一个坏笑，神魂一抖，无形的阻碍就在地面形成。
　　龙一忽觉左脚触到一块凸起，还没顾得上反应，右脚又被古怪的阻碍绊住，双脚猛地离地，惊慌失措地朝路边狠狠砸倒下去。
　　手里拎着的两个孩子重重砸在他身上，孩子倒是毫发无损，他的骨头都快被砸碎了。
　　“脆弱的人类，真没用，只能欺负欺负小孩子了。”林止风晃着两条小短腿，双手撑在椅子上，独自在遥远的大门口笑得见牙不见眼。
　　她早就托住了两个孩子，砸断龙一骨头的当然不是两个五六的孩子，而是她强大的神魂力量。公平来讲，不管是不是脆弱的人类都承受不住。
　　两个孩子缓缓睁开眼，在神魂力量的简单催眠中飞快跑走，一溜烟进了医院保卫处，自称跟爸爸妈妈走散了。
　　“是时候会会萧漠了。”林止风跳下椅子直奔医院后门，路过龙一的时候，假装蹦蹦跳跳没收住，一脚踩在了他颤抖的右手背。
　　“啊啊啊——”
　　龙一正在地上挣扎着起不来，司机站在旁边不敢动手去扶，两人都没注意突然蹦跶出来的小女娃，等他们反应过来，小女娃已经一蹦一跳跑远。
　　龙一觉得手上传来的剧痛比骨裂还难忍，恨不得把跑远的死丫头抓回来。
　　剧痛影响下，他的意识渐渐变得模糊，最后看到的画面是一对双马尾摇摇晃晃，以及一只看上去很像在嘲笑他的小黄鸭书包。
　　林止风进入医院后门的刹那，神魂就扫到了正在威胁一对夫妇的萧漠，他让龙一带走孩子，自己留在里面逼问威胁，吓得夫妻二人魂飞魄散。
　　“这家人倒霉，住酒店住得好好的，被罗兮儿拖出来恐吓，吓到医院里来了，还要被萧漠堵住继续恐吓。”
　　林止风为这对夫妻的小心脏捏了把汗，赶紧迈开步子跑上三楼。
　　萧漠听到身后有动静，用眼神警告了夫妻二人，示意他们不要乱说乱动。转过身去一看，从楼下跑来的是一只不到一米的五六岁小女孩。
　　他神情一松，脸上露出一个友善的浅笑。“小妹妹迷路了？要不要哥哥送你去找家里人？”他看到可爱的萌女娃，心里柔软的一块就被戳中。
　　林止风嫌弃地扫他一眼，悠悠抛出一句：“你跟楼下保安大爷差不多大，为什么要自称哥哥？”
　　萧漠的脸颊肌肉不由自主抽搐了几下，他自认为很受小女孩喜欢，没想到这回会吃瘪，不过，他突然对眼前的萌娃有了几分兴趣。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　林止风察觉到他的眼神，心底泛出一股无法抑制的恶心。后宫文男主多少沾点脑瘫，遇到任何年纪的女性都“饶有兴味”，其中当然包括奶声奶气小萝莉。
　　虽说原剧情里没有明着描写，但没少在这方面打擦边球，让人看了就想反胃。
　　“废话真多！”林止风懒得再跟他装下去，大步走向吓得不敢动弹的夫妇俩，握住他们的手往门外走廊拽。
　　“站住。”萧漠看到她的举动，觉得她有些古怪，喊了一句没有得到任何回应，他只好飞身上前试图堵住通道大门。
　　林止风眼中闪过厉芒，在夫妻俩双手借力，撑起轻盈小巧的身子，飞起一脚狠狠踹在萧漠下半身。
　　落地的瞬间，她脚尖在地面借力再次起跳，又是一脚踹在同样的部位。
　　“啊——”萧漠身子猛地向前栽倒，还没稳住身形，就被一道无形的力量推向楼梯，带着一阵砰砰闷响向下滚落。
　　“跟我走。”林止风拽着夫妻俩走出安全通道的门，乘坐电梯直达一楼，走到保卫处时，小黄鸭包包里的手机再次响起。
　　“喂，凤老师你在哪儿？”
　　“我中计了，被萧漠的人引到地下停车场，没护住那一家四口。宁宁，你派的人到了吗？让他们快追踪一辆黑色越野车！”
　　林止风听到她焦急的声音，赶紧出声打断，告诉她已经顺利救出了人，让她赶紧把车开到医院门口接应。
　　六神无主的夫妇俩见到孩子喜极而泣，直到凤于飞开着车来到门口，一家人才在林止风催促下上了车，不一会儿就驶出医院的监控范围外。

第300章 战神归来发现妻女竟然......
　　萧漠不知道自己失去意识多久，醒来的时候，他头部向下躺在冷硬阶梯上，毫无知觉的下半身软软地瘫在楼梯转角。
　　扭曲的姿势让他浑身血脉不畅，过了好一会儿，萧漠才意识到他的下半身失去了知觉。
　　“这不可能！”萧漠瞪大双眼，右手拽住楼梯扶手把自己拖起来，狠狠锤了两下大腿，没有痛觉。他又掐又揉好一阵，从腰部往下依然没有痛觉。
　　奇怪的是，他发现他仍然能站起来，行走跑跳似乎也不成问题，出毛病的只是感知系统。没有痛觉，自然也就没有别的感觉。
　　萧漠想到刚刚小女孩踹他的两脚，分明瞅准了关键部位，也就是说他现在已经......一想到自己成为废人，心脏就如同被一双手揪紧。
　　“等查出你的身份，等着全家一起灭亡吧！”萧漠把脑海中的小女孩形象记得清清楚楚，他发誓，一定要让她全家付出代价。
　　手机突然在上衣兜里震动，打破了萧漠的愤怒沉思，不耐烦地接通后，对面传来司机老于慌张的声音。
　　“主上，不好了，龙一不小心摔倒，浑身骨头全裂，现在正在医院抢救，一时半会是醒不了了。”
　　萧漠：“......”他到底是撞了什么邪，为什么这次回来处处不顺。“暂停寻找兮儿的任务，在医院养好再说。”
　　挂断电话，萧漠咬紧牙关前往一楼挂号大厅。
　　“挂什么科？”
　　听到这一死亡询问，萧漠沉默半晌，羞耻地对护士说出“男科”，并在护士意味深长的目光中，重金买了一张男科专家号。
　　“谢谢，谢谢你们！要不是你们帮忙，我们一家四口肯定被他们......”
　　“给你们添麻烦了，你们真是好人......”
　　自打回到高家领地，夫妇俩就没有停止过道谢。
　　经过一番介绍，林止风得知两人来自遥远的东境，趁孩子还没正式入学，带他们出来看看南境风光，顺便为发展生意探路。
　　男人名叫章知宇，是东境八大家族之一的章家出身，他非家主一脉的嫡支，而是二房次孙，没有继承家业的重担，只需要为他的小家庭筹谋。
　　他的妻子叫秋年，不是大家族出身，对从小到大的文化课成绩都名列前茅，名牌大学毕业后，就进入了章家集团担任要职。
　　他们情投意合，家庭美满，唯一的缺陷就是两人都不擅长武艺，包括两个孩子在习武上面也没有天赋。
　　“本来这次出门，家里让我们带几名保镖，可是我们随意惯了，不想弄得大张旗鼓引人注目。再说我们来南境只是游玩，根本没想过会招惹上那样的人！”
　　章知宇一想到这两天发生的事，就忍不住为孩子们后怕。
　　秋年想着想着又红了眼圈，罗兮儿按住两个孩子、惊得他们口吐白沫昏迷的时候，龙一把孩子从她怀里夺走的时候，她真恨不得能跟他们同归于尽。
　　“美蕙姐，他们到底是什么来历？”秋年不打算就此放下，不管是谁，伤害了她的孩子，她就要拼了命去反击。
　　高美蕙看了一眼林止风，见她眨了眨眼表示同意，这才跟两人大概说了一遍萧漠的来头，以及她们母女俩跟萧漠的关系。
　　听到萧漠的所作所为，夫妇俩更加愤愤不平。
　　林止风一直沉默着观察，心中琢磨着要不要把这两人拉拢进来。
　　东境章家是大家族，整体实力跟苏家差不多，虽说离得远，但现在交通发达，一旦建立起合作关系，来往自然会密切起来。
　　让她犹豫的是，她不清楚章知宇在章家说不说得上话，要是他和家族关系不睦，跟他搞好关系就等于跟章家对着干。
　　正在她考虑可行性的时候，秋年忽然说了就让她打定主意的话。
　　“美慧姐，要不你们跟我们一起回东境吧，我俩虽说不是章家长房，但家族历来团结有爱，而且我在公司也能说得上话，肯定不会让你们受委屈。”
　　秋年担心高美蕙迟早被萧漠找到，热心地提出建议，同时也是想报答救命恩情。
　　林止风接过话题，直接问道：“你们不是要顺便在南境发展生意么？”
　　秋年接连几次发现，高美蕙在做决定之前都会看一看这个小女孩，于是确定高家真正做主的是这个小孩子。
　　这在崇尚武艺的大陆并不少见，孩童早慧的情况太多，特别是大家族，六七岁都开始指挥属下、帮忙料理家事了。
　　“一开始是有这想法，”秋年有些遗憾地叹了口气，“唉，现在光是对付萧漠就要耗费大量精力，发展生意的事必定要延后了。”
　　“要是我们合作呢？”林止风开门见山，“不管是对付萧漠还是做生意，合作都能达成双赢。”
　　高家母女俩想在南境立足，少不得要跟大型家族合作，武艺高强的人能吸引手下，可是做生意和站稳脚跟，还是得靠人脉。
　　秋年和章知宇对视一眼，很快点头同意。
　　“好，我这就向家族汇报情况，申请资金在君城立足。”
　　章知宇这次来南境，想的就是往这边发展，遇到实力不俗、人品可靠的母女俩，又是他们一家的救命恩人，他自然乐得合作。
　　高美蕙顺势邀请他们一家人住在领地，反正居住区域到处都有空房。
　　“对了，附近有一家私立学校，在南境都排得上前三，要是你们愿意，我改天就带你们去看看。”
　　听到高美蕙的提议，夫妇俩欣然同意下来，谈笑间，章家很快传来了消息，表示会全力支持他们在南境做生意，更会不遗余力支持他们报仇。
　　“家里派来了一队武者，到时候又要劳烦你们收留了。”章知宇说完看向妻子，眼中闪烁着期待的光，“家主听说我们的遭遇，把紫鸢给派来了。”
　　“看来家主这回是动怒了。”秋年跟着期待起来，这回总算不怕孩子再被人欺负了。
　　两人没有注意到，林止风在听到“紫鸢”的时候，眼中飞快闪过杀意。
　　这个女人在原剧情中是萧漠后宫人员，而且是最死忠、最狂热的一个。

第301章 战神归来发现妻女竟然......
　　萧漠的后宫一共十二人，还有一些短暂露水情缘，不算在主要成员里面。
　　这十二个女人中有冷漠御姐，有纯情白瘦幼，有娇弱小白莲，也有心狠手辣黑心莲。
　　罗兮儿和紫鸢就是心最狠、手最黑的两个。
　　罗兮儿称霸苏家后就减少了戏份，心狠手黑的打手剧情，渐渐转移到了新出现的紫鸢身上。
　　紫鸢在一场打斗中受伤，恰好被萧漠救下，一颗芳心刷刷刷就暗许了。她自称曾为某大型家族卖命，可是遇到萧漠才知道，她应该为自己而活。
　　当然，作为后宫成员的她不可能真正为自己而活，接过贴身保镖任务的她，是萧漠手中指哪儿杀哪儿的刀，压根就没有个人意志。
　　萧漠利用紫鸢清除了所有障碍，在南境站稳脚跟，受万众敬仰，被人称为军中君子。
　　殊不知大家口中的“恶妇”紫鸢，是受他指挥犯下一系列残酷罪行。
　　比起工具人紫鸢，躲在一群女人身后的罪魁祸首萧漠，是最让林止风厌恶的人。
　　“紫鸢是你们家族的签约保镖吗？”林止风没法提醒他们还没发生的事，只能先尽量打听清楚一些。
　　章知宇摇了摇头，不过很快就露出微笑。“虽说没签约，但家主是紫鸢一家的救命恩人，她从小在章家长大，说是一家人都不为过。”
　　他的言下之意，就是不认为紫鸢会背叛章家。
　　紫鸢的父母都是高级武者，在东境招惹到一个中型家族，遭人追杀到死路，结果恰好被章家家主所救。
　　紫鸢的父母感念章家，双双成为签约保镖，直到前几年不幸遇到空难去世。
　　章家从来没有要求紫鸢签下合同，对章知宇这一代来说，比他们小不了几岁的紫鸢，就跟远房妹妹没什么区别。
　　“要是紫鸢不方便住这里，我们到时候就给她另找住处。”秋年看出林止风不太热络，以为她是在意陌生人进入领地。
　　林止风露出一个女童专用甜美笑容，摇着头道：“不用啦，人越多越热闹嘛。”她要亲自观察一下紫鸢，距离越近越好。
　　林止风想弄清楚一点，紫鸢究竟是又蠢又坏，还是受到男主光环迷惑，强行降智。
　　要是天生蠢坏，她就尽早把人解决，省得走上背叛路线闹出幺蛾子；要是原本有头脑，纯属被光环洗脑，那就跟田媚一样值得拯救。
　　为了确定田媚是否值得拉拢，林止风前期观察了一个多月，这一次的紫鸢住得近，应该要不了几天就能得出答案。
　　在医院住了三天，各项检查都没显示出毛病，萧漠慢吞吞地换上一套深蓝色正装，把一件崭新的黑色呢大衣半披在身上。
　　“老于，”萧漠满脑子都是没有知觉的下半身，说话时有些漫不经心，“龙一情况如何？”
　　老于叹了口气，摇头道：“还是起不来床，浑身骨头碎裂，医生想接都无从下手啊。”
　　“到底是谁......”萧漠回过神来，不再去想下半身的事，皱眉看向老于，“你当时在场，看没看到什么可疑的人？”
　　萧漠可不相信龙一堂堂高级武者，会一跟头摔得全身骨头碎裂。
　　老于这几天想了又想，还是觉得没什么不对劲的地方，只除了......
　　“他摔倒后有个小女孩儿，蹦蹦跳跳跑过来，一不小心踩到了他的手，除此之外，周围都没人路过。”
　　萧漠一听，眼中闪过一抹凶光。
　　“那个小女孩是不是六七岁，穿着奶牛衣服，梳双马尾，背后还背了一个黄鸭子书包？”
　　“是！主上怎么知道？”
　　萧漠冷笑着闭上双眼，看来他是真的被人盯上了，而且还是一个神秘的小萝莉。
　　“就是她搞的鬼，去给我查！查不出来，你脑袋就别想要了！”
　　“是！”
　　老于心中一凛，立刻转身离去，都没敢多问他走了谁给开车。
　　老于走后，萧漠一路潜行到龙一的病房，趁医护人员不在溜进去，果断解决了这个会拖后腿的属下。“龙一，别怪我狠心，死人总比活人可靠。”
　　住在医院迟早会被人盯上，要是有人趁机逼问机密，说不定龙一会在迷迷糊糊中吐露出什么来。
　　萧漠冷着脸走出病房，拍了拍衣袖并不存在的灰尘，暗道自己也是为龙一好，这样活着，还不如死了强。
　　萧漠迅速办理好出院手续，大步走出医院找到座驾，上车后却发现车子根本启动不了。“怎么回事......”
　　他一检查才发现，引以为傲的座驾居然成了废铁一堆，别说高科技设备，就连开走都成问题。
　　“肯定是她！”萧漠想到老于说过，车子附近没有别人，只有蹦蹦跳跳的双马尾路过。“她到底什么来头，实在太古怪了。”
　　萧漠发觉事情越来越不对劲，从踏上君城的土地开始，就没有一件事顺心。
　　“还是去找田媚，至少她不会变。”萧漠想到那个成熟有风韵的女人，心里窜出一股火苗，很快又被下半身的毫无反应给浇灭了。
　　不过田媚的用处不止这些男女之事，老于查不出来的隐秘，田媚肯定能查到。
　　萧漠打车直奔通天大厦，直奔VIP接待室，还没踏进门就被保镖拦住。前几天热情相迎的熟面孔，此刻居然翻脸不认人。
　　“先生有预约吗？这是VIP室，不能随便进。”
　　“少废话，我要见你们田总，告诉他萧漠在楼下。”
　　萧漠强硬的态度让保镖脸色更冷，语气也变得不客气起来。
　　“有事就去预约，没预约就滚！来人，动手！”
　　砰砰砰——
　　六名高级武者在VIP室外和萧漠交上手，双方都没有杀心，一阵混乱后很快结束了战斗。
　　萧漠没想到一向进出自如的通天大厦，今天会用这样的方式“迎接”他。“好，很好，回去转告田媚，萧某跟她再无瓜葛！”
　　六名保镖都受了伤，领队的一人抹去嘴角血丝，眼中闪过厌恶，目送萧漠离开大厦后，强忍着身体不适打开对讲机向田媚汇报。
　　“田总，人走了。”
　　嗞嗞......
　　“他说什么了？”
　　嗞嗞......
　　保镖按下按钮，一字不落地回答：“他说‘回去转告田媚，萧某与她再无瓜葛’。”
　　嗞嗞......
　　“呵，他想得美。立刻调查萧漠在北境的势力，时刻准备动手！”

第302章 战神归来发现妻女竟然......
　　林止风派出去寻找疤脸的假夫妻，很快传回了消息，十一年前，确实有一位大佬级别人物消失在君城。
　　“康开良，南境大统领康彩玲的儿子，失踪的时候二十九岁，和田媚有过婚约，少有人知。”
　　林止风看到信息，再想到田媚把傀儡唤作“开良”，就知道两人的调查结果无误。
　　康开良跟田媚是同校师兄妹，少年时期就互有好感，确定关系后，双方长辈很快就敲定了婚事。
　　田媚的父母早逝，一直由无子女的伯父伯母带大，通天公司就是伯父伯母一手创立，她毕业后就接过了董事长的位置。
　　十多年前，正是通天公司飞速发展的时期，这跟田媚和康开良的婚约脱不开干系。
　　康家人口不多，但康彩玲是南境级别最高的人物，凌驾于大多数家族之上。
　　“康彩玲现在都还是大统领，地位一直很稳，连她都保不住儿子，说明康开良帮田媚解决的麻烦，牵涉到了更高层的人物。”
　　林止风很快想到，田媚当年差点出事，是因为她亲自出马打听国家级机密，捅出来的篓子肯定不简单。
　　“康开良牺牲一切救了田媚，也救了整个通天公司和田家，最终却让萧漠捡了便宜，真是不划算。”
　　林止风继续看向调查结果，除了前尘旧事，扮作假夫妻的两人还调查出了一些后续。
　　康开良消失前，确实和苏展鹏有过矛盾，双方都曾放过狠话要杀了对方。田媚调查到的信息不能算假，她只是恰好被萧漠利用了而已。
　　康开良为了不给田媚和通天公司引去灾难，也为了不给母亲康彩玲惹祸上身，主动散掉名下所有公司、断掉属下的联系，突然消失得无影无踪。
　　正因为消失得没头没尾，田媚才会中了萧漠的计，误以为未婚夫是担心苏展鹏报复才丢下她离开。
　　“萧漠当晚恰好看到过被下药的田媚，只要说出当时的场景，可信度又能提升很多。可惜田媚不知道，萧漠当时根本不想管她死活。”
　　有男主光环在身，萧漠就算是一只蛆虫，也能引起剧情大神的关照，占尽这世界的天时地利人和。
　　“幸好康开良没死。”林止风看到信息的最后，果然有一些康开良还活着的证据，根据两人调查到的蛛丝马迹，他现在应该在西境。
　　西境是整个大陆最自由、最不受官方管束的地方，乱中有序，枭雄辈出，没有家族和官方势力影响，只要有实力就能闯出头。
　　林止风没有让两人前往西境寻找康开良，他们擅长寻找信息，但实力确实一般，贸然闯进西境怕是怎么死都不知道。
　　何况寻找康开良这种麻烦事，她才懒得往自己身上揽，把信息打包丢给康彩玲和田媚，她就能换来两份人情，还能坐享康开良归来的成果。
　　“来了这么久，是时候高调登场了。”
　　林止风发信息通知打探消息的两人归来，吩咐管理后勤的属下开始采购晚宴需要的材料，等准备完毕，就向南境所有有身份有地位的人发出宴会请帖。
　　高家领地突然出现在世人视线中，早就引起了无数关注，明里暗里不少人想知道她们究竟是什么来头。
　　“东境章家派来的人很快就要抵达，再有田媚和康彩玲出场，高家领地在南境就算扎根了。”
　　林止风把打包编辑好的信息，分别发到田媚和康彩玲邮箱，只是没有透露康开良在西境这一条。
　　不到五分钟，两人都客气回复请求跟她见面。
　　早在来到这个世界的第一个月，林止风就调查过她们的详细情况。
　　大家的目标可以达成一致，这两人又是值得合作的聪明人，林止风立刻敲定，晚上八点在她开设的酒廊见面。
　　处理了一整天基础事务，林止风提前吃过晚餐，带着司机小赵一起出了门。来到酒廊，里面早就准备得妥妥当当。
　　今晚对外不营业，监控一律关掉，服务人员也减少到两人。
　　林止风坐下等了不到十分钟，田媚踏进了酒廊的大门，还没来得及说话，另一座电梯门缓缓打开，康彩玲也到了。
　　两个女人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶，谁都没想到约她们来这里的会是一个六岁小女娃。
　　“请坐。”林止风坐在椅子上，短短的双腿无法触地，只能幼稚地晃荡在空中，不过她神情依然淡定，眼神有着成年人的沉稳。
　　听到童音中带着自然的成熟和镇定，两个五官精致且身份不俗的女人，很快就恢复自若，在林止风对面微笑落座。
　　“我就不绕圈子了，你们都想知道康开良的情况，而我恰好查到了，所以发给你们了一半约你们见面，谈一谈以后合作的事。”
　　林止风开门见山表露出合作意愿，并很快抛出领地的优势和劣势，让她们迅速做出决定。
　　“只要能找到我儿子，你要什么都可以。”康彩玲双鬓花白，气势十足的她提到儿子时，眼中才会流露出几分柔软。
　　听到她的话，田媚很快下定了决心。
　　“我前几天见过开良一面，可是不管怎么查都查不出他的行踪，如果你能告诉我，我可以代表通天公司跟你签下五十年合约。”
　　林止风不好意思地挠了挠头，露出一个憨厚微笑。
　　“其实......你见到的康开良是我让人冒充的，我不是恶意骗你，主要是担心你继续帮萧漠做事，会害死一家无辜的人。”
　　林止风把章知宇和秋年一家的遭遇告诉她，就见她眼中闪过一抹凶狠光芒。
　　“萧漠告诉我那对夫妇参与过萧家灭门，还有可能绑走了他属下，我才帮他调取了酒店附近的监控。他嘴里就没有一句真话！”
　　田媚屡次被萧漠骗得团团转，现在得知真相，恨得眼中都能喷出火光。
　　“嗯，这种人早就该杀了。”林止风趁机把话题转移到萧漠身上。“龙豹军的大部队轻易不能出北境，要解决萧漠，只能趁他还在南境的时候动手。”
　　康彩玲对萧漠有所耳闻，听到林止风的话一时有些不解。“你跟我们合作的主要目的，是为了杀萧漠吧？可是你一个小孩子，跟他能有什么血海深仇？”

第303章 战神归来发现妻女竟然......
　　林止风叹了口气，用不符合当前年纪的忧伤，给她们讲述了一个凄惨的故事。
　　故事主人公当然是高家母女，大体上是事实，只是经过她的情感渲染，显得惨绝人寰、天怒人怨、不把萧漠碎尸万段都不足以平愤。
　　“混账！”康彩玲听得脸色铁青，没想到北境军吹捧上天的英雄，竟然是这么不堪的一个人。“踩着女人的血肉成就威名，真该死！”
　　田媚揉了揉太阳穴，她以前似乎听说过这些，可是不知道为什么，当初一直没往心里面去。别说像现在这么愤怒，就连最基本的同情都没有过。
　　她不知道这是为什么，以前的她，就像被什么蒙住了眼睛，看向关于萧漠的一切都带着一层美好滤镜。
　　“我记得这件事，原来你就是高......高美蕙的女儿，高宁宁，对不对？”
　　田媚眼中闪过愧疚，她早该从这对母女的情况，联想到萧漠的冷漠自私，可惜她现在才看清楚一切。
　　林止风看到她的神情，歪着头笑眯眯地道：“嗯，是我。萧漠擅长伪装，就算你知道一切也很容易被他骗到。”
　　毕竟是有光环加身的后宫文男主，田媚不受骗才是怪事。
　　“幸好你们母女隐藏得很深，否则被他找到，就失去了先机。”田媚调整好情绪，很快进入状态。“那么寻找开良的事，就拜托给伯母了。”
　　田媚打算把重心放在打击萧漠上，康彩玲作为大统领，不方便对北境军的人出手，她可没什么忌讳。
　　三人在清冷的酒廊敲定计划，到了深夜才分别坐车离开。
　　东境章家派来的队伍一共五十人，其中有三名顶级武者，余下的全是高级武者。
　　这支队伍不仅是来给章知宇一家报仇，还是为了跟高家母女谈生意。
　　章家队伍给林止风的整体印象极好，只除了冷冰冰的紫鸢，一看就不是能拉拢的人。她自恃顶级武者身份，从抵达领地开始就没跟任何人说过话。
　　领队的老马和高美蕙客气寒暄，余下众人都在一旁和章知宇、秋年说话，紫鸢突然站起身来，冲着窗外空气不悦地抛下一句话。
　　“我出去走走，这里太闷。”
　　不等任何人回应，紫鸢就甩手离开了接待厅，朝着领地外面走去。
　　领队的老马同为顶尖武者，见状有些不悦，当着高美蕙的面又不好斥责，只能压住火气替她致歉。
　　林止风扫了一眼队伍里的人，发现他们对紫鸢的行为见怪不怪，且有一种明显的排斥。她更确信了心中判断，紫鸢靠不住，不必费心拉拢。
　　“我也要出去玩儿。”作为小孩子，林止风可以想走就走，打过招呼就一溜烟跑没了影。
　　跟着脚步匆匆的紫鸢离开领地之后，林止风发现她并无具体目的地，只是不想跟大家待在一起。
　　远离人群倒不代表性格古怪，只是她神情中外露的讥讽和厌恶藏都藏不住，高高在上过了头，很难让人喜欢得起来。
　　紫鸢随手招了一辆车，林止风搭车远远跟着，一路来到了她名下的七星级酒店。
　　“不愧是工具人，随便走到哪里都能圆上后宫剧情。”林止风看到萧漠恰好走进大厅，刚下车的紫鸢像是受到召唤一般，看了萧漠的侧影一眼。
　　平心而论，萧漠长得并不算帅，但他每次出场都能碾压帅气逼人的男配角，获得所有女人的钦慕。
　　刚刚还冷漠如霜的紫鸢，在前台跟萧漠说上几句话就红了耳根，林止风都快把白眼翻到天上去。
　　“行吧，这么喜欢贴上去，那就跟萧漠一起去死好了。”
　　林止风把这一幕拍下来发给田媚，让她暗中派人关注紫鸢，一旦有异动，不必留手。
　　从紫鸢对章家人的态度就可以看出来，哪怕没有萧漠，她也迟早会为别的事离开。
　　原剧情常常提到，萧漠会在大和谐一事上征服后宫成员，现在下半身被废，想征服都没处下手。
　　“系统，看看剧情进度和光环进度。”
　　“经检测，当前新剧情进度为：50％；男主光环为：60％；翻盘几率为：72％。”
　　林止风哼了一声，狠狠捏住小书包肩带，眼神凶巴巴的像只小兽。
　　“废人一个还有这么大光环，看来还是得从权势下手。没有龙豹军，没有英雄身份，他只是万千普男之一罢了。”
　　北境方面有田媚下手，林止风只需要等消息，顶多出点资金，用不着操太多心。康彩玲会在寻找儿子的同时，试探苏家和另外三大家族的态度。
　　“一旦南境的所有势力联合起来，还怕对付不了一个萧漠？除非他敢顶着叛国的罪名，召唤龙豹军前往南境。”
　　林止风并不为此担心，萧漠不叛国会死，判了国会死得更快。
　　从萧漠踏上南境的那一刻开始，他就走上了林止风为他规划好的死亡路线。
　　“万事俱备，是时候举办晚宴出出风头了。”
　　林止风回到领地，吩咐属下把早就备好的请帖寄出去，邀请南境四大家族、大统领府、以及所有知名企业和中型家族，三天后到高家领地赴宴。
　　萧漠站在高级套房的落地窗前，神情冷硬地听着老于汇报调查结果。
　　“属下四处打听还是一无所获，南境四大家族都没有符合条件的小女孩，刚破产的云家也没有五六的孩童。至于罗兮儿......同样没有消息。”
　　萧漠冷笑出声，眼中没有一丝感情，前一秒还站在窗前看向远方，下一秒已经移行至老于身前，一把掐住了他的脖子。
　　“废物，跟了我这么久，没用的人会是什么下场，你应该很清楚吧？”
　　“唔唔唔......主上......饶......”
　　“命”字还没说出口，老于的脖子发出一声咔擦脆响，呼吸断绝在最后一刻，双眼涣散失去了生机。
　　萧漠一脚把人踢向墙角，外面忽然传来门铃声，他走到门口通过显示器一看，原来是刚刚在前台遇到过的美人。
　　他整理了一下并不凌乱的衣领，把门拉开一条缝隙，露出绅士般的微笑。“有什么事需要我帮忙吗？”

第304章 战神归来发现妻女竟然......
　　紫鸢看到萧漠的第一眼就知道，这个男人绝非池中物。他的气度和神情举止，都让她发自内心想要跟随，想要匍匐在他脚下为他做事。
　　在房间里犹豫了不到十分钟，她就决定登门拜访，表明心意。
　　“萧先生刚刚曾说来自北境，如果我没猜错，你应该是龙豹军统领，华国战神萧漠吧？我想加入萧先生的阵营，为你......为华国出一份力。”
　　紫鸢的神情依然冷漠如霜，唯一显露心事的是她发红的双耳，看得萧漠心神荡漾。他心中暗道，果然不管什么类型的女人，害起羞来都很有风情。
　　可惜他现在......萧漠眼神微暗，不过想到当今华国的医疗技术，还是对康复抱有很大信心。在前往高端治疗所之前，他还是想先把南境搞定。
　　缺了一个罗兮儿，正好用眼前的顶级武者补上。萧漠露出谦和笑容，把门缓缓拉开，决定把处理老于尸首的事，当作交给她的第一个任务。
　　苏家。
　　苏展鹏坐在沙发上，皱着眉头看向手里的请帖，过了好一会儿才抬眼看向属下。“就是我们一直在查的神秘领地？”
　　“是！据说大统领和通天公司的田媚都应约了。”属下低头应是，摸不清他是什么态度。
　　“大小姐在哪儿？”苏展鹏听到康彩玲和田媚都要去，对高家领地的兴趣更加浓厚，能请动这两个女人，肯定不简单。“让她准备好，跟我一起去赴宴。”
　　“是！”属下领命后立刻前往后花园，找到了坐在人工湖边发呆的苏梦佳。
　　听到前往君城赴宴，苏梦佳脸上露出讥讽，忍不住当着诸多仆从冷哼出声。“他又想把我高价卖出去？卖了之后，又把人家全家杀光？”
　　苏梦佳讥讽之后，又露出一个隐秘的笑容。
　　“回去复命吧，我会好好准备。”
　　她绝对不会再把命运交给家族，她要趁机博一条生路，逃离被随便卖掉的命运！
　　高家领地。
　　林止风逐渐收到回复，发出去的请帖，无一人回绝。
　　南境各方早就对这片领地生出好奇，再有康彩玲和田媚的高调回应，谁都不愿错过这次机会。
　　晚宴当天，领地外沿热闹非凡，一辆辆豪车载着衣着华贵的人们入场，各家的高武保镖严阵以待，警惕地观察周围的情况。
　　来到晚宴大厅，灯火辉煌间，隐约可见众人围着一名笑靥如花的女人。苏梦佳第一眼看过去，就觉得她十分眼熟，听到旁边的苏展鹏开口，才想起这女人是谁。
　　“原来是她！”苏展鹏也认出了高美蕙，“连东境章家都请到了，她还真是好本事，不知道这几年勾搭上了什么人。”
　　苏展鹏讥诮的语气中带着对女人的轻蔑，他认定高美蕙是傍上了某位大佬，牺牲色相才能换到今天的一切。
　　苏梦佳对他的话不以为然，她早就听说过高美蕙为萧漠生下了一个孩子，并在重重困难中抚养孩子长大，从来没有对命运低过头。
　　这样的女人要是想傍上谁，何必等到现在？她看着就不像是那种依附男人的菟丝花。
　　“我去走走。”苏梦佳不想跟在苏展鹏身边，省得听他说话堵心，她要找准机会从这里逃走，离开苏家。
　　苏展鹏以为她是要去社交，爹味十足地点头叮嘱道：“记得多对人笑，少摆脸色，说话要懂分寸，还有，没必要结交的朋友就少说几句。”
　　苏梦佳厌恶地冷哼一声，转身就走。余光看到气势十足的高美蕙，和她身边穿着黑色公主纱裙的小女童，心里生出一股羡慕之情。
　　“没有家族束缚真好。”苏梦佳羡慕又好奇的目光，忽然对上了小女童清澈的眼眸，一时楞在原地，忘了离开。
　　等回过神来的时候，小女童已经站在她面前，用一种远超同龄人的成熟目光，静静审视着她。
　　“你好，你是苏梦佳吧？”
　　林止风早就注意到人群中不自在的苏梦佳，想到她被苏展鹏利用的一生，决定尽早出手干预一下。
　　苏梦佳试着逃离过很多次，可是次次都以失败告终，直到苏家被罗兮儿灭门，她还是没逃脱加入萧漠后宫的命运。
　　萧漠为了扭转苏梦佳的恨意，证明他独特的魅力，做出了一系列逼迫行为，所谓征服，不过是靠力量在身体上、精神上对苏梦佳进行折磨。
　　目睹亲人惨死的苏梦佳，精神状况不佳，在萧漠扭曲的征服过程中，终于成为禁脔之一。
　　林止风无法理解，为什么这样的过程，会被萧漠和他的属下认为是有魅力的表现。
　　现在她看到的苏梦佳，傲娇又谨慎，精神气十足，而原剧情里被征服的苏梦佳，暮气沉沉，像是即将踏入坟墓的活死人。
　　把人变成活死人，算哪门子的魅力？
　　“我是，你是......高宁宁吧。”
　　苏梦佳知道这对母女的存在，苏展鹏没少在她面前提及，煽动她去恨这母女俩。
　　可是她始终生不出恨意，一来她对萧漠没感情，管他做什么都不感兴趣；二来就算悔婚一事对她造成了困扰，但错不在这对母女，而是在萧漠。
　　“嗯！能借一步说话吗？”林止风为她做好了打算，只要她愿意，可以借助章家的力量，进入东境并消失无踪。
　　苏梦佳是高级武者，不愁没法生存，只要暂时把她送走，待解决了苏展鹏和萧漠，她就能获得自由。
　　两人一前一后来到小会客间，关上厚重的隔音门，林止风拉开桌上的抽屉，从里面取出了一个真实有效的假身份。
　　“我知道你想离开苏展鹏掌控，”林止风把齐全的东境证件递给她，笑眯眯地抛出了条件，“只要你能做几件力所能及的小事，我就送你离开。”
　　苏梦佳心动了。
　　一心想要逃离的她，实在经不起这么大的诱惑。何况眼前的小女孩这么可爱，一看就是不会害人的好孩子。
　　“好，你说，要我做什么？”
　　“第一，提醒苏家人，萧漠正在君城，伺机报复；第二，告诉苏展鹏，萧漠杀了罗兮儿和龙一，他知道该怎么做。第三......”
　　林止风笑得纯良无害，轻飘飘地抛出最后一个条件。
　　“杀了你的表妹，龙飘飘。”

第305章 战神归来发现妻女竟然......
　　龙飘飘是苏家的最后一个隐患，也是萧漠的十二后宫成员之一。她嫉妒苏梦佳的身份，从小到大就喜欢别苗头，心性扭曲，行事疯癫。
　　以前的龙飘飘瞧不起萧漠，后来得知他成为华国战神，一心就想贴上去。
　　在罗兮儿跑去灭门之前，龙飘飘就帮助过萧漠盗取苏家机密，成功爬上了他的床。
　　按照原剧情进度，龙飘飘很快就会跟萧漠相遇，并以迅雷不及掩耳之势死心塌地爱上他。
　　林止风亲眼看到过紫鸢莫名其妙的动心场面，对于剧情线差不多的龙飘飘，不抱有任何转变的希望。
　　跳梁小丑一般的无用角色，她没那么多闲工夫去拉拢或拯救。
　　林止风本来想趁这次晚宴动手，谁知道龙飘飘压根就没来，她又不想跟去苏家人所在的城市，干脆把任务交给逃心似箭的苏梦佳。
　　“杀......杀了她？”苏梦佳有些讶异，倒不是觉得杀人任务有什么奇怪，而是这话从一个六岁孩子口中说出来，面上还带着天真可爱的笑容，实在是违和。
　　“对，越快越好。”林止风没法跟她解释还未发生的危机，只好用另一种方式提醒道，“我查过了，她间接害死了你大表姐，你就当是报仇吧。”
　　和苏梦佳关系最好的大表姐龙小玉，在九岁那年遭人绑架，死在了凶狠的绑匪手中。
　　“如果我查到的信息没错，当年应该是龙飘飘把龙小玉骗去废弃游乐园，并把她一个人丢在那里，导致她被人绑走撕票，对不对？”
　　龙小玉的智力发展迟缓，心智跟三岁孩子差不多，天真淳善，很容易上当受骗。
　　龙飘飘知道龙小玉是苏梦佳最在意的玩伴，于是心生恶念，想把她骗去游乐园挨饿受冻，最好遗失在外面。
　　虽说遭遇绑匪不在龙飘飘的计划之内，但她绝对是害死龙小玉的罪魁祸首。
　　“你说得没错。”回忆起二十年前的事，苏梦佳心神有些恍惚。
　　龙飘飘的父母是苏展鹏的忠实走狗，为了不让他们“寒心”，苏展鹏多次命令苏梦佳，不准因为这件事去找龙飘飘的麻烦。
　　久而久之，苏梦佳都快忘记恨是什么滋味，一旦被唤醒，积攒已久的怨恨就冲破了胸腔。
　　“好，我会亲手杀了她。”
　　听到她斩钉截铁的语气，林止风完全放了心，为了避免生出更多事端，她还是管系统要到了一粒毒性强烈的丹药。
　　“喏，一粒下去，保证没命。”林止风摊开手掌，软绵绵的小手里，躺着一颗红豆般的丹药，没有任何气味，放在热水中很快就能融化。
　　苏梦佳和龙飘飘都是高级武者，两人实力相差不大，真要打起来肯定会引起大动静。
　　想到这一点，苏梦佳没有自大地拒绝，取出一张纸巾包住毒药装进了包里。“那就麻烦你帮我准备好离开路线，等我消息。”
　　“好！”林止风跟她交换过联络方式，先一步离开房间，不一会儿，就见她趁无人注意从门缝里钻出来，混入在人群中。
　　晚宴厅里和乐融融，高美蕙在康彩玲和田媚的引荐下，认识了许多有头有脸的人物，她本身是高级武者，有实力有底气，人们都愿意与她攀交。
　　“宁宁！”高美蕙刚谈拢一场小生意，余光就见女儿从众人的大腿缝隙中穿过，小表情似乎挺得意。“跑哪儿去了，我到处找你呢。”
　　“去见了苏梦佳。”林止风没有隐瞒，让她俯下身来，凑在她耳边小声说了一遍。
　　高美蕙心中唏嘘，看似千娇万宠的苏梦佳，也会有诸多烦恼和不自在。“宁宁做得好，帮她一把也是帮我们自己。”
　　让苏梦佳出手，引苏展鹏对萧漠出手，她们母女就能坐山观虎斗。等到双方斗得差不多，再出来坐收渔翁之利。
　　两人看到苏梦佳穿过人群，回到苏展鹏身边，神情严肃地对他小声说了几句话，他的神情一下就变得扭曲起来。
　　林止风屏蔽了一堆杂音，清晰地听到苏展鹏咬牙切齿的低声咒骂。
　　“他还想对我们苏家下手，哼，真是不知天高地厚！他杀了两个龙豹军，还想受到万众敬仰？做梦吧！你确定消息准确？”
　　“你不信就自己去查，烦死了，我要走了。”
　　苏展鹏没有拦着她，取出手机给属下发出命令，让人立刻寻找萧漠下落，并把他私下杀害龙豹军的事，捅给了北境军中的熟人。
　　林止风见状嘴角微微翘起，黑亮双眸中流露出喜悦光芒。“系统，读取一下剧情进度和光环。”
　　三秒后，机械声在脑海中响起。“经检测，当前新剧情进度为：65％；男主光环为：60％；翻盘几率为：60％。”
　　除了男主光环，另外两个数据都在往好的方向变化。
　　正在这时，林止风余光扫到门外走来一名中年属下，是她特意叮嘱守在外沿、观察异常情况的高级武者。
　　中年神情严肃，迅速穿过人群来到她身边，低俯下身对她轻声汇报道：“大小姐让我们警惕的一男一女出现了。”
　　“如果他们偷偷往里面溜，不必阻拦，假装没看见。”林止风并不觉得意外。
　　虽说经过她一番提醒，章家对紫鸢有了防备，但他们还没在明面上分道扬镳，晚宴这种消息没必要瞒着紫鸢。
　　紫鸢天天都要去找萧漠，高美蕙母女举办晚宴的事，当然会传到他耳中。
　　他以为过得凄惨无比的母女俩，居然风风光光接待起全南境的大人物，比他这个战神过得还逍遥自在，他怎么能坐得住。
　　要不是顾忌苏展鹏、田媚和诸多仇家，萧漠肯定早就闯进来了。
　　林止风猜测他会在紫鸢的带领下，从后门或侧门偷偷溜进来藏好，等晚宴结束再去找高美蕙。
　　这会儿想起来低调做人，晚了。林止风低声吩咐中年几句，看到他匆匆离去的背影，嘴角再一次疯狂上翘。
　　萧漠做梦都在幻想，他初次在君城故人面前登场，一定会是华国战神形象，让往日仇敌瑟瑟发抖。
　　林止风偏不如他的意，她要让他的第一次登场比落难的鸡还不如。

第306章 战神归来发现妻女竟然......
　　冬日寒风冷冽，夹杂着细碎沙尘般的雪丝，打在脸上又冷又疼。萧漠却恍若无知觉，眼神穿过车窗、延伸至街道对面的重重防御，又不知飘向了哪里。
　　他脑海中不断浮现当年的情景，十七八岁的夏天，他骑车载着笑靥如花的高美蕙，在这条街道的每一处洒下欢声笑语。
　　他从来没有为身上的婚约感到过束缚，因为他的心里只有美蕙一个人，别的女人都是飘过眼前的浮云，根本不能同美蕙相比较。
　　他原本以为美蕙跟他的心意相通，哪怕在君城受尽苦难，也会对他抱有足够的信心，等着他凯旋归来，拯救她于苦难之中。
　　直到认识紫鸢，他才知道，这一切都是他自以为是的幻想。
　　原来他心目中那个值得被爱的女人，那个曾经纯洁贤惠的女人，早就消失得无影无踪。她生下了他们的女儿，却宁愿带着孩子攀附权贵走向辉煌，恐怕早就已经忘记了他的存在。
　　“女人的心果然够狠。”萧漠讥讽地轻笑出声，他最在乎的白月光，竟然攀附上了他最痛恨的仇敌，成为了君城有头有脸的人物。
　　而他呢？还在遥远的北境无数次地担忧，害怕她处境艰难，担心她受委屈。
　　“统领，何必为了一个狼心狗肺的女人伤心，这世界上好女人多得是！”紫鸢看到他脸上的落寞，一颗心猛地揪紧，心疼不已。
　　萧漠没有因为这话感到安慰，反而语气冰冷地警告道：“美蕙毕竟是我女儿的生母，在没有听到她的解释前，我不希望你妄下断论。”
　　紫鸢神情一凛，垂眸应是，心中对萧漠的敬佩更深。他能原谅背叛他的女人，可见胸襟是何等宽广。
　　“统领，今晚的领地看起来严密，其实管理得不像平时那样严格。只不过，一会儿要委屈您扮作我的......男朋友......否则外沿大门的守卫不会让您通过。”
　　紫鸢说出“男朋友”三个字的时候，耳根微微发红，心跳不由自主地加速。要是统领真的是她男朋友就好了！
　　萧漠的心思还在高美蕙的变化上，根本没注意到她的情绪，闻言只是点了点头。
　　“嗯，在进入领地后，最好还是从侧门悄悄进入。根据你的情报，那里的防火楼梯可以直达三楼，是美蕙回到居住区的必经之路，我们就守在那里等晚宴结束。”
　　“是！”
　　资源跳下车，主动挽住了萧漠的手臂，咬了咬红唇，不由自主地把身躯朝他移近。
　　软绵绵的触感紧紧贴在他坚实的手臂上，察觉到轻微的摩擦，紫鸢浑身如触电一般，淌过一阵阵令心绪翻腾的暖流。
　　想到相处的这段时间里，萧漠从来没有对她做出过任何亲密举动，紫鸢既觉得隐隐有些失望，又十分骄傲地认为自己没看错人，萧漠就是她心目中的绅士。
　　两人很快穿过无人的街道来到领地大门口，站得笔直的守卫神情严肃，一字一顿地开了口。
　　“您好，请出示通行证或晚宴请帖。”
　　紫鸢冷哼一声，从包里取出章家人都有的VIP通行证，又把一张看起来像是请帖的纸张，在守卫眼前迅速晃过。
　　“我的通行证你不会没见过吧？这是我男朋友的请帖，赶紧放行，不要耽误我们时间。”
　　守卫早就接到过命令不必追问，点头走向一旁打开了防御大门。
　　紫鸢冰冷的视线扫过守门的脸，暗道迟早要把高家母女的看门走狗杀尽。她坚定地挽着萧漠的胳膊，像只骄傲的母鸡，朝领地第二重防御门走去。
　　“这里多半会盘问身份，不过统领不用紧张，我暂时还是这里的贵客，只要高美蕙还想巴结章家，他们就不敢拿我怎么样。”
　　紫鸢骄傲地挺了挺胸，她很高兴能对萧漠有用处，身为顶级武者，容貌身材都不比谁差，她相信总有一天会得到一个完整的萧漠！
　　萧漠看到她得意自信的神情，故作宠溺地轻笑出声。“鸢儿，还好有你在。”
　　两人不知道，他们的一举一动早就被林止风的神魂看得一清二楚。不管多小声的对话，在她耳中都跟近距离对话一样清晰。
　　“真恶心。”林止风吊着一双小短腿坐在椅子上，手里托着一只装有精致蛋糕的瓷盘，腿边放着一只对讲机。
　　看到两人终于走到预设的地点，她放下瓷盘拿起了对讲机，按下了对话按钮。“是时候了。”
　　啪嗒——
　　晚宴厅里的灯光突然熄灭，外面宽阔如广场的空地中，开始演绎一场变幻多端的灯光秀。早就听到提醒的客人们，随高美蕙一同移步走向玻璃门外。
　　“平时晚宴都是音乐会、拍卖会，没想到高家主会弄出一场灯光秀，还挺新奇。”
　　“高家主果然别出心裁，看来没少花心思准备吧。”
　　“音乐会都听腻了，还是这灯火跟冬夜相称。”
　　客人们和高美蕙谈定了不少生意，这时候当然愿意捧着主家，哪怕这场临时的灯光秀只能算是一般般，他们依然夸得跟仙境一样美丽。
　　“咦，站在那里的人......怎么有点眼熟。”
　　“女的是生面孔，那个青年人......不是萧漠吗？”
　　“是萧漠！他跟他爸长得一模一样，我不会认错！他怎么来了？”
　　“你们快看天上！”
　　一声惊呼把所有人的视线，从不知所措的萧漠身上，转移到了天空之中。
　　一块清晰无比的巨幕，被两架飞行机器拉开，上面投放出萧漠被一个小女孩踢中关键部位，又一脚踹下楼梯的滑稽画面。
　　萧漠吃痛的神情和惊恐的眼神，在巨幕上无限放大，他前往医院挂男科的尴尬场景，还有和医生聊起下半身隐秘状态的画面，一字不落地被在场所有人听得清清楚楚。
　　那句不断重复的“医生，我还有希望吗”，在人群引发了一场爆笑。
　　一个被五六岁小女童殴打成废人跌下楼梯，跑去医院匆匆挂男科的男人，真的如北境军吹捧得那么厉害，以至于被封为华国战神吗？
　　在场的客人们笑得直不起腰，盯着画面里那张皱成一团的苦瓜脸，片刻都不想移开视线。

第307章 战神归来发现妻女竟然......
　　萧漠站在巨幕下方，一道白色刺目的聚光灯把他笼罩在内，不知道为什么，他根本无法移动半寸，就像被这重灯光定在了原地。
　　他清楚地看到对面站着的人们，那些熟悉的、陌生的面孔上，都带着残忍的讥笑。
　　他们口中不断说着“废人”、“羊萎”、“小女孩都打不过的窝囊废”，这些词汇，跟从前的他扯不上任何关系，可是现在却深深刺痛了他的心。
　　因为他知道这一切都是真的，他被一个小女孩打得站不起来，废掉了下半身的功能，到现在都没有恢复。
　　听到对面传来的爆笑声，萧漠一颗心渐渐下沉。
　　他原本想以王者归来的气势称霸南境，现在计划彻底泡汤了，他不仅没能用战神威名震慑住往日仇敌，还让他们看了一场大大的笑话。
　　“统领，你真的......”紫鸢终于从震惊中回过神来，用一种极其复杂的眼神看向身边的人，看到他铁青的脸色，明白了这些画面不是作假。
　　紫鸢心中生出强烈的怜惜之情，这个男人受了这么多苦，还能坚强地站在这里面对嘲笑，可见他的背脊不会被强压击垮！
　　“统领，我会在这里陪着你，不管发生什么，我都不会离开！”
　　萧漠：“......”
　　紫鸢当然不知道，萧漠不走不是因为无所谓，而是因为动弹不得。
　　林止风给他贴上了一张定身符，不管他怎么挣扎都不可能移动，她要让他清醒地经历完这场羞辱，把所谓的战神形象彻底毁掉。
　　站在角落的林止风再次按动对讲机，朝对面吩咐道：“下一场，继续。”
　　下半身被废的场面，只是一个好笑的开场戏，真正能把萧漠毁掉的重头戏还在后面。
　　屏幕上，一些数据开始跳跃，懂行的人一看就知道，这是跟夏国开战时期的装备明细。
　　林止风和田媚对上了眼神，朝彼此眨了眨眼睛。
　　萧漠在北境开战时期，一步步把龙豹军的采购大权揽在手中，利用和田媚的关系，通过通天公司开了好几家空头公司，洗了一大笔军费为己用。
　　他一向把女人当作工具人，用尽一切方法利用起来，直到榨干价值才会丢掉。他认定被他征服的工具不会背叛，从没想过田媚会把这些数据交给别人。
　　最让他放心的是，田媚也参与到了这件事里面，所以哪怕最近闹翻了，他都没有担心过会在这件事上翻车。
　　“看这表情是很惊恐了，也是，挪用军费的事曝光，龙豹军的精锐们可不会善罢甘休啊。”林止风经过一番精密篡改，把田媚和通天公司全部甩得干干净净。
　　曝光的数据里，只有萧漠的匿名公司参与，一切证据都指向了他本人。
　　看向天空巨幕的客人们无法再笑出声，这跟刚刚类似八卦的画面完全不是一个量级，这是关乎国家的大事，没人能笑得出来。
　　“我们捐助龙豹军的钱，有三分之一都流入了萧漠口袋？”
　　“还有物资，倒卖物资和武器，胃口还真大啊。”
　　“不愧是萧家人，投机取巧最有一套，当年要不是他们家攀上苏家，早就被君城各大家族灭了！”
　　华国和夏国的战争打了这么多年，各境的家族、公司、民间百姓都付出良多，没想到他们为龙豹军和华国捐出的金钱和物资，竟然流入了萧漠的私人账户。
　　怒不可遏的人们，眼中再无一丝笑意。
　　只除了林止风。她眼中含笑，悠闲地抱着双手靠着墙壁，观察不远处萧漠的神情。
　　他害怕了，眼中隐含的绝望快要藏不住。
　　“现在还只是开场呢，等苏展鹏出手，才是重头戏开始的时候。”林止风余光看到苏展鹏装作愤怒，实则眼中喜意藏都藏不住。
　　他刚刚收到北境熟人的回复，萧漠杀害龙一、罗兮儿的消息已经顺利传到龙豹军内部，很快就会引爆整个北境。
　　没想到他这边还没出手，高美蕙母女就爆出了这么大的丑闻。
　　苏展鹏实在是按捺不住心中喜悦，哪怕他也损失了不少钱财，但比起萧漠受挫，这点钱算得了什么。
　　他清了清嗓子，在巨幕上的数据停止跳动时，抢先一步大声呵斥起来。
　　“萧漠，当年你为了利益骗婚，我还当你年轻不懂事，没想到你年纪越大，做事越嚣张！叛国窃国，难道不该以死谢罪吗？”
　　林止风适时撕毁了定身符，让萧漠恢复了自由活动。聚光灯仍把他笼罩在里面，所有人都能看清他的一举一动。
　　空地上安静无声，萧漠嘶哑的嗓音清晰地传入所有人耳中。
　　“我......论功劳，是华国第一，论实力，是有史以来至强战神，所以，你奈我何！”
　　他高高在上的姿态让林止风都有些惊讶，萧漠实在太自以为是，认为世界都是围绕着他一个人转动，以前确实是如此，可现在嘛......
　　“系统，检查进度。”
　　“经检测，当前新剧情进度为：70％；男主光环为：30％；翻盘几率为：30％。”
　　除了紫鸢这一类脑残女配，没人会像以前那样无条件崇拜萧漠了。他所谓的王霸之气，没法莫名其妙地征服别人，与此相反，他故意测漏的“霸气”会显得愚蠢无比。
　　在万众瞩目中，萧漠忽然用一种温情而痴迷的目光看向高美蕙，低沉的声音变得柔和。“美蕙，你......还在怪我么？”
　　众人都知道高美蕙母女的身份，也看出她们对萧漠的恨意，但看到萧漠露出哀伤至极的凄楚表情，忍不住怀疑这对母女会重新回到他的怀抱。
　　“萧漠，我从来没有怪过你。”
　　高美蕙的话让不少人都心生可惜，本来以为她会坚定，现在看来，敲定的合作也该改改了。这念头还没在他们心中过上一圈，高美蕙再次开了口。
　　“你对我来说比蝼蚁还不值得关注。只是谢谢你在没变成废物的时候，助我成功怀上了宁宁，看在这件事的份上，难听的话我就不多说了。”
　　高美蕙朝林止风招了招手，让她来到身边，母女俩一起用似笑非笑的讥讽眼神，看向聚光灯下的萧漠。
　　林止风清楚地看到，他的眼神在扫到自己的那一刻，充满了对这个世界的怀疑，小小的脑瓜子都快不够用了。

第308章 战神归来发现妻女竟然......
　　萧漠的脑袋里嗡嗡震响，眼前一会儿闪过那对跳跃的双马尾和小黄鸭书包，一会儿闪过踢向下半身的小短腿。
　　那张熟悉的幼童面孔，早就深深印在他脑海里，跟心底的恨意和愤怒一样，混入骨血里无法抹去。
　　他幻想过无数次，在找到这个该死的小女孩之后，一定要让她在痛哭和惊惧中死去，否则不足以平息他的恨怒。可是当他真的找到了她，却发现根本无从下手。
　　因为这是他的女儿，这孩子的身体里流淌着他们萧家的血脉！
　　“为什么？”萧漠不明白事情为什么会变成这样，他的内心世界在崩塌，外在的世界好像也变得越来越荒谬了。“你是我的女儿，为什么要这样做？”
　　他脑中忽然闪过一个念头，会不会是因爱生恨？
　　他的美蕙明明是世上最善解人意的女人，在多年的失望等待中，她和女儿终于把对他的爱，转化成了支撑她们活下去的恨。
　　一定是这样！萧漠心中升起强烈的愧疚之情，都怪他没能早点找到她们，不过现在也不算晚，他会原谅美蕙和女儿所做出的一切，包容她们的小任性。
　　“美蕙，是我对不起你们母女，不要再闹脾气了，跟我走，好吗？”
　　高美蕙从他的神情中，看到了他对自身魅力的过分自信，心里一阵作呕。她眼神冷冷地扫过四周，伸出右手，轻轻一挥。
　　“动手！”
　　轰、轰、轰——
　　霰弹枪从三个方向攻击，聚光灯下的萧漠是明晃晃的靶子，他一时没料到高美蕙会直接下杀手，要不是紫鸢一把拽住他逃走，必定会死得尸骨无存。
　　这一幕恰好在林止风的算计中，她知道紫鸢会救走萧漠，动用武器攻击，只是在众人面前做出跟萧漠敌对的状态，不是真的想把他杀死在这里。
　　要是人真的死了，整个世界要崩塌近半，许许多多无辜的人都会死去，实在不划算。
　　霰弹枪威力不小，演出来的戏还算真实，引得围观群众连连感叹。
　　“哎呀，真可惜，居然逃走了。”
　　“他身边的女人是顶级武者，普通的霰弹枪很难击杀。”
　　“唉，早知道我就备上声波枪，连那个女人一起杀了算了。”
　　“不过你们知不知道，那女人究竟是谁？南境什么时候又多了这么一个高手？”
　　“咳，是章家从东境带来的，应该是叛徒，别说了。”
　　一群围观的客人纷纷叫着可惜，感叹了一会儿才和高美蕙打过招呼，带着人手匆匆离开领地。苏梦佳跟在苏展鹏身后离开时，回头向林止风眨了眨眼，表示她还记得约定。
　　灯光黯下，林止风和高美蕙一起回到大厅，同时跟进来的还有凤于飞和章家众人。
　　紫鸢的背叛早就不是秘密，亲眼看到她冒死跟随萧漠，章知宇和秋年都忍不住摇头叹息。
　　“宁宁，幸好你观察得仔细，否则我们还不知道紫鸢的情况。要不是有所防备，她今晚还不知道要带萧漠惹出什么麻烦。”
　　秋年歉疚地看向林止风，却一个不小心被她的可爱外表迷惑，忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　林止风最近常被当成小可爱对待，面对摸头捏脸等行为，心态早就稳了。“阻止了就行，过了今晚，她和萧漠就是华国公敌，用不着我们操心了。”
　　苏展鹏肯定会派人追杀萧漠，他在北境的势力，有康彩玲和田媚联手削弱，还有刚刚那一场好戏，很快就会一层层传到上面，引起高层关注。
　　一个叛国窃国的人，实力再高，能力再强，都不可能被高层容忍。
　　黑暗的小巷子里，飞快地窜出两道黑影，迅速淹没在夜色中，朝着更远处的废弃烂尾楼奔去。
　　呼哧呼哧的喘息声飘散在风中，直到轻微的脚步声停下，两道黑影才靠着墙壁，凝神屏息观察周围有没有异常。
　　“统领，没人跟来。”紫鸢小声回禀，看向萧漠的眼神中充满同情。堂堂战神，居然一夜之间沦落到丧家犬的境地，这世界对他何其不公平。
　　“谢谢你，鸢儿，你是这世界上唯一愿意相信我的人，从此以后我只信任你，绝不会负你。”萧漠坚定的声音刚刚落下，突然听到楼上传出一阵衣物摩擦声。
　　他赶紧和紫鸢对了个眼神，一起从两个方向朝楼上潜去。
　　“啊——”
　　萧漠翻过一道窗户跳进房间，竟然看到水泥墙边靠着一名妙龄美人，二十三四岁，皮肤在月光下显得莹润如玉。
　　“抱歉，我不知道这里有人。”萧漠垂眸后退了两步，皱起眉头问道，“你为什么一个人在烂尾楼里？”
　　这时候紫鸢也恰好上了楼，看到面容精致的女人，心中生出警惕和厌恶。“你是谁？为什么躲在这里偷听我们说话？”
　　萧漠立马忘记了刚对紫鸢说过的话，沉声提醒道：“鸢儿，不要冤枉别人。”他再次看向美人，声音缓和了许多。“你叫什么名字？”
　　美人柔弱无助地抬起头，咬着唇瓣沉默了片刻，低声回答道：“我，我叫龙飘飘，这里能看到......那片领地里的情况。”
　　她抬手指向窗外，确实如她所说，恰好能看到高家领地内部。
　　紫鸢皱起眉头，语气不敢像刚刚那样强硬，但还是十分不满。“你到底是什么人，为什么要在这里窥视？”
　　萧漠听到她对高家领地感兴趣，心里也生出了一丝防备。“你姓龙？跟苏展鹏的妻子娘家有什么关系？”
　　龙飘飘委屈巴巴地看向萧漠，不知道为什么，这个男人的怀疑和警惕，让她心里有种难以抑制的难过。她带着哭腔，语气中甚至有一丝幽怨。
　　“我是龙家的人，不过是旁支，怎么了？难道一个人的出身也有错么？我不受他们重视，悄悄跟到君城来，只是想悄悄的、远远的看一眼热闹而已，这也有错吗？”
　　萧漠看到她眼眶发红，可怜巴巴的小模样，一颗心就开始发软。
　　再想到她是龙家人，又不受家族重视，说不定还有可利用的地方，语气就跟着缓和下来。“龙小姐，冬夜寒冷，这里不是久留之地，不如跟我们一起去酒店，吃点东西暖暖身子。”

第309章 战神归来发现妻女竟然......
　　龙飘飘没有迟疑，咬着唇瓣轻轻点了点头。她说不清为什么会对眼前的男人产生信任，还夹杂着一种复杂的情感，像是倾慕，又像是依赖。
　　“我叫萧漠，北境龙豹军统领。”
　　听到这句话，龙飘飘忽然就明白了，她的感情不是没来由的，眼前的男人是世界顶级的强者，所以她的眼光没有错。
　　“那就打扰萧先生了。”龙飘飘媚眼如丝，眼睫毛忽闪忽闪，余光看到紫鸢冷漠的脸色，心底生出一阵不屑。
　　看样子只是个保镖，出身应该不怎么好，过段时间就想个办法把她解决掉。对待有竞争的女人，她一向不会留手。
　　三人各怀心思离开烂尾楼，却不知道在黑暗中，有一双明亮的眼睛关注着他们，并将他们的行踪如实上报到了苏展鹏手机里。
　　收到心腹传来的消息，苏展鹏在车上露出一抹阴笑，不设防地对身旁的女儿道：“飘飘跑来了君城，还跟萧漠遇上了，哈哈，这丫头来得正合我心意！”
　　苏梦佳眼神微冷，心中对苏展鹏的恨意更深了。
　　前段时间，龙飘飘“不小心”杀了她的心腹保镖，还在苏家人面前装可怜，说是她的保镖有骚扰举动。她太了解自己的人，无论男女，人品都靠得住，不可能做出那种事。
　　可是不管苏梦佳怎么表示不满，苏展鹏仍只是罚龙飘飘在苏家“关禁闭”一月，现在听到她偷跑出来的消息，也没有半句责怪。
　　苏梦佳趁他闭目养神，拿出手机翻出“高宁宁”的号码，告诉她计划已经开始进行。“停车！”发完信息，她不再耽误，随便找了个借口朝街边走去。
　　苏展鹏懒得理会她去哪儿，他今晚收获不小，女儿的婚事都没那么着急了。
　　苏梦佳看着车子远去，眼中闪过杀意。“贪心不足，想利用龙飘飘去害萧漠，也不想想她有没有那个本事。”
　　要是不出意外，萧漠肯定会反过来利用龙飘飘，对苏家和龙家做出不利的事。苏梦佳只恨苏展鹏，还有龙飘飘的父母，苏家和龙家的其他人都是她的亲人，她不能放任不管。
　　何况她本来就答应了要杀龙飘飘，一为复仇，二为获得离开的自由。苏梦佳检查了一下包里的小药丸，伸手招了一辆车，朝偷窥到的目的地走去。
　　收到消息的时候，林止风已经洗漱完毕准备睡觉，小孩子正是生长发育期间，她要早睡早起多吃肉，给原主留下一个结实并可爱的身体。
　　看到手机上简短的信息，她忍不住轻笑出声。“萧漠真是不倒霉则已，一倒霉就惊人啊。”
　　林止风太清楚他的心性，当知道龙飘飘的身份，他会生出占有欲和利用心，一边让人家爱上自己，一边榨干人家的利用价值。
　　“他现在肯定以为又要翻身走好运了吧。”林止风一想到他明天的表情，嘴角就无法抑制地上翘，直到陷入梦想都带着笑意。
　　酒店套房里亮着一盏暧昧的灯，萧漠坐在沙发上，侧身看着坐在一旁的紫鸢，再一次流露出超越上下级的宠溺。
　　“吃醋了？”
　　“我才没有！统领别胡说了，我只是对陌生人很谨慎而已！”
　　萧漠心中好笑，女人这些小心思，怎么可能瞒得过他？不管多强悍、多冷漠的女人，在他面前都会露出这种小女人情态，他看得多了，早就不觉得新奇。
　　不过，他很享受这种感觉，这说明紫鸢对他的心是忠诚的。想到刚刚她还救了自己一命，萧漠深深地看着她的眼睛，柔声保证道：“放心，我有分寸。”
　　紫鸢从他的话中听出了言外之意，忍不住进一步问道：“统领是要利用她打击苏家？”
　　“不错。所以你不要对她太凶，把她吓到就不肯听话了。”萧漠慢慢靠近紫鸢，伸出手揉了揉她的头，放下的时候，状若无意地擦过她的脸颊、脖颈和更下方。
　　紫鸢浑身颤栗，脸颊通红，柔若无骨地朝萧漠倒了过去。她不在乎刚刚在巨幕里看到的一切，只要能抱着他，感受他的心跳，她就已经满足了。
　　两人紧紧搂在一起，小声议论着要如何利用龙飘飘达到目的。
　　说到说着，萧漠激动地将紫鸢紧紧搂住，兴奋地低声道：“要是利用得当，她说不定能帮我们杀了苏展鹏！”
　　到那时候，苏家就会成为一盘散沙，他会利用好这个机会占领苏家的一切。包括苏梦佳！
　　套房隔壁，龙飘飘哼着小调吹干了头发，正往发梢涂抹精油，门外忽然响起了门铃声。
　　“这么晚了，难道是......他？”龙飘飘心中一热，眉眼中流露出媚态，她就知道，战神也是男人，不会逃得过她的手掌心。
　　龙飘飘自信地拉开门，看到门外站着的人，脸上的柔媚一下子凝固住，换上了一副尴尬又瑟缩的神情。“梦佳表姐，你，你怎么会来这里？”
　　“怎么，心里有鬼不敢见我？”苏梦佳毫不客气地挤了进去，拿起桌上的红酒倒了两杯，一杯递给龙飘飘，一杯端在手里轻轻晃动。
　　龙飘飘没有察觉到，一粒红豆般的小丸药，正在她手里的红酒中慢慢化掉，融入在了鲜红的液体中。
　　“表姐，对不起，我只是好奇，想远远看一看高家领地。”龙飘飘走到苏梦佳面前，双手举起酒杯向她道歉，言语中却带着明显的挑衅。
　　“从小到大都是我做不好事，当年不该骗小玉姐去游乐场，害得她被绑匪杀害；上次杀了表姐的保镖，也是我无意之过。表姐大人有大量，不要跟我生气。我自罚一杯，表姐随意。”
　　龙飘飘的眼中闪过一丝得意，这些话最能挑起苏梦佳怒火，这冲动的女人一生气，就会对她动手，到时候她就能去苏家主面前哭诉委屈，换来更多的利益。
　　冰冷的红酒入喉，龙飘飘心中更加惬意，可是当她看到苏梦佳似笑非笑的神情，心里忽然生出一股不妙的预感。
　　苏梦佳没有像平时那样生气，这太反常了。
　　龙飘飘还没想通是怎么回事，心跳就如停摆的钟，忽然没有了动静。
　　她睁着双眼，保持刚刚的疑惑神情，软软栽倒在地上，死得迅速且毫无声息。

第310章 战神归来发现妻女竟然......
　　清晨第一抹阳光穿透云层，细细密密地洒在城市清冷的街道上，打在高楼大厦的落地窗内，将房间染上一层朦胧的金色。
　　冬日周末是睡懒觉的大好时光，特别是难得的太阳天，心神疲倦的紫鸢赖在温暖柔软的被被窝里，醒了也不愿起来。
　　“醒了？”萧漠坐在床头，放下没有任何信息的手机，掩饰住心中不安朝她看了过去。
　　“嗯。”紫鸢钻进他怀里，一向冰冷的神情如冰雪消融，带着甜滋滋的微笑。“统领，我们今天有什么任务么？”
　　萧漠沉默片刻，脑中闪过很多应该执行的计划。
　　他昨晚没有收到龙豹军的汇报，很显然，北境已经知道他在军需上做的手脚了。
　　不过他暂时还不必慌乱，他对自己的领导力有自信，那些跟他一起出生入死的兵士，不会因为区区小事背叛。
　　只要他把得到手的资金聚拢，就能成立一个属于自己的私人兵团，愿意投奔他的兄弟们，全都会过上更好的日子。
　　雪茄美酒，温香软玉，应有尽有。
　　“北境暂时能稳住，先把苏家搞定，还有康彩玲、田媚......南境这些不知天高地厚的蠢货，一个都不能放过。”
　　萧漠拦住紫鸢的手一紧，眼中闪过冷厉的光。
　　“我能为统领做什么？”紫鸢主动环上他的上半身，恨不得立刻就能为他卖命。
　　“鸢儿，你真好。”萧漠自认为深谙女人心，这种时候，只需要稍加夸赞，就能引得她们为自己付出一切。
　　不过他眼下的目标不在身边的女人，而在于隔壁的龙飘飘。
　　“我需要你今天好好休息，养精蓄锐，以后我还有很多重要的事要交给你。鸢儿，我只有你了，如果你不离不弃，我萧漠此生绝不辜负。”
　　紫鸢心中淌过一阵暖流，眼眶一阵泛酸。
　　自从父母去世，就再没有人对她说过这么温情的话，一句“我只有你”，可见她和萧漠都是这世上的可怜人。
　　“我一定不会离开，统领，你放心去做事吧，今天我就在房间里等你。”
　　萧漠点点头，又抱着她畅想了一阵未来，很快穿衣起身，精神抖擞地走出房间门。
　　来到隔壁，他先调整了一下情绪，虽说从昨晚龙飘飘的神情就能看出，她对他的好感不止一点半点，但这件事关乎毁灭苏家的大计，容不得出错。
　　叮咚——
　　萧漠按响了门铃，深情款款地看向门缝处，等待美人从里面走出来。
　　二十秒过去，无人应答。
　　萧漠眉心微蹙，再次抬手按响门铃。
　　叮咚——
　　又是三十秒过去，依然没有任何反应。
　　“难道走了？不可能啊......”萧漠确定昨晚的龙飘飘对他有意，那样的眼神他看过太多，绝不可能出错。
　　他又再尝试了几次，直到后方传来客房人员的询问才转过身去。
　　“先生您好，您要找人吗？”
　　“这间房里的客人呢？昨晚跟我们一起来的那位。”
　　客房小伙摇了摇头，礼貌回应道：“昨晚这间房没有人住，先生会不会记错了？”
　　萧漠心中生出一股不妙的预感，用一种带着杀气的眼神朝青年走去，威势逼人，犹如刚从尸山血海杀出来的修罗。
　　他一把扼住青年的脖颈，在对方惊恐的眼神中逼问道：“我再问一次，昨晚住在这里的女人在哪？”
　　“我......我不知道......这里......没人......”青年不过是二十出头的中级武者，对顶级武者掐住，几乎喘不过气，很快就要窒息。
　　“住手！”
　　五名高级武者从电梯门口走出来，正是酒店的管理者，萧漠见状冷哼出声，一把丢开青年，没有再动手。
　　失踪的龙飘飘，不知房间有人的客房部，来得正巧的管理人员，这一切都说明他又陷入了跟此前一样的算计。
　　从他踏上南境的土地，就一直在经历同样的算计，这一次也不例外。
　　“美蕙，你还要怪我多久？”萧漠心下哀凉，很快又转为怒火。不过是晚了一步找到她们母女，为什么要他置于死地？
　　为什么她不能理解，他身上还有国家，有军队，有数不清的手下要管理。
　　既然无法理解那就不是同路人，凭这女人所做出来的一切，他就应该放下过往，以新的目光审视这对处处与他为难的母女。
　　萧漠眼神变冷，不再跟客房人员纠缠，转身回到了他的套房，叫上紫鸢一起动身离开。
　　从酒店监控里看到一切的林止风，笑眯眯地敲着桌子。萧漠的表情变化实在有趣，就像打翻了调色板，一会儿一个颜色。
　　“戏可真多啊，不愧是最具王霸之气的后宫文男主。”
　　林止风关掉手机屏幕，没有再继续查看。
　　接下来她不需要亲自关注萧漠的动静，苏家、田媚、康彩玲、北境高层、龙豹军兵士，都想要他的狗命。
　　她就算想亲自动手，都要拿着爱的号码牌去排个队。
　　嗡嗡——
　　手机一阵震动，是苏梦佳发来的消息。
　　【我已安全抵达，谢谢你安排的私人飞机，等尘埃落定，我会回来助你一臂之力。】
　　苏梦佳昨晚悄悄返回高家领地，乘夜坐私人飞机离开君城，在苏展鹏还有余力掌控苏家之前，她不打算归来。
　　“罗兮儿和龙飘飘都解决了，高美蕙、苏梦佳和田媚也搞定了，还有七个不怎么起眼的后宫人员，几乎可以忽略不计。”
　　另外七人都是在特定的事情上，对萧漠有一定的帮助，顺便给剧情增添一点新鲜感。
　　“系统，检测一下进度。”
　　叮——
　　“经检测，当前新剧情进度为：80％；男主光环为：20％；翻盘几率为：20％。”
　　林止风丢开手机伸了个懒腰，看向窗外艳阳，今天是冬日里难得的大好晴天，就连街边的树叶都没有了死气。
　　可惜这样的好天气，萧漠和紫鸢无福赏景享受，林止风眼中笑意浓浓，这俩多半要在君城和城外上演一出追杀大戏。
　　要不是两人都是顶级武者中的顶尖人物，一会儿都能死了千八百回了。
　　不过她不着急，等一点点磨光萧漠拥有的一切，让他从神坛跌落到谷底，才算是真正为高美蕙母女讨回公道。

第311章 战神归来发现妻女竟然......
　　在萧漠和紫鸢面对苏家等多方追杀时，林止风正拉着高美蕙的手，站在私人领地新建好的停机坪边沿，等待正在停靠的私人飞机。
　　这架新飞机是她们通过章家买到的军用级别机，经过一番处理和改造，成为市面上最昂贵也最难得的尖端机型。
　　“出来了，看着有点憔悴啊。”高美蕙轻声嘟囔着，目光随着远远走来的中年人移动。
　　“在混乱的西境漂泊这么久，没身份没钱财，肯定过得艰难。”林止风看向走在保镖中间的康开良，哪怕换上了贵气的衣服，但面容和眼神里的沧桑始终无法抹去。
　　康彩玲为了不让人知道儿子活着归来，在找到人之后，委托林止风的人前往西境接回了康开良。
　　他当年为了平息田媚惹下的麻烦，触怒了两名位高权重的大佬，那一男一女到现在还在高位上稳坐。要是让他们知道康开良归来，必会派人暗杀。
　　康彩玲好不容易找到儿子，不想再一次失去，她想遍身边的所有人，最终还是认定只有高家母女有实力、有胆量、也有意愿帮助她。
　　果不其然，她一开口，林止风就应得干干脆脆，让送走苏梦佳的飞机顺带把康开良接回来了。
　　康开良走得不快不慢，眼中还带着一丝迷茫，警惕地看向四周，不敢全然信任康彩玲派来的四名保镖。
　　来到笑容友善的高美蕙和林止风面前，康开良的防备稍微松懈了一些，向她们点头打招呼。
　　“谢谢你们派人送我回来。”他的声音低沉嘶哑，说话简短明了，诚意倒是十足。
　　说过感激的下一秒，他就从包里取出一袋西境特产动物糖果，弯下腰一脸严肃地递给林止风。“南境没有，你拿去吃。”
　　林止风：“......”这是把她当成三岁小孩子了吧？如果她真是三岁小孩，被一个眼角有疤的严肃叔叔近身给糖，不吓得哇哇大哭才怪。
　　“谢谢。”林止风淡定收下，指着身后介绍起来，“这是我家的领地，安防系统很严密，你回来的消息没有人知道，请在这里多住一段时间再离开。”
　　康开良见她远比同龄人镇静成熟，知道她是早慧的一类，面对这种有条理的小孩子，他反而轻松了很多。“我想回一趟统领基地，就不叨扰了。”
　　“不行。”林止风直接了当拒绝，不是她想留人，而是康彩玲特意委托过，要康开良在高家多待一阵。
　　见康开良目露疑惑，林止风娓娓说明了理由。
　　“当年你帮田媚解决麻烦的时候，惹怒了司马云飞和欧雯雯”
　　康开良一听到这两人的名字，就忍不住皱起眉头，本来就严肃的神情更显凌厉。“我这次回来就是为了解决这件事，我不想连累你们。”
　　林止风笑得轻松自然，没有一丝要被连累的紧张感。
　　“放心，你连累不了我们，我们还会助你一臂之力。根据田媚调查，他们两个跟萧漠有一定牵扯，不把他们解决掉，萧漠就有可能找他们借力。”
　　通天公司的情报系统不比华国情报局差，这次田媚冒险派人暗中调查，继续深入探查下去，田媚发现他们很有可能就是萧漠的秘密靠山。
　　现在萧漠正处于走投无路的阶段，要是求助于这两人，很有可能逃过林止风设下的死亡陷阱，换一个身份在某处低调生活，等待时机。
　　林止风一向喜欢迅速崩坏光环、解决对手，不想浪费时间四处搜寻萧漠下落，解决掉司马云飞和欧雯雯，就能防止萧漠消失在她的视线。
　　“我明白了。”或许是听到田媚的名字，康开良脸上神情松缓了很多，眼角的疤痕都不再显得凶悍。“那就麻烦你们了。”
　　“其实......谁麻烦谁还不一定呢。”林止风眼中闪过狡黠笑意，毫不客气提出了要求。“你住在这里的这段时间，可以帮我们训练一下新雇佣军。”
　　林止风趁这几天闲暇，招揽了一群十八岁的新毕业生，他们来自华国不同的精英学校，没有后台，家世清白简单，算得上是白纸一张。
　　只要把他们训练好，就能取代目前领地里的雇佣兵。
　　此前招揽的这一批人年纪都不小，都是因为仇恨或利益聚集在这里帮忙，除了值得信任的凤于飞之外，其余都很难定下心来。
　　等新招揽的武者们能当大用，前一批雇佣兵有大半都要解约。
　　“没问题。”康开良从小在大统领府居住，训练私人兵团的事对他来说小事一桩，能在领地发挥作用，他也能住得安心。
　　三人把训练事宜敲定后回到领地中心，林止风就把新毕业生交给了他，随后和高美蕙一起回到了居住区域。
　　刚在桌边坐下，还没来得及和好奇的凤于飞多说几句话，一窜急促的电话铃声就打破了三人的平静。
　　“隐藏号码，会是谁啊？”凤于飞坐在高美蕙身边，伸长脖子看向她手里的手机屏幕。
　　林止风扫了一眼，不用多想就道：“多半是萧漠。”她心中冷哼，萧漠风光的时候“查不出”高美蕙的联络方式，一遭难立马就能找到。
　　还真是应了那句压力给人动力。
　　高美蕙厌恶地皱了皱眉，正想直接挂断，林止风就伸出胖手轻轻划开屏幕接通了电话。
　　“美蕙！”
　　手机对面的声音饱含深情，还带着一丝委屈和疲倦，听得在场她只想叉腰大笑。
　　高美蕙嗔怪地扫了一眼林止风，看到她笑眯眯地凑过耳朵听，便没有立刻挂断电话。
　　“美蕙，你和孩子还在怪我么？这些年是我对不起你们，这次回来就是想弥补你们母女俩，可是你已经不想给我机会了，是不是？”
　　高美蕙轻笑出声，正想开口讥讽，却听到对面传来带着稚气的童音。
　　“想弥补可以呀，把你洗干净的资金转给我们就行，我们也不要很多，就三百亿吧。”林止风撑着下巴看向桌上手机，说完这话，原本亮起的屏幕不到三秒就黑掉了。

第312章 战神归来发现妻女竟然......
　　林止风一听到萧漠卖惨的声音，就知道他想把高美蕙骗出去，杀之而后快。
　　他认定女人都柔弱善良，听不得软话，一骗就能乖乖滚出去任他折磨，这种源于骨血中的轻视，正是他多年以来累积的自信所导致。
　　作为萧家继承人，萧漠从小就没有得不到的女人。光环加身，权势地位应有尽有，但凡感兴趣的女人都成功得到手。
　　在他眼中，男人才是世界的主宰，他真正的敌人都是同性。至于女性对手，要么能通过软话和哄骗搞定，要么就在床上好好征服。
　　他不知道的是，这并不是因为他本身的魅力有多大，更不是因为女人弱小无知，而是因为他身上的男主光环在作祟。
　　一旦光环崩塌，受影响的人就会迅速减少，留下来的基本都是脑子有坑的人。
　　“听到钱就挂得飞快，他这弥补的心也太假了吧，真当你们母女俩是傻子吗？”凤于飞说着说着就笑出声来，萧漠在她心里已经成为了大笑话。
　　“宁宁，以后就不要接他的电话了。”高美蕙很无奈，听到萧漠的声音都让她作呕，虽说不在乎这个人，但心情终归不会好。
　　“我是想知道他下一步想做什么。”林止风不是为了听热闹，更不是为了跟萧漠闲聊。“他那边很安静，应该躲开了追杀，现在打来可能不止是为了引我们出去。”
　　经过晚宴上的一场侮辱和曝光，萧漠心中很清楚，高家母女是他的死仇，不能为善。他打电话来示弱引诱，不可能抱着百分百的希望。
　　“他是瞧不起我们，以为示弱就能把我们引出去，但以他的心计，不会不做第二种打算。如果我是他，多半会用打电话来确定对方的方位。”
　　林止风换位想了想，要死她位于萧漠的境地，现在最想做的事肯定是找到她们，杀了她们。
　　高美蕙和凤于飞的神情立刻严肃起来，萧漠在龙豹军的势力用不上，不代表他在别处没有秘密手段。
　　“他富可敌国，身后又有五境大统领和军部副部长，要是带领精锐前来围剿，我们现在就危险了。”高美蕙皱着眉头，想着要不要先让人把女儿带走。
　　“我这就去让他们进入戒备状态！”凤于飞是个急性子，猛地站起身，却被林止风一把抓住了衣袖。
　　林止风知道萧漠不敢动兵，顶多是他和紫鸢潜进来暗杀，没什么好防备。“让他来。我巴不得他送上门，还省了大家四处找人。”
　　只要萧漠敢亲自潜入领地，她就要把人留在这里，等待剧情完成，让痛恨他的人前来一刀刀活剐了他。
　　萧漠坐在废弃工厂的仓库角落，看向窗边飞舞的洗尘，心中升起一阵悲凉。
　　“我一心为国为民为天下，征战夏国的功劳还在身上，现在竟然沦落到这种境地。呵，世事无常，人心叵测。”
　　紫鸢坐在他身边，看到他落寞的神情，听到他无力的语气，只能用双手环抱着他给他一丝温暖。“我还在，永远都在。”
　　两人一阵窸窸窣窣谈心，互诉了一会儿衷肠，萧漠终于找到契机转开了话题。
　　“鸢儿，我想去一趟高家领地，但这一去有可能回不来，要是我出事，你一定要替我好好活下去。”
　　“不！我不准！”
　　紫鸢的心脏似被紧紧捏住，疼得她眼眶泛红，可是不管用多大的力气抱住萧漠，他都依然要挣扎着起身。
　　“我不能放过她们！高美蕙背叛了我，不知道攀附多少男人才走到今天，那个孩子多半都不是我的！她们辱我至此，还要毁我前程，要我性命......”
　　萧漠紧紧捏着拳头，眼中充满恨意，在某个瞬间，连他自己都信了自己的鬼话，更不用说一直把他当作神祇的紫鸢。
　　“我替你去！”紫鸢松开抱住他的双臂，从他身边站起来，缓缓在他的双膝前蹲下。“我会潜入高家领地，替你杀了她们。”
　　萧漠双眸漆黑，犹如无底深渊，看不清任何真实的情绪，他的表情却似挣扎痛苦到了极点，弯下腰一把搂住紫鸢。“我怎么忍心让你去冒险。”
　　紫鸢抬起头冲他轻笑，骄傲地保证道：“那些乌合之众一走，高家领地就没几个人了，我难道还搞不定？你要是现身，她们会引来不少帮手，我单独去反而方便。”
　　紫鸢对自己的身手很自信，潜行和刺杀，都跟囊中取物一样简单。
　　“可是......”萧漠轻轻在她额头上印下一吻，语气温柔到极致，“我担心你。”
　　紫鸢脸颊和耳根红得发烫，偏过头不敢再看他的双眼。“我会小心，不会出事的，你在这儿等我，我才能安心。”
　　她说完再一次抬起头，用坚定的目光看向萧漠的双眼，心底暗暗发誓一定要用尽全力守护这个男人。“等我回来。”
　　紫鸢自我感动了五秒，离开仓库走出废弃工厂，开着一辆刚买来的低调二手破旧车，不到半小时就驶入拥挤车流中。
　　看到街上偶尔闪过巡逻的高级武者，紫鸢戴上一副黑框眼镜，揉乱了头发，谨慎地避开每一处可能的疑点。
　　“哼，南境这些家族武者真蠢，派人在城市里搜寻，能找到我们才怪。”紫鸢想到追杀他们的要么死无全尸，要么被甩得远远的，心里就有点小得意。
　　一路平安无事来到高家领地附近，紫鸢有种南境武者不过如此的感觉。
　　她对领地的情况很熟悉，实力最强的是凤于飞，而凤于飞虽然是顶级武者，但在她心里就跟蝼蚁一样弱小。
　　“下等武者的严防死守果然漏洞百出。”紫鸢稍微变了下装扮，在领地附近转了一圈，就从私人停机坪外面找到了漏洞。
　　新建造的停机坪挨着一座废弃公园，在连接处有一道两人宽的墙缝，被一片绿植遮掩住，要是不仔细看根本看不出来。
　　紫鸢心下鄙夷，暗道肯定是高家母女贪图便宜，找来的施工队技术不好也不负责，留下了这么大的隐患。
　　“呵，正好方便了我。”
　　紫鸢浑身冒着杀气，一想到高美蕙曾经和萧漠在一起过，她的嫉恨就像火焰，快要把她吞噬。

第313章 战神归来发现妻女竟然......
　　林止风从监控看到紫鸢的身影，忍不住凑近盯住屏幕，眼都不眨地看向她身后，想要等到另一个令她期待的人。
　　可惜眼睛都看酸了，萧漠的影子都没出现过，附近几个街区内都没有他的踪迹。
　　“果然没来，白等了这么久。”林止风遗憾地摇了摇头，乌溜溜的眼中流露出失望。
　　“就知道利用女人给他打头阵，自己躲在后面坐享其成。”凤于飞一直坐在旁边的按摩椅上，优哉游哉地等待出击。
　　她最近在林止风的帮助下，突破了这个世界的天花板，实力能甩紫鸢甚至萧漠几条街。本来以为能活动活动筋骨，结果等半天只看到紫鸢，不免有点小失望。
　　林止风撑着下巴转头看向她，笑眯眯地道：“来一双一双，来一个就先杀一个嘛，凤老师，交给你啦。”
　　凤于飞揉了揉她脑袋，丢下一句“十分钟搞定”，风风火火离开了监控室。
　　在她走后，林止风一直盯着监控画面，清楚地看到紫鸢小心翼翼且鬼鬼祟祟，穿梭在自以为隐蔽的偏僻小路上，全然不知道这些小路正是她亲自安排的路线。
　　一步步走入死亡还不自知，不愧是蠢到死心塌地跟随萧漠的人。
　　“解决掉紫鸢，进度又能增加一部分。”林止风一边看着凤于飞从后方靠近紫鸢，一边拿出手机询问田媚那边的调查进度。
　　田媚和康彩玲在暗中观察司马云飞和欧雯雯的行踪，想要解决掉他们，就要等到他们离开严密保护圈。
　　司马云飞身边的顶级武者多不胜数，为了防止暗杀，把尖端科技都用上了。
　　欧雯雯是实力强大的顶级武者，想要暗杀并不容易。
　　田媚和康彩玲分别派出了最擅长打探信息的好手，这几天一直没有消息，直到林止风用密文发出询问，才得到了一个不大确定的回复。
　　【萧漠动的事暴露，两人有可能在近期会面商谈扫尾的事，不过很难查出在何时何地见面。】
　　林止风想了想，要商谈扫尾就离不开当事人萧漠，要是从萧漠这边下手调查，比跟踪那两个位高权重的人简单得多。
　　把想法回复给田媚后，林止风很快收到答复。
　　【好，你这边问出萧漠下落，我立刻派人跟踪。】
　　林止风放下手机，继续看向监控，凤于飞已经和紫鸢缠斗在一起。
　　乍看上去两人难分胜负，实际上凤于飞保留了很大一部分实力，因为她要求先捉活口，问出萧漠下落再解决掉。
　　“凤于飞进步真快。等高美蕙突破到顶级武者，高家领地的整体实力就算是君城第一了。”
　　林止风顺势扫了一眼另一栋楼内的训练室，高美蕙正在和一群武者对练，以求突破顶级武者境界。进展十分顺利，要不了两个小时就能成功。
　　系统感应到她心情不错，赶紧跳出来吹彩虹屁锦上添花。“都是神君英明，把灵丹安排得妥妥当当，又委婉提点她们突破技巧，否则提升不可能这么快！”
　　“嗯，帮她们能让我开心，又能让任务进度加快，一举两得。”林止风的日行一善原则，只会用在喜欢的人身上，要是不喜欢，她也可以日行一恶。
　　不到六分钟，凤于飞成功束缚住紫鸢，轻轻松松扭断了她的双腿双手，让她只能瘫软在地上用眼神杀人。
　　林止风桌边的对讲机响起，里面传出凤于飞审问的声音。
　　“萧漠在哪里？”
　　“呵呵，想知道？求我啊！”
　　紫鸢眼中恨意极浓，但无论如何都掩饰不了眼底的恐惧，她不明白这么短的时间，为什么凤于飞会成长到这么可怕的地步。
　　凤于飞看着她狼狈不堪还要硬撑的模样，语气变得讥讽。“都要死了还帮他隐瞒，你真的了解他吗？就这么迫不及待为他送命？”
　　紫鸢咬牙切齿，声音颤抖着嘶吼道：“我愿意为他付出一切，不像高美蕙，水性杨花的贱人，背叛了他还要把他逼上绝路！”
　　凤于飞听得一愣一愣，同情地扫了她一眼，拿起对讲机对林止风道：“宁宁，要不要告诉她真相，让她死个明白？”
　　林止风无所谓地回了一声“好”，就听到那边传出凤于飞解释一切的声音。
　　萧漠利用女人、残忍嗜杀的旧事全部摊开在紫鸢面前，她只是以一种讥笑的神情，冷冷地看向凤于飞。
　　“那又如何？高美蕙母女又不是被抛弃，他有重任在身，不得不离开，她们不但不理解，还要对他下杀手。”
　　凤于飞轻笑出声，这下彻底明白了，她不如“宁宁”看得真切，眼前的女人不值得同情，更不值得拯救。
　　“好吧，你喜欢受苦，那就别怪我们不客气了。”凤于飞拍了拍手，一支早就准备好的审问队伍迅速从暗处钻出来。
　　神情阴沉的三男两女缓步走向紫鸢，手里各拿着一个工具箱，里面装着各式各样的审问工具。
　　凤于飞关掉了对讲机，坐在监控前的林止风陷入了安静，她只看到屏幕里的紫鸢很快变了脸色，扭曲的神情表示她正在经受极大的痛苦。
　　围住紫鸢的五人遮住了动作，看不出她身上究竟发生了什么，只是血液很快浸湿了地面。
　　四分钟后，审问队起身迅速离开，凤于飞再次打开对讲机，平静地对林止风汇报：“问出来了，在东城郊外的废弃水泥厂，萧漠躲在仓库里。”
　　林止风立刻把地址发给田媚，让她派人去确定真假，只要萧漠在里面，就能通过他顺利见到司马云飞和欧雯雯。
　　“等三人聚集在一起，说不定还能来个一箭三雕。系统，查一下进度。”
　　“经检测，当前新剧情进度为85％，男主光环：15％，翻盘几率：10％。恭喜神君！”
　　林止风笑得露出一口整齐的小白牙，一双本就黑亮的眼睛闪烁着晶莹光芒。桌上的对讲机嗞嗞响起，里面传出凤于飞不带任何感情的声音。
　　“紫鸢断气了，我处理掉再回来。”

第314章 战神归来发现妻女竟然......
　　紫鸢在严刑逼供下吐露的是真实情报，林止风很快就收到了田媚发来的信息。
　　她和康彩玲派出的精锐小队顺利找到了仓库，并通过超距离望远镜看到了萧漠，为了避免打草惊蛇，小队分几批埋伏在不同的方位，不管他从哪里离开都方便跟踪。
　　“天罗地网围他一个人，算是给他脸了。”到现在，林止风已经完全不把萧漠放在眼里，她更在意的是高家和章家的生意进展，还有这具稚嫩身体的练武进度。
　　只要把高宁宁的底子打好，让高家在南境扎稳根须，剧情就没有任何反转的几率。高家母女一定能活得自在逍遥，无需看人脸色过活。
　　章知宇和秋年受过她们帮助，在高家和章家队伍谈判的时候，说了一箩筐好话帮忙，现在两家敲定了不少合作事宜。
　　章家在东境的地位很高，和他们合作，就等于把根须延伸到了东境。
　　“现在只差解决掉苏展鹏了。”林止风跳下椅子，打算亲自去一趟苏家，让这个跟萧漠一样可恨的男人尝到恶果。
　　苏展鹏利用起女人来也是一套接着一套，毫不心慈手软。
　　为了夺得继承人的位置，先是娶了有背景的正妻，杀了亲哥哥和亲侄儿，把出身云家的嫂子云蜜当作跳板，踩着别人的尸身坐上家主之位。
　　虽说每个位高权重的人背后，都难免会有牺牲品，但主动牺牲和被动牺牲可不一样。
　　苏展鹏的哥哥和侄儿，含恨死掉的云蜜，被抛弃的罗兮儿，还有最无辜的苏夫人和苏梦佳，全是在被动中为他的前程铺路。
　　“神君要亲自出手？”系统有些意外，它还以为林止风会把这件事甩给别人。
　　林止风一开始是打算让苏展鹏和萧漠狗咬狗，没料到萧漠的秘密靠山会是司马云飞和欧雯雯，有这俩在暗中插手，单凭苏展鹏的势力，不可能真正伤害得到萧漠。
　　“苏展鹏碰不到萧漠，而萧漠一心只想逃出追杀圈，尽快和靠山汇合，不会把心思放在苏家。这样一来就只能我出手了。”
　　苏展鹏派出了不少精锐去追杀萧漠，都被他和紫鸢一一解决了，现在苏家人手紧缺，正是杀他的好时机。
　　“何况苏梦佳帮了我，我也该回报一下。”林止风对苏梦佳的观感不错，毕竟不是谁有脑子、有胆量从家族的束缚中挣扎出去。
　　苏梦佳要是能坐上苏家家主的位置，以后对高家母女又是一大助力。
　　林止风一路跟系统聊着闲天，坐上一架低调的银灰色轿车驶出领地，在高速路上飞驰六个小时，终于来到苏家所在的临城。
　　跟田媚通过话，很快确定了苏展鹏的方位，这位色眯眯的油腻中年正在一家暧昧会所谈生意。
　　“狗改不了吃屎。”林止风看了一眼田媚发来的地址和会所详细地图，关掉屏幕继续闭目养神，她不需要做准备工作，捏死苏展鹏就跟捏死蚂蚁没区别。
　　嗡嗡——
　　前往途中，林止风收到了苏梦佳的信息，提醒她一定要注意苏展鹏身边的两个顶级武者。
　　林止风简单回复了一下，让她做好回来继承家主位置的准备，至于顶级武者什么的，她压根不放在眼里。
　　呲——
　　一声尖锐的刹车声震得耳膜发痒，林止风看到前方一辆辆正常行驶的汽车，全都在同一时间紧急刹车，绵延到高速路的极远方。
　　司机取出望远镜看了一下情况，很快转身汇报道：“大小姐，前面军部的人在指挥交通，让普通车辆全都靠右，有重要人物要从这条路通行。”
　　林止风挑了挑眉，探出神魂扫向道路后方极远处，一支黑色车队正在迅速赶路，从大家让出来的左侧通道飞速驶来。
　　坐在车队中间一辆高安保越野车上的一男一女，正是电视里经常出现的司马云飞和欧雯雯。在他们身后的一辆车内，端坐着满脸疲倦、但明显轻松了很多的萧漠。
　　林止风心中一乐，这不是给她送命来了吗？只要杀了司马云飞和欧雯雯，立刻就能灭掉萧漠的光环，接着就能杀了他解决根本问题。
　　至于死两个重要人物会不会影响华国政局，这不在她的考虑范围内，多的是人想要那两个位置，一番实力较量很快就会有新人胜任。
　　正要动用神魂力量，林止风忽然听到欧雯雯开了口。
　　“好像有人在跟踪我们。”
　　林止风分出注意力一扫，果然在车队后方看到了田媚和康彩玲的人，低调归低调，但心虚谨慎的欧雯雯等人还是发现了他们。
　　司马云飞皱了皱眉，一脸不安地回应道：“先不用管，他们跟的是车队，我们在下一个隧道换车，他们跟不过去。”
　　欧雯雯点了点头表示赞同，轻声叹了口气。“唉，现在最重要的是资金流向，九千亿全都困在同一家，这可不是什么好事。”
　　林止风双眼一亮，她们一直没有查到萧漠盗取的主要资金流向了哪里，只找到一些掩人耳目的小数目，没想到这一偷听，还听到了这么重要的信息。
　　司马云飞和欧雯雯对车子的安全性能很放心，说话时没有顾忌。
　　“好在公司位于夏国，呵呵，任谁都想不到我们会把资金主动流向夏国境内，等风平浪静，你我各分一半，再解决掉萧漠，万事大吉。”
　　两人正在后座幻想着钱权双收的美好未来，忽然感觉车子往天空中翻飞，朝着高速桥下的悬崖滚去。
　　“怎么回事啊啊啊——”
　　“刹车！为什么不刹车！”
　　“报、报告，制动系统、和整个车的所有系统都失灵了！”
　　听到司机的慌乱的回答，司马云飞和欧雯雯心中闪过被人暗算的念头，他们试图尖叫着呼救，但车子的安全性能太好，没能让任何声音传出去。
　　在车队的外人看来，这辆载着两位重要人物的越野车，就是在无声无息中猛地翻下了高崖，没有任何征兆，一切就像是一场意外。
　　唯有乔装打扮坐在后方的萧漠知道，这绝对不是意外，而是有人再一次盯上了他，并知道了他和司马、欧雯雯的关系。

第315章 战神归来发现妻女竟然......
　　重要人物死了，车队停在原地一动不动，前方让路的车流不再需要等待，很快就恢复正常行驶。
　　林止风让司机继续开往服务站，拿起手机拨通了烂熟于心的号码。
　　处于迷茫和愤怒交叠状态的萧漠，没有在第一时间接听陌生号码来电，林止风等到快要自动挂断的时候，才从听筒里听到了他疲倦的声音。
　　“美蕙，是你么？”
　　“不是。”
　　林止风稚嫩的声音一传出去，对面就是一阵沉默，持续了二十秒，萧漠才收起装出来的博同情声音，冷硬地开了口。
　　“原来是你，我早该想到，美蕙不是这么狠心的人。真不知道你是谁的种，云家？苏家？不管是谁，我都会杀了你！”
　　林止风不想跟他多说，听到他的声音都让她心情不爽。
　　“萧漠，我们见面吧。”
　　林止风不想让他死得不明不白、无声无息，那样实在是太便宜他了。她要让他知道身败名裂的滋味，等他失去一切的时候，再让他在痛苦中死去。
　　“好啊，下一个服务站见。”萧漠故作轻松地回应着，随后迅速挂断了电话。
　　林止风的神魂观察到，他乘坐的车辆绕开军部车队，跟随在正常行驶的车流中朝前方驶来。
　　“神君，新剧情进展到90，光环只剩下5，翻盘几率也只有2了！”系统在脑海里欢快地播报道。
　　林止风在掀飞司马飞扬和欧雯雯的车子时，就知道了这个结果，两个秘密大靠山的死亡，对于萧漠来说是致命打击。
　　他还沉浸在往日荣耀和幸运中，以为这次跟从前一样，只不过是命运中的一个劫数，完全没有意识到这一次是逃不开的死劫。
　　服务站里十分冷清，停靠的车辆稀稀拉拉，司机们都在抽烟室里，偶尔有人站在门口无聊地张望天空。
　　林止风绕过有人的地方，来到僻静的空地上，站在一棵矮树下等待。二十分钟过去，萧漠的身影就出现在视线范围内。
　　他穿着一身深蓝色条纹正装，外面披着一件黑色大衣，如惯常那样挺直腰板，神情冷厉，气场全开。
　　他一步步朝着林止风走近，眼中杀意十分明显。
　　“你不怕我？”
　　听到他幼稚的问话，林止风都懒得回应，冷淡的态度表明了不想闲扯。
　　“把资金流向说清楚，我今天可以饶你不死。”
　　林止风看了看时间，现在已是下午六点半，距离凌晨十二点还有五个半小时，过了凌晨，这句保证就失效了。
　　“呵，口气不小。”萧漠眼中闪过凶光，看到四周无人，迈开大步走到林止风面前，高大的身影投射下一道阴影，将小小的女童笼罩在黑暗中。“信不信我杀了你？”
　　林止风神魂一动，将他挺直的腰板压弯，膝盖狠狠向下跪去，不到眨眼，高大威武的男人就成了跪地求饶姿态。
　　萧漠震惊地抬起双眼，试图看清眼前的人是什么怪物，为什么还没动手就能让他毫无抵抗之力。
　　“你到底是什么人！为什么要跟我为敌？我们一家三口明明可以创造更大的价值，你难道不明白吗？”
　　“这会儿又成一家三口了？”林止风只觉他话多得烦人，正如所有后宫文男主一样，开打前恨不得把所有心理活动喊出来。
　　“再问你一遍，要取出全部资金，需要哪些条件。如果你老实交代，我会放你离开，说到做到。”
　　萧漠在这种神秘力量面前终于感觉到恐惧，听到这句话，心中不由得升起一股求生的希望。
　　只要现在不死，就还有杀回来报仇的机会！稍加考虑，萧漠就做好了决定。“好，我告诉你。”
　　林止风拨通了田媚的电话，让她记下萧漠所说的每一个字，并立刻开始行动。九千亿洗好的资金即将流入高家，通天公司和康彩玲也能分到一部分。
　　这笔资金已经不再是“军需”，经过清洗和投资，也不可能再以私人的名义还回龙豹军，就算可以，林止风也没那份大义心肠。
　　“听清楚了，我这就转移。”田媚欣喜的声音从听筒中传出来，资金顺利到手，没有一分遗失。
　　在挂断电话后，林止风看向颓丧如狗的萧漠，笑盈盈地收起了神魂力量。
　　“滚吧，你还有五个小时的命，不要浪费哦。”林止风眼角微微上翘，笑得像只得逞的小狐狸。这五个小时，足够让萧漠身败名裂了。
　　她才没那么好心，单纯地让他多活这么久，要不是为了让他尝到真正的痛苦滋味，别说五个小时，五分钟她都懒得等。
　　萧漠离开后，林止风重新出发前往目的地，进入临城时太阳早就落山，车子碾过路灯光辉来到繁华市区，抵达一座安防严密的四合院外。
　　“停在这里等我。”林止风在属下面前一向说一不二，哪怕她是要进入不正规场所，司机也不敢开口阻拦。
　　下车后，林止风很快确定苏展鹏的方位。
　　不出意外，他正在裸着身体趴在按摩台上享受，两个年轻的美人围着他，一边吹捧他保养有方，一边想尽办法让他满意。
　　为了得到关于苏家的信息，林止风贴上隐身符钻进四合院，来到苏展鹏所在的房间，用神魂震昏了两个美人。
　　“谁！”苏展鹏的警惕性不低，顿时察觉出不对劲，把旁边的浴巾裹在身上，双目扫向看上去空荡荡的房间。
　　林止风没有现身，取出一张吐真符拍在他脑门，很快就套出了遗嘱、公司继承位置、以及一系列更换家主有关的信息。
　　苏展鹏对苏梦佳只有不多的亲情，余下的更多是利用，一心只想让她嫁进高门稳固地位。
　　他把苏家的一切都留给了养在外面的私生子，高娶到手的发妻和亲生女儿，全都没在遗嘱上留下姓名。
　　“到底是谁，还不滚出......呃——”
　　“来”字还没跳出喉咙，苏展鹏就感觉到胸腔一阵堵塞闷痛，跟心脏病发作十分相似。他紧紧捂住心口，瞪大双眼不甘心地看向房间。
　　除了倒地昏睡的美人和他自己，没有任何人的身影，他不明白为什么死亡会降临，更不知道要他命的人是谁，就这样带着惊惧和不甘轰然倒地。

第316章 战神归来发现妻女竟然......
　　凛冬即将过去，春日前的反寒格外的冷。
　　黄昏时分，赶回高家领地的林止风站在停机坪边上，看着半空中载着苏梦佳的飞机落地，滑行，再缓缓停下，脸颊被风吹得发红。
　　“宁宁，这里太冷了，你进去等着吧，我接到你苏阿姨就进来找你。”高美蕙有些唏嘘地看着打开的舱门，说话时还没有完全从思绪中抽离。
　　她怎么都没想到，自己会有一天和苏梦佳联手做事，相处得还这么融洽。
　　当年刚知道萧漠跟苏家女订婚时，她肺都快气炸了。虽说当时的气愤更多是因为萧漠欺骗，但对于这个素昧谋面的女人，她也抱有一丝警惕。
　　可是现在，她，苏梦佳，田媚，她们三个被萧漠欺骗利用的女人，都把集中精力放在提升自己的实力上，一起解决萧漠这个小麻烦。
　　比起互相争奇斗艳求得萧漠多看一眼，现在这样的相处方式，简直是理想中的最佳情景。一个不值得多看一眼的男人，凭什么让她们费心争抢？
　　高美蕙挺直了胸膛，心中的底气，随着实力和资产的增加越来越足，这一切都脱不开女儿的帮助，还有身边这些聪慧大气的女人帮助。
　　“好吧，那我先进去了。”林止风看到她的神情，知道她多半跟苏梦佳有私房话聊，没有再留下来探听。
　　这次苏梦佳归来，不仅要继承苏家产业，还要解决苏展鹏留下的一大堆私生子女麻烦。
　　三个私生女都很好解决，因为她们从来都没得到过苏展鹏认可，从打听到的情报来看，三人都属于懦弱怕事的类型。
　　苏梦佳打算把她们接回家里培养，能用就用，不能用就当闲人养起来。
　　两个十九、二十岁的私生子稍微麻烦一点。
　　兄弟二人都被苏展鹏培养出了野心，特别是二十岁的苏振祥，一心以为苏家会落到他头上，得知苏梦佳继承家主位置，肯定不会轻易罢休。
　　“神君把高家、苏家、田家和康家的利益绑在一起，对她们几方都是好事。”
　　系统预判了未来几十年的种种可能性，发现它家神君促成的局面，对这四家、南境、甚至于整个国家都很有利。
　　“嗯，走一步看十步听起来麻烦，其实能节省不少任务时间，要是只顾着眼前的小纠纷，任务总是会差一步才能完成。”
　　林止风在每个小世界的做事方式都不一样，但不管剧情是什么，她都会尽快尽善尽美地完成。
　　“走吧，新闻应该快要开播了，今天就是萧漠火遍全球的好日子。”林止风加快脚步来到居住区域的客厅，打开巨大的墙面电视，等待国际新闻开始。
　　当高美蕙带着苏梦佳、凤于飞来到客厅，从外面赶来的田媚和康彩玲也到了。众人打过招呼，寒暄几句，很快安静下来坐在沙发上看向巨幕。
　　熟悉的音乐响起，国际新闻的专题内容终于开始，萧漠那张故作冷厉的证件照出现在左上角，下方用三种国际通用语言标注着【叛国者萧漠】。
　　“还为他出一期专题，哼，我看是给他脸了。”凤于飞不屑地讥讽着，眼中却有胜利的喜悦光芒。
　　“应该的，他一心想功成名就，在世人面前露脸，这不是在死前满足一下小心愿嘛。”田媚悠悠端起茶杯，笑容愉悦，语气轻松。
　　高美蕙、苏梦佳和康彩玲的性格都较为内敛，闻言只是跟着轻笑，没有多言。
　　林止风坐在一群依然把她当小孩的“阿姨”身边，一会儿被搂住亲一口，一会儿被塞一包零食和糖果，边吃边看得津津有味。
　　分派到南境的记者站在在萧家旧址外，用一种旁观者的角度，讲述着萧家以及萧漠所做的一切。
　　“据调查，萧家面临破产之际，曾和南境苏家定下联姻合作，萧家享尽婚约带来的福利，但拒不履行义务，萧漠甚至屡次出轨......”
　　“在加入前后，萧漠无数次利用女性，借用她们的势力，并将功劳占为己有。”
　　林止风听到一本正经的记者，用严肃的口吻说出萧漠吃软饭的全过程，忍不住笑得眯起双眼。
　　正在路上窜逃的萧漠，肯定躲不开这场处处都在播报的新闻，这些都是他恨不得埋葬起来的羞耻，就这样摊开在世人面前，他的表情一定很好看。
　　新闻里如实报道了他遭遇暗袭，下半身被废，并在晚宴上当众出丑的画面。客厅里坐着的众人都看过好几次，但这一次依然笑得眼泪都快出来了。
　　“我要是他，干脆就地自尽算了！”田媚笑得累了，双眼亮晶晶的，再没有平时的冷艳孤傲。“说起来，他现在到底在哪儿来着？”
　　林止风假装拿出手机点了点，实际上正用神魂探入跟踪符的主灵符内，感应副灵符的下落。“在北境高速走，刚通过出口抵达北境范围。”
　　众人纷纷发笑，现在还敢往北境走，真以为还会接纳他？
　　“死到临头还自视过高，到了北境，怕是连全尸都不会留下。”康彩玲拿出手机，把萧漠的方位发给了北境的好友。
　　新闻还在继续，林止风假称要去睡觉，离开客厅后留下一张傀儡符替代自己，随后贴上一张隐身符，混上了早就准备好的货机前往北境。
　　飞机到北境只需两个小时，当她走出机场取下隐身符时，萧漠刚好赶到了距离不远的落脚点。
　　“距离零点还有四十分钟。”林止风看了看手机屏幕，为自己的言出必行默默点赞，说了给他留一天性命，就绝不会让他活过第二天。
　　等萧漠带着最后一丝希望前往，寻找自以为可以信任的帮手时，她就会出现在他面前，浇灭他的希望，收割他的狗命。

第317章 战神归来发现妻女竟然......
　　北境的冬夜比南境更加寒冷，凌冽的冷风像刀，刮在萧漠毫无防备的脸上，钻进他略显单薄的大衣里，浑身骨血都似浸在冰水中。
　　重新来到龙豹军营，站在金属构架的圆形建筑下，他看到自己的苍白脸色，跟离开时有着千差万别。
　　走的时候神采飞扬，自信能征服这个世界，站在巅峰凌驾于所有人之上，归来时却像只丧家犬，一路窜逃，避开监控和可能的跟踪，疑神疑鬼到连扫地工人都要多看几眼。
　　好在他还是回来了，幸运女神没有彻底抛弃他。
　　“等找到A组的人，一定能说服他们重新信任我！”萧漠自信能征服他们一次，就能征服他们第二次，特别是A组的几个女兵，对他一向崇敬有加。
　　想到这里，萧漠脑中闪过国际新闻对他的报道，那些隐秘全都曝光，恐怕全世界都已经知道了。
　　“高宁宁人小鬼大，从前是我看清了她，以后......”萧漠眼中凶光毕露，浑身杀意浓浓，等他翻过身来的第一件事，就是要把高宁宁抓到手，让她尝尽苦头，痛苦至死。
　　萧漠不相信这是他的孩子，高美蕙一定给他戴了不少绿帽，孩子究竟是谁的，恐怕连她自己都说不清楚。
　　“人心果然是会变的，以前的美蕙那么纯善贤惠，短短几年时间，就在金钱和权势的浸染中变成这样。”
　　萧漠靠在墙角闭上双眼，为逝去的纯真爱情默哀了五秒钟，很快就睁开双眼收敛起杂念，给A组一名信得过的女兵发去信息。
　　当他跟做贼一样躲在曾经的根据地外面，焦急等待曾经的部下前来接应时，林止风优哉游哉地来到他不远处。
　　隔着一条宽阔的马路，林止风都能看清他故作镇定的神情，和无论如何都遮掩不住的焦灼不安。
　　“还有十二分钟到十二点，来得正合适啊。”林止风坐在街道上，任由冷风拂面，半点都不受干扰。
　　她看到萧漠探头四下张望的样子，只觉得无比讽刺，不管他怎么装模作样，都无法掩盖他已经闻到了死亡的气息。
　　当年萧家遭灭门时，他还有秘密金库，有一身实力，有无数的贵人相助，这些都能给他带去无限的可能性，所以他从不感到恐慌。
　　可是正因为如此，他丢下怀孕的高美蕙逃离南境，就更显得自私到极点。当年的他明明不是没有选择，偏要一言不发神秘消失，还打着为别人好的旗号。
　　无非是自我感动，打造出一副有苦难言的悲情男人形象，而被他牵连到苦海里的高美蕙母女，在真正的悲情戏里倒成了不要紧的配角。
　　母女俩经受的苦难和欺辱，经过一番渲染和包装，成了他萧漠变强的理由和垫脚石，成了他功成名就后炫耀的谈资。
　　一个柔弱女人在背后受了那么多苦，还要带着女儿一心一意等他回来，哪怕只是把这件事炫耀出口，都能让萧漠这种软饭硬吃的男人达到精神高朝。
　　现在，他终于知道深陷绝境是什么滋味，终于体会到无人相助是多么令人绝望，很快，他还会尝到最致命的打击，那就是在好不容易燃起一线希望时，被人生生折断！
　　一名穿着龙豹军制服的年轻女人，借助黑夜的遮掩，一路小跑来到萧漠面前站定。女人神情严肃，语气谈不上热络，更不像从前那样恭谨。
　　“你来这里做什么？不要命了？”
　　萧漠见到她这副神情，一颗心就不住发沉，不过面上还要做出一副镇定的样子，语气坚定地解释道：“我被人陷害了，只有你能帮我。”
　　女人先是一愣，随后冷笑着问道：“帮你？就像罗兮儿和龙一那样帮你？最后无缘无故被你杀掉，连一点情分都不顾？”
　　萧漠心底最后的希望破灭了，他以为凭以前的统领身份，凭战神级别的实力，总能劝服几个没脑子的女兵，可是现在看来好像不是这么回事。
　　“我......”萧漠还想辩解，忽然听到啪嗒一声巨响，远处的金属塔上亮起了刺目白光，熟悉军营情况的他知道，那是有可疑人员靠近军营时才会亮起的探照灯。
　　“你出卖我？”萧漠难以置信地看向女兵，这个曾经不被他放在眼里、样貌和身材都很普通的年轻女人，居然在他落难的时候跳出来反踩他一脚！“好，很好......”
　　萧漠眼神一厉，在电光火石间朝女兵出手，手中藏着的利器在寒夜里闪烁着银白厉光。女兵虽是高级武者，但一直带着防备，见状立刻向后飞退，躲开了致命一击。
　　“是萧漠，快抓住他！”
　　金属塔外传来兵士的高呼，一群穿着制服的高级武者，在十名顶级武者的率领下迅速将萧漠包围。
　　这群训练有素的兵士，曾经都对他信任有加，并从骨子里尊敬他、畏惧他，而现在他们的脸上全都挂着鄙夷的神情，有人毫不客气地怒骂，也有人阴阳怪气地讥讽。
　　萧漠遍体生寒，哪怕来之前就做好了失败的准备，也没想到会在这么短的时间内被人围住。他强行镇定下来，缓缓抬眼看向天空，做好了拼死一战的准备。
　　“凭你们，拦不住我。”
　　萧漠试图摆出战神的强硬姿态，用高高在上的目光俯视众人，他是世界第一的强者，身上还带着九种小型尖端武器，区区十名顶级武者，根本拦不住他。
　　他在心底不断为自己打气，一定能冲出重围，就像从前在夏国战场上冲出敌人的包围圈一样，说不定还能再次创下辉煌战绩。
　　忽然，一道古怪而无形的力量从上方压来，他双脚无力地向前迈开几步，随后四肢朝地摔了个狗吃屎。
　　众人：？？？
　　原本一触即发的血腥大战，突然成了一场笑话，萧漠摔掉了满嘴的牙，张口时露出一个黑窟窿，不住往下淌着鲜血和口水。
　　他迷茫又狼狈的模样，让几名龙豹军忍不住狂笑出声，还没开打就失去了战意，结局会如何，已经不用多想了。
　　“哼，最烦装逼的人。”街道对面的林止风笑得眯起双眼，顺势给萧漠贴上一张封禁经脉的灵符，让他面对一群壮汉猛女的围攻，毫无还手之力。

第318章 战神归来发现妻女竟然......
　　龙豹军围住瑟瑟发抖的萧漠，就像是一群捕食的猛兽，围住了一头任人宰割的小羊羔，看到他惊恐万分的神情，谁都没有生出同情。
　　他们辛辛苦苦跟夏国打仗，指望着参战时期和战后能得到应有的回报，没想到信任有加的首领会带头挪用军需。
　　整整九千亿，别说龙豹军，就算拉上虎豹军和狼豹军，每个人都能分到一笔不小的补贴。
　　盗窃军备，简直可耻。
　　萧漠还在医院亲手捂死昏迷不醒的龙一，在酒店房间毫不留情击杀老于，这些监控画面在新闻上反复播放了三次，看得他们怒火中烧。
　　跟随多年的亲信都能说杀就杀，要是让他找到机会，肯定会毫不犹豫拽着龙豹军所有人一起去死。
　　“兄弟姐妹们，杀了他！”
　　“杀了他——”
　　“杀——”
　　龙豹军默契地没有动用武器，不知道为什么，看到萧漠这副可怜巴巴的样子，他们就更想拳打脚踢让他死得缓慢一点。
　　要是用上武器，啪一下就挂掉了，实在不足以解心头恨。
　　萧漠恐慌到了极点，本来做好死战的准备，可是不知道为什么会摔成这副鬼样子，站起来之后还发现一身功力发挥不出来。
　　别说一成，就连最基本的拳脚都没法出招。
　　当冲在第一的兵士一拳打在他脸上时，他才绝望地瞪大双眼，清楚地意识到现在是真的没救了。
　　“杀——”
　　喊杀声越来越响亮，震得人耳膜发痒，萧漠感觉到拳脚如雨点击打在身上，这时候没人用功法上的招式，只是最简单粗暴的殴打，却让他感到比挨了枪子还痛。
　　辱骂声，拳脚击打声，声声不绝。安静的冬夜里像被点了一把火焰，烧得萧漠脑子迷迷糊糊，有时候甚至分不清这是不是现实。
　　“别......求你......别打了......”萧漠口齿不清地瘫软在地上的血泊中，眼神涣散，一会儿求饶，一会儿嘟囔着让人反感的自我吹嘘。“我......我是战神......是龙豹军首领......”
　　意识模糊前，他脑海里闪过了无数画面。
　　萧家热闹的聚餐、和苏梦佳订婚的场景、第一次向高美蕙表白、认识罗兮儿的第一天......
　　曾经的他那么意气风发，春光无限，为什么会沦落到这种地步？
　　“高......宁宁......”萧漠脑中闪过一个念头，刚刚那股推动他摔倒的力量，就跟昨天下午把他压制在地上跪着的力量一样！
　　是高宁宁在搞鬼，她肯定就在附近！
　　萧漠很想大吼出声，试图抬起头四下张望，可惜拳脚不由人，他只能在地上狼狈地滚来滚去，没法脱身。
　　他想起了那张看似天真无邪的面孔，小女童纯真的眼神中隐含着深意，似笑非笑地对他说过“你还有五个小时的命，不要浪费哦”。
　　现在刚好是十二点，他能感觉到生命在流逝。
　　萧漠有点后悔了。从踏上南境的每一步都被算计在内，他来到这里求助，肯定也在对方的算计之中。
　　他不该来这里找死，要是换个地方隐居，说不定还能逃过死劫......
　　萧漠无法再思考，他的思绪变得紊乱，渐渐分不清现实、过去和幻想中的画面。
　　他脑中迅速闪过一幅幅黑白色构建的场景，最终停留在他意气风发站在高楼之上，即将带着战神威风荣归故里的时刻。
　　萧漠的瞳孔缓缓扩散变大，失去了最后一丝光芒，死气沉沉地瞪着同一方向，身体仍在龙豹军的拳打脚踢下晃动。
　　死了五分钟，才有人气喘吁吁地高呼出声：“回营！把他丢在这儿，有人会来清理！”
　　“哼，死得真快，便宜他了。”
　　“幸好部长重新拨款下来，弥补了以前的损失，否则杀他一百回都不解恨。”
　　“真想不通我以前为什么会崇拜他，就像是做了一场梦。”
　　“是啊，可能被他制造的假象蒙蔽了吧......”
　　林止风隔着街道看见众人回到金属楼里，风中飘着他们窸窸窣窣的议论声，很快，那片空地上就只余下了一滩黑色血泊，和软绵绵的、毫无生气的萧漠尸身。
　　叮——
　　“恭喜神君，新剧情进度已达到百分之百，男主光环崩坏，翻盘几率为零。”
　　“很好。”
　　林止风站起身拍了拍屁股上的灰尘，贴上一张隐身符，一张疾风符，朝来时的停机坪方向疾驰而去。
　　原主这只小女娃只有六岁，不管怎么早慧，都很难独自从北境回到南境，林止风再不想理会每个世界的后续，也不可能把高宁宁丢在陌生地界不管。
　　回到停机坪的时候，搭载北境货物的高家货机正在往上装货，她顺利混进舱门，随便找了个角落坐好，不到二十分钟就感觉到飞机起飞。
　　凌晨三点半，林止风顺利回到高宁宁的卧室，化掉傀儡符，躺在了暖和柔软的小床上。
　　“经过灵丹改造，筋骨几近完美，只要努力练功，顶多十岁就能突破顶级武者的境界。”林止风接收过高宁宁的记忆，小孩子的完整记忆不多，但能看得出确实比普通孩子早慧。
　　生在强者为尊的世界上，光早慧没有太大用处，文化课学得再好，都没有武艺高强站得稳当。
　　经过这一番改造，原本中等偏上的资质成了顶级，不谦虚地称是世界第一都不为过。只要高宁宁一直保持良好的心态和品行，以后的日子想过差都不可能。
　　“系统，释放原主灵魂和神格碎片。”
　　“是，神君！”
　　一阵无声的运转后，林止风感觉到第三神格的第二枚碎片归位，熟悉的气息终于又找回了一部分。
　　等她完全融合了碎片，系统无需吩咐就再一次运转起来，搜寻下一个具有神格碎片的世界。
　　叮——
　　“检测到神格所在世界，正在释放原主灵魂，请神君做好抽离准备，三、二、一，抽离成功......”
　　陷入无边黑暗之前，林止风再一次听到了原主的感激，稚嫩的童音小心翼翼地唤了一声“姐姐”，而后欢快地对她说出“谢谢”。
　　林止风任由安全的黑暗包裹住神魂，畅游在万千世界的边缘，迅速抽离了这个不再以男主为尊的尚武世界。

第319章 开局就是儿孙满堂
　　林止风感觉到神魂进入身体的瞬间，腰酸背痛腿抽筋和偏头痛，就在同一时间发作，或许是这具身体本来就一直处于发作状态，大脑都有点麻木了。
　　等大量记忆涌入脑海，再从系统看完了原剧情，林止风心里就只剩下一个字：惨！
　　这部叫《女人花》的家庭伦理小说，以女主角宋欣怡的视角，讲述了一个家庭的婆媳冲突、兄弟妯娌斗争、以及夫妻间的鸡毛蒜皮。
　　“神君，暂时没有检测到天道应激反应，这种低科技时代，英明神武的神君动动小手指就秒杀全场！”
　　系统一放完剧情就主动讨好，因为这一次她不仅不是女主，还是上了年纪的圣母女配，有儿有女有孙辈，一辈子都在为家庭操持忧心。
　　“好家伙，真不知是我占了他们便宜，还是他们占了我便宜。”林止风眼角微微有些抽搐。
　　系统操控不了的事，怪罪它没什么意义，不过察觉到它瑟瑟发抖，林止风还是很不客气地翘起嘴角嘲笑了一下。
　　“算啦，一来就儿孙满堂，就当是本座的福气到了吧。”
　　林止风拿起床头柜上的老人机一看，凌晨三点半，外面漆黑一片，没有起床的必要。
　　“给我一颗回春丹，先把老胳膊老腿调养好。”林止风吞下一颗丹药，闭上眼睛等药液流淌到积年病患处滋养，脑中开始琢磨剧情。
　　这部小说的女主角叫宋欣怡，是首都一个高干家庭的独生子女，父母都在单位任要职。她就像所有无忧无虑的首都女孩一样，健康快乐且单纯地长大。
　　大学毕业后，成绩一般的宋欣怡没有考研，而是听爸妈的话考了公，顺利进入市政部门的清闲科室。
　　在单位的一次交流活动中，她认识了现在老公孙耀奇，两人的表白、恋爱、结婚都稀松平常，跟全国年轻人没有太大差异。
　　包括他们婚后的生活，也跟大部分婚姻家庭一样，充满了各式各样的小纷争和矛盾。
　　最让宋欣怡头疼的就是婆家的关系，身为独身子女，她可是独享爸妈、祖父母、外祖父母六个人宠爱的娇姑娘，可孙家的情况跟她家截然相反。
　　孙耀奇上面有一个长姐和一个二哥，为了拉扯他们读书，孙家老两口在年轻的时候拼了命赚钱，落下一身病根。
　　好在姐弟三个都有出息，毕业后全都在首都找到了好工作和好归宿。
　　孙家老家位于十八线城市的县城，为了方便互相照顾，三姐弟劝老两口卖掉老家的房子，拿出棺材本，他们再各自出了一点，拼起来在首都偏远地段首付了一套小套二让老两口单住。
　　贷款二十年，姐弟三人和老两口一起AA制还贷。
　　老爷子孙国勇今年六十，脾气倔强，做小生意从没发过大财。
　　他早年走南闯北进货卖货，自认为很有见识，跟谁说话都爱摆架子。正经家务一件不会，挑刺倒是有一整套。
　　老太太牛玉兰今年五十八，自从跟孙国勇结婚，就开始为丈夫儿女操心一切，大到上学工作，小到吃饭穿衣，桩桩件件都不马虎。
　　林止风正是附身到牛玉兰的身体，一来就开始浑身不舒服。
　　“这种当牛做马的操劳命早该改改了，该享福不享，为这群白眼狼操的什么心。”
　　林止风心下不屑，就算是生活了一辈子的丈夫和亲生儿女，也不能一味忍让，忍成这副衰样，最终苦的还不是自己。
　　来到大城市，牛玉兰面对自动化的一切只觉两眼一抹黑，以前最简单的做饭，都因为不会操作高级小家电变得困难起来。
　　儿女一个比一个忙，又都有自己的小家庭，她不好意思开口让他们来教。每回看到晚辈们摆出一副“这都不会”的表情，她就觉得自己特别没用。
　　特别是三儿媳妇宋欣怡，每次看到她上自动扶梯的窘态，都会侧过头去跟儿子一起偷笑，她不是没看见，只不过她都装作不知道。
　　“别人当了婆婆都横得要命，牛玉兰怎么这么软，不摆婆婆架子是好事，可也没必要活活憋屈死吧。”
　　林止风翻出记忆中的小细节，忍不住为牛玉兰的软弱直摇头。
　　每当遇到类似情况，牛玉兰就感到又羞恼又难过，她不想因为自己的愚钝无知去跟儿媳争执，更不想去求任何一个儿女或孙辈，让他们越来越看轻自己。
　　牛玉兰来到城里就没事可做，在家看了不少电视剧，知道现在大城市里的年轻人心态不同，要是岳父母和公婆讨人厌，小家庭就容易生矛盾。
　　疼爱儿女一辈子的她，不想看到任何一个孩子过得不好，有些事她自己忍忍就过去了，何必给孩子添麻烦。
　　老家的亲戚朋友们都说，老孙家的老两口享福，儿女的工作出息，婚事漂亮，老早还抱上了孙女孙子，简直是苦尽甘来的典范。
　　可是牛玉兰却觉得，日子还不如当年苦哈哈的时候好过。
　　老头子迷上广场舞，天不亮就跟一群老太太出去抢地盘，跳舞还不算完，最近几个月还和一个花枝招展的单身老太传出了难听的绯闻。
　　女儿孙宝珠嫁进豪门，亲家公亲家母除了结婚见过面，平时完全不来往，就算迫不得已见面，也是一副难接近的高姿态。
　　为了不讨公婆嫌弃，孙宝珠很少带女儿回家看望，接家里电话都不耐烦。
　　牛玉兰以前最爱抱着女儿上街，瞒着孙国勇从手指缝里抠出钱来，给漂亮的宝珠买亮晶晶的发夹戴，现在想想，那些日子多开心，但永远都回不去了。
　　“疼爱的长女长孙女不待见她，两个儿子和儿媳都悄悄嫌弃她，就连老伴都出轨了，这还待在家里干什么？一脚踹开自个儿出去潇洒算了。”
　　林止风打定主意，等做好了准备，她就要带着行李离开孙家，离开令原主窒息的过去，冲向美好自由的新生活。
　　叮咚——
　　凌晨四点整，门铃响了。
　　林止风不紧不慢地披上一件薄毛衣，慢条斯理地走向客厅，她知道来的人是谁，也知道他的来意，心里存着不满，没必要走得那么焦急。

第320章 开局就是儿孙满堂
　　急匆匆按门铃的人是孙耀奇，他和宋欣怡吵架被赶出家门，喝了一顿大酒没处去，就想到回家来住几天。
　　身为男主，他身上的光环虽比不上宋欣怡，但也是一路开挂，家里家外都过得很顺利。
　　他是典型小镇做题家，也是世人眼里的凤凰男。
　　一路闯到首都重点单位，还娶到本地高干家庭的独生女，身边不少朋友在羡慕之余，免不了会调侃着酸上几句。
　　宋欣怡听到这些话，只会笑眯眯地表示她从来不介意孙家的条件，明言自己就是看中了孙耀奇这个人，就算跟公婆合不来也能大气忍耐。
　　宋欣怡常常会把孙家老两口闹的笑话、出的丑和不良生活习惯当众说出来，又夸口她是怎么大方不计较。
　　她经常夸大孙家老两口的穷酸和愚钝，每次都要说得孙耀奇心里窝火，当饭局结束，两人回到家就会吵起来。
　　一旦吵到激烈处，宋欣怡就会拿她爸妈提携过孙耀奇说事。
　　宋欣怡老是提起的另一话题，是她的闺蜜们都嫁给了门当户对的富二代和官二代，她下嫁到孙家，孙耀奇居然还敢给她这么大气受。
　　两人各有各的道理，各有各的委屈，一掰扯起来就没完。
　　孙耀奇经常瞧不起没见识且拖后腿的爸妈，他骨子里就不尊敬父母，宋欣怡当然有样学样。
　　不过他不认为自己有错，他的爸妈，他就算给冷脸白眼又怎么了，总不能不认他这儿子。
　　他希望娶回来的媳妇能孝敬他爸妈，连带着把他那份一起做到。宋欣怡是娇娇女，当然不可能如他的愿。
　　今天早上，宋欣怡用早孕试纸测出早孕，孙耀奇欣喜若狂，想到自己没时间照顾，就打来过电话请牛玉兰去帮忙做几天饭。
　　在电话里说得好好的，牛玉兰都答应了，快挂断的时候，那边突然传来宋欣怡嫌弃的声音。
　　“你妈做的我不爱吃，而且我都怀孕了，饮食总要卫生一点吧。”
　　宋欣怡说这话的时候以为电话挂断了，没想到牛玉兰听得一清二楚，伤心之下就一口拒绝了儿子的要求。
　　牛玉兰一直喜欢把家弄得干干净净，宋欣怡不过是嫌弃她皮肤晒得黑，看上去不白净而已。
　　因为这次严词拒绝，她的灵魂才被判定为【叛逆者】封印在系统里。
　　孙耀奇和宋欣怡早上为这事闹得不高兴，晚上却不得不一起去参加朋友聚会。
　　吃饭的时候，孙耀奇又一次被调侃“傍上了白富美”，从早上憋着的一肚子火就在酒后发泄了出来。
　　宋欣怡越想越委屈，拿遥控器砸了他的头，让他滚出去。
　　孙耀奇摔门而去，找朋友喝得烂醉如泥，跑到老两口家里求安慰来了。
　　在原剧情里，牛玉兰看到儿子这副惨状，又委屈地哭诉自己在宋家、在单位、在社会上受到的轻视，心里一软，就答应去他那里帮一段时间忙。
　　家庭矛盾就从牛玉兰答应开始，进入了白热化阶段。
　　叮叮叮叮咚——
　　醉酒的孙耀奇赤红着一张脸，背靠着门反手按门铃，脸上挂着两条风干的泪痕。林止风从猫眼里瞄了一下，十分嫌弃他的大脏脸。
　　“谁啊，大晚上不睡觉有毛病？”林止风往后站了几步，一把将门拽开，噗通一声闷响，孙耀奇哎呦连天地朝地面砸下去。
　　“嘶——”孙耀奇后脑勺着地，心里火气噌噌直往上冒。“妈！你不会用猫眼看一下再开啊！给你说多少回了，门上的小洞眼能看人！”
　　孙耀奇捂着头试图爬起来，还伸出一只手想求助，谁知没有等到平时的心疼安慰，更没有等到扶他的手。
　　今年二十六的孙耀奇，从进单位就是储备干部，很有可能在今年内混上副科，心气一高，说话的口气就逐渐变大。
　　近两年在外吃喝有点发福，再加上相由心生的缘故，不再像大学时期那么清隽文雅。林止风扫了他一眼，只觉得是个满脑肥肠的油腻男。
　　“这么晚你来干嘛？”林止风装作不知，冷冷问道，“喝完酒就来发疯，我是二十四小时待命的保姆吗？”
　　孙耀奇醉醺醺的脑子反应不过来，知道老母亲是生气了，跟平时有点不一样，不过没往深处想。“我先睡会儿，明早起来，嗝，再跟你说。”
　　他说完倒头就睡过去，完全不操心在地板上会不会受凉，他潜意识里知道，老妈不会看着他就在这里睡着，肯定会把爸叫起来抬他上床。
　　“养这种糟心玩意儿图什么......”林止风嫌弃地瞥他一眼，关上门头也不回地进屋，重新躺回到柔软温暖的床上。
　　自从来到首都，孙国勇就去了次卧睡觉，要是睡在同一张床，不方便他跟单身老太发展网络情缘。
　　孙国勇属于雷都打不醒的类型，林止风隔着一堵墙都能听到他的鼾声。“一个个都不省心，要不是必须留下来崩坏光环，直接离婚搬走算了。”
　　按林止风的想法，活到这岁数了，早就该为自己的后半生考虑，活得健康开心就好。何必把最后的时光全部浪费糟心老公和白眼狼儿女身上？
　　“落下一身病根没人关心，需要的时候就吩咐做事，不需要就一脚踢开，从孙国勇到三个孩子，没一个心疼这老太太。”
　　林止风想到就不服气，凭什么女人就要为家庭操持一辈子，同样是家长，孙国勇就美其名曰男主外，不管不问家里的任何事。
　　辛苦生孩子是牛玉兰，在月子里喂奶、洗尿片是牛玉兰，一个个把儿女拉扯大，还要忙活家里的大小家务。
　　同样都在外面忙活小生意，为什么牛玉兰“身为女人”就必须接下这一切？
　　“根据记忆来看，孙家的小生意要是没有牛玉兰，早就应该垮掉了。有点不对劲啊，家里的账对不上，当年进货出货的账目也对不上。”
　　林止风本来在为牛玉兰感到不值和气恼，想着想着，突然发现记忆里的帐有问题。根据早些年的物价和进货出货情况，孙家不至于才赚到这点钱。
　　在这几十年里，零零总总加起来，起码有五十万不知所踪，哪怕不算通胀，只放到现在来看都是一笔不小的资金了。

第321章 开局就是儿孙满堂
　　林止风懒得翻身起床，探出神魂在家里扫视了一圈。
　　没有隐藏的存折，抽屉里只有一张共同使用的存折，里面是他们两个的养老金，每月每人领两千块钱，现在还有一万块存余。
　　老两口习惯了存折，不爱用银行卡，家里压根没这玩意儿，他们都没学网上支付，担心钱被人骗跑，一直没有开通过。
　　除了次卧衣柜的袜子抽屉角落里，放着孙国勇藏起来的五千多块私房钱，家里上下都没有这笔消失的钱的下落。
　　“这么大一笔钱，以孙国勇的城府根本藏不住这么多年，难道瞒着牛玉兰挥霍掉了？”
　　林止风一翻找孙国勇的信息细节，就知道他不可能挥霍这么多钱，这人讨厌归讨厌，但对辛苦赚来的钱很珍惜，珍惜到了死抠门的地步。
　　他不会赌博，不沾精神类药物，不喜欢大手大脚花钱。
　　他就跟铁公鸡一样，在外勾搭老太太都难得出一分钱，这还是他心里所谓的“真爱”。这样的人，不存在把五十万花掉的可能性。
　　“这钱在哪儿呢......”林止风不会放过该要到手的钱，这是牛玉兰和孙国勇一起赚到的，凭什么不拿到手。
　　就算牛玉兰没有在生意里起到任何作用，她在家里辛苦操持了一辈子，作为孙国勇的妻子，也该拥有知情权和使用权。
　　“真是奇怪。”林止风实在想不通，一个不肯为出轨的“真爱”花钱的人，会把这么大一笔钱用在哪里。
　　仔细想想，孙国勇几乎没有什么爱好。他不爱看电视剧，不爱跟老头儿在公园下棋聊天，花鸟鱼没有一样能让他多看一眼。
　　就连看上去很热衷的广场舞，都只是他为了方便勾搭老太太，跳舞本身并不能让他沉迷。
　　“硬要说起来，只有抱儿子和孙子是他的爱好，可他总不可能买个儿孙来玩吧？”林止风翻找着久远记忆，一些丢失在牛玉兰浅层记忆的细节，渐渐浮出水面。
　　孙国勇的重男轻女，只有从许多小细节才能看出来。
　　生老二孙海波的时候，孙国勇一夜没合眼，很少喝酒的他，打了一斤白酒喝得红光满面。
　　等老三孙耀奇出生，那就更不得了，含在嘴里怕化捧在手里怕摔。
　　而老大孙宝珠出生时，他只笑眯眯抱过几回，没有明显的兴奋。
　　“奇怪，现在的苏国勇反而偏爱孙宝珠，跟两个儿子不怎么亲近了。”
　　林止风结合原主记忆和记忆来看，孙国勇既没有对男童的猥琐心思，也没有完全不爱两个儿子，准确地说更像是把父爱收敛到暗中。
　　“孙家又没有皇位要继承，没必要玩什么心理战，孙国勇的心机不深，所作所为就是内心所想，不太可能绕弯子耍心眼。”
　　林止风从原主记忆细节里找出了一点古怪。
　　孙家还没搬来首都时，孙国勇跟牛玉兰都不情愿离开老家，不想抛下故交和还在继续的小生意摊。
　　两个儿子都说老两口哪儿住得舒坦就住哪儿，不强求。唯有孙宝珠十分坚持，还为这件事在家发了脾气。
　　她痛骂两个弟弟不懂事，不孝顺，要是真心实意想爸妈好，就该接去首都享福。
　　兄弟俩不敢反驳她，只能跟着她一起劝说爸妈。
　　孙宝珠悄悄把最疼自己的牛玉兰拉到屋里，哭诉首都吃不好睡不好，想妈妈，又抱怨老家太远路太偏，每年回家路上都折腾。
　　牛玉兰一听，哪里还肯继续住在县城，为了方便见到宝贝女儿，她怎么都要搬去首都常常跟她见面。
　　“孙宝珠到底为什么要他们搬家？劝动牛玉兰容易，可是倔老头子经她一说也同意了搬走，最关键的是，他从此以后就没再明面上惯着儿子过。”
　　这件事存储在记忆里显得很平常，林止风反复咀嚼才觉得不对劲。
　　“孙宝珠要求老两口搬走，跟孙国勇不再偏爱儿子多半是同一个原因，这事说不定跟那笔钱有关。”
　　要弄清楚这件事，只能从孙宝珠或孙国勇下手，孙宝珠正在海外出差，归期没定，林止风决定尽快找到机会，给孙国勇贴一张吐真符问出真相。
　　闭着眼睛养了一会儿神，客厅墙上的挂钟走到了六点整，隔壁次卧响起窸窸窣窣的穿衣声，孙国勇起床了。
　　“噫！咋没做早饭！”
　　孙国勇一打开卧室门，就着微微晨光看到屋里冷清一片，没有平时的烟火气息，也没有早饭香味。很显然，老婆子罢工了。
　　“哎呦，儿子！”
　　孙国勇走到客厅才看到，孙耀奇用一种扭曲的姿势躺在地上，头部和脖子倚着墙壁，双腿耷拉在防盗门边，睡得呼噜震天。
　　一闻到他身上的酒气，孙国勇就知道昨晚多半是喝多吵架了。他皱起眉头大步走到主卧门口，哐哐砸起了门。
　　“老婆子，快起来！老二都睡成那样了你咋不扶一把，早饭也不做，你赶紧起来给他熬点儿醒酒汤！”
　　林止风听到他理直气壮的声音，依然慢条斯理地穿着衣服，没有回应。
　　孙耀奇都二十六七的人了，喝醉酒跑来搅扰老人睡觉，老人还得为这么个货色忙里忙外？
　　“牛玉兰！你把门打开，咋还反锁上了！我听见你起来了，赶紧开门！”
　　站在外面拍门的孙国勇半天不见回应，一双牛眼瞪得老大，平时顺从的老太婆，今天这是吃错了药？
　　哐当——
　　林止风在他拍门时猛地拽开门，孙国勇没收住劲，一个踉跄往里面栽了好几步。
　　“少在我面前嚷嚷，活得不耐烦了你。”林止风抱着双手，腰背挺得笔直，不像平时因为脊椎不好而微微弯曲着，显得十分卑微。
　　孙国勇察觉到她的变化，心里一阵迷惑，眉头不由自主地皱起，站稳后低声斥责道：“你还有理了！你出去看看老二。”
　　“我为什么要看，你爱看就蹲他旁边看个够。”林止风挑了挑眉，绕过他直奔洗手间洗漱，压根没有继续纠缠的意思。
　　她要好好考虑一下怎么才能找回失去的钱，以及怎样才能崩坏宋欣怡和孙耀奇的光环，不让他们影响到原主的晚年。

第322章 开局就是儿孙满堂
　　林止风关在洗手间洗漱时，孙国勇还在外面骂骂咧咧。
　　他走南闯北学到了不少脏话，一生气就用各地经典辱骂词汇问候老婆子全家，当然，是牛玉兰的娘家。
　　林止风听了一会儿只觉得好笑。“家里家外没有任何成就，对老婆重拳出击，对别人唯唯诺诺，你不就是让人瞧不起的窝囊废嘛。”
　　“说谁呢！老不死的东西！我窝囊废，你又算什么！”孙国勇一边骂一边把孙耀奇往屋里拖，由于很久没做过重活，累得气喘吁吁，最后骂都骂不出来了。
　　林止风忽略了他求助的声音，对着镜子照了一会儿。
　　牛玉兰的五官条件很不错，到老都没怎么垮掉，只是常年劳心劳力，脸上生出了太多皱纹，双手手掌有不少死茧，看上去都跟城里七老八十的老太差不多。
　　“还好，调理一下就能恢复。”林止风认为女人老了更该注重形象，而且保持形象不是为了讨好谁，更不是为了死了男人好找下家。
　　不管哪个年龄段，都可以为了自己变美，每天照镜子赏心悦目不好吗？有能力和条件变得好看，为什么要永远保持一副老妈子形象？
　　保持精气神，哪怕五官形象不完美，只要干净得体、体态健康，就能给自己带去更好的心态。
　　“系统，给我一颗美颜丹，一颗回春丹。”林止风昨晚服用的回春丹，把身体里的隐患修复，没能对外表皮肤起作用。
　　拿到丹药后，林止风先把美颜丹服下等药液融合，再把回春丹化在温水里，用水盆装着开始泡手。
　　手掌心的死茧，是岁月带给牛玉兰的伤痕。
　　刚跟孙国勇结婚不久，牛玉兰就开始一边操持家务一边跟着他走南闯北进货，他们把不同地方的货物进到外地去卖。
　　为了省工人钱，一直都是牛玉兰搬货和出货。明明有一把子力气的孙国勇，只负责沿街叫卖。
　　他老嘲笑牛玉兰像一头踏实肯干的老黄牛，嫌她不会吆喝，不会跟顾客打交道，一开口就会影响生意，半是劝半是逼迫地把苦活累活都扔到牛玉兰身上。
　　几年、十几年、几十年过去，她的手掌心早就磨破了又长好，生出一层层厚厚的茧。她的背脊一点点被压弯，三十岁上下就患上了严重的腰病。
　　唯一能休息的时间段就是怀孕期间，只不过每次坐月子都坐不满就要继续干活，不然家庭就无法维持正常运转。
　　自从有了孩子，牛玉兰出远门的时间就少了。
　　牛玉兰喜欢孩子，想给儿女们更好的生活，她把家里弄得干干净净，儿女一到家就有热饭菜可吃，他还会在孩子们上学的时候去街上摆摊，多赚一些家用。
　　孙国勇除了跑出去进货，从不操心别的事，她只能家里家外连轴转。这样强撑着苦熬，却被当作理所当然，永远得不到一句应有的感谢。
　　就连首都这套令外人羡慕的房子，来得也不是表面上那么光鲜。
　　当年孙宝珠死活要他们来首都定居，完全没有考虑过房子的事，一提到父母到底住哪儿，她和两个弟弟就成了哑巴。
　　没人愿意把父母带到自己的小家庭，他们只想把老人引到首都来，需要的时候用上几天，不用的时候最好别在眼前碍着。
　　各怀心思的三人算计来算计去，最后决定让父母卖掉县城的房子和堆货的小仓库，再把棺材本砸进去，凑到首付款的百分之七十。
　　剩下的百分之三十首付，由他们姐弟三个AA，对亲戚朋友宣称这是儿女们孝顺老人，特意存钱为他们买的房。
　　“两人的养老金都不高，老房子和棺材本砸出去，下半辈子都得依托在儿女身上，简直是死路。”林止风对靠别人这种事，一向报以最坏的打算。
　　牛玉兰其实也犹豫过，家里的钱是她一分一分抠出来的，这笔钱是她的安全感，就连这一份安全感，丈夫和儿女都不愿留给她。
　　老家县城里的人们都说，他们两口子苦尽甘来，牛玉兰只能戴上开心的假面，装作真的很愿意。
　　“外表光鲜有什么用，日子好不好过只有自己心里清楚。”林止风看向泡在水盆里的双手，在药液的浸养下，老茧化作一层粉末漂在水里，手背的皱纹也修复了大半。
　　“神君还需要丹药吗？”系统经历了几个世界，知道神君是对外表是有要求的神，生怕她不满意丹药的修复效果。
　　“不必，近六十的老人，要是光滑得跟剥壳鸡蛋一样不成怪物了吗？”林止风拒绝了，她不在乎正常的年纪变化。
　　皱纹是人类正常的生理现象，不是特殊的职业要求，普通人过得开心快乐最重要，没必要追求极致。
　　美颜丹带来的变化，把这具身体的过分衰老修复了一遍，皱纹和斑点消失了，因为生活辛苦留下的痕迹也都变得平整。
　　林止风再看镜子里的人，身材适中，皮肤红润，眼尾额头有淡淡细纹，但总算看得出年轻时候的影子。“这就够了，一看就是幸福老太太！”
　　她打开门走到客厅，孙国勇正半瘫在沙发上，拿着手机跟勾搭上的老太太发消息。孙耀奇被他搬上了沙发，人还没醒来，可见醉得确实厉害。
　　“你还知道出来，我以为你死在......”孙国勇一抬眼，看到平时不注意形象的黄脸老婆子，居然变得白皙红润、气质绝佳，嚷嚷声一下就卡在了喉咙里。
　　林止风没搭理他，走到孙耀奇旁边，啪啪两耳光把人扇醒过来，冲着迷迷茫茫的他厉声斥责：“还不滚起来上班，手机震动半小时了！”
　　孙耀奇脑子嗡嗡响，酒意还没过去，又被几巴掌扇到脸上，整个人都懵了。“哦......手机......”
　　他想起今天确实不是休息日，顾不得像平日那样怪罪爸妈没叫醒他，摸出包里的手机查看起未接来电。
　　林止风神魂随意一扫，看到除了朋友问他到没到家，领导让他今天早点去开会，还有一条宋欣怡发来的消息。
　　【又去你妈那边？喜欢黏着你妈是吧？像你这种妈宝男，就该跟你妈那种护犊子的过一辈子！】

第323章 开局就是儿孙满堂
　　林止风没有掩饰嘴角边的冷笑，宋欣怡这个人，说是全国驰名双标不为过。
　　她可以随时念叨爸爸妈妈对她好，孙耀奇半点都提不得孙家老两口。
　　只要孙耀奇无意中提一句父母以前辛苦，还没说别的，她就要撇嘴皱眉，嘲笑孙耀奇是妈宝男，阴阳怪气讽刺牛玉兰对儿子有变态占有欲。
　　孙耀奇今年想提副科，离不开宋家的关系，听到这些话能忍就忍，顶多喝了酒吵上一架就又好了。
　　他每次吵架都来牛玉兰面前哭诉委屈，得到安慰和帮助之后，转眼又跟宋欣怡好得蜜里调油，一起在暗里嘲笑牛玉兰这不会那不会。
　　“妈，你怎么不把我弄卧室去？”孙耀奇稍微清醒了一点，回了几条消息就开始揉着眼睛抱怨。“睡得我全身都痛，你这是要谋杀亲儿子啊。”
　　林止风好笑地看着他，冷冷问道：“我把你弄卧室去，我睡哪儿，沙发？赶紧滚出去，别在我面前碍眼。”
　　林止风想尽快把他赶走，好单独在家“审问”孙国勇。
　　谁知孙耀奇脸皮比城墙厚，丢开手机倒在沙发上，不耐烦地回应：“我爸都没说话，你还赶我走！我请假了，在家休息几天。”
　　孙国勇连忙点头：“行，你住几天都行。领导那边说好了？”
　　“说好了。”孙耀奇得意地侧过头冲他一笑。“我说我老丈人最近身体不好，欣怡一个人忙活不过来，请一周公休假。”
　　孙国勇嘿嘿笑着，露出了然的笑容。“我儿子出息，脑子就是好使，这点随我。”
　　林止风听得直犯恶心，为了请假就诅咒提携过自己的岳父，这还叫脑子好使，可见父子俩都不是好货色。
　　孙耀奇的直属领导知道他岳父母身居要职，听到这一层肯定会批假，他能钻这空子，完全是因为领导跟宋家不熟，不可能打电话去问候关心。
　　“你们孙家祖坟怕是出了问题，怎么养出你们这种小人。老三，你刚跟小宋吵了架，转头又诅咒她爸身体不好，就不怕这嘴给你招来报应？”
　　林止风不轻不重的语气中带着调侃，脸上挂着若有若无的笑，讥讽意味十足。
　　两个姓孙的立马来了气，你一句我一句嚷嚷上了，父子俩同仇敌忾，恨不得用喷出的唾沫星子把她淹死。
　　“你这老不死的吃错什么药了，从昨晚到今天没一句好话，我看你是闲出病来了！要我说，你们女人就不能闲着！你还是赶紧去老三那边给他俩做饭吧！”
　　“妈你这话真是太过分了，我就是想请个假，至于这么上纲上线吗？再说我和欣怡吵架是为了啥，你心里没数？不都是因为你嘛！”
　　林止风听到这儿，摆摆手打断了两人，站在沙发边轻蔑地俯视着他们。
　　“确实是我的错，我不该把你这小孽畜给生下来，早知道打掉好了。还有你孙国勇，人越老越不要脸，我要是跟你一样，闲着没事就去外面当舔狗，这家早就垮了。”
　　林止风接二连三的回怼，让父子俩一时有些反应不过来，这还是平时那个任劳任怨的老太婆吗？以前说她几句，她只会嘿嘿笑着走开，从来不会还嘴。
　　今天这是怎么回事，不仅怼了回来，还把话说得这么难听......
　　叮咚——
　　叮叮叮叮咚——
　　急促的门铃声打断了父子俩的思路，孙耀奇习惯性拿起遥控器不管，孙国勇也自然而然地朝林止风抬了抬下巴。
　　“去看看是谁。”
　　林止风任由门铃响得令人心烦，抬起右脚狠狠踹向父子俩，两人的臀部中了一脚，哐当哐当砸倒在地上，还朝门口滚了好几圈。
　　“你们不正好挨着门吗，赶紧开了吧。”林止风看到他们满眼惊悚的惨状，忍不住笑眯了眼，窗外晨光洒在背后，让这具身体感到从来没有过的温暖。
　　孙国勇彻底懵逼了，捂着屁股站起来，又把儿子扶起，两人搀扶着一瘸一拐走过去给来者开了门。
　　“欣怡？你怎么来了？”门一开，孙耀奇就露出一副讨好神情，刚刚还痛得龇牙咧嘴，这会儿只剩下卑微笑容。“快进来。”
　　宋欣怡冷哼一声，傲娇地跨进门，敷衍了事般喊了一声：“爸，妈，都在呢。”她穿着工作装，应该是上班路上路过，顺便停车来看一眼。
　　要是孙耀奇不在这里，就说明昨晚有情况，看到他人好好的在家，宋欣怡心里其实松了口气。
　　尽管如此，她还是不打算主动示好，板着脸坐在沙发上，毫不客气地开了口。
　　“爸，妈，耀奇现在快当官了，瞧不上我了，昨天可把我欺负得够呛。我这刚怀孕他就这样，以后指不定怎么欺负我呢！”
　　林止风端起茶杯抿了一口，遮住快忍不住的笑。宋欣怡这回是怀了个寂寞，因为早孕试纸有误，她又顾不上去医院检查，闹了个大乌龙。
　　在原剧情里，她在后续一个月里简直娇气到了极点。
　　动不动就嚷嚷肚子疼，还有模有样孕吐，一会儿想吃这个，一会儿想吃那个，故意把搬过去的牛玉兰折腾够呛。
　　宋欣怡不想当面赶人，打算把牛玉兰气走。她在这边作，孙耀奇在另一边劝，最后还玩上了道德绑架，把牛玉兰弄得里外不是人。
　　一个月后，宋欣怡才等到想要的专家号，腾出空闲去医院检查，那次出行就跟公主出宫一样。
　　前后三辆车，一辆坐着孙家老两口，由孙耀奇开车，一辆坐着宋欣怡的父母，由她表哥开车，还有一辆坐着宋家的几个亲戚。
　　一群人呼啦啦来到医院，堆在妇产科走廊翘首以盼，结果只等到了一个哭唧唧的宋欣怡，把几个老人吓得够呛。
　　还没开口问，宋欣怡就红着脸嚎啕大哭，说她不是怀孕，是月经不调！
　　宋家一群人赶紧哄着她，说这都是小事，别哭坏了眼睛，孙耀奇当然跟着一起劝，哪怕心里确实不太高兴，当着岳丈一家还是做出了五好丈夫的样子。
　　包括孙国勇都是一副善解人意的模样，还说就当为以后打基础，养养是好事。
　　没有人为楞在一边的牛玉兰感到委屈，大家都忘了她这段时间的忙碌，忘了她被来回折腾的经历。

第324章 开局就是儿孙满堂
　　现在正是暖春时节，白天的温度不冷不热，再过一周才会迅速升温，像是提前迈入了夏季。
　　宋欣怡折腾的一个月里，外面热得都能穿短袖了，偏偏她总是想吃家里没有的东西，每天都要指挥牛玉兰去买东西。
　　宋欣怡起得早、睡得晚，上班时间又短，大半时间都在家折腾。
　　每天早上六七点，她就说要吃哪家的早饭，牛玉兰一买回来吧，她又说闻着犯恶心，不能吃。
　　下班回家玩手机到十一二点，又闹着说想吃谁家夜宵，每次点的还是不能点外卖的店。等牛玉兰排着队买了宵夜拎着到家，她早回卧室睡着了。
　　牛玉兰不是没跟孙耀奇委婉说过，她身体受不了，想回家住一段时间，架不住孙耀奇哭鼻子苦苦相求。
　　他像是通读过《道德绑架经典话术》，总说自己正在事业上升期，实在是有心无力，只能托付给最信任的妈妈，否则在单位都放不下心。
　　哭得满脸眼泪鼻涕，还半是委屈半是埋怨地说，以前大姐和二哥家生孩子，老两口都去带过一段时间，怎么到他就受不了。
　　牛玉兰一听心里难受，不想耽误他工作，更不想落下偏心的罪名，没办法，只好一咬牙继续坚持，任由娇滴滴的儿媳妇继续折腾。
　　宋欣怡见她不搬出去，成天冷着一张脸，在家跟爸妈和闺蜜们打电话时，总是含沙射影、阴阳怪气。
　　牛玉兰搬不出去，见儿媳完全没有友好相处的意思，平时也不再给她好脸色看。
　　两人一说话就互怼，弄得家里气氛越来越差，始作俑者孙耀奇还沉着脸不高兴，说她们把家里闹得乌烟瘴气。
　　“妈！”
　　孙耀奇的声音钻入林止风耳里，搅扰了她回忆假孕期间的细节，抬眼一扫，孙国勇、孙耀奇、宋欣怡三人都正盯着她瞅来瞅去。
　　“瞅啥瞅？”林止风脸色一沉，冷冷扫过三个人，像是下一秒就要暴起伤人。
　　三人被她这气势镇住，特别是父子俩，刚被收拾过一顿，现在有点不敢说话。
　　宋欣怡刚到场，不知道她从昨晚到现在的变化，见她突然硬气起来，嘴角不由自主地往下撇了撇，主动揽过了开口的机会。
　　“妈，我一会儿还上班，就长话短说了啊。”
　　宋欣怡清了清嗓子，在沙发上扫了一眼，挑选了一个自认为更干净的地方，姿态优雅地坐在边缘上。
　　“我怀孕了，但这孩子我没法要。耀奇这态度，我哪儿敢把孩子生下来，要是他再像昨晚那样说跑就跑，我上哪儿给孩子找爸爸去？你和爸要是不管......”
　　宋欣怡嘴角牵起，垂下头看向腹部，双手跟着抚上小腹。
　　“那我可不知道该拿这孩子怎么办了......”
　　拿孩子来威胁人，是宋欣怡的管用小手段，在这次假孕和以后的真怀孕期间，她都爱用这招。
　　林止风笑眯眯地看着她，学她的眼神反过去上下打量了她一眼。
　　“你们俩的破事不在你们家解决，大清早跑来我家嚎什么嚎？还长话短说？我看你把自己当个哑巴，别说话最好。”
　　看到宋欣怡瞪大双眼，林止风一拍桌子，打断了她想要说的话，继续自顾自地斥责。
　　“你怀孕又不是我造成的，你要不要都跟我没关系，你要是没长手，我替你给医院打电话预约人流手术。”
　　“再说了，要是事事都让父母解决，那我现在就去你家问问，他们是怎么管教的女儿！”
　　林止风噼里啪啦一顿话，说得宋欣怡脸皮发红，张着嘴喏喏半天说不出半个字来。
　　“你不是要上班吗？长的短的话你都说了，赶紧走吧。”林止风白了她一眼，转眼看向孙耀奇，“你也给我滚！滚不出去老娘就帮你一把！”
　　林止风对孙耀奇的态度，比对宋欣怡恶劣得多。
　　首先，他是这具身体的亲儿子，他不孝，还不准妈不慈？
　　其次，他是这场家庭矛盾的始作俑者，装得再无辜都只会凸显他的绿茶屌形象，骗不过林止风。
　　最后，他满心算计，想从矛盾中脱身，把所有麻烦事推在亲妈和老婆身上，这种男人不仅妈见打，是个人见了都想打。
　　宋欣怡跟原主没有血缘关系，站在某种角度来看，她没有义务去讨婆婆欢心，只要不主动招惹，林止风不会跟她过多计较。
　　孙耀奇看到摩拳擦掌的林止风，心里咯噔一声，想到昨晚扭曲的睡觉姿势，以及刚刚被踹在臀上的那一脚，心里生出了一点儿从没有过的胆怯。
　　他现在浑身都痛，还是不要在这时候触霉头了。“那什么，爸妈，我去外面吃点早饭，今天见朋友，就不回来住了。”
　　孙耀奇再一次发挥见事就逃的本性，站起身挠了挠头就想走，走了两步才想起怀孕的老婆还在沙发上，赶紧停下脚步转过身去。
　　“欣怡，我送你上班吧。”
　　宋欣怡被林止风当场斥责，脸上挂不住，肚子里憋着火，听到他的话不仅没好受一点点，还觉得他又在中间和稀泥。
　　“谁稀罕你送！我的车我自己会开！”她说完冷着脸站起来，抚着肚子气冲冲出了门。
　　两人一走，家里顿时安静下来，林止风嘟囔着“总算清净了”，悠悠闲闲地走到饮水机边倒了一杯水。
　　“系统，查一查进度和光环。”
　　“当前新剧情进度：10％，女主光环：95％，男主光环90％，翻盘几率：99％。请神君不要气馁，再接再厉哟！”
　　林止风心中好笑，系统居然还学会安慰她了，果然是一个成熟的系统。
　　“老牛，”孙国勇做了不少亏心事，看到她这副样子心里发虚，转过头试探着问道，“你是不是心里藏着事，今天怎么跟吃了火药一样？”
　　林止风才懒得跟他叽叽歪歪，她早就想等着家里没人，追问这些年消失的钱到底去了哪里。
　　她没有开口，从商店弄到一张吐真符，神魂一动将灵符拍在了孙国勇身上。
　　“你这些年一共私藏了多少钱，藏在哪里，说清楚一点。”林止风端着水杯坐在沙发上，闲适地翘起腿，看着惊惶失措的孙国勇不受控制地张开了嘴。

第325章 开局就是儿孙满堂
　　孙国勇一听到她的问话，背后就开始冒冷汗。
　　这件事是他藏了一辈子的秘密，瞒得比他的钱包还紧，他不明白为什么会被老太婆知道。
　　尽管他打心眼里瞧不起家里这位黄脸婆，但还是不想把这件事闹开，特别是经历了今天早上的一切，他莫名对老婆子生出了点儿敬畏。
　　孙国勇很想撒谎，或是用怒斥把这件事糊弄过去，可是不知道为什么，他一张开口就无法控制说出来的话，一股脑把实情吐露得干干净净。
　　“当年你怀耀奇的时候，我......我认识了一个女人。”
　　林止风好笑地看着他，果然是跟女人有关，搞不好还有私生子在外面藏着。
　　牛玉兰怀孙耀奇的时候三十出头，年轻时候的清秀美丽早就消失无踪，常常被孙国勇和孙家人调侃成黄脸婆。
　　孙国勇自认为他的出轨不算过分，毕竟家里的女人怀了孕，还难看得要死，他总有需求要解决吧？
　　“老牛，不是我非要对不起你，关键你老是不保养，弄得邋里邋遢的跟老妈子一样，你说哪个男人能看得过去？云香......哦，她叫秦云香，比我小六七岁。”
　　孙国勇的脸颊憋得通红，这些话都不是他想吐露的话，可是一句句还在不停往外冒。
　　“云香当年还不到三十岁，虽说结过一次婚，男人死得早，但她从来都没受过苦，我一开始本来打算玩玩就回归家庭，怎么说呢，你我才是夫妻嘛。”
　　“可是谁知道云香说怀孕就怀孕了，你说我能怎么办？那是我的亲生骨肉啊！云香一个人无依无靠，除了我还能靠谁？”
　　孙国勇说着说着，身上一会儿发冷一会儿发热，坐立不安地动来动去。
　　“后来她生了个胖小子，跟我长得一模一样，从那时候起，我就开始藏钱给云香和耀民。”
　　“我知道我不应该，可云香为我受了那么多委屈，耀民也没名没分，在学校老是被欺负，我再不管他们母子俩怎么活啊？”
　　林止风听到这话实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　自以为深情的出轨渣男还真是一个调性，永远心疼小三，认为没名没分的小三才是爱情局的弱者。
　　他们永远都不会考虑明媒正娶的合法妻子，不会顾念她们在家操劳的辛苦，不会感激她们生儿育女的劳累，不会想起她们也曾是水灵灵的漂亮姑娘。
　　她们难道想变成满脸苦相、脾气暴躁、皱巴巴的黄脸婆吗？谁不想永远保持美好，保持健康？这一切是谁造成的，这些出轨男心里永远没数。
　　“哦，接着讲。”
　　林止风不太意外，也生不出太多愤怒。渣男和小三是可恨，但圣母如牛玉兰，也让人有种恨铁不成钢的失望。
　　换作强势聪明的人，早就撕破这一切，勇敢离开家庭，创造属于自己的新生活了。
　　牛玉兰为了所谓的家庭和睦，无视摆在明面上的种种线索，自我麻痹，忍辱负重，换来的又是什么结果？
　　“老牛，是我对不起你，可是我已经都对不起你了，我不能再伤害一个无辜的女人和我的亲儿子啊！”
　　孙国勇内心的挣扎渐渐消失，他越说越觉得自己有道理，就算说实话又怎么样，这么大一把年纪了，难道还能散伙不成！
　　“这些年赚的钱，我悄悄藏下了一部分拿给云香和耀民，具体多少我记不太清了，大约......有个五十来万？你不是不知道养儿子费钱。”
　　孙国勇垂着眼靠在沙发上，顺手摸出一包烟，抽出一根点燃。
　　“耀民跟耀奇差不多大，你自己算算数就知道了。”
　　林止风听到实情不怎么惊讶，看见他这副厚脸皮的无耻神态，才觉得这男人简直恶心得超乎她想象。
　　在老婆怀孕时出轨，偷共同财产养私生子，被发现了居然是一副“你奈我何”的样子，世界上居然有如此厚颜无耻之人，她不能忍。
　　这条命，她迟早要替天收走。
　　“老大是不是知道这件事，拿来要挟你搬到首都来住？你后来对她比老二老三好，是不是也是因为这件事？”
　　林止风一理就理清楚了，孙宝珠要不是捏到他死穴，怎么可能劝说得动他。
　　“宝珠那孩子不知道随了谁，狡猾得很！”孙国勇提起女儿，脸颊肌肉抽搐了好几下，可见平时没少被要挟过。
　　“三年前，她心血来潮想让我们搬来，我压根就不想来。没想到她居然知道了云香和耀民，还偷偷给他们拍了照。”
　　孙国勇提起来就是满肚子火气。
　　大女儿从小就表现出有出息的迹象，长大后果然不负众望，考上了重本不说，还一路念到了博士，进入了世界前百强的外企。
　　这样成功的女儿，以前在他面前都要乖乖听话，这让孙国勇的虚荣心得到了巨大满足。
　　冷不丁有一天，虚荣心被砸得稀碎，还遭到了让他有苦不能言的威胁，孙国勇一想起这件事，肺叶子都要气炸了。
　　“她说夫妻共同财产属于你和我两个人，要是我不听她的，她就要帮你打官司，把这笔钱连本带利要回来，还要搞得耀民没法活人。”
　　孙国勇自打有了孙耀民这个私生子，对家里孩子的爱都减少了很多，所以在牛玉兰的记忆里，他不再重男轻女，也不再像以前那样过分宠着儿子。
　　“老大还用这件事威胁过你几次？分别是为了什么事？”林止风很清楚，像孙宝珠这样的人，拿住别人的死穴绝不会只用一回。
　　果然，孙国勇脸色颓丧地叹了口气，再开口时已是有气无力。
　　“她逼我签了一份遗嘱，把我和你的所有财产留给蓓蓓。”
　　赵宜蓓是孙宝珠的女儿，今年刚上小学，是牛玉兰最疼的宝贝长孙女。听到孙宝珠做出的事，林止风只觉得人心不足蛇吞象。
　　孙宝珠的工作和家庭都能让人眼红，可就是因为一切都太好了，她总是嫌弃原生家庭拖后腿。
　　林止风心里暗自琢磨，孙宝珠不应该这么缺钱，胁迫亲爸留遗嘱，多半是发生了什么变故。

第326章 开局就是儿孙满堂
　　孙宝珠今年三十五，在公司身居要职，年薪百万，年终还有一系列福利，不管怎么看都是人生赢家。
　　她不仅能力强，人还长得漂亮，当年赵氏集团的三儿子赵威廉，一眼就认定了她，追求她的时候，送的第一件礼物就是六十多万的代步车。
　　孙宝珠是个抓住机会就要往上爬的性格，哪怕赵威廉的长相并非她喜欢的类型，哪怕她的追求者中不乏帅气的潜力股，她还是认准了赵威廉。
　　爱情对她来说不重要，完成阶级的跨越才是她毕生追求，嫁给赵威廉，能免去夫妻二人双双打拼的辛劳，直接拿到进入豪门的通行卡。
　　林止风作为冷漠的旁观者，倒不认为她的选择是错误，鸟择良木而栖，人往高处走，这是自然定律。
　　让林止风反感的是，孙宝珠在嫁入豪门后对原生家庭的鄙夷，对疼爱她的母亲报以恶意，还利用父亲出轨的事来要挟，直接损害了亲妈的利益。
　　“你被威胁这么久，还挺沉得住气。”林止风轻笑着扫了一眼孙国勇，看到他脸上露出讪笑，又嫌弃地转过眼去。
　　“那孩子是真狠！不知道她发什么疯，每年赚那么多钱，婆家又富得流油，居然还来压榨我们！”
　　孙国勇以为说开了就能夫妻同心，一起抵御孙宝珠的威胁，老老实实交代了一切。
　　“要这套还不算，她还威胁我把耀民那套房给她，再帮她去网上搞一笔贷款。你说说，我脑子又不傻，怎么可能答应！”
　　看到孙国勇得意洋洋的小丑神态，林止风心里直犯恶心。
　　年轻的时候好歹是副白面书生的文雅模样，在社会上摸爬滚打一圈，没长到什么本事，倒是沾了不少油腻。
　　“你拒绝了她，她能甘心？”林止风忍住想一脚把他踢出窗外的冲动，打听起孙宝珠的具体反应。
　　“我没蠢到直接拒绝！”孙国勇一副死猪不怕开水烫的样子。“云香和耀民在老家县城那套房，买的时候也就十万左右，我写的是耀民的名字。”
　　林止风一听就明白了。写了孙耀民的名字，哪怕在遗嘱上说明遗产归孙宝珠，她也不可能拿得到手。“那贷款的事呢？”
　　“我说你把身份证收起来了，我没法认证，她就说等她出差回来再看。”孙国勇早就想好了应对方式。“等她回来，我就说身份证过期，再继续往下拖。”
　　林止风点点头，幸好没去贷款，否则就是夫妻俩的共同债务，她再有钱都不可能帮孙国勇和孙宝珠买单。
　　得到了想要的信息，林止风取出修改记忆符，顺便一巴掌扇在孙国勇右脸上，打得他嘴歪眼斜口水直流。
　　“把刚刚的事忘掉，该干嘛干嘛去。”
　　凡人看不见的灵光一闪，灵符立刻生效，孙国勇的双眼迷茫了一瞬，很快就恢复到平时的模样。
　　“妈的，早饭都没得吃......”孙国勇骂骂咧咧出了门，走的时候还抱着手机给单身老太发消息。
　　林止风没有理会他这些乌七八糟的事，出轨的男人跟落在垃圾桶的垃圾没区别，她为什么要操心垃圾和垃圾桶的情况？有这功夫不如多想想推动剧情。
　　“目前的情况还算简单，只要崩坏男女主光环，要回孙国勇盗走的钱，就能踹走身边的垃圾们去逍遥度日。”
　　系统听到林止风的想法，立马开启了捧场王模式。
　　“是的神君，神君考虑得真周到！”
　　林止风撑着下巴，看向放在桌上的老人机，嫌弃地皱了皱眉。“今天就先去购物，手机不换是不行了。”
　　吃过早饭换上一身绛紫色老人装，林止风迈着大步出了门，虎虎生风的步伐，看上去跟年纪打扮毫不相称。
　　不过她不在乎路人的目光，一路直奔附近最大的商场，挑选了几套成熟优雅的套装，以黑白灰为主，既不老气也不会跟年纪不符。
　　换上一套裁剪良好的深灰色套装，蹬上一双黑色低跟鞋，林止风再看镜子里的人，完全来了个大变样。
　　早上还是就没过上一天好日子的苦难妇女，上午就成了干练优雅的成熟女性。
　　“再去做一下发型就完美了。”林止风转身朝楼上的美发沙龙走，刚到电梯门口就遇到了熟人。
　　一名穿着紫罗兰色高定套裙的女人，蹬着一双蛇纹高跟鞋，姿态优雅又高傲。她的脸上没有一丝皱纹，皮肤状态看上去顶多三十，实际上已经五十出头。
　　哪怕人人都知道这离不开医美手段，还是会惊叹于她保养得当，体态和细节都考虑得周到。
　　“咦？你是......”女人从电梯金属门上看到了林止风，惊讶地转过头来，不敢置信地瞪大了眼。“亲家母？”
　　看到她不敢相认的表情，林止风心中好笑，面上仍然淡定回以微笑：“亲家母，好久不见。欣怡刚刚还去了我们家，这会儿应该上班去了。”
　　“哦......”宋欣怡的妈妈金素兰一向以保养得当为荣，平时最瞧不起黄脸婆，冷不丁看到黄脸婆变了样，连女儿的名字都没能让她回神。
　　金素兰看到她皮肤上虽有细纹，但没有任何斑点，还散发出一种自然的光泽，心里就犯了嘀咕。
　　医美手段没有这种效果，提升手术多少会让脸有点紧绷，打针泛出的光跟自然光不一样，况且做了医美，不可能在保持青春的同时留下真实的细纹。
　　金素兰看着看着，心里就生出不自在。牛玉兰这种人，凭什么比她保养得好？
　　心里不待见，脸上就难免带出点情绪，金素兰的笑容僵硬，眼里除了探究还有点儿嫉恨。
　　“大半年不见，亲家母就跟换了个人一样，我都不敢认了。听说你平时只爱逛菜市场，我就没太约你逛街，今天怎么屈尊来这儿走动啦？”
　　嘴上说是屈尊，神情语气都是讽刺牛玉兰以前穷酸，逛不起这里的商场。
　　林止风知道她在乎容貌，还喜欢攀比，故意露出一副嘚瑟的样子。
　　“嗐，以前懒得动，确实浪费我这基因。亲家母，听说你还费钱去做医美？我看学我买点维生素霜抹，效果不比你现在这样强多了吗？”

第327章 开局就是儿孙满堂
　　金素兰听到这话，刚做过紧致提升的肌肉一阵抽搐，眼皮子跳个不停，一看就是气得狠了。
　　她年轻时候的底子本来不差，加上家庭条件好，一直都保养得不错。最近几年有了医美，更是如鱼得水，一年比一年显得水润。
　　在官太太圈子里，她的底子和保养模式最受追捧。
　　她最喜欢别人夸赞她天生丽质，稍微做点保养就能达到现在的效果。
　　不像她们底子差，做了提升紧致不行，还得去拉皮、埋线，每年花一堆钱不说，关键疼都疼死了。
　　每次听到大家做的项目比她多，金素兰就暗自得意。
　　心里高兴归高兴，她脸上还是会挂上得体微笑，调侃说“那是你们老公有实力，比我家那口子强多了，我要是花这么多钱他该说我了”。
　　各位太太们听到这话，心里又会平衡一点，金素兰的老公宋志远，确实是小圈子的官位最低的一个。
　　要不是金家和宋家的老人都坐过高位，凭宋志远和金素兰现在的位置，根本混不进这个核心圈。
　　比过了一群太太的金素兰，今天发现自己居然不如曾经的黄脸婆，这黄脸婆还是出身低贱的农村人，腿上的泥点子都还没洗净，凭什么突然把她比下去！
　　“亲家母，你这是上楼做头发吧？”
　　金素兰眼尖地发现，林止风的头发还是一副没保养的状态，毛躁，枯黄，夹杂着很多白发，哪怕梳的发型再好也掩饰不过去。
　　这一发现让金素兰心里一喜，装得再像贵妇又怎么样，还不是要露怯！她们的圈子里，每个人都是从头发丝保养到脚趾头，这笔钱，凭她牛玉兰能花得起么？
　　“嗯，你要一起？”林止风悠悠扫了她一眼，好笑地等待她继续发挥。
　　金素兰露出一个欲言又止的微笑，最后还是放低声音开了口：“我们是一家人我才说这话，其实这家商场的发型沙龙......说直白点就是便宜没好货。”
　　金素兰的笑容无比亲切，顺手摸了摸自己的头发，眼里露出得意洋洋的光芒。
　　“我们一般爱去市中心那家，要不你跟我一起......哎呀，我给忘了，那家是私人会员制，需要三个人作保才能购卡，你说我这记性！”
　　林止风笑眯眯地看着她窜上跳下炫耀，内心完全没有波动。
　　一个任由她来去的世界，她为什么要为一家所谓的邀请制理发店生气？她就是想去联合国大厦涮火锅，也只需要麻烦点买架私人飞机而已。
　　“这模式听着跟传销似的，我还是不去凑热闹了。”林止风呵呵一笑，临时做个头发而已，就近解决最方便。
　　况且楼上那家并不像金素兰说得那样，要知道前几年她没有市中心那家的会员，也一直在这家做头发。
　　林止风直白的话让金素兰脸上笑容一僵，心里一阵嘟囔，这出身不好的女人嘴上果然没把门的，她们一群有头有脸的人，怎么能叫传销呢！
　　肯定是吃不到葡萄就说葡萄酸，这种人她见多了，嘴硬有什么意思，骨子里的穷酸气都掩饰不了。
　　“唉，那好吧，亲家母你慢慢上去，我想起来还得去EG拿点东西，年前就发消息说给我准备了年礼，这都入春了我还没去取呢。”
　　EG是超一线大牌，每年消费超过百万的SVIP才有资格享受年礼，拥有这家的SVIP是贵妇们的基础身份标识。
　　“这样啊，”林止风若有所思地点了点头，“你们家不都是在单位上班吗？现在单位的工资都这么高啦？我改天得去咨询咨询，让孩子都考你们单位得了。”
　　金素兰的神情彻底僵硬了，她平时炫耀惯了，多得是人捧场，哪怕有人跟她不对付，也不可能说出这种疑似威胁的话。
　　因为大家都是这么过来的，谁家还没点工资外的收入啊。偏这黄脸婆不按规矩说话，一口一个咨询吓得她浑身冒冷汗。
　　叮咚——
　　电梯门开了，林止风丢下一句“我先走了啊亲家母”，大步迈进了无人的电梯。门关上的时候，她还看到金素兰楞在原地，满脸都写着憋屈。
　　“哼，还跟我耍嘴皮子，要是怼人能封神，本神君都不需要修炼。”
　　“神君威武聪明又伶俐，既有大智慧又有小智慧，简直是智慧双全！”
　　林止风：“......”算了，系统成长到现在，好歹是没乱用词夸她，哪怕夸赞功能有点弱，她也能忍了。
　　电梯缓缓上行，站在一楼门口的金素兰好久都没动。
　　“该不会真去举报吧......”金素兰心里发虚，平时高调习惯了，炫耀都成了社交本能，冷不丁听到有人说要去单位咨询，哪有不害怕的道理。
　　思来想去，金素兰决定先给女儿打个电话，让她去跟女婿说说情况。不管怎么说，两家结了亲就是一家人，她和老宋倒台，对女婿也没好处。
　　“哼，拿捏着她儿子的前程，还敢跟我面前叫板，不自量力。”
　　金素兰很快就轻松下来，电话一接通，听到女儿的声音，心里就更有底气了。
　　“喂，欣欣，在上班呢？方便接电话吗现在？”
　　“方便，妈你在哪儿？”
　　金素兰清了清嗓子，把刚刚发生的事给宋欣怡说了一遍，还没吐槽几句，就听到对面传来女儿气呼呼的声音。
　　“她脑子有毛病吧！今天一大早就把我和耀奇赶出去，现在又跑到你面前乱喷粪，是不是更年期到了！”
　　金素兰听宋欣怡说出今早发生的事，肚子里积存的火砰一下爆发了。
　　“牛玉兰现在厉害啊，连你的面子都敢驳，这是不把我们老宋家的人放在眼里了！欣欣你别气，妈一定帮你把这口气出回来！”
　　宋欣怡委屈巴巴，在单位又不好哭，只能揉了揉眼睛闷声闷气地回应。“嗯！还是亲妈好。不过你打算怎么做？”
　　“我看她今天能蹦跶这么高，肯定是傍上了土大款，要不她哪儿来的钱呢？我把这事查清楚，到时候你组个局，把孙家所有人都叫来。我看她怎么收场！”
　　宋欣怡沉默片刻，小心翼翼放低了声音：“要是查不出来呢？”
　　金素兰翻动着左手，欣赏自己新做的指甲，漫不经心地抛出一句：“那就给她安一个呗。”

第328章 开局就是儿孙满堂
　　林止风坐在窗明几亮的美发沙龙，一边操作刚买的手机，一边听精神抖擞的小哥推荐产品。四个小时很快过去，镜子里的她顿时来了个大变样。
　　人靠衣装是没错，发型同样很重要。原本枯黄混白的头发变成了一头自然黑发，烫出的大卷刚好落在肩膀上，稍微一打理，人就精神了好几倍。
　　“阿姨要是充值会员卡，今天就能打六折！我们正在搞活动，特别划算，充五千就送五千！”
　　林止风摆了摆手，理发店天天都在搞活动，还弄得跟惊喜大降价一样，她才不上当。
　　小哥脸上的笑容明显冷了下去，尝试着再问了几句，看到林止风毫无所动，再没有刚刚的热情。
　　林止风毫不在意，走到前台对年轻的小姑娘笑了笑：“多少钱？”
　　小姑娘看上去顶多二十岁，怯生生的，穿的是不合身的工作服，手上还有常年干活的痕迹。
　　她腼腆地笑了笑，小声对林止风说道：“阿姨，其实不充值我也能给您员工价。”
　　林止风有些意外，没想到她会主动说这种话，不过她本来就不缺钱，没必要麻烦一个陌生小女孩。“谢谢你的好意，我可以原价付款。”
　　没想到小女孩垂眼悄悄道：“您跟我妈妈长得特别像，当然您比她漂亮多了，只是她......请您不要客气。”
　　林止风看到她眼圈有些发红，点点头不再拒绝：“行，那就麻烦你。”
　　小女孩抬头一笑，五官底子确实和牛玉兰有一点点相似。“打完折一千二。”
　　林止风付款后大步离去，刚出门不久，就听到里面传来一个青年的呵斥声。
　　“李小菊你脑子有毛病吧？员工折扣是这么用的吗？那是让你们吸引充得起会员卡的顾客，不是给这种过路客！算了算了，你收拾东西，赶紧走人。”
　　林止风放慢脚步，继续听着里面的动静。
　　李小菊胆子小，没敢冲撞气势汹汹的青年，被他一吼，又觉得自己确实做错了事，赶紧低头道了歉。
　　“对不起店长，我刚来一周还不懂规矩，以后绝对不会这样做了，这钱我用工资抵行吗？请不要开除我！”
　　店长冷哼出声，语气十分不屑。
　　“你来这儿是学规矩还是上班？不能创造价值留着干嘛？要是都像你这样随便给人打折，那还不乱套了？赶紧走赶紧走，别逼我叫保安。”
　　李小菊见他没有松口的意思，垂下头鞠了个躬，默默收拾好前台的私人物品，放在一个塑料袋里拎着除了门。
　　走到商场里的休息区，李小菊一眼就看到椅子上坐着的林止风。“阿姨，您在这儿休息吗？”
　　林止风看到她红着眼圈还要硬挤出笑容，身体里的老母亲本能发作，拉着她的手在旁边坐了下来。“怎么啦，跟兔子似的。”
　　李小菊双眼酸涩，忍住哭意呐呐道：“失业了。唉，都怪我总是学不会电脑，也学不会让客人们办卡，我总觉得那么多钱充进来，多可惜呀。”
　　林止风见她故意瞒着失业的真正理由，没有主动去揭穿，而是拍了拍她的肩膀。“别担心，我今天没事做，陪你去找份新工作。”
　　李小菊不劝客人办卡是真，学不会电脑肯定是托词，毕竟刚刚买单时一顿操作猛如虎，速度快还准确，完全没有新手的生涩感。
　　前台本来就没有让客人办卡的义务，说到底，李小菊还是因为给她打折才被开除。
　　林止风不会抽手不管，她就不信，有她出马，还不能给李小菊弄个高薪轻松活。
　　李小菊双眼一亮，想了想又摆手拒绝了。“还是不行，找工作要满城跑，可累了，这会儿又是饭点，阿姨还是不要陪我了。”
　　“这样吧，”林止风拿出手机搜了一家评价高的餐厅，定下了两人位置，“你先陪我吃饭，我再陪你找工作，这样就公平了。”
　　李小菊哪敢答应，可是还没来得及说出拒绝的话，就被看上去娇贵实际上力大无穷的林止风拽走。直到走进餐厅坐下，她都没明白自己为什么无法挣脱。
　　林止风点了一堆菜，趁服务员备餐，和李小菊闲聊起来。
　　“你老家是哪儿？”
　　“在晋云市下面的邱阳县。”
　　林止风有点惊讶，没想到还跟原主是老乡。牛玉兰和孙国勇都是邱阳县的人，他们在那里住了一辈子，好久都没见过老乡了。
　　两人一对比旧日生活，才知道他们以前住的地方都相隔不远，说起来，牛玉兰的脑中还有关于李小菊爸妈的记忆。
　　李小菊的爸妈，在孙家附近的街上开面馆，价格公道，分量十足，就是味道不怎么样。
　　李记面馆不临街，生意冷清，一家人勉强能过活。他们是从更偏僻的乡村搬来，没买房子，三口都住在门市上面的阁楼里。
　　牛玉兰以前卖货的时候，偶尔会顾不得回家煮午饭，孩子们都在食堂吃，她就顺便去李记吃碗最便宜的素面。
　　不过孙家搬来首都前，李记就关门歇业了。
　　听到林止风说起李记，李小菊目露怀念，很快又化为一声叹息。“唉，自从爸爸妈妈去世，面馆就开不下去了，我一个人弄不过来，又请不起帮手......”
　　李小菊看到林止风就觉得亲近，又听说是同乡，毫无防备地把所有事告诉了她。
　　“我爸妈每天凌晨就要去菜市进货，出事的那天正在下雪，路上特别滑，天又黑，他们骑着三轮车往菜市走的路上，被一辆摩托车撞到了桥下。”
　　李家夫妇都不会游泳，大冷天掉进结了薄冰的河里，一身厚重衣服很快就让他们沉下去，等捞上去的时候都冻得僵硬了。
　　“那里没有监控，又没有目击者，我明明知道是谁撞的他们，可就是拿不出证据。”李小菊强忍着不哭出来，咬着牙沉默下来。
　　林止风等她稍微平静了一些，才开口问道：“你认为谁是肇事者？能不能找到什么侧面证据？”
　　李小菊咬着牙，恨恨地说道：“是一个叫孙耀民的人！我们全家都不认识他，可他居然趁夜跑到我爸妈墓地祭拜，我在不远处听得清清楚楚，他让我爸妈别去缠着他！”

第329章 开局就是儿孙满堂
　　李小菊把不太值钱的小门市卖出去，又甩卖掉面馆里的一切用具，勉强凑够了火化和墓地费用。
　　刚下葬的一周，她每天都会去祭拜，一般是白天去，恰好有一天白天去市里找工作耽误了，回到邱阳县就已是黄昏，她赶到墓地的时候天都黑了。
　　县城公墓的地本来就不大，李小菊走了几天都走熟悉了，轻车熟路朝着爸妈的墓地走，还没靠近，就听到前方有个青年低声求饶。
　　“他说是他喝多了酒，当时又天黑路滑，他不是有心撞他们的三轮。还说他每天都做噩梦，肯定是他们不想放过他，所以来烧点纸祭拜一下，想请他们入土为安。”
　　李小菊红着双眼，语气愤愤，泪光隐隐，委屈又愤怒。
　　林止风早在听到孙耀民的名字时，就决定要让他伏法。
　　没道理“不小心”撞死了人就能逃过制裁，不管有心还是无意，毁掉了一个家庭，害死了两条性命，就该付出代价。
　　“小菊，你看到他的长相了吗？你是怎么知道他叫孙耀民？”林止风在心里默默算了一下，原主一家是两年多前搬来首都，李记面馆歇业是在这之前，也就是三年前。
　　三年前，孙耀民应该刚满22岁，这个年纪，确实有醉酒骑车、肇事逃逸的可能性。
　　李小菊拿出一个旧手机，翻出里面的一段视频，是她偷偷跟在祭拜者身后录下来的。
　　视频里的背影不太清晰，由于是深夜，青年在祭拜后走得飞快，她要捂着嘴小跑才能跟上。
　　“他心里有鬼，没注意到身后有人跟踪，只管往前跑，走到亮处的时候我就看到了他。”
　　李小菊的视频停在青年走入路灯中，他稍微回了一下头，露出了年轻焦虑的侧脸。
　　“我记住他的脸，就开始在县城的大排档、酒吧、餐馆等地方打零工，邱阳县只有那么大，我相信我一定能把他找出来！”
　　李小菊就这样晃悠了半个月，终于在一天晚上找到了他。
　　“他当时和两个男的，三个女的坐在一起烧烤摊喝酒，我找了个背对他的位置坐下，能把他们的对话听得清清楚楚，他同伴就叫他‘孙哥’或是‘耀民’。”
　　当时的烧烤摊没什么人，孙耀民又喝得有点多，小声对同伴吹嘘撞死人还能一身轻松的事。
　　年轻的同伴笑得满脸通红，打着酒嗝说他运气真好，买彩票肯定都能中几千万。
　　“我听到他说这事不能怪他，怪只怪我爸妈大清早不睡觉，跑出来运什么货，穷人穷命，迟早都是个死。”
　　李小菊转述这句话的时候，恨得牙齿打颤，双手紧紧捏成拳头抖动不停，完全沉浸在了当时的情绪中。
　　林止风看到她即将陷入到过去的记忆中，赶紧在系统商店取出一张宁神符，用神魂牵引住，从桌子下面贴到了她的脚上。
　　灵符很快生效，李小菊的内心深处钻出一股力量，像一颗种子破土而出，带着安定人心和给人勇气的强大力量，蔓延到她的四肢百骸和灵魂中。
　　李小菊不再感到不安和愤怒，那些无能为力的痛苦，还有想要不顾一切跟肇事者同归于尽的冲动，全都在此刻平息下来。
　　她感觉到双手被人紧握，一双干燥温暖又柔软的手，把她的拳头包裹再掌心里，如同化开冰雪那样，化开了她的痛苦。
　　“平静点了吗？”林止风感觉到她拳头打开，把手缓缓抽回，不再用神魂力量辅助她安稳。
　　李小菊感激地点点头，眼泪夺眶而出，但并不是因为难过，而是一种轻松感让她充满新的希望。“谢谢牛阿姨，我好多了。”
　　林止风确定她思绪和心境都恢复正常，这才缓缓开了口。“我会跟你一起找出证据，让孙耀民付出代价，包庇他的人，一个都不会跑掉。”
　　李小菊震惊地看着她，没想到偶然遇到的好心阿姨，居然会好心到这样的地步。尽管感动不已，她还是断然拒绝了。
　　“不行，我不能无缘无故接受您这么大的帮助！”
　　“孙耀民是我丈夫的私生子，这不算帮你，我们算是合作关系。”
　　林止风打算跟她说清楚，否则以李小菊的性格不可能接受。这孩子看上去怯生生的，柔软善良，实际上心里有股韧劲，也很有自己的主意。
　　听到林止风娓娓道来的一切，李小菊忍不住叹息，也忍不住为她感到不公平。
　　可她转念一想，命运本来就不公平，所有人都是在不公平中求平衡，让自己活得开心快乐一些。
　　“牛阿姨，那我们应该怎么做？”
　　“抽空回一趟老家，找到孙耀民，把他揪送进治安局。”
　　林止风说得轻轻松松，在李小菊听来就有些太简单了。
　　“这......我们没有证据啊，而且他看上去就很强壮，我们应该打不过他。”李小菊一本正经计算着她们的力气，左思右想还是认为没法制住孙耀民。
　　“放心，我有办法让他认罪，并供出所有包庇他罪行的人。”送走孙耀民是最简单的事，林止风半点不担心过程，她突然想到了另一件事，眉头微微皱了一下。
　　早上审问孙国勇的时候，他曾说过孙宝珠要求他把所有遗产留给蓓蓓，包括孙耀民母子住的那套房。
　　林止风当时还觉得孙宝珠聪明一世糊涂一时，房子是孙耀民的名字，不会包含在遗嘱里，除非孙耀民和秦云香都死了，才会顺位移回孙国勇头上。
　　“原来如此......”
　　林止风现在明白了，孙宝珠是一点都不糊涂，相反还计划得相当严密。
　　孙宝珠一直关注孙耀民母子，肯定知道他肇事逃逸，按照这一世界的刑罚，他注定是死刑。
　　包庇他的人会按轻重不同，判五年至二十五年不等。就连知情不报的人，都会处以罚金和口头教育。
　　秦云香是孙耀民的亲妈，肯定知道这件事并帮助过他，稳稳当当的包庇罪，肯定会入刑。
　　等孙耀民被执行死刑，秦云香又坐了牢，守财奴孙国勇就会把房子收回手里，这样一来，遗嘱里的“全部财产”就会包含这一套房。

第330章 开局就是儿孙满堂
　　孙宝珠的规划能力一直很强，她不会消耗自己去和别人争斗，借力打力是最适合的手段，利用局势来达成目的也是她的长处。
　　作为学霸加工作强人，她的思维能力可以碾压大部分人类，胸无城府的孙国勇能让她玩得团团转。
　　要是今天没有遇到李小菊，林止风很有可能忽视掉这条暗线，毕竟这些事藏得太深，剧情和记忆里都不存在，就连孙国勇本人都不知情。
　　林止风甚至怀疑，孙宝珠这场计划的终点，并不在把房子转回到孙国勇头上。
　　对于孙宝珠这种性格的人，没稳稳当当拿到手的东西，绝对不会轻易罢休。没有生效的遗嘱是一张纸，她一定会想尽办法让遗嘱生效。
　　想要遗嘱生效，只有一种办法，那就是让立遗嘱的人去死。
　　孙国勇的财产同时还是牛玉兰的财产，如果孙宝珠真的安了这种心，就必须要连带牛玉兰一起坑死。
　　林止风想到这里就有点奇怪了。
　　孙宝珠想要更多的钱很正常，她赚得是很多，可她平常的消费非常高，想要在婆家挺直腰板确实需要很大一笔额外收入。
　　不过她的计划太狠，显然超出了正常范围，这表明她对金钱的渴望十分强烈，迫不及待想要把这笔遗产弄到手。
　　在原剧情里，孙宝珠只是以男主长姐的身份出现，属于戏份不多的配角，关于她本人生活的剧情描写少之又少。
　　林止风无法得知她到底为什么着急，她身上究竟发生了什么变故，只能暂时按捺下，把心思转移到目前的事上。
　　“小菊，你先在我家附近租一套房子住，钱我来出。”林止风不容她拒绝，接着说道，“你帮我留心一下我老伴，能拍到他出轨的证据最好。”
　　林止风手上的事情太多，一些杂乱的小事就交给李小菊来做，这孩子足够聪明，心又细致，该冷静的时候还挺冷静，是个合作的好对象。
　　李小菊想了想，没有再推拒。“好，谢谢牛阿姨！”她心里默默发誓，等肇事人和包庇他的人都判刑，她就要好好工作，赚钱报答牛阿姨的恩情！
　　李小菊不是爱把话挂在嘴上的人，她把这份誓言默默藏进心里，当作以后的奋斗目标。
　　两人吃过饭，没有再按计划去寻找招聘启事，林止风招了一辆车，带着她直奔老城区，很快就在中介公司帮助下找到了一套干净整洁的套一。
　　中介小哥见交易敲定得快，脸上的笑容都更诚恳了。“阿姨，您和您女儿住在这里肯定能习惯，下面不远就是天女广场，早晚都有广场舞，还不扰民！”
　　“嗯，确实离得很近。”林止风选择这里，图的就是离天女广场近。
　　孙国勇和单身老太每天都在那里跳舞，从这小区走过去只需要十分钟，广场附近还有不少家庭旅馆，一些婚外勾搭的老头老太，都会图方便就近开房。
　　这一世界想离婚可不容易，要从离婚中占到更多财产就更难了。
　　林止风想尽可能多掌握孙国勇的出轨证据，跟拍孙国勇和单身老太是必做的事。
　　秦云香那档子事太久远，一句“年轻不懂事”就能糊弄过去，除非把这些年的桩桩件件都积在一起，才能勉强算夫妻感情破裂。
　　一想到这些糟心事，林止风就忍不住腹诽，要不是孙国勇属于重要配角，她早就一脚踹死这老东西了。
　　现在剧情进度不高，她只能先离婚，搬出那个令人恶心的家，等到剧情进度增加，才可以在不崩坏世界的前提下对孙国勇出手。
　　签订好租房合同，林止风和李小菊交换了通讯方式，闲聊了几句就起身告辞回家。
　　孙国勇一整天都没有回来，林止风关上门，拿出放在柜子里的相册，把他各个角度的相片拍下来发给李小菊。
　　【收到了，牛姨放心，我今晚就去天女广场散步。】
　　林止风叮嘱了几句注意安全，放下手机打开电视，一边津津有味看着狗血电视剧，一边在心里琢磨着崩坏男女主光环。
　　这一世界的男女主，都是影响新剧情发展的障碍，所以光闷头改变命运不行，还得从根本上解决男女主的影响。
　　“孙耀奇好打发，只要没有宋家帮助，他一个没有背景的年轻人，很难在关系复杂的单位里混上高位。”
　　断掉他今年的升副科的剧情，就能毁掉他一半光环。
　　男主光环很凸显他的年轻有为，要是只占“年轻”，不存在“有为”，那他就是个普普通通的青年。
　　“眼下最不好解决的是宋欣怡的光环，她有背景，不缺钱，年轻漂亮，看起来有点无从下手啊。”林止风想了想，还是决定从宋家破局。
　　在原剧情里，宋志远和金素兰都安安稳稳坐在位置上，把女儿女婿的晋升路铺平，直到退休都过得很滋润。
　　“非法收入那么多，一查一个准，推倒了宋家，就能把宋欣怡光环崩坏一部分，同时还斩断了孙耀奇的晋升路。”
　　林止风愉快地决定下来，正要拿起手机查一查宋家隐私产业的经营情况，老二孙海波突然打来了电话。
　　接通后，林止风还没开口，对面就一阵噼里啪啦说开了。
　　“妈，你在哪儿呢？我和敏珉要去一趟外地开会，你赶紧收拾收拾出门，一会儿聪聪该放学了。你把孩子接过去住几天，别给他吃乱七八糟的啊！”
　　林止风还没吭气，孙海波就挂断了电话。
　　“什么玩意儿。”
　　林止风冷笑着给他发了一条信息，只有两个字，没空。
　　不到十秒，孙海波的第二个电话就打来了。林止风顺手关成静音，把手机丢开一边，翻出今天在商场新买的面膜，敷上后躺在沙发上侧头看电视。
　　屏幕亮了又黯，黯了又亮，坚持不懈的孙海波终于还是放弃了，发来一条气怒的指责短信。
　　【要是大姐打电话让你照顾蓓蓓，你肯定不会拒绝吧？为什么对我和敏珉不能一视同仁？难道聪聪不是你的亲孙子吗？】
　　“呵呵，还真不是。”林止风没有理会，回想起老二孙海波的剧情，心中只有鄙夷，以及一丝丝好笑。

第331章 开局就是儿孙满堂
　　孙海波今年三十，六年前和初恋女友朱敏珉结婚，两人是未婚先孕，没结多久就有了一个儿子，取名孙皓聪。
　　两人都是重点大学的研究生，分别在两家互联网公司上班，平时不是飞来飞去就是加班加点，工资都花在了孩子的教育和临时家政上。
　　这两年互联网行业受冲击，两人的薪酬不如以前，消费还越来越高，孙海波这才动了心思跟姐姐一起撺掇父母来首都，好省下一笔请临时保姆的钱。
　　现在保姆行情好，想请认真负责的就得花高价，不提前预约还排不上号，孙海波想着亲妈反正闲着没事做，还不如来帮他带带孩子。
　　只要不长期住在他们家里，对他来说就是百利无一害。
　　牛玉兰搬来首都的两年多，没少去孙海波那里帮忙带孩子，孙皓聪天生是个小魔星，精力过分旺盛，就没有消停的时候。
　　他缺乏父母的正确教导，把精力全都用在整人和毁坏物品上面，每次照顾他几天，牛玉兰就要弄的满身青乌，全是孙皓聪发小脾气的时候踢出来的伤痕。
　　要真是亲孙子，林止风还真懒得跟一个疏于管理的熊孩子计较，收拾他几天就能服服帖帖，把孩子扶上正轨也算是帮原主全一份心愿。
　　可这只熊孩子压根不是孙海波的，而是朱敏珉在订婚期间出轨，和她的顶头上司搅在一起，一不小心怀了孕。
　　上司有家庭，不可能为了一个玩玩的下属离婚，更不可能承认这来路不明的孩子，朱敏珉就顺手栽到了未婚夫孙海波头上。
　　喜当爹的孙海波不知道脑袋上扣了一顶大绿帽，欢天喜地且匆匆忙忙地结了婚。
　　在儿子出生后，他自认为给老孙家争了光，比姐姐和弟弟都先一步生出长孙，脸上有光。
　　哪怕孙家没有皇位要继承，孙海波依然想让自己的孩子占据长孙位置，以后好为小家庭多要点儿好处。
　　他的主意没打错，孙国勇最喜欢的就是这个活泼好动的长孙，私房钱和养老金有大半都给孩子买了玩具。
　　“表面看上去还不错的家庭，一翻开里面，全是糟心事，难怪都说家家有本难念的经。”林止风没有理会孙海波的信息，她不打算理会老二一家子。
　　等她一脚踹开孙国勇，底下这些白眼狼也要顺带踹远。指望这些狼心狗肺的东西养老，还不如早点预约高级养老院。
　　林止风打开手机翻找了一下，首都郊外有几家就瞧着不错，价格高，服务好，配套设施完善，很适合独身老年人居住。
　　“枫叶山庄，这个瞧着不错。”林止风很快注册了账号，预交了一笔不小的金额，领到了进入山庄的号码牌。
　　尽管有预交款，前面还是有几千人待筛选，轮到她的时候多半是几年后。
　　正翻看枫叶山庄的照片，手机屏幕上忽然跳出孙国勇的名字，林止风厌恶地划开接通，不耐烦地问道：“又怎么了？”
　　孙国勇还在为早上的事发憷，听到她语气不善，本来憋着的火气又咽了下去。“我，我听海波说你不去接孩子，咋啦，家里有事啊？”
　　“没事。”林止风淡定回应，难道非要有事才能拒绝？她就是想拒绝不行吗！
　　“那你就接一下呗，他俩都去机场了，这么急又请不到保姆，聪聪一会儿放学上哪儿吃饭，上哪儿睡觉啊？”
　　孙国勇完全无法理解，为什么她都说了家里没事，还不肯去接一趟孙子，坐公交转地铁顶多四十分钟就到了，又不是什么麻烦事。
　　“请不到保姆？”林止风听到这话就想笑，临时保姆是难预约，但砸钱总能请到，孙海波不过是想用免费保姆而已。“你担心你自己去，别给我打电话。”
　　挂断了电话，林止风耳边终于清静了。
　　一大家子人，老的为老不尊，甩手万事不管，小的颐指气使，各怀心思，为这样的家人操持没有任何意义。
　　林止风翻看了一会儿养老院照片，很快投入到正事上，开始用APP搜查剧情里提过的宋家产业。
　　在单位上班的人，不允许私下做生意，要是做得小，勉强还能糊弄过去，要是悄悄玩大了，一查出来就要被封，铁饭碗都要被收走。
　　“明晨物流公司，找到了！”
　　林止风用APP一搜就搜到了第一家公司，法人代表刘大林是宋家拉来的顶锅侠，让这家公司表面看上去跟宋家没有半点关系。
　　“说是物流公司，还不就是跟关口的人合伙，走私化妆品和箱包。胆子还真大。”林止风把公司的相关信息记下，决定先从顶锅侠刘大林入手。
　　“星宇公司居然也是这个刘大林做法人。”林止风挑了挑眉，不知道是宋家信任他，还是他欠了宋家什么天大的人情，能让他们随便拿捏。
　　明晨和星宇，是宋家最大的两个金库。
　　余下的一些都是跟别人合伙投资，入股不多，只要搞垮了宋家，别的股东会主动跳出来让他们退出去。
　　星宇公司是一家小型贷款公司，规模是小，资金流水可不小。
　　“这样正好，省得我跑两趟。统子，告诉我怎么找到这人的居住地址。”
　　林止风脑海里立马响起系统的回应，按照它的指引，很快就钻进治安系统查到了刘大林的信息。
　　刘大林，男，四十九岁，身高一七三，中等身材，曾经因为涉嫌开办赌场被调查，后来查明与他无关。
　　“无关才怪，肯定是宋志远和金素兰找关系把他捞出来了，相当于养了一只天然傀儡。要是不听话，一脚踢进牢里蹲着，听话才能自由自在当个假老板。”
　　比起坐牢，刘大林肯定愿意赌一把，赌的就是宋家和金家的关系硬，两家公司都不会出事。
　　“还是个挺有眼光的人嘛，按‘正常’走向，宋家金家真不会倒。可惜呀，半路杀出本神君，小刘就该去哪儿去哪儿吧。”
　　林止风记下刘大林的三个常用住址，甩开手机，撕掉面膜，全神贯注看狗血电视剧。
　　电视里声嘶力竭的争吵是现实的缩影，在世界的不同角落里发生着，有时候生活甚至比电视剧还要狗血。

第332章 开局就是儿孙满堂
　　第二天一大早，林止风就换上一身米白色套裙，拎着浅褐色薄薄，戴上新买的大墨镜，把脸遮得严严实实出了门。
　　她走的时候，孙国勇正在给孙皓聪穿衣服，嚷嚷着让她帮把手，一老一小同时叫唤不停，吵得人耳朵嗡嗡响。
　　昨天下午，孙国勇亲自去把孙子接了回来，看到家里冷锅冷灶，又出去买了一堆孩子爱吃的炸鸡。
　　林止风隔墙听到孙皓聪闹腾，对孙国勇拳打脚踢，大喊着“我是超级霸王”、“妖怪打死你”，默默封闭了大半听觉没有插手。
　　熊孩子吵闹确实心烦，但能折腾孙国勇这架老骨头，她还是挺满意。
　　她睡得香甜，孙国勇几乎一夜没睡。好不容易熬到早上，还得顶着两个熊猫眼和一身青乌肿痛，好声好气劝着孩子早起上学。
　　听到防盗门砰一声关掉，孙国勇的心都沉了下去。
　　林止风走到楼下，用神魂扫了一下家里的情况，看到他颓丧地坐在沙发上，拿着手机给单身老太发消息抱怨。孩子正尖叫着在客厅跑来跑去，嚷嚷着不想上学。
　　“该！”林止风没有多看，这曾经是牛玉兰的日常，再普通不过。孙国勇就只会站着说话不腰疼，万事不管还爱插嘴指导，说牛玉兰这不对那不好。
　　现在好了，干脆丢在他身上，看看他又能做得多好。
　　林止风打了一辆车直奔刘大林的第一住址，在路上顺便问了问李小菊住得习不习惯，不到半分钟，对面就回复了信息。
　　【小区很安静，我睡得特别好，牛姨昨晚睡得好吗？这几天孙叔要带孩子，不会去跳舞，我打算去附近逛逛兼职，时间比较自由。】
　　林止风本来想给她拿点钱花，转念想想这孩子性格倔强，肯定不会答应。
　　能住在她租的房子里，都是她用神魂力量影响，并答应以后接受还钱。再平白无故给钱，小菊肯定不会收下。
　　“做兼职挺好，随时都能辞工，维持基本生活不成问题。”林止风还是打消了给钱的念头。
　　她一开始决定帮李小菊找工作，是因为受了理发店折扣的人情，帮李小菊租房子，是为了方便帮她跟拍孙国勇。
　　接触了一整天下来，林止风确实喜欢这个坚强聪明又懂事的小姑娘，但这不代表她要对别人的生活负责。
　　在没有建立起更深的信任前，她不会给出过多的善意，那样对李小菊、对她都不见得是好事。
　　出租车在拥挤的道路上停停走走，近一个半小时才抵达目的地。
　　“好歹明面上是个大老板，最常住的地方居然这么脏乱差。”
　　林止风一下车就差点踩到屎，接连躲开了好几摊不明液体，四下一看，这片破旧的居民楼全被煤烟熏黑了。
　　“六号楼七零二，这都快成危房了吧。”林止风绕过满地垃圾的小巷子，很快找到了刘大林家楼下。
　　七层高的楼从中间裂开了一道缝，上面长满了绿植，勉强能把深痕遮住。这栋楼里没留下几户人，林止风先用神魂扫了一下，以免白跑一趟。
　　七零二里有人居住，是一对七十出头的夫妇。
　　老头和老太太正在择菜，电视没开，桌上的老人播放器里放着过时的老歌。林止风没有犹豫，直奔七零二敲响了房门。
　　“谁呀？”老头放下手里的青菜，颤巍巍地走出来开了门，看到是个老妹子，疑惑地回头去问老伴，“是你们腰鼓队的吧？”
　　老太太抬头一瞧，摇了摇头。
　　“请问这是刘大林的家吗？”林止风取下墨镜，尽量让笑容保持友好。
　　“你找大林有事吗？”
　　“有点生意上的事想跟他商量。前几天我把手机弄丢了，没办法，只能来碰碰运气。幸好他以前提过这儿，要不我还找不到呢。”
　　林止风语气轻松，神态友善，很快打消了老头对陌生人的防备。
　　“请进请进，大林现在不在，说好中午回来吃饭。”老头把门打开让林止风进来，主动走去桌边抓了把茶叶泡上。
　　老太太也停下了择菜，从厨房端出一盘水果让林止风吃。“别客气，坐着等他一会儿就回来了。”
　　林止风没有拒绝他们的好意，接过茶杯和水果和他们闲聊起来。
　　她没有侧面打听刘大林的情况，这两人看上去老实淳朴，多半不知道刘大林在外面的事，没必要贸然提起来吓到他们。
　　经过一番攀谈，林止风得知两人正是刘大林的爸妈，刘义德，张秀荷。
　　他们一直住在这栋楼里，不管刘大林怎么劝说都不肯搬走，说是住惯了，买菜和跳舞都方便。
　　他们知道儿子在外面赚了大钱，不过并不清楚他到底在做什么。
　　就连刘大林早年涉嫌开赌场被抓，消失了近两个月，他们都以为是去海外出差，主动说起时都带着骄傲。
　　刘义德没坐多久就主动去了厨房做饭，让张秀荷陪着林止风说话，唠了半小时家常，门外传来有人噔噔噔上楼的声音。
　　“肯定是大林回来了。”张秀荷耳聪目明，熟悉儿子脚步声的她赶紧去开门。
　　不到半分钟，林止风就听到一个浑厚的中年男声。“妈，我回来了。”
　　“赶紧进来，你有客人。”张秀荷笑眯眯地把门拉开，没注意到身后儿子的脸上带着疑惑和警惕。
　　刘大林走到门口就见一个打扮精致的中年美妇，正似笑非笑地朝他点头致意，完全不像第一次见面的陌生人。
　　他有点迷惑，绞尽脑汁想着自己是不是在哪儿见过她，左思右想还是想不起来。
　　“刘总，好久不见。”林止风面不改色心不跳，随口糊弄道，“有十来年了吧？你还是老样子。”
　　刘大林被她自然随意的态度弄得一愣一愣，只好点了头嘟囔：“嗯是是，好像是十多年没见了。”
　　还没等他多侧面打听几句，厨房里面传来老刘头叫开饭的声音，他只好转身进了厨房端菜盛饭，一顿饭就在温馨气氛中安然度过。
　　饭毕，林止风提出想去附近散散步，刘大林十分主动地站起来陪同，两人就在老两口热情的欢送下离开。
　　刚走到楼下，林止风和刘大林同时收起笑容，一脸冷漠地看向对方。

第333章 开局就是儿孙满堂
　　“我从来没见过你。”
　　刘大林在一顿饭的时间里翻遍了记忆中所有人，连小学同学都快全部记起来了，就是想不起眼前这女人是谁。
　　他确定这是一个闯入家里的陌生人，警惕心再次提高，当着父母的面没法挑明，现在终于不需要再伪装。
　　林止风早从他身体上的一系列细微变化，得知他开始怀疑自己，瞳孔、心跳和血液流速骗不了人，哪怕表面上装得再客气都没用。
　　“看得出你很孝顺，否则不会在他们面前陪我演戏，你不想让自己做的那些事被他们知道，对吧？”
　　林止风看到他瞳孔微微颤动，知道这回多半连灵符都不需要使用。
　　刘大林神情还算镇定，经历过风浪的人，不会轻易被诈出实话来。“我做的什么事？我不明白你在说什么。”
　　“十五年前，你的赌场被一窝端了，本来应该判二十五年，可你只在看守所蹲了两个多月。一出来就接连开办了明晨和星宇两家公司，这不奇怪吗？”
　　刘大林依然不露声色，垂眸从包里找出一包烟，在掌心啪啪倒了几下，抽出一根不慌不忙点燃。
　　“那不是我的赌场，我是无辜的。既然没有犯罪，出来了当然能开公司，这有什么不对的吗？”
　　林止风没有不耐烦，笑眯眯地跟他分析起事情的严重性，比起他装出来的轻松，她才是真的轻松又无所谓。
　　“这么跟你说吧，宋志远和金素兰招惹了我，这两家公司注定会被端掉，你要是不想给他们家顶罪，唯一的路就是跟我合作。”
　　刘大林的心跳渐渐变快，胸腔里的砰砰声传进他脑子里，让他的思绪都有一瞬间的停滞。
　　他强行让自己平息下来分析状况，眼前的女人穿着不俗，气质优雅，言行举止间有种上位者风范，身份和能力显然不低，说出来的话自然值得重视。
　　他当然不想给宋家和金家顶罪，可是跟这个女人合作就能成功吗？要是失败了，他一个小角色会死得更惨，说不定还会连累年迈的父母。
　　“我知道你在担心什么。”
　　林止风看到他神情变化，知道他是在担心后路问题，笑着给出了一颗定心丸。“我今天就可以把你父母移送到安全地方，你指定一个城市，我马上安排。”
　　“我爸妈不会离开这栋楼，要是劝得动我早就劝走了。”刘大林的语气松缓下来，“我坐牢是小事，他们年纪大了，要是受到牵连，多半就没命了。”
　　刘大林侧面承认了顶锅侠身份，深吸了一口烟，把烟头踩灭丢进垃圾桶里，抬了抬下巴示意林止风跟他走小花园里坐着说话。
　　两人坐在树荫下交流了一会儿，刘大林总算说清楚了当年的情况。
　　他确实不是赌场的老板，老板是他穿同一条裤子长大的发小，也是他最好的朋友。
　　他是高层管理，拿工资干活，表面上是他做主，实际上还是发小说了算，背后的关系也是发小在笼络。
　　赌场的后台突然倒下，这么大的招风树肯定要被查封，刘大林的发小早就把家人送出了国，听到风声就在家畏罪自杀，烂摊子就丢到了刘大林头上。
　　“我不能说无辜吧，只是罪确实没那么大，我当年就是负责安保，账本都不归我管。可这话说出去谁信？赌场龙蛇混杂，我看到的、知道的事也挺多，后台一倒，谁能放过我？”
　　刘大林在关进去之前，在街上遭到过好几次围堵，要不是跑得快，早就被打死在街头巷尾了。抓进看守所反而让他松了口气。
　　“人家都说我是幕后老板，把一堆罪安到我头上，我都以为会判无期，最轻也得二十五年。没想到刚进去两个月就有人来看我，说能把我弄出去。你说我答不答应？”
　　来看他的人是知名律师，让他答应了一些条件，签订了一系列合同，不到五天就把他捞了出去。
　　“我当时想，不就是给他们公司当法人吗，一个物流，一个金融，能有什么问题。谁知道......”刘大林烦躁地点燃第二根烟，狠狠抽了起来。
　　“原来是这样。”林止风看着这个其貌不扬的中年男人，常年给人背锅，满脸都是苦相。“我能解决你的麻烦，也会保证你们一家的安全。”
　　刘大林半信半疑，用眼神质问她想怎么做。
　　“首先把你家人送去外地，他们一到安全地点，你就要开始搜集两家公司的违法证据，我要纸质文件，不要电子数据。”
　　刘大林咽了咽唾沫，有点紧张地问道：“我爸妈万一被找到呢？”
　　“不可能。”林止风都为他们想好去处了。
　　牛玉兰的老家邱阳县，跟首都一个在东一个在南，这地方和刘大林一家可以说是毫无关联，任谁想破头都想不到会去那里寻找。
　　恰好邱阳县附近还有几个著名的景点，她可以以此为借口，让刘家老两口过去看风景。
　　有她的帮助，老两口的行踪不可能被找到，等事情结束，再把两人接回来就行。
　　她用上了一缕神魂力量震慑，刘大林内心深处钻出一股奇异的信任感，仿佛眼前的人说什么都能做到。
　　“行，那我们先上楼，要是劝不动，这件事就作罢。”
　　“好。”
　　林止风一口应下，因为她不可能劝说不动。
　　两人返身回到老房子，从进屋算起不到一分钟，固执的老两口就答应前往邱阳县。
　　林止风告诉他们，刘大林打算把这片区的老房子拆了重建，为老邻居们谋福利。
　　两口子一听，这是大好事，儿子有这份心当然要支持。听到林止风说邱阳县现在风景正好，他们恰好趁这段时间去走走看看，领略一下外面的山水风光。
　　刘大林帮着爸妈收拾行李时，还是一副回不过神的模样。“全部推了重建，这得多少钱啊......”
　　林止风听到他的小声嘀咕，走过去拍了拍他的肩膀。“就当为你犯的错赎罪呗，怎么，比起坐牢还舍不得花钱？”
　　刘大林心中一凛，立马想通了。“是是是，大不了我一分钱不留，把这些不义之财全都散出去，为街坊邻居做好事！”

第334章 开局就是儿孙满堂
　　自从跟刘大林敲定合作，林止风就时常收到两家公司的违法证据。
　　刘大林十分谨慎，找到纸质文件后一律复印加拍照，发给林止风一份，自己再保留一份。
　　由于时间跨度太长，刘大林目前找到的只是近五年的文件，再往前的证据都打包放在库房里，他为了不打草惊蛇，暂时没有去拿。
　　一周过去，林止风手里掌握的证据，足够让宋家和金家喝上一壶了。
　　只不过他们的关系网太复杂，现在爆出去顶多关掉公司、接受调查，不见得会为这些破事坐牢。
　　林止风喜欢一击致命，要打就要打到七寸，要是半死不活，她还得亲自再次出手，多麻烦。
　　等待的这一周里，林止风每天过得相当滋润。
　　家里的杂活她一概甩手不干，不管孙国勇和孙皓聪把房子弄得多脏多乱，她都只当做看不到，每天在不同的星级餐厅解决完三餐，回到家就关上卧室门休息。
　　孙国勇试过吵闹，试过把家弄得无处下脚，还试过让孙子撒娇耍赖，想通过这些方式让她继续干家务活。方法用尽，还是没有任何成效。
　　折腾了五天，孙国勇终于明白，她是真的不会再打扫清洁，为一家人做饭。从前的他以为做家务是最轻松的活，收拾了两天下来，腰酸背痛几乎起不来床。
　　更不要说这期间还要看顾放假在家的孙皓聪，精力过分旺盛的熊孩子一脚踩下去，刚拖干净的地板就又脏了。
　　周一早上六点，孙国勇就催促着孙皓聪起床收拾，想把他赶紧送去学校，别待在家里闹腾。“你起不起来，再不起我揍人了！”
　　他的耐心完全耗尽了，想到以前的好日子，火气就一直往脑子里窜。凭什么他要做这么多事，主卧里那个老不死的还能睡到大天亮！
　　“我就不起！”孙皓聪的起床气一发作，倔得跟头驴一样，拽都拽不动。明明已经清醒了，偏要继续跟爷爷做对。“你对我不好，我回去就告诉我爸妈！”
　　孙国勇气得太阳穴一跳一跳地痛，甩手干脆不管了，他一周都没陪女朋友跳过舞，连信息都快没时间回复，关系还怎么维持下去！
　　“你爱睡就给老子睡一天别出去！”孙国勇最近两天是打心眼里烦这孙子，甚至有点闹不懂，以前的他为什么会觉得这孩子可爱。
　　孙国勇换上一身干净衣裳，穿得整整齐齐出了门，反正家里还有个老婆子在，总不可能眼睁睁看着孩子饿着不去上学。
　　“早就该甩在家里不管，妈的，老子都被她弄蠢了，我TM就不管，她还能不接手？”孙国勇这么一想，放心大胆地哼着小曲出了门。
　　主卧里的林止风还在呼呼大睡，屏蔽了外面声音的她，根本听不见爷孙俩的吵闹。一觉睡到九点半，她才悠悠转醒，发现手机里有好几条李小菊发来的信息。
　　【姨，我今天遛弯看到孙叔了。】
　　【起床了吗姨？我拍到他和老太太的照片了！】
　　【姨，这世界上怎么有这么不要脸的人，您别怪我说话难听，关键他们大清早就直奔小旅馆去了！您看这照片，气死我了！】
　　林止风一一看过去，孙国勇和一名花枝招展老太太搂在一起，有亲密跳舞的照片，有依偎着坐在广场休闲区的照片，还有急吼吼直奔旅馆开房的照片。
　　“怎么还有一张在药店？”林止风不断放大了再放大，模糊可见孙国勇手里的药，正是不可说的那一类型。“啧啧，胆子还挺大，都不怕死在床上丢人。”
　　出轨证据搞到手，再回县城搞定了孙耀民母子，这婚就能顺顺利利离掉，还能把该拿到手的钱全部拿回来。
　　县城的房子买的时候是十万，现在可不止那个价，虽说时隔太久，钱跟钱的价值不同，但林止风在乎的不是钱和房子本身。
　　她要的是孙国勇一无所有，孙耀民母子付出法律的代价，拿到手多少都不算少，最重要的是谁都不能抢夺原主应该得的东西！
　　“奶奶！”
　　哐哐哐——
　　“奶奶！快起来做饭！我饿！”
　　哐哐哐——
　　孙皓聪在主卧门口一顿猛砸，从六点多就被爷爷叫醒的他，在家嚷嚷了好几个小时，饿得头昏眼花，连不用上学的喜悦都被冲淡了。
　　他本来不太敢拍主卧门，不知道为什么，以前慈祥温柔的奶奶变得可怕极了，每次看到她都有点发憷。
　　要不是饿得快昏过去，他是真不想来砸门。听到里面传来窸窸窣窣的穿衣声，孙皓聪松了口气，可算是不会饿死了。
　　咔哒，门锁打开了。孙皓聪不由自主往后退了几步，好奇地看向穿着精致的奶奶。“你要上街给我买吃的？”
　　孙皓聪以前很讨厌穷酸又啰嗦的奶奶，她身上老是有股难闻的油烟味，手也黑黢黢、皱巴巴的，看上去比他们学校门外捡垃圾的老头儿还脏。
　　最近奶奶有变化，他愿意给个面子搭理一下，前提是奶奶得继续对他好。
　　看到她神情淡淡没有发火的意思，孙皓聪立马来了劲，插着胖腰嚷嚷起来：“我要吃炸鸡，还要橙子味的汽水！”
　　林止风看到面前矮不拉几的小胖崽，不耐烦地皱了皱眉。“起开，别在我眼前晃来晃去。”她可没功夫给人带孩子。
　　“我不让我不让！”孙皓聪的大嗓门能震得人耳膜发痒，一耍赖就滚在地上翻来翻去，试图拦住林止风的路。
　　林止风看也不看，抬脚从他身上跨过去，迅速洗漱一番匆匆出了门，临走前还不忘关掉电闸和气闸，省得她的房子被熊孩子玩废。
　　刚走出小区不久，林止风的手机就在包里震动不停，打开一看，老大、老二、老三全都打过电话发过消息。
　　“什么情况？”林止风皱了皱眉，打开未读信息一一看了一遍。“宋欣怡母子真是好样的，我不主动找你们麻烦，你们还来找上我了。”
　　远在海外的孙宝珠，正在出差的孙海波，还有百忙之中抽出空来的孙耀奇，全都发来消息指责她出轨，说她不顾家庭和睦，傍上了土大款，给全家老小丢了脸。

第335章 开局就是儿孙满堂
　　他们掌握的铁证，是一张模模糊糊的照片，照片上有一男一女的侧面，女方跟丹药改造后的牛玉兰外表有七八分相似。
　　照片里的男方一看就是土大款形象，胖胖的肚子，浑身都是大LOGO，一线品牌里最土的款式全都堆在他身上，一看就知道人傻不缺钱。
　　两人互相搂着腰，女人的头还靠在男人肩膀上，正在天女广场附近的公园里散步。
　　“骂了半天还以为有P出来的床照，居然就这？真是一群没脑子的蠢货。”林止风撇撇嘴，不屑地丢开手机，一个字都懒得回复。
　　金素兰无非是上次受了气，怼又怼不过，打又降身份，只能在暗地里搞点手脚，为她自己和女儿一起出一口恶气。
　　“真以为泼盆脏水过来，我就要想方设法去自证清白？无聊。”林止风看不上金素兰的手段，也看不上孙家这群听风就是雨的脑残。
　　这群蠢货都没长个脑子想想，这照片里的场景明明是晚冬时节，那时候的牛玉兰还是一副苦命老妈子形象，哪儿来的白净羽绒服和高跟短靴穿？
　　身材不一样，体态不一样，气质不一样，凭一张很相像的侧脸，和金素兰一句“我亲眼看到他们搂搂抱抱”就断定亲妈傍大款，这不是蠢是什么。
　　“要是金素兰说外星人马上要入侵，他们不是还得去超市抢盐？”林止风甚至懒得找金素兰质问，耍这些小手段算什么，要对着干就干一票大的。
　　等摧毁了宋家和金家的公司，金素兰又算个什么东西！
　　家里这群糟心玩意儿一直巴结着宋家，背地里说宋欣怡娇生惯养，当面恨不得把她捧到天上，等宋家倒台，看他们又上哪儿打脸。
　　林止风吃过早饭，给李小菊打了个电话，听到她今天打算休息，干脆提出现在收拾包袱回邱阳县。
　　电话那头的李小菊有点惊讶，更多的是还是兴奋。
　　“现在就走吗？那今晚上八九点肯定能到！我们定回来的票吗？”
　　“先不急回来，我来订机票，你把证件发给我。”
　　林止风挂断电话，很快就收到李小菊的个人信息，以及转来的一千块路费。她当然不会接收，订下两张下午四点的机票。
　　跟李小菊约定后，林止风没有回家收拾东西，需要的日常用品和衣服都能买到，她很快就在附近商场搞定了一切，把箱子寄存后给刘大林打了个电话。
　　两人约在一家安静的咖啡厅见面，林止风一进门就看到了先到达的刘大林，他这一周时间瘦了不少，不过精神看起来好多了。
　　“我要回一趟邱阳县，你爸妈那边我会照顾好，你只管安心去拿以前的证据。”
　　刘大林点点头，说了说目前的情况。“文件就在仓库，这一点我很肯定，就是仓库里里外外监控太多，又直接连通宋志远的手机，我没找到借口之前不敢动。”
　　林止风想了想，这件事不能拖得太久，早点搞垮宋家就能毁掉宋欣怡的光环，再延迟下去，剧情进度都白推动了。
　　“这样吧，今天中午我有时间，约宋家人一起吃顿饭，等我给你发信息你就行动。”
　　刘大林有点不太确定。“这......监控会直接在手机上提示，要是失败了，我就得直奔监狱。”
　　“我比你更需要证据，不会眼睁睁看着你进去。你只管放心去拿，监控绝对不会影响到你。”林止风用上一缕神魂力量，把本来就犹豫不决的刘大林说服。
　　她前两天提出过亲自去拿，刘大林还是抱有一丝戒备心，不肯把仓库地址交给她。林止风倒是能理解他的心情，没有强行用手段逼问。
　　仓库里的证据是刘大林的救命稻草，他怕直接交出去，林止风会不管他们一家的安危。
　　他亲自去拿就能自己备上一份，要是林止风真甩手不管他和父母，他还能抱着证据去找宋志远的政敌。
　　“好吧，那我就等你消息。”刘大林叹了口气，走到现在，他已经没有回头路，要么拼上一次，要么就等着牢底坐穿，说不定连父母走的时候都见不到最后一面。
　　林止风没有宽慰忧愁的刘大林，拿出手机翻出了宋欣怡的电话。不是她不想直接给宋志远打，而是人家压根就没给原主留过电话。
　　“喂，妈，给你打一早上电话都不接，都快把耀奇和我急死了。你去哪儿了？是不是又跟那人在一起？”
　　宋欣怡接起电话就噼里啪啦一顿指责，听声音没在办公室，应该是在楼道或僻静地方。
　　林止风从她故作焦急的声音中，听出了那么一丁点儿得逞的喜悦，很显然，金素兰在做手脚之前没有瞒着她。
　　“就是为了跟你说这事。”林止风对她的知情并不意外，语气淡淡，毫无被诬陷的生气。“今中午叫你爸妈一起吃顿饭，我们好好谈谈。”
　　宋欣怡沉默了一瞬，用听起来恭敬的语气回应：“我爸爸工作忙，您不是不知道。再说了，那么多人排队请他吃饭呢，我可请不动呀。”
　　林止风不想跟她多废话，冷冷撂下一句“那就把他电话发我”，随后挂断了电话。
　　林止风很清楚，不管出于什么心态，宋欣怡都会把号码发过来。
　　宋欣怡既想看她出丑被拒绝，又想借亲爹的官威打压她，怎么可能错过这种机会。果不其然，不到十秒钟，宋志远的电话号码就到了手。
　　林止风懒得跟他对话，编辑好一条信息发了过去，小口小口抿着茶等回讯。
　　“牛姐，想请宋志远吃饭是真不容易，我好几次想约他出来见面谈谈，他都让我没事不要联系。您到底用的什么借口，能不能行啊？”
　　忧伤的刘大林都忍不住好奇，很想看看那条信息，林止风颇为大度地把手机丢给他，让他自己看去。
　　刘大林突然有种看八卦的兴奋劲儿，嘿嘿笑着拿起手机一看，逐字逐句念了出来。
　　“‘我是牛玉兰，中午邀你们全家吃顿便饭，要是不到场，下午就去单位举报你家消费不正常，请不要不识抬举。’牛姐......你这信息......真牛啊！”

第336章 开局就是儿孙满堂
　　林止风的手机在刘大林掌心响起，内容不出意料，正是宋志远回复来同意赴约的信息。
　　刘大林看到屏幕上短短两个大字，忍不住肩膀抽动着笑出声来。“‘一定！’哈哈哈，牛姐，我怎么觉得这两个字包含的情绪有点复杂！哈哈哈——”
　　“可不是复杂么。”林止风拿回手机，就近定了一家餐厅，把地址给宋志远和金素兰分别发了过去，并用十分严肃的语气表示必须十二点前到达。
　　她下午还要赶飞机，没工夫瞎耗时间。
　　“大林，一会儿你去仓库附近等我消息，尽快把文件取出来。要是你一个人不够用，我手下有几个值得信任的人。”
　　刘大林摆了摆手，笑着放低了声音。
　　“文件不多，我只拿最要紧的证据，一个纸箱子就搬走了。我拿到就去家里复印，到时候原件归你，复印件归我。”
　　“还挺谨慎。”
　　林止风看到他紧张兮兮的样子，很想劝一句没必要。她想搞垮的人，没有一个逃得过，但站在刘大林角度想想，几句劝说确实很难打消恐慌。
　　“我走了。”
　　林止风拎着新买的包包出了门，四处走走逛逛，踩着饭点来到定好的餐厅包厢。她第一个抵达，不到一会儿，宋志远和金素兰就携手进了门。
　　两人还没想出用什么语气开场闲聊，沉默就被打开的声音打破。
　　“爸妈，你们到得这么早。”宋欣怡踏着高跟鞋哐哐走进门，身后跟着满脸羞愧的孙耀奇。
　　“爸，妈，我们来晚了。”孙耀奇看都不看“亲妈”一眼，仿佛要通过无视来证明他对宋家的忠诚。
　　宋志远看到女婿这副恭谨的样子，心里的气稍微散了一点，面上还是做出一副高高在上的神态，抬抬下巴轻声示意：“坐下说。”
　　林止风任由他们闲聊，坐在一旁充当透明人，等到孙国勇进门，今天的饭局就算是凑起来了。
　　“亲家母难得开口请我们吃回饭，不知道今天有什么大喜事要宣布？”金素兰等人坐齐，看到她还是一副爱答不理的样子，心里就窜出一股火气。
　　再看到她身上穿的衣服，衣架上挂的名品包，还有手腕上那窜亮晶晶的首饰，金素兰就更加不是滋味，说她没傍大款都没人信，看她今天还怎么狡辩！
　　林止风瞥了酸不拉几的金素兰一眼，探出神魂把宋志远的手机毁掉，再用自己手机给刘大林发了一条消息，同时慢悠悠地开了口。
　　“我有什么事，不是你们母女俩最清楚吗？你们负责编造，负责传播，都是你们说了算。”
　　林止风本来不想在这件事上纠缠，总不能人家一诬陷，她就急吼吼地跳出来刨开胸腔，让大家看看她内心世界长什么样。
　　要不是为了拖延时间，她都懒得搭理这两口子。
　　“亲家母，说出口的话要负责任，什么叫我编造传播，难道不是你自己做了荒唐事？”
　　金素兰脸色一沉，语气变得强硬，反正在座都会支持她，包括她丈夫和女婿都不会帮她说话！
　　“我说你整天花枝招展的，原来是在外面有人了，好你个牛玉兰，回去才跟你掰扯！”孙国勇恶狠狠地瞪了她一眼，气得肺管子都快堵住了。
　　孙耀奇安抚了父亲两句，转头冷着脸指责林止风。
　　“幸好是岳母先发现，要是熟悉的外人看见，传出去会造成多大影响，你不为我考虑，也要为欣怡肚子里的孩子考虑啊！”
　　林止风噗嗤一声笑了出来，宋欣怡到现在都没抽出空去医院检查，因为“胎儿很稳定”，她自我感觉很良好，打算预约市内最难预约的专家号。
　　等排到她都是下个月了，到时候才会闹出大笑话，林止风现在不想拆穿，清了清嗓子收敛了笑意。
　　“孙耀奇，你可真是个大孝子，金素兰有你这么孝顺的儿子，多值得骄傲。还有你孙国勇，唉，算了，我都懒得说你。”
　　林止风把早上保存下来的照片翻出来，一一指出了疑点。等她说完，孙国勇和孙耀奇才觉得是有点不对劲。
　　不说别的，单说这形象就对不上号。
　　初冬那阵，他们看到的永远是穿着绛紫色、紫红色老气棉袄的黄脸婆，佝偻着腰背，三不五时就要捶一捶腰，走路都费劲，哪来的力气勾搭土大款？
　　虽说看清了疑点，但作为狗腿和大孝子，孙国勇跟孙耀奇都不敢当面说穿，父子俩干脆拿起筷子默默吃上了菜。
　　林止风看到他们这副不中用的样子就来气，一拍桌子低吼道：“谁让你们动筷子，饿死鬼投胎啊！”
　　孙国勇无甚所谓，孙耀奇却被吼得一愣，本能地丢下筷子后又觉得丢脸，特别是看到老婆一脸嫌弃的神情，脸颊刷一下涨红了。
　　“吼什么吼，我这么大人了用得着你管？”
　　“妈，你太不给耀奇面子了！”宋欣怡赶紧添油加醋，“他早上急得不行，生怕您做出什么傻事，现在说清楚就算了嘛。”
　　“说清楚就算了？你妈睁眼就开始造谣传谣，一句算了就想抹掉？”
　　林止风冷笑着看向宋欣怡。“那我带张照片上你们单位，说你每天下班都在外面当鸡，你看看解释清楚之后愿不愿意算了。”
　　哐当——
　　宋欣怡把手里的筷子砸在桌上，打翻了面前的碗，碎片落在地上，一阵叮当响。
　　她瞪大了本来就圆溜溜的双眼，气得像只鼓起腮帮子的鱼。“你说谁当鸡呢！”
　　金素兰听得火气炸开，一拍桌子跟着嚷嚷：“牛玉兰，你为老不尊，这种闲话都编得出口！”
　　就连稳如老狗的宋志远，这回都没忍住掺和进来。
　　“亲家母，素兰不过是看错了人，想提醒你做事不要忘了分寸，虽说是误会，但她出发点是好的。可你说的这些话，恶意未免太大了吧。”
　　林止风看着全国驰名双标的宋家三口，不急不恼地反问：“误会不误会是谁在界定？出发点的好坏又是谁来评判？”
　　宋家三口想给她安罪名，失败了就是“误会”，那成功了呢？编排牛玉兰傍土大款，传出去在别人眼里不就是做鸡吗？
　　同样的话落到他们头上，一下就领悟出恶意，说到底，还是拳头不打到身上就不嫌疼。

第337章 开局就是儿孙满堂
　　金素兰和宋欣怡母女俩，还是仗着身份高贵，欺负人欺负惯了，以为林止风还是从前任人作践的牛玉兰。
　　从前不管她们怎么明里暗里讽刺，牛玉兰连声都不会吭，还要看在儿子的面子上赔笑脸，生怕跟她们闹得难看。
　　现在换了林止风做主，不管她们母女俩玩什么花样和套路，她都要简单直接扇痛她们的脸。
　　“怎么，茶里有哑药吗？把你们都给毒哑巴啦？继续说啊，我看你们今天能不能说出花来。”林止风眼风扫过，看得在座几人都不敢正视她。
　　不知道为什么，他们都觉得坐在主位的“牛玉兰”气势太盛，看到她，就想到了电视剧和小说里说的王霸之气。
　　宋志远心里有点打鼓，特别是想到她之前发来的信息，底气十足地说要去举报，难道是真的有玉石俱焚的心？
　　他想不通牛玉兰有什么好作的，他们老宋家娇滴滴的女儿都嫁进孙家了，孙耀奇在工作上的问题，他几乎都帮忙解决了，这还有什么不满意？
　　要不是有他和素兰帮衬，就凭孙耀奇一个县城出身的穷小子，再会做题又有什么用，还不是只能在基层慢慢锻炼。
　　今年才二十六就要转副科了，他们再稍微提携一下，以后就是过不完的好日子。
　　他在单位的晋升速度比起别人的进度快了好几倍，牛玉兰不感恩戴德不说，居然还在他们面前摆起了架子。
　　宋志远越想越想不通，脸色阴沉得快要滴水出来，要不是常年在单位浸染，他真要当场爆发一下压压牛玉兰的虚假威风。
　　冷静了片刻，宋志远还是尽量用平稳的声音开了口。
　　“亲家母，这件事是确实素兰不对，她没有确认真相就给孩子们说了这件事，是她缺少谨慎。有时候眼见不一定为实，这一点我们在以后的生活中也要注意。”
　　“你少给我打官腔。”林止风不耐烦地打断了他，照他这种话术说下去，不管什么错都能洗白。
　　“那亲家母认为，我们要怎么道歉才能表达诚意？”宋志远心里暗道，无非是要给他儿子要点保证，心再大点也不过是要钱，只要不过分，他都能同意。
　　孙耀奇一听岳父说这话，赶紧侧过头冲林止风使眼色，在别人看不见的角度用嘴型给她递话：正科！
　　林止风面无表情看向白捡来的便宜儿子，他双眼冒着精光，想趁机直升正科，亲妈受的污蔑一概不重要，他现在狂喜还来不及。
　　林止风收回视线，没搭理他越来越明显的暗示。
　　“你们一家三口，还有孙国勇，孙耀奇，排成一溜在这儿给我跪下磕三个响头，口里高呼‘我不该传谣信谣’，这事就算了。”
　　林止风懒懒地靠在椅背上，手里茶杯轻轻转动着，似笑非笑地看向众人五颜六色的脸。她不缺钱不缺权，图的就是一个痛快。
　　她知道老宋心里在想什么，无非是给点儿好处糊弄过去，以后该欺辱接着欺辱，他继续抹平就行。可是凭什么呢？
　　她偏要以其人之道还治其人之身，让这些人感到憋屈，感到受辱，就像他们年复一年折辱原主一样！
　　“这不可能。”宋志远气得发笑，这女人实在是太荒唐了。
　　居然提出这么不切实际的要求，老老实实要点好处，和和气气把饭吃了走人多好。现在这样，是要逼着他对孙家出手吗？
　　小小的孙家，在首都无依无靠，他动动手指头就能让他们全家遭殃。除了嫁进赵家的孙宝珠，剩下的两个儿子都等着完蛋吧！
　　“世上无难事，只怕有心人。我这人别的没有，就是有闲心。”林止风笑眯眯地打开手机，点开录制视频，用神魂力量震慑着在座所有人。
　　“我再说一遍，排成一排跪地道歉，把该说的话说清楚，这件事就这么算了。”
　　在座几人都不由自主站了起来，明明想开口怒骂，可是身体却不受意志控制，一个个从座位上起身，在包厢空出来的地方挤成一排，砰砰砰跪了下去。
　　“我不该传谣造谣！”
　　“我不该传谣造谣——”
　　“我不该......”
　　宋家三口，孙国勇父子俩，齐刷刷地高声呼喊着口号，每喊上一句就给林止风哐哐磕一个响头。
　　金素兰和宋欣怡哭得妆容全花，睫毛膏和眼线混着眼泪鼻涕往下流，口里哇哇大叫着“不传谣不造谣”，心里绷着的那根叫自尊的弦彻底断了。
　　宋志远有种想跳楼的冲动，他出身好，一路顺风顺水，别说给人下跪，就连低头的时候都少得可怜。
　　今天莫名其妙给一个年纪相仿的女人磕头道歉，让他有种置身梦境的虚幻感。
　　孙国勇和孙耀奇憋着满肚子怒火，恨不得能冲上前去，把正在拍摄的可恶女人活活掐死！
　　看到他们脸上精彩多变的表情，林止风满意地收起手机，散掉了具有催眠作用的神魂力量。
　　这群人只会认为是被她逼迫下跪道歉，无法深想他们为什么要这样做，更不会想到身体为什么不受控制。
　　“行了，磕头好歹是体力活，你们赶紧吃饭，我就先走了。”
　　林止风看到刘大林发来的信息，起身捋了捋裙子，拎起衣架上的包包，姿态优雅地走出了包厢门。
　　宋家很快就要倒塌，包厢里的人会有什么反应，都引不起林止风的兴趣。“一会儿把证据寄出去，今天下班前就能收到。”
　　林止风早就查好了寄信对象，纪检委内部一个铁面无私的高层官员，白清清。她背景深厚，能力过硬，绝对不会给任何人留情面。
　　白家和宋家金家认识，但历来都不太对付，因为白家人世代清廉，看不惯这两家的所作所为，却又抓不住任何证据。
　　这下有林止风把铁证寄上门，白清清只需要着手调查就行，要不了几天，宋志远和金素兰一家人就会被停职。
　　林止风打车来到刘大林家，门一打开，就看到他那张兴奋的笑脸。“来了牛姐，快进来坐。”
　　“我就不去进去了。”林止风站在门口把事情交代给他，顺便把白清清的家庭地址发了给他。“我还要回邱阳县，正好能把你爸妈接回来。”

第338章 开局就是儿孙满堂
　　刘大林拍着胸脯保证，一定会用最快的速度完成任务，他神情严肃得要命，不像是要打电话叫同城闪送，倒像是要上战场送命。
　　林止风看到他这副样子就笑得见牙不见眼，直到他挠着头跟着一起嘿嘿笑，才摆摆手让他放松点。
　　“事情成功了百分之八十，后续就放心交给白清清吧，她不会让我们失望。”
　　“嘿嘿，还是牛姐沉得住气。行，那你一路小心，我随时和你发消息汇报情况。”
　　林止风放心地点了点头，刘大林这个人挺靠得住，他有脑子、有能力，最重要的是只要他认定了的人，就会老老实实跟着做事。
　　他以前帮忙管理赌场安全，就是因为认准了他发小这个人，现在看出林止风有实力，大家目标还一致，他当然会不遗余力地做事。
　　林止风离开小区直奔机场，在航站楼外见到了刚刚赶到的李小菊。
　　“姨，我有点紧张。”李小菊放低声音，不由自主地把身体靠近林止风，“我没坐过飞机，以前都是转火车来的城里。”
　　“没事，一会儿你上去睡一觉就到了。”林止风小声安抚了几句，很快办理好手续登上飞机，看到她紧张兮兮的样子，干脆在水里加了点安神的灵丹。
　　李小菊喝了几口，慌乱的心神渐渐平静下来，脑子里那些不吉利的念头很快散去，过了一会儿，她就习惯了偶尔的颠簸，只觉跟坐大巴车也没啥区别。
　　“姨，我还是不知道我们能怎么做，回去了是能找到孙耀民，他压根就没躲过，可是我们俩真能让他获罪吗？”
　　李小菊听到很快就要落地的广播，开始为到达后的事担忧。
　　孙耀民认识不少混子，他自个儿也是没正经工作的闲散人员，整天就靠啃老和一些非法收入度日。
　　这种人对于安分老实的李小菊来说，简直充满了危险气息，不能硬碰硬。她偏过头去瞅了瞅林止风，这不屑一顾的表情，显然就是要硬碰硬啊！
　　“姨，我的仇着急不来，您也别太把一个私生子往心里去，咱们要先保证自身安全，实在不行就以后再......”
　　“不，我可不想拖。”林止风笑着转头看向她，“你就等着看好戏就行。”
　　天气渐渐变热，县城的晚上从冬日复苏，到处都充满生活气息。摆摊的人们大声吆喝生意，冲过路的行人宣传摊上的好东西。
　　林止风和李小菊悠悠闲闲地走在夜市里，看起来漫无目的，像一对吃过晚饭出来散步的母女。
　　她的神魂铺满大半个县城，精确寻找着孙耀民的下落。
　　李小菊曾经说过，孙耀民到了晚上就喜欢跟狐朋狗友相聚喝酒，如果不在酒桌上，那就一定在赌桌上。
　　林止风迅速扫了一遍，最后还是在夜市最里面的一家大排档，找到了孙耀民和五个朋友。两男三女，看穿着打扮和长相特征，很像李小菊曾经见过的那五人。
　　林止风不着痕迹地改变了方向，带着李小菊来到大排档附近，随后假装刚发现，指着玻璃门里的一桌问：“你看看那是不是孙耀民？”
　　李小菊瞪大双眼，有些惊喜地点了点头。“这都让我们撞上了，姨，我感觉这回运气挺好，说不定真能让他坐牢！”
　　“坐牢就算了，”林止风笑盈盈地道，“还是直接判死刑吧。”
　　撞死了两个无辜的人，事后毫无愧疚和悔意，不赔命都说不过去。
　　“姨说得对，我爸妈在天之灵也会保佑我们，让我们能顺顺利利做事！”李小菊看到仇人分外眼红。
　　特别是见他跟朋友嬉笑打闹，一副人生得意须尽欢的猖狂样，她就恨不得能冲上去亲手掐死他。
　　“别冲动，你在这儿等我一会儿。”林止风把她安顿在外面的空桌上，自己拎着包迈进里屋，一推开门，就听到里面嘻嘻哈哈的吵闹声。
　　“孙哥，你现在厉害了，等你家一拆迁，可别忘了兄弟们！”
　　“是啊孙哥，来来来我给你敬杯酒，发达了要带兄弟一起混啊！”
　　两个染着古怪发色的小年轻，觍着脸冲孙耀民笑得灿烂如花，旁边三个化妆技术有待提高的小妹妹，跟他们一样一口一个“我孙哥”，叫得十分亲热。
　　林止风听到孙耀民的房子要拆迁，不得不更加佩服孙宝珠，这女人的眼光可真毒，怪不得死活都要把房子拿到手，原来是看准了地段有拆迁可能性。
　　比起学霸级别的孙宝珠，孙耀民母子俩真不算什么障碍。
　　林止风走上前，刚一靠近桌子，喝得醉醺醺的孙耀民就不耐烦地扫了她一眼。
　　“你干嘛的？老、老女人穿得花枝招、招展，该不会是荷花街来的吧？去！老子看不、看不上！”
　　林止风不用问也知道，荷花街多半是当地的红灯区，面红耳赤的孙耀民一脸贱笑，小人一朝得势，每说一句话都恨不得把全世界踩在脚下。
　　“孙耀民，还有你们几个，跟我走一趟。”林止风的声音不大，有神魂力量直入六人的大脑，震慑他们的灵魂，轻飘飘的一句话就起了作用。
　　自从找回了完整的第二神格，她都很少再用催眠灵符，只需要神魂就能镇住普通人类。
　　孙耀民打了个酒隔，晃晃悠悠站起身，说不清缘由地觉得不能拒绝。另外五人跟他一样，老老实实跟在林止风身后，翩翩倒到地出了大排档。
　　“小菊，我们走。”林止风没有遮遮掩掩，她和李小菊是正大光明的人，没必要在一群人渣面前伪装。
　　李小菊受到她感染，捏了捏拳头站起来，挺直腰板走在她身边。等来到人少的地方，她才压低声音悄声问道：“姨，直接去治安局吗？”
　　“是啊。”林止风点点头，“不仅要去，还得我们扭送过去，否则不成他自己自首了嘛。”
　　李小菊深以为然，回头看了一眼，他们全都跟木偶似的跟在身后，一点儿都没有反抗。“他们怎么这么听话？”
　　“我进去威胁了他们几句，嘿嘿，这你就别问啦。”林止风笑着糊弄过去，一路轻轻松松跟她说笑，不到十五分钟就走到了全县最大的治安局。

第339章 开局就是儿孙满堂
　　刚到治安局门口，林止风就让李小菊在这里等着，她继续带着几人往里走，等远离了大门口，她立刻松开了神魂对心神的控制。
　　这一松，醉醺醺的六人就渐渐反应过来，这事儿不对劲。
　　在酒精的麻痹下，六人都有点想不通这是怎么回事，特别是喝得最多的孙耀民，左看右看，发现居然一路跟来了治安局，怒火噌一下在脑海里燃烧。
　　“你TM的有病吧，找茬是吧？老不死的贱人，信不信老子马上进去举报你卖Y！”孙耀民骂骂咧咧，掩饰着内心深处的恐惧。
　　他不想靠近治安局，眼角余光看到有穿着制服的人走出来，恨不得能拔腿就跑。
　　为了掩盖心里的害怕，孙耀民越骂越大声，一口一个“妈的”、“老贱人”，跟身后五人一起咬定林止风就是荷花街的站街女。
　　“老子说了看不上你，你还讹上了！”
　　“老贱人赶紧滚吧，别在这儿耽搁人家上班，当心把你抓紧去！”
　　“哼，这么大年纪了还想吃嫩草，做梦吧！”
　　一群人嚷嚷的声音顺利传到治安员耳里，一男一女皱着眉头走过来，先看了一眼醉醺醺的六人，随后看向镇定又清醒的林止风。
　　见她穿着打扮不俗，明显不是众人口中的站街女形象，两名治安员就对几个混子模样的酒疯子存了疑。
　　“两位同志，我是三年前一起车祸的目击者，今天正好看到了肇事者，就想引他来配合查清案件。”
　　两名治安员对视一眼，心里大概有了数，点点头让大家一起进去再说。
　　孙耀民听到这话，酒都吓醒了大半，一句话都不敢再骂，心虚地垂下头，往屋里走的时候才嘟嘟囔囔假装抱怨。“什么车祸肇事，关我们什么事......”
　　孙耀民身后的五个狐朋狗友同样受了惊，他们对当年的事知道得一清二楚，毕竟孙哥一喝醉就爱拿这事吹牛，说他是杀过人的铁血纯爷们。
　　他们这会儿顾不得在乎孙耀民会怎么样，他们只想知道，知情不报会有什么惩罚，会不会被当做共犯被抓进去。
　　一想到这些，五人差点就要跪地撂实话。
　　孙耀民察觉到他们情绪不对，急中生智转头瞪了他们一眼，用口型无声说道：拆迁款能摆平！
　　五人心里稍微平静了一点，不管什么事，钱总能摆平吧。
　　说不定摆平了还有结余，孙哥又能请他们吃香喝辣。现在要是撂了，以后有好事就轮不到他们了。
　　“肯定是误会了！”
　　“我们连车都没有，怎么会出车祸！”
　　“是啊，我看就是她年纪大了，老眼昏花！”
　　五人你一言我一句反驳，声音越吼越大，算是给自己壮胆。
　　“别吵了！”一名治安员拍了拍桌子，紧紧皱着眉扫了他们一眼，“先进里面去等着，等报案的人先说。”
　　林止风坐在前厅里，看着他们还是一副不服气的样子，走进里间的时候甚至恶狠狠地瞪了她好几眼。不见棺材不落泪，说的就是这群人。
　　三十出头的女治安员让同事倒了一杯热水，放在桌上推给林止风，严厉又不失礼貌地开始询问。
　　“你叫什么名字？刚刚说的车祸具体发生在什么时候？”
　　林止风把李家夫妇遇到的车祸详细说了一遍，自称当年刚好路过，看清了肇事者的脸，事后一直试图找到他却无果。
　　“后来我搬去了首都，都快把这事忘了，没想到无意中遇到了李小菊，就是那对夫妇的女儿，她现在就在外面等着呢。”
　　林止风又把李小菊在墓地看到的一切，以及她偷拍下来的视频告诉了治安员。
　　“那你先把人喊进来，我们看看视频，方便审问里面的人。”治安员心里信了大半，她知道县里常有混混酒后骑车狂奔，里面那群人就很符合情况。
　　林止风赶紧给李小菊打了个电话，刚刚让她在外面等着，是不想让清醒过来的孙耀民看到她，现在人都被关进里屋了，再露面就没有安全问题。
　　李小菊很快小跑进来，再次把当年的情况详说了一遍，取出墓地偷拍的视频，交给了神情严肃的治安员。
　　几名治安员一起看了三遍，仔仔细细，没有错过一丝细节，最终可以确定，视频确实是三年前的冬天在公墓路上拍摄，被拍的人也确实是孙耀民。
　　“真是不幸中的万幸。一般情况下，没有监控的地段出了事，当时查不清楚，以后就没什么希望了。没想到时隔多年，你们还能在首都遇到。”
　　做记录的女治安员唏嘘不已，最幸运的是案子还没过追诉期，只要查清楚肇事者，就能敲定他的罪名！
　　“你们先回去休息，我们今晚加班加点都审出真相！”
　　听到这句话，林止风和李小菊彻底放心下来，侧面证据已经表明了真相，只需要孙耀民承认的口供，案子就能定下来。
　　谢过一群治安员，林止风领着激动万分的李小菊走回夜市，把她按坐在一家小吃摊时，她还在为刚刚的事兴奋不已。
　　“姨，真的成功了？是不是太顺利了，不会出什么意外吧？我怎么既高兴又有点担心呢！”
　　林止风很能理解李小菊的心理。愁了好几年的事，在一夜之间就被解决了，难免会有不真实感。
　　不过，优秀的她做事就是这么迅速粗暴。
　　“放心，不会出现意外，他死定了。”林止风甚至不需要提醒治安员，有人在默默包庇他。“帮他逃开罪责的秦云香也会受惩罚。”
　　李小菊很快就能报仇，林止风需要的房子即将到手，为了提前庆祝，两人叫了一堆小吃和几瓶啤酒，在温暖的春夜喝得双颊泛红。
　　另一边，孙耀民坐在冷冰冰的审问室，浑身颤抖不停，随着时间的推移，他的心渐渐沉了下去。
　　训练有素的两名治安员，一个红脸一个白脸，短短一个小时就攻破他心防。孙耀民哇一声哭出来，委屈地抽泣了好几下，把当年的事原原本本说了出来。
　　他知道这回肯定会重判，一想起自己的遭遇就不平衡，最后还忍不住恶狠狠地道：“我本来想自首，都是我妈非让我毁灭证据，把摩托车弄到熟人那儿买了废铁！”

第340章 开局就是儿孙满堂
　　治安员立刻拿起对讲机，让外面的同事前往孙耀民家，逮捕嫌疑人秦云香。
　　孙耀民越说越来劲，把自己塑造成一个不懂事的年轻人，在慌神之下受到亲妈指引，才会放弃自首这条光明大道，走上了藏匿的不归路。
　　“呜呜呜，我知道错了，不该喝那么多酒骑车，但我真的不是故意的啊......”
　　治安员冷着脸靠在座椅上，任由他假惺惺地掉眼泪，这些话他们听得多了。杀人放火的都爱说自己不是故意的，全是废话。
　　过了一会儿，审讯室的门从外面被叩响，一名年轻的青年治安员满脸无语，站在门口汇报。
　　“两位队长，那几个人都说知道孙耀民的犯罪事实，他经常炫耀来着，这是五个人的口供，确实都差不多。你们看一下吧。”
　　青年把五张口供放在桌上，瞪了孙耀民一眼才离开。
　　“呜呜呜，他们陷害我，都是胡说八道！”孙耀民哭得撕心裂肺，恨透了那几个酒肉朋友，平时没少给他们花钱，居然半点事都经不住！
　　这下完了。孙耀民浑身发冷，感觉被一张无形的大网罩住，甚至开始天马行空地想起，当年是不是没给撞死的那两人上够香......
　　一个小时后，满脸惊惶的秦云香被带到治安局，经过短暂审问，她哭着承认了包庇儿子、帮忙毁灭犯罪证据等事实。
　　得知自己不能离开，秦云香要求给亲人打个电话，这个要求并不违反规定，她双手颤抖着来到电话前，拨通了远在首都的孙国勇的电话。
　　“喂，谁啊！”孙国勇中午刚给林止风下过跪，气得差点犯心脏病，这会儿好不容易劝着不听话的孙子睡着，还没来得及闭眼，手机又响起来。
　　看到是陌生号码，孙国勇的语气有点不耐烦。
　　秦云香不敢像平时要钱时那么撒娇，哭唧唧地喊了一声“国勇”，随后竹筒倒豆子似的把事情说了一遍。
　　孙国勇听得心惊，翻身从床上坐起，心跳快得跟兔子飞奔一样。
　　“那耀民现在怎么样了？治安局说没说怎么判？”
　　“我、我不知道......国勇，你能不能回来一趟。我们的房子快拆迁了，你帮着处理一下，拿着钱帮我们想想办法呀！”
　　孙国勇眼神复杂，沉声“嗯”了一声算作回复，然而老情人的哭求和叮嘱，他一句都没再听进去。
　　拆迁啊，那可是大好事！孙国勇脑子里的念头又是一个急转，撞死两个人，逃逸加毁灭证据，这肯定是死刑，秦云香再一坐牢，那拆迁款......
　　“国勇，你听见了吗？”
　　“嗯，听见了，我明天就订机票回来。”
　　听到他的保证，秦云香神情一松，只要外面有人拿钱帮忙，她和儿子至少都能保住命。
　　清晨阳光普照，穿透街道两边的绿荫，落在地上形成大片斑驳碎光。
　　林止风在鸟语花香中醒来，站在宾馆房间的窗前活动了一下身子骨，不一会儿就听到门外传来李小菊的敲门声。
　　“姨，治安员打电话来了！”
　　林止风拉开门，看到李小菊笑颜上那双亮晶晶的眼睛，就知道她听到了好消息。“是不是审问出结果了？”
　　“嗯！”李小菊不断点着头，双手捏紧了又松开，激动地坐都坐不住。“他们全都招了！治安员说很快就能判下来，性质恶劣，百分百死刑！”
　　“那就好。”林止风早有所料，哪怕亲耳听到结果也不会有太多惊喜。
　　她一大早就收到了孙国勇的信息，说邱阳一个老朋友家出了事，他要赶回去看看，让她不用多管。
　　这信息看得她一阵想笑，原来她昨天就走了的事，压根没人关注到。
　　孙国勇怕是气得狠了，连她昨天没有回家都不知道！
　　“你孙叔要来一趟，你能不能帮我个忙？”林止风不想错过孙国勇抢房子大戏，如果他能力不够，她还得亲自帮一帮呢。
　　李小菊确定仇人会受到法律制裁，心里没有了任何遗憾，打算祭拜一下父母就回首都。
　　听到林止风的话，她问都不问是什么事就一口应下。“姨的事就是我的事，您只管说！”
　　“帮我去接一对老夫妇，这段时间你把他们照顾好，等他们玩够了，就带他们一起回首都。”
　　林止风答应会把刘大林的父母带回去，她目前走不了，只有交给李小菊代为照顾。
　　刘家夫妇俩再玩几天，宋家和金家的人也该被抓进去了，这两家一倒台，再想报复刘大林就难如登天，老两口这时候回首都正好合适。
　　“行啊！”李小菊大概问了一下老人的情况，接收到两人的照片和手机号码，很快就跟两人联络上。
　　两人刚好接到了刘大林的电话，也是打来说这件事，有儿子开口，老人立刻对声音年轻活泼的李小菊产生了好感。
　　“他们说正在景区里逛，我现在坐车过去，正好能接到他们。姨，到时候我就不往县里走了，直接带他们去下一个景区。”
　　“好，注意安全。”
　　林止风送她上楼打了一辆车，挥挥手看着车子远去才转身上楼。算算时间，孙国勇应该刚上飞机不久，下午一两点才能到。
　　嗡嗡嗡——
　　手机在床上急促震动，林止风扫了一眼屏幕，有点惊讶地眨了眨眼。
　　“孙宝珠，她不是在国外出差吗？这是闻着金钱的味道赶回来啦？”林止风懒洋洋地接起电话，还没开口，那边就传出孙宝珠强势的声音。
　　“喂，妈你在哪儿呢？爸怎么突然跑回邱阳了，家里最近是不是出了什么事，怎么没人告诉我一声？”
　　孙宝珠喜欢把娘家的一切掌控住，瞧不起归瞧不起，不妨碍她一心为自己谋划私利。
　　这几天，她从两个弟弟发来的问候信息里，觉察出一点不对劲。家里肯定有事！
　　今天刚结束一天的会议，孙宝珠就收到了二弟发来的信息，抱怨爸妈都不在家里帮他带孩子，老妈跑没了影，老爸一大清早就说要回老家。
　　孙宝珠觉得不对劲，立马丢下需要加班完成的工作，给久不联络的妈妈打去了电话。
　　林止风听到她一个接一个的询问，坐在房间的阳台上，看着外面阳光和绿荫，悠悠闲闲地劝道：“要是担心就干脆回来看看吧。”

第341章 开局就是儿孙满堂
　　孙宝珠听到母亲熟悉的声音，用一种极其陌生的语气说话，心里生出一种不好的预感，她意识到事情很有可能逃出了她的掌控范围。
　　“嗯，我这边正好快忙完了，交给同事就可以，妈，你和爸就在老家等我来接吧，正好去外公外婆的坟上祭拜一下。”
　　孙宝珠故作疲倦地叹了口气，关心了几句家人的身体就挂断了电话。
　　丢开手机的瞬间，她脸上的神情就变得冷厉，微微皱着眉头，分析起从弟弟们那里得知的信息。
　　万年不打扮的母亲，突然把自己收拾得精致优雅，身上穿的、手里拎的，无一不是名品。“难道她也有私房钱？”
　　孙宝珠的眉心皱出几道深痕，有私房钱还不是最奇怪的事，让全家惊讶的还是母亲的性格变化。
　　听二弟和三弟的埋怨，母亲好像变得比她还强势，而且动不动就要对他们拳打脚踢。不帮忙带孩子，不再操持家务，还把刚怀孕的老三媳妇怼得说不出话。
　　“昨天还让宋家老两口给她下跪，这到底是怎么回事，早知道就不出这趟差了！”孙宝珠很讨厌这种无法掌控的感觉。
　　两个弟弟在电话里气得话都不全，她想知道的事一件都没问出来。
　　“两人都去了老家，说不定是私生子被妈发现了。听说爸今早也走得匆忙，一准而是私生子和那个贱人被抓进去，他赶着去处理房产。”
　　孙宝珠对家人的性格了解得十分透彻，稍加分析就知道大致情况，只是远在国外，不方便亲自确定。没有十成把握，她不会轻易下决断。
　　“还是早点订票回去，要是错失这笔钱，我和蓓蓓就真的完蛋了。”
　　孙宝珠紧紧咬着牙沉默了好一会儿，让自己尽量平静下来，不去想那些火烧眉毛的糟心事。
　　她拿起电话给同事和下属一一打去电话，把余下的工作交托完毕，订了最近的一班飞机往国内赶。
　　“好不容易一步步走到今天，就差最后一步，为了蓓蓓，一定要成功！”
　　孙宝珠眼中闪过厉芒，私生子住的那套县城老房，位于十分容易拆迁的位置，为了女儿和她以后的生活，这套房她势在必得！
　　林止风挂断电话不久，就收到孙宝珠发来的回程航班信息。
　　“看来是真着急了。”
　　孙宝珠自以为完美的计划遭遇意外，再冷静都坐不住，现在赶回来无非是想保证，即将拆迁的房子能顺顺利利落到她手里。
　　知道她会着急，但没想到她连工作都能丢下，说回国就回国，这让林止风很好奇。
　　“她到底发生了什么变故，居然这么着急用钱，看样子像是瞒着赵威廉，难道婚姻出了状况？”
　　林止风无从得知她的婚姻状态，原剧情里没有这条线，原主和赵家人从不来往，包括大女婿赵威廉的联络方式都没有，而孙宝珠一向就不跟家里说这些。
　　“算了，等她回来，一张吐真符就能搞定。”林止风放下疑惑没有多加揣测，能用轻松方式解决的事，她没必要多费心神。
　　趁下楼吃早饭，林止风在餐馆老板那里打听了一下，孙耀民和秦云香居住的那栋老楼，确实正在谈拆迁事宜。
　　当年孙国勇为了不让小三和私生子感到委屈，买的那套房面积可不小，按照现在的市场价，可以一次性赔付一百五十万，外加一套小户型套二。
　　要是把套二变现，又是几十万现金到手。
　　孙宝珠想把这笔钱全部划拉到自家女儿头上，不愿跟两个弟弟平分。
　　“看她急吼吼的样子，多半还想立马拿到手里，恨不得两个老的当场断气。”
　　林止风还是认为孙宝珠有杀人的心。都算计到遗嘱这一步了，怎么可能耐得住性子等两个五十来岁的老人咽气！
　　“有意思，正好省了我亲手解决孙国勇。”
　　林止风打算将计就计，先顺着孙宝珠，任她放飞自我。等她完成了一半计划，也就是坑死了孙国勇之后，就让她跟房子和钱擦肩而过。
　　吃过早餐，林止风在小县城里闲逛了一会儿，中午饭点时接到了孙国勇的电话。他刚下飞机，正在坐车往县里走，预计两个小时就能到。
　　林止风趁此机会告诉他，她现在也在邱阳待着，电话那头一阵难捱的沉默过后，才响起孙国勇不情不愿约定地点见面的声音。
　　下午四点半，林止风准时出现在约好的街口，看着一辆灰扑扑的破旧私家车，载着好几名乘客停靠在路边。
　　孙国勇急匆匆下了车，身上背着一个黑色挎包，里面装着保温杯、洗漱用品和证件，显然没打算在邱阳待太久。
　　“你怎么跑邱阳来了？什么时候走的，我怎么不知道？”孙国勇一脸狐疑地盯着林止风，心里有点打颤，生怕她知道私生子的事。
　　林止风没有透露实情，随口糊弄起来。“前段时间认了个干女儿，是我们邱阳人，她想回来扫墓，我就顺便跟她一起来了。”
　　孙国勇盯着她的脸看了一会儿，神情没有异样，说话的语气平平常常，不像是抓到男人出轨证据的样子，这让他松了口气。
　　等心情一放松，孙国勇忽然后知后觉，好些年都没仔细看过的老太婆，居然变得这么好看了！身上有种他从来没见识过的韵味，让他心里一阵发痒。
　　“嘿嘿，你开的房在哪儿，让我蹭住一天呗。”孙国勇咽了咽唾沫，眼中闪过意味深长的邪光。
　　林止风一看就知道，老色批又犯病了。
　　啪——
　　林止风反手一个耳光扇在他右脸上，手背上的骨骼把颧骨撞得几近开裂，要不是想让他尽快办好房产手续，她都懒得留手。
　　“卧槽！你疯了！”孙国勇恼羞成怒，捂着脸痛得想哭，眼泪鼻涕本能地流下来糊了满脸。“老不死的疯婆子！老子还不想跟你住一间！”
　　“你最好是不想。”林止风拿出一张消毒纸巾把手背擦了又擦，淡定地看着哭唧唧的孙国勇。“赶紧滚，还杵在这儿干什么，等下一个巴掌吗？”
　　孙国勇条件反射般抖了抖，骂骂咧咧转身远去，看方向正是朝治安局走，多半是要先见见老情人秦云香。

第342章 开局就儿孙满堂
　　林止风没有跟上去，她只需要耐心地在宾馆等待，用神魂力量时不时关注一下进度就行。
　　孙国勇被打了一巴掌，憋屈得满心不是滋味，一路骂骂咧咧朝治安局走，恨不得让时光倒流回去接住那一巴掌，再反手几个耳光打回去。
　　林止风看着他怒火中烧又没处发泄的样子，心里舒坦极了。
　　“以前在牛玉兰面前耀武扬威，几十年了都不管人家心里高不高兴。现在不过是小小报复他几下，居然把他憋屈成这样。”
　　林止风决定在他死之前，让他好好尝一尝受了气还只能往肚子里吞的滋味。
　　几十年的婚姻，把牛玉兰活活憋屈成了全家的出气筒，每个人都能在她面前阴阳怪气，每个人都能冲她大声嚷嚷。
　　特别是应该同甘共苦的丈夫，不仅不尽到对家庭的责任，还日复一日、年复一年地伤害她。常年处于这样的状态，不疯掉都算幸运。
　　牛玉兰越来越不自信，唯唯诺诺，任人欺负，都是因为常年遭到至亲的家人折辱。
　　要是再这样继续下去，牛玉兰迟早会患上严重的心理疾病，想要晚年生活过得多姿多彩，唯一的路就是逃离这种家庭环境。
　　“系统，查一查现在的剧情进度。”
　　“好的神君。”
　　系统运转了几秒，很快得出结论。
　　“当前新剧情进度：70％，女主光环：60％，男主光环40％，翻盘几率：35％。等宋家金家人被抓，男女主光环还会继续下降。”
　　经过林止风在饭桌上那一闹，宋家彻底厌恶了这个亲家，连带着孙耀奇也一起恨上了。别说帮他搞定晋升，没把他饭碗给他踹掉都算留情。
　　“一旦没有宋家庇护，孙耀奇的晋升路就算走到头了，告别了光明前途，光环就跟着往下掉。”林止风很嫌弃这个便宜儿子，知道他过得不好就放心了。
　　虽说孙耀奇没犯什么致命错误，但他整个人都充满一种软弱无能、不负责任的凤凰男气质，巴不得永远躲在老婆和老妈的双重羽翼下。
　　这种坑老婆又坑爹妈的货，越惯越会来劲，早早砍掉他的双重羽翼，看他还怎么一飞冲天。
　　“女主光环果然比男主光环强大。不过既然在往下掉，就说明我的计划没出错。要不了多久，这俩货都该成为普通人了。”
　　林止风一早就看得清楚，孙耀奇的光环大都来源于宋欣怡，所以她一开始就冲着宋家去，搞定了一个就搞定了一双。
　　躺在宾馆休息了一会儿，神魂关注中的孙国勇终于走到了治安局。
　　他一路板着脸暴走，到了门口喘了几口气，把憋在肚子里的火压下去，又揉了揉还在刺痛的脸颊才走进去。
　　一看到治安员，孙国勇的脸就主动笑开了花，点头哈腰地想给人家塞根烟，结果遭到了冷脸拒绝。
　　“有事说事，别来这套！”
　　“是是是！”
　　孙国勇心里暗骂治安员狗眼看人低，面上又要做出讨好的模样，不真诚的笑容让人看了更加反感。
　　“同志，我是秦云香的朋友，她是昨晚被带进来的，我能见她一面吗？”
　　治安员翻找了一下电脑上的信息，又跟同事确定了一下，点点头示意他跟上来。“走吧，只有二十分钟探视时间。”
　　孙国勇不着痕迹地撇了撇嘴，跟在身后的时候，还拿白眼斜睨了治安员好几下。一路穿过办公区域来到关押区域，周围一下子安静下来。
　　孙国勇莫名有点紧张，关在这种地方，要不了多久人就得废了。想到秦云香多半会被重判，他忍不住咽了口唾沫，再次想起了大额拆迁款。
　　“就在这儿等着，人马上就到，一会儿见了面不要进行接触。”
　　“是是是！”
　　孙国勇又做出讨好状，对着治安员一阵点头哈腰，坐下后不久，穿着劳服的秦云香就被两名女性治安员押了过来。
　　“国勇——”秦云香一看到老情人，眼眶就忍不住泛红，声音哽咽着不停地叫他名字。
　　孙国勇看着秦云香，实在生不出太多怜惜，以前美艳如花的女人居然变得又老又干巴，头发黄白交杂，乱糟糟的一团，瘦削的脸颊往里面凹陷，更显老态。
　　孙国勇捂着被打了一巴掌的脸颊，在心里默默想着：就这形象，还不如家里的那个呢......
　　“国勇，你要救救我和儿子啊！”秦云香还没察觉老情人的不对劲，一坐下来就开始哭哭啼啼，把昨晚的事详细告诉了他。
　　孙国勇听得有点不耐烦，他只想早点听到转移房子的事，要不是怕秦云香突然反悔，他都想直接开口要求了。
　　“云香，你别着急，我好歹在邱阳待了这么多年，拉点关系不是问题。我三儿子你知道吧？就是耀奇，他老婆娘家是首都大官，你还怕我解决不了这事？”
　　听到这话，秦云香心里一下就踏实了。
　　“国勇，还是你好。等我和儿子出去，我就一心一意跟着你，不管你离不离婚我都愿意守着你！”
　　孙国勇垂眸遮住眼中的不耐烦，小声叹了口气：“唉，关系是好找，就是钱不好弄啊。现在办事光有人不行，你是知道的。”
　　秦云香哪儿还敢有任何犹豫，立马就把全副身家交托出去。
　　“国勇，你赶紧把耀民名下的房转移到你名下，要不然就得赔给受害人的女儿！房子就快拆了，你拿到钱就能去找人捞我们。”
　　秦云香还一口气把银行卡和存折密码告诉了他，里面有她存下来的十万块钱，让他赶紧去把钱转走，省得落到李小菊手里不划算。
　　“你拿到房产证就去探视耀民，他一签字就能过户。那个小贱人坑死我们母子俩了，休想要到一分赔款！”
　　秦云香恶狠狠诅咒着李小菊，眼神跟淬了毒的刀子一样。她不认为孙耀奇毁了李小菊，反而认为是李小菊害了她和孙耀奇。
　　孙国勇敷衍地回应了几句，一颗心早就飘去了房子和钱旁边，好不容易捱过了探视时间，他浑身轻松无比，走路的脚步都轻飘飘的。
　　走出治安局，孙国勇就打了个车直奔母子俩的老房子，等拿到房产证和购房合同，就能托管给专业公司，让他们帮忙奔走过户。

第343章 开局就是儿孙满堂
　　有孙耀民主动签字，把过户的事委托给孙国勇代办，第四天下午房管局下班前，房子就回到了孙国勇手上。
　　他站在房管局门口看着房本上的名字，一张老脸笑开了花，要不是想到疼爱过的私生子即将面临死刑，他都打算去买点酒菜庆祝庆祝。
　　一番心理斗争过后，孙国勇还是装出一副颓丧又无奈的表情，心中默默感慨祸福相依，命运这种事，他也没办法嘛。
　　“这事不能让老太婆知道！”
　　孙国勇走在街上，被傍晚的风一吹，脑子清醒了不少。
　　“以前老老实实的就算了，现在都拽得要上天了，谁知道会把钱用到哪儿去！不行，得想个办法把钱藏住。”
　　孙国勇左思右想，都避不开夫妻共同财产这一条。“不是夫妻，这钱不就跟她没关系了吗？”想到这里，他脚步一顿，眼中闪过一抹精光。
　　最简单的办法就在眼前，亏他还为难了这么久，去民政局把离婚证一扯，他的钱可不就跟老婆子没关系了吗？
　　趁现在房子还是属于他一个人的秘密，把老婆子一脚踹开，等赔偿款拿到手，他想找什么样的老婆找不到？
　　孙国勇又想到这段时间受的屈辱，更加坚定了离婚的心。“凭她最近的表现，老子早就该离了她！年纪大了居然还懒上了，像话吗？”
　　一个上了年纪的女人，不做家务，不帮儿女带孩子，还敢对丈夫动手动脚、要求他下跪，这种女人还留着干什么？
　　“正好她在邱阳，要是谈得好，明天就能搞定。”
　　孙国勇计划把首都那套房分给她一半，不过他不打算卖掉那套房，所以什么时候能拿到一半的钱，还不是他说了算！
　　“等回去就把锁换了，除非跪着求我，否则休想进去搬东西！”
　　孙国勇恶狠狠地想象着“牛玉兰”跪地哭求的画面，心里憋着的火气终于消散了大半。他就是要这个恶毒的老女人无家可归，尝到众叛亲离的滋味！
　　孙国勇嘟嘟囔囔给林止风发信息的时候，她正躺在宾馆阳台的椅子上，神魂把他的表情看得一清二楚。
　　人渣的心理活动，她一猜一个准。
　　“现在想离婚，呵呵，做梦去吧。”林止风早就安排得明明白白，什么时候离婚，什么时候拿财产走人，都要按照她的心意来。
　　嗡嗡——
　　孙国勇发来了一条约晚饭的信息，语气比平时亲切大方，不知道的还以为他撞了脑袋转了性。
　　林止风欣然赴约，换上一套方便揍人的休闲服和平底鞋，一路不慌不忙地散着步来到约好的餐厅。
　　“来来来快坐！”孙国勇一改前几天的痛恨，整个人溢散出一种喜庆又和善的气息。“哎呀，好久没回来，菜单都变了，你看着点吧，我请客！”
　　林止风跟着笑了笑，对着赶来点菜的青年服务员轻声吩咐：“每样上一份吧，再来瓶矛台。”
　　孙国勇：“......”老脸上的微笑都快绷不住了，叫她看着点，不是叫她随便点！“叫那么多能吃得了吗？我看还是老规矩，一荤一素一汤得了。”
　　居然还想点矛台，不知道这玩意儿的价格吗？真是每说一句话都要气死他！孙国勇咬着牙忍耐，要不是为了离婚，他都想当场翻脸了。
　　林止风没有理会他脸上缤纷多彩的神情，继续对服务员叮嘱：“不用管他，就按我说的上，吃不了的我打包带走。”
　　服务员看了看她的穿着打扮，再看对面的小老头儿，两人都不像是买不起单的人。再说现在法治社会，到处都是监控，就算人跑了也能抓回来。
　　“好嘞，二位稍等！”他说完转身就溜，生怕两人反悔，比逃命的兔子还跑得快。
　　孙国勇“哎哎哎”了半天没人搭理他，转眼看到林止风眼中讥讽笑意，似在嘲笑他穷酸，心里的火气一下就冲上了大脑。
　　他马上就是真大款了，不差这顿饭钱，今天就给她一次脸，让她看看什么叫豪爽！
　　“行，牛玉兰，你就给我好好坐这儿吃！”孙国勇笑得神情狰狞，哪怕不断说服自己别心疼钱，心还是疼得跟刀割一样。
　　林止风看到他憋屈窝囊还不敢发泄的样子，心里就无比舒坦。
　　穷困潦倒的时候，逼着老婆家里家外连轴转，一发了财，还没把钱拿到手呢，就开始合计着怎么能用最少的钱把老婆打发走。
　　人渣的脑子不怎么好使，倒是挺会做美梦。
　　“孙国勇，”林止风双手撑着桌子，看向他始终不敢正面抬起来的脸，“你是不是有事瞒着我？”
　　孙国勇心脏猛地一跳，突突突像是要从胸腔撞出来。“没，没有。我能有什么事，你们女人整天太闲了就容易多想。”
　　“呵呵......”林止风眯了眯眼，很多渣男瞒着事的时候都爱说女人多想，也不反过来想想，他们要是自己没露马脚，谁整天闲得没事去多想。
　　“你笑什么，疑神疑鬼的......”孙国勇本来想慢慢说出离婚，被这么一问，反而不敢说出来，心里直打鼓，会不会是她察觉到了什么。
　　林止风感应到他身体和大脑处于极度紧张状态，忍住了用上催眠的冲动，继续在精神上给他施压。
　　“不是我疑神疑鬼，是我最近认识一对老两口，都六十好几了突然闹起了离婚，那男的就跟你现在这反应一模一样！”
　　“胡说八道什么！我是那种人吗？”孙国勇正端起保温杯喝茶，差点没水呛死，一阵猛咳憋得脸颊通红，眼泪都快咳出来了。
　　林止风好笑地看着他，就这种智商心机和胆量，还想跟孙宝珠、跟她来玩心眼？稍微一吓唬都快尿裤子了！
　　正想到孙宝珠，手机就在桌上震动起来，经过四天赶路，她已经坐在了赶往邱阳的车上，还有二十多分钟就要到了。
　　林止风把餐厅位置给她发了过去，对还在抚着胸口顺气的孙国勇抬了抬下巴。“一会儿你去门口接一接老大，她马上要到了。”
　　孙国勇：“......”刚平复了一秒钟的心情再次沸腾起来，谁能告诉他上天为什么这么不公平，一波未平一波又起，他的命也太苦了吧！

第344章 开局就是儿孙满堂
　　孙国勇丧着一张脸走出餐厅，站在一棵歪脖子树下点了根烟，等候孙宝珠大驾光临。
　　林止风没告诉他还有二十多分钟才到，他等着等着就有点不耐烦。
　　回头隔着玻璃往桌边一看，那张笑容满面的脸孔实在可恨，他宁愿等在外面都不想进去听她说话！
　　就这样在春风里吹了近半个小时，孙国勇终于等来了一辆老旧出租车，看到干练的大女儿坐了好几天飞机依然走路带风，他心里有点不是滋味。
　　凭什么全家都是意气风发的样子，就他浑身不舒坦，该精神百倍的人是他才对！
　　孙国勇不断安慰自己，只要熬过这一段，把这一老一小糊弄过去，他以后就有过不完的好日子。
　　“回来啦宝珠，路上还顺利？”
　　“进去吧爸，我有事要说。”
　　孙宝珠一句客套话都不想说，冷着脸拖着行李进了餐厅，多余的眼神都没留给孙国勇。她的注意力都在林止风身上。
　　“妈，你哪儿来的钱买这些衣服和包？还有你这脸，是做了医美？”
　　孙宝珠看到老妈子一样的母亲变成贵妇，忽然有种说不出的古怪滋味。
　　“搞这些做什么，弄得都不像你了，有这闲工夫还不如帮忙带带孩子。”
　　她说不上生气，就是心里有点别扭，在她的认知里，母亲就是佝偻着背脊、为他们默默操持一切的人，不应该是这副光鲜亮丽的模样。
　　“你管得着吗！”林止风听到她的话不中听，回应的语气当然不会客气。“你该不会是生活不顺意，就专门想让别人也过不好吧？”
　　林止风故意挑事，孙宝珠不是没听出来，可这话实在是戳到了她心里的痛处，眼角肌肉都不受控制地抖动起来。
　　“妈，你现在怎么变成这样！我没日没夜赶路回来，你关心过一句吗？问过我为什么要这么辛苦吗？”
　　林止风冷笑着没有作答，这时候，孙国勇抽完烟进了餐厅，看到两人面对面坐着，一时不知道跟谁坐比较不容易受气。
　　“爸，”孙宝珠没给他选择机会，一把将他按坐在自己旁边，冲他一阵噼里啪啦指责，“你对这个家就没有一点愧疚吗？那件事你还想瞒多久？”
　　孙宝珠在路上就想好了，私生子和拆迁房的事怕是瞒不住老妈，她干脆顺势做个好人把事情挑出来。
　　到时候她再劝说老妈长点心眼，别把拆迁房的事说给两个弟弟知道。
　　孙宝珠相信人性都是自私的，特别是现在有所变化的老妈，肯定不会再为了儿子儿媳牺牲利益。
　　等到老妈忙着气恼的时候，她再适时提出修改遗嘱，先从名义上把遗产全部弄到手。
　　“你在胡说什么？！”孙国勇看到女儿故作气恼的样子，恨不得撕破她那张假面，明明早就知道了还在这儿装好人，为的肯定是他的财产，真是奸诈！
　　“爸，你就承认了吧，秦云香是不是你情人，孙耀民是不是你私生子，你给他们买的房子就在老街，敢不敢跟我们一起去找邻居对峙！”
　　“我不知道你在说什么！一回来就开始挑拨关系，还不如滚出去别回来！”
　　两人瞪着眼红着脸吵吵不停，林止风就坐在对面撑着下巴，偶尔吃一筷子菜，欣赏他们狗咬狗的狰狞模样。
　　为了利益，两人什么情面都不顾，眼里全是恶意，巴不得对方当场断气。
　　吵了四五分钟，孙宝珠忽然后知后觉地发现，坐在对面的母亲一直像看戏一样看着他们，没有表现出应有的震惊和愤怒。
　　“妈，你......是不是早就知道了？”孙宝珠狐疑地盯着她看了一会儿，熟悉的面容上带着陌生的表情，不过只是一瞬间，又恢复成那副略显憨实的笑脸。
　　“我不是知道，是不在乎。我跟你爸都多少年了，他做出什么事我都不稀奇，再说生气又能管什么用？”
　　林止风的话让孙宝珠稍微安心了一些，仔细一想，老妈确实是个不容易发怒的人，逆来顺受惯了，哪怕外表有变化，骨子里的软弱还是不会变。
　　“妈，我这次回来就是为了处理这件事。其实我早就知道秦云香和孙耀民的存在，为了不让你伤心，我一直都瞒着你，没想到还是闹到了这一步。”
　　孙宝珠瞪了孙国勇一眼，清了清嗓子开始了新的表演。
　　“我刚坐车的时候听说了，老街马上要拆迁，爸给他们母子买的房能赔一百多万。这笔钱，爸和我们做儿女的都不配拿，只有你拿着养老最合适。”
　　林止风赞同地点了点头，抬抬下巴示意她继续往下说。
　　孙宝珠见她跳进了坑里，神情松缓下来，语气温和地继续引诱。
　　“这钱的来路太丢人了，说出去还会影响二弟三弟工作，让两个弟妹的娘家瞧不起。而且要是让他们知道，肯定变着法管你要钱，养老本都得被他们搜刮去！”
　　孙宝珠顿了顿，皱着眉头一脸无奈，仿佛甘愿受一场天大的委屈。
　　“我看不如这样，你们先在遗嘱上把财产留给蓓蓓，我绝不会染指。当然也不是真给蓓蓓，只是名义上定下来，他们就没办法抢了。”
　　孙宝珠看林止风脸色不错，还一副动心了的模样，赶紧趁热打铁。
　　“妈，这钱要是分出去，你想买点东西都得看弟媳们脸色，名义上把所有财产传给蓓蓓，钱还是你自己用啊。”
　　孙宝珠完全没有提过孙国勇，她潜意识里把他当成了死人，压根不会在乎他的想法。
　　林止风放下筷子，垂眸故作思考状，抬起双眼时迟疑不决地问道：“那签了遗嘱之后呢，又怎么做？”
　　孙宝珠听到她的语气就知道，这事肯定是成了！她心中一喜，好不容易才按捺住激动，稳住了沉痛的神态。
　　“照常生活吧。妈，我们离开邱阳，忘掉这事，永远都不再提起来。”
　　孙国勇听得心烦意乱，一拍桌子冲孙宝珠嚷道：“你说签就签，以前是你威胁老子，现在你还有什么办法让老子听你的话？”
　　孙宝珠稳稳坐在位置上，目光讥诮地扫他了一眼。
　　“爸，赵家从大牢里捞个把人不成问题，我要是让威廉把他们都弄出来，这钱......你还拿得稳吗？”

第345章 开局就是儿孙满堂
　　林止风低垂着眼，遮住了眼中闪过的欣赏。
　　孙宝珠确实是个有勇有谋、果断狠绝的人，这样的人如果能守住底线，原本可以拥有很好的生活。一旦突破底线，距离深渊就是一步之遥。
　　“你、你、你又威胁我！”孙国勇气得浑身发抖，这么多年都被她捏在手心里，好不容易把秘密公开，以为能不再受挟制，没想到她还有后招！
　　孙国勇气归气，脑子还没彻底糊涂，想到赵家人的本事，伸手指着孙宝珠的手渐渐变得无力。他惹不起赵家，惹不起这个女儿。
　　眼看就要到手的巨款又要飞起，孙国勇实在是没办法接受，他做出一副可怜又老实巴交的神情，伸手拍了拍林止风身前的桌子。
　　“玉兰，你不会真的同意吧？你要是不签遗嘱，这钱就是咱俩的，谁都抢不走！不管老二老三怎么哭求，我们不松口不就行了吗？”
　　孙国勇心里绷着一根弦，生怕这钱落到别人手里，他是真的不想留给任何人，包括曾经最疼爱的儿子和孙子，都休想占一分钱的便宜！
　　他只想独自拥有家里的财产，等拿到手，再一脚踹开令人生厌的老婆，妥妥当当的人生赢家！
　　一声轻轻的嗤笑从林止风口中发出，打碎了孙国勇重新燃起的希望火光。
　　“比起你，我宁愿相信宝珠，你乱来了这么多年，我凭什么听你的？”林止风故意做出一副赌气的样子，说完转眼看向孙宝珠，“去弄遗嘱，我们签！”
　　孙宝珠心里的大石头终于落地，搞定了遗嘱，老两口的钱就全都属于她和蓓蓓了！
　　“妈，吃晚饭我们就去找家律所更改，等签了字，你们就先回家休息，我留在邱阳把房子的事搞定，省得你们跑来跑去的劳累。”
　　林止风露出欣慰笑容，抬手拍了拍她的头。“真是你妈的好闺女！”
　　孙宝珠听这话像是在骂人，可是看到妈妈脸上露出熟悉的欣慰和骄傲，心里的疑惑一下就打消了。从小到大就数妈最疼她，哪怕有点小矛盾也能很快释怀。
　　“那就走吧，吃得也差不多了。”林止风看着满桌子没动的菜，还有一瓶连酒盖都没打开的矛台，招招手让服务员全部包起来。
　　孙宝珠和孙国勇都没有买单的意思，一个坐着看手机，一个点起烟看向窗外。
　　林止风看到他们这副只想要钱不想付出的样子，心里厌恶更浓。
　　不过她从来就不怕脸皮厚的人，对付这种人，只需要干脆直接点明。“还赶着去办事呢，你们俩一人一半，快点把单买了。”
　　父女俩不情不愿，但又都做了心虚的事，不敢拒绝她这点小要求。
　　两人拖着步子去了前台，明明都是有身家的人，还在那儿跟服务员扯了半天的皮，非要人家给抹零。
　　服务员被缠得没办法，只好给老板打了个电话，最终老板看在他们点了全店所有菜的份上，给打了个八折顺便抹了零。
　　“妈的，一顿饭就是大几千，你妈现在脑子有毛病。”孙国勇悄悄嘀咕着，把私藏在身上的三千块现金丢给前台。
　　“少说几句吧你！”孙宝珠忍着烦躁再刷了三千的卡，不断安慰自己舍小套大，比起家里的所有财产，三千块钱不算什么。
　　两人回到桌上，林止风又冲打包好的菜和酒努了努嘴：“拎着走吧，一会儿顺便去一趟大桥洞，你俩把这些拿给流浪的人。”
　　县里有座大桥下住着不少流浪者，男女老少都有，有的是无家可归，也有一些是精神出了问题，有家也偏要跑来睡桥洞。
　　孙宝珠看了看自己脚上的名品高跟鞋，身上面料裁剪都很完美的高级套装，眼中流露出浓浓的厌恶。
　　要不是百万遗产像根胡萝卜似的，挂在绳上在前面引她前行，她真的想撂挑子不干了。
　　孙家父女俩苦哈哈地出了钱、出了力，一路沉默着来到桥洞下，在林止风的灼灼目光下，把菜和酒分给流浪者。
　　两人走到律所附近还觉得浑身发痒，像有跳蚤混进了头发和衣服里。
　　戴着金边眼镜的律师逐条读出遗嘱时，孙宝珠都还无法集中精神，只想快点搞定了回去洗个澡。
　　“本人(孙国勇)及本人(牛玉兰)，去世后将以上所有财产捐给慈善机构，如夫妻双方有一人亡故，以上遗产由另一方全部继承......”
　　林止风满意地点着头，顺带用神魂力量影响着孙家父女俩的心神。
　　在他们听来，律师宣读的内容是把遗产全部留给赵宜蓓，在赵宜蓓成年前由孙宝珠代为管理。
　　孙宝珠浑身痒得难受，还散发出一种令她想吐的恶心臭味，听到遗嘱没有问题，赶紧催促着父母签了字。
　　林止风和孙国勇一起签字按下手印，再写了一份申明，表示以前的那一份遗嘱无效，这一份才是真实有效。
　　搞定了这一切，父女俩都迫不及待地站起身来，跟林止风匆匆打了声招呼，就急着去找地方洗澡换衣服。
　　林止风没有跟上去，她看到孙宝珠临走前的眼神里，有一种势在必行的杀意。“真是没耐心，刚签订遗嘱就动手，也不怕被调查。”
　　孙宝珠的急躁表明，她是真的遇到无法解决的困难了。不过她的急躁正合林止风心意，早点动手，这对父女就能早点消失在原主的世界里。
　　“爸，你住这间吧。”
　　孙宝珠刷开门，等孙国勇急吼吼地冲进洗手间洗澡，她强行忍住身上的不适，取出装有神经毒素的精华瓶，小心翼翼地朝孙国勇茶杯倒入一半。
　　看上去不起眼的分量，能轻易放倒上了年纪的夫妻俩，一人服用五毫克，很快就会猝死。
　　孙宝珠没有一次杀了两人的计划，一个老人洗澡后猝死是很正常的事，要是两个老人先后猝死，容易引起怀疑。
　　她打算等到服丧期间，在老妈劳累伤心过度的情况下动手。
　　很多老年夫妇都是这样，一个去世，另一个无法承受身体和精神的双重打击，很容易跟着一起过去。
　　遗嘱的事除了她之外没人知道，她会撺掇弟弟们尽快火化尸体，等遗嘱生效，不管谁怀疑都没有了证据。
　　这就是她的完美计划。

第346章 开局就是儿孙满堂
　　“原来是下毒。”
　　林止风坐在早前开的宾馆房间里，悠悠闲闲地沐浴月光，时不时探出神魂看一看孙宝珠的进度。
　　孙国勇一向有自带保温杯泡茶的习惯，很少喝外面的茶水，孙宝珠正是了解他的生活习惯才会选择下毒。
　　足量的神经毒素会导致猝死，上了年纪又常常服用伟哥的老男人，本来就是猝死高发人群，林止风不得不承认，孙宝珠考虑得十分周到。
　　基础尸检无法查出神经毒素，除非家属强行要求专业法医和实验室参与，否则只会定为自然死亡。
　　“便宜他了。”林止风闭上眼收回神魂，放心地让孙宝珠自由发挥，唯一的遗憾是，这个欺辱了牛玉兰一辈子的人渣会死得很轻松。
　　春夜的小县城热闹嘈杂，不管住在哪里都能听到夜市里的吆喝和广场舞曲。
　　月光豪爽地挥洒着，和凡尘俗世里的灯火混在一起，悄无声息观察着这里发生的一切。
　　宾馆里的白炽灯亮得刺目，孙宝珠独自坐在房间里，双手紧握着，恨不得能穿透眼前这面墙壁看到隔壁的情况。
　　“保温杯里的是热开水，他睡前一定会喝几口，稳住，不要着急，一定会成功。”孙宝珠紧张兮兮，轻声自言自语着，双眼像定在了墙壁上，一动不动。
　　隔壁屋里的孙国勇洗完澡出来，骂骂咧咧抱怨着去桥洞的事，恶狠狠地诅咒着牛玉兰和孙宝珠不得好死。
　　“最毒妇人心，母女俩都不是好东西，贱胚子生贱种，白瞎了老子这么好的基因！等着瞧吧，老子回头就把遗嘱改掉，踹了这群废物自己过！”
　　孙国勇幻想着回到首都，先去孙宝珠的公司把事闹大，等她被开除，婆家肯定瞧不上眼，到时候还会帮着她才怪。
　　没有赵家人帮忙，凭孙宝珠一个人就不可能把牢里的人捞出来，到那时候，遗嘱还不是他想改就改。
　　“大不了给牛玉兰分点儿钱，让她老老实实跟老子离婚，要是不肯，就别怪老子不顾多年情分！”
　　孙国勇刚洗完澡有点脱水，自言自语更让他感觉口舌干燥，看到保温杯里还有垫底的一口热水，他顺手操起来送到嘴边，咕噜咕噜灌了下去。
　　“老大是个没心没肺的贱人，老二老三就知道捞钱哄婆娘，一群没用的东西，老子白养活这个家了！早知道有今天，就该早踹了牛玉兰跟云香结......”
　　孙国勇喉咙一紧，胸腔似被重锤狠狠砸了一下，他还没来得及反应是怎么回事，双眼就不由自主地瞪大，向前猛地栽倒在地。
　　咚——
　　一声闷响从大开的窗户传到隔壁屋里，孙宝珠心里的大石头彻底落了下来。
　　外面传来远处闹市的细碎声响，反倒衬得房间里安静无比，她能听到自己的心跳平缓有力，没有紧张到加速跳动。
　　孙宝珠满意地笑了，只要心理素质过硬，就不会在任何人面前露怯。
　　叩叩叩——
　　一阵急促的敲门声响起，孙宝珠本来平静的心一下子乱了。
　　“谁啊？”她心中狐疑，妈住在另一家宾馆，刚刚就说不会退房，这么晚了也不会是客房部，难道是有人喝醉酒敲错门？
　　“治安所查房，请开门配合一下。”
　　年轻有力的女声打破了孙宝珠的侥幸心，她猛地站起来，胸腔被心脏撞得闷痛。“查房？为什么要查房？”
　　门外年轻的女声变得严厉，催促着喊道：“例行公事，请配合工作！”
　　孙宝珠在脑中迅速过了一遍所有行动，没有找到任何遗漏的破绽，她强行镇定下来，板着脸一脸不耐烦地把门拉开。“麻烦你们快点，我要休息了。”
　　门外站着一男一女两名年轻治安员，制服上的国徽反射出刺目的光，让孙宝珠有一瞬间的恍惚。
　　两名治安员手上都戴着白色薄手套，进门后迅速关上屋门，由男治安员站门口守住，女治安员开始搜查洗手间。
　　“你们这是做什么！”孙宝珠皱着眉头，声音抬高了几度，“凭什么侵犯我隐私，不是例行查房吗？这里就我一个人，你们看清楚了还不走？”
　　男治安员没有说话，从厕所里走出来的女治安员，右手里拿着一只小样精华瓶，里面只剩下点滴液体。
　　“有人举报你购买神经毒素行凶，这是证据，请跟我们走一趟。”
　　女治安员的左手拿着一张检测毒素的新型试纸，虽说测试不出毒素成分，但对人体有致命危害的物质会让试纸变红。
　　孙宝珠脑子里嗡地一声炸响，一时间只觉得天旋地转，转得她头昏眼花无法动弹。
　　她听不清对方又说了些什么，也不知道自己是怎样被架着带出房间，直到她坐在治安局冷冰冰的审讯室，死机的大脑才重新开启。
　　“我要见我的律师。”孙宝珠不敢多说一句话，反复要求给律师打电话。
　　负责审问的中年治安员没有拒绝，他让搭档青年拿着孙宝珠给的电话，去通知她的律师尽快过来。等青年离开，他也没有放弃心理战术。
　　“孙宝珠，我们查到你在公司出了点问题，完成今年的项目，就要主动离职了，这种情况对你这样的精英来说，一定很难接受吧？”
　　孙宝珠手指抖动了一下，她赶紧握成拳头，不让紧张的身体背叛她的心。
　　“你的婚姻好像也出了问题，我们刚和首都方面通过话，他们调查到你的丈夫有一个快满四岁的私生子，赵家似乎想承认这个儿子。”
　　孙宝珠握住了拳，还是止不住脸颊肌肉的抖动。她恶狠狠看向治安员，咬牙切齿地问道：“那又怎么样？大不了我连着他的私生子一起养！”
　　“可是赵家不这么想。要知道为他生下私生子的女人，身份地位可不低啊。”
　　中年知道，她的心防快被攻破了。
　　“难怪你三年前瞒着你母亲，带你父亲去立了一份遗嘱，让他把所有财产都留给你的女儿。孙宝珠，你早就做好离职和离婚的准备了，对不对？”
　　孙宝珠脸上的血色褪去，苍白的脸颊滑落两行热泪，她紧紧抿着唇不肯开口，这副模样却已经说明了一切。

第347章 开局就是儿孙满堂
　　审讯人员见她还是不肯说话，决定给她点时间好好想想，他离开后，孙宝珠身子软倒在桌上，紧紧咬着唇，不让抽泣变成放声大哭。
　　一切都完了。
　　孙宝珠知道这回逃不过法律的制裁，证据和动机确凿，哪怕没有口供都能判刑，她请来的律师再高明，也顶多是让死刑变成死缓或无期。
　　她不甘心，凭什么做错事的人全都活着，她只是反抗就要去死？
　　当她知道赵威廉跟青梅竹马的白月光搅在一起，还私下生了一个儿子，心脏都快要爆炸了。
　　她忍了又忍，以为赵威廉会看在女儿的份上多弥补她们，没想到他和婆婆居然逼迫她离婚，给那对贱人母子让位！
　　就因为她出身贫寒，爸妈没钱没背景，赵家才敢把她当物件一样，想丢掉就丢掉。
　　工作上的失误是她有错，可要是她有强大的原生家庭，有强势厉害的爸妈，公司还会这么轻易地让她离职吗？
　　她从小到大没有一天不努力拼搏，凭什么老是被原生家庭拖累？
　　她只不过是想拿到应得的一切，爸妈拖了她这么久后腿，凭什么不弥补她！
　　“我没有罪......”孙宝珠双眼呆滞地看着地面，反复念叨着这句话，直到审讯室大门再次被打开才停下。
　　林止风关了手机，锁了房间门，屏蔽了外面的杂音，一觉睡到大天亮才主动转醒。
　　她知道昨晚匿名报警后，肯定会有人给她打电话，找不到人就会有治安员来敲门，为了睡好美容觉，她差点就用上了结界符把自己封锁起来。
　　“五十八个未接，幸好是新手机，要不然手机都得废了。”林止风翻了一下，除了一些疑似治安局的座机，其余全是孙海波和孙耀奇来电。
　　门缝下面还有一张纸条，是治安局的人塞进来的留言条，让她醒来后立刻前往治安局接受调查。
　　林止风知道这是常规操作，看看她有没有协助杀人的嫌疑。
　　她是真的一点儿都没插手，清白得跟朵白莲花一样。
　　准确来说，是牛玉兰这具身体完全清白。因为她是用神魂观看了全部过程，跟牛玉兰没半点关系。
　　不管警察怎么调查，凶手都是孙宝珠一个人。
　　林止风不慌不忙地起来洗漱，拎着包神清气爽地下了楼，一踏进治安局的大门，就看到孙海波和孙耀奇并排坐在接待区的椅子上。
　　“爸都让大姐害死了，你还睡到现在，妈，你现在怎么变成这样了！”
　　“二哥你少说几句，现在不是怪妈的时候，还是早点把事情解决了，让爸入土为安。”
　　孙海波气冲冲指责，孙耀奇故作孝顺阻拦，一个是真烦这摊子烂事，一个是想早点把遗产分到手。
　　不管林止风怎么在他们脸上寻找，都找不出一丝为亲爹难过的情绪。不过她很满意，孙国勇这样的人，不配有人怀念。
　　两人你一言我一语把情况说了一遍，包括孙宝珠的工作和婚姻问题，以前让他们敬畏的大姐突然跌落泥潭，两人都有点幸灾乐祸。
　　“行了别废话，我去见见她。”林止风白了两人一眼，都不是什么好东西，谁有资格指责谁？
　　林止风不想让孙宝珠找律师，那样一来二去太耽误时间。
　　来到探视区域，林止风很快等来了孙宝珠，一夜之间，三十五岁的她就像是老了十来岁，看上去都跟以前的牛玉兰差不多了。
　　“认罪吧。”林止风没有跟她绕圈子，“要是不认，赵宜蓓我可就不管了。”
　　孙宝珠恶狠狠地盯着她，突然扯起一个冷笑。
　　“你以为我还有心思管她死活？你爱管不管，她身上流着赵家的血，赵家人还能看着她去死？实话跟你说吧，就算她死了，我也不会伤心。”
　　林止风有一瞬间的惊讶，从前的孙宝珠很宠女儿，不管什么都想着她的蓓蓓，现在看来，她对女儿的“爱”全是出于利益。
　　赵宜蓓让她在赵家站稳脚跟，得到丈夫和婆婆的认可，她就多付出几分母爱。赵宜蓓比不过外面一个私生子，她的母爱就开始淡化。
　　“你让我们把遗产留给蓓蓓，只是方便你代管，不是真心想把钱留给她吧？”
　　“呵呵，你都知道了还问我做什么？”
　　孙宝珠破罐子破摔，懒得再装下去。
　　她是精致的利己主义者，父母儿女，都能当做工具用来达成目的。要是达不成，这些人在她心里就毫无价值。
　　所以她能毫不犹豫地计划杀父杀母，事成还没有一丝悔意。
　　林止风对她本就不多的一丝怜悯，在此刻烟消云散。
　　杀孙国勇还能说得过去，可是牛玉兰呢？这个女人甘心情愿为她付出一切，她还是能毫不留情地除掉。
　　母爱如山，哪怕感动不了一个人，也至少能让人感觉到沉重的爱意。可是孙宝珠没有一丝感触，因为在她看来，牛玉兰是个无法创造价值的工具。
　　“孙宝珠，你真让我失望。”林止风这话并非代表牛玉兰，而是她的内心想法。“本来还想留你一命......”
　　听到她遗憾的感叹，孙宝珠嗤笑出声。“你以为你是谁，金牌律师？大法官？算了吧妈，你什么都不是！”
　　林止风没有着恼，神魂探入她大脑深处稍加催眠，搞定后连余光都不再给她，转身离开了探视区。
　　走到门口，林止风调整出一副沉痛神情，对守在门口的治安员说道：“她说有事要交代。”
　　半个小时后，等在外面的林止风和孙家兄弟俩，得到了一个不出意外的消息。孙宝珠交代了全部犯罪事实，放弃请律师，要求尽快判决。
　　孙海波面无表情地跟在治安员身后操办后续，不时拿出手机回复工作短信，孙耀奇陪伴在林止风身边，时不时问起那套即将拆迁的房子。
　　林止风冷冷看着兄弟俩，没有跟他们说一句话。
　　孙耀奇见她情绪不佳，很快收起话头没有再问，正想溜出去打听打听拆迁行情，手机突然响了起来。
　　一看是老婆宋欣怡，他赶紧接起来，语气颇为讨好。“喂，欣怡，怎么啦？”
　　话音还没落，对面就传出宋欣怡的哭声。“呜呜呜，耀奇你快回来，我爸爸妈妈被抓走了！”

第348章 开局就是儿孙满堂
　　宋欣怡在电话里泣不成声，上气不接下气，好不容易才让孙耀奇听明白。
　　宋家金家涉嫌走私、非法融资、非法放贷、贪污受贿等一系列重大罪名，涉案金额上亿。
　　人前风光无限的宋志远和金素兰，在单位的办公室被检察人员带走，当着往日的下属和对家，里子面子全都丢光了。
　　宋欣怡也被人带到领导办公室问了话，她对家里的生意确实不知情，只隐约知道爸妈有工资以外的收入，领导让她停职等消息，她一走出单位大门就崩溃了。
　　“耀奇你快点回来，呜呜呜......我害怕......”
　　“好了你先别哭了！”
　　孙耀奇脑子里一团乱，听到这事的第一反应是真晦气，要是一个不好，他的官途都走到尽头了。再听到宋欣怡的呜咽和催促，心里就生出一股烦躁。
　　“哭有什么用，你还不快去想想办法，找找你那些叔叔阿姨！我爸刚去世，你问都不问一句，就知道让我甩下一切去管你？”
　　宋欣怡被他怼得一噎，想到从前他的小意讨好，现在居然是这么一副嘴脸，气得浑身都在发抖。
　　“我下嫁你的时候你怎么没这么硬气，以前事事都要找我爸妈，说把他们当亲生爸妈对待，现在他们有事你就不管？”
　　孙耀奇见她还是不提一句孙家的丧事，字字句句都念叨着宋家的晦气事，脸色铁青地冲手机吼了起来。
　　“宋欣怡你TM是不是人？我爸死了你到现在都没问过一句，我走的时候你还让我给你带邱阳特产，你自己说说你干的是人事吗？”
　　“你爸又不是我杀的，我又不是治安员，为什么要过问？我家出这么大的事，我还怀着孕，你居然这么对我！呜呜呜......”
　　两人在电话里吵得不可开交，林止风坐在一旁翻看新闻，时不时抬眼看一看孙耀奇的狰狞表情。
　　他气得面红耳赤，多年吃软饭的委屈，终于在这一刻爆发出来。没有了宋家和金家撑腰的宋欣怡，再不是他眼里的娇贵小妻子。
　　要不是宋欣怡还自称怀着孕，孙耀奇说不定都要趁机提出离婚。
　　“系统，查查剧情和光环的进度。”
　　嘀嘀——
　　“当前新剧情进度：90％，女主光环：10％，男主光环：0，翻盘几率：5％。恭喜神君，再加把劲就能拿到碎片、释放原主灵魂了！”
　　“很好。”
　　林止风再次看向孙耀奇，这个没有了光环的年轻人还在吵吵嚷嚷，发泄着心里的怨恨，电话那一头的宋欣怡也嘶吼着，恨不得从听筒里爬出来杀了曾经的爱人。
　　这对小夫妻都认为是对方的错，是对方造成了自己的一切苦难，他们从来没有反省过，曾经那么多好运伴随，到底为什么一步步走到了今天。
　　他们不知道，好运已经离他们远去了，即将迎来的是无比艰难的地狱模式。
　　“老三你能不能把电话挂了，光我一个人在这儿忙活，你懂点事不行吗？没看到妈一个人坐在那儿，你就不能放下你家那点破事，好好安慰一下妈？”
　　孙海波签了一大堆字，又被治安员叮嘱了一堆程序，烦得直皱眉。听到三弟还在叽叽歪歪，忍不住斥责了几句。
　　他现在才反应过来，老三忍着不耐烦对老妈轻言细语，到底是为了什么。想把家里的财产捞到手里，不去捧着老妈怎么行！
　　孙海波心底骂着老三心机重，面上露出一副恨铁不成钢的表情，转头又对林止风轻言细语。
　　“妈，你别跟老三生气，他从小就这么个性格，不是不关心你。他老婆比敏珉小几岁，不懂事也正常。”
　　林止风听得想干呕，这群绿茶屌都跟孙国勇一个德行，演戏有一整套。“行了，你也别在我面前明褒暗贬，朱家的毛病大了去了，你自己长点心吧。”
　　孙海波一愣，不知道她为什么突然这么说，要知道比起赵家和宋家，同为邱阳人的朱家跟爸妈处得好多了。
　　朱敏珉是他的初恋，两家人很早就认识了，朱敏珉嫁给他之后，岳父岳母对他、对他爸妈都称得上照顾有加。
　　岳父母在首都附近的小城市做小生意，经常补贴他和敏珉，有时候进了市面上没有的好东西，都还惦记着他们老孙家。
　　“妈，你把话说明白，什么叫朱家的毛病大了去了？你帮忙照顾聪聪有苦劳，我岳父母帮着补贴家庭也有功劳吧？你不能翻脸就不认人啊！”
　　林止风看到他这副愤愤不平样子，不知道该骂他胳膊肘往外拐，还是庆幸他蠢归蠢，但多少有点人性。
　　孙海波跟姐姐弟弟一样，遗传了孙国勇很多缺点，抠门、怕事、爱卖惨甩锅等等。
　　但比起孙宝珠和孙耀奇，他有一点好处，那就是记得住别人给他的恩情。
　　只不过他习惯了亲妈的好，记的都是外人的恩。
　　想到以前的种种，林止风既觉得好笑，又为牛玉兰感到不值。“朱家给你两个钱就把你玩得团团转，活该你这辈子戴绿帽，还帮人养孩子养这么多年！”
　　孙海波脸色顿时变了，作为男人，最怕的无非就那么几件事，戴绿帽还喜当爹就是最大侮辱。“妈你胡说八道什么，聪聪可是你亲孙子！”
　　“亲不亲的，拿鉴定说话吧。”林止风懒得跟他多掰扯，拿起手机继续看宋家和金家的新闻。
　　脸色铁青的孙海波，和心情同样不美好的孙耀奇，忙活了好一阵，终于把手续全部办理完毕。
　　孙宝珠留在治安局等待审判，秦云香和孙耀奇也在等待开庭。
　　邱阳人民喜闻乐见，把这两件有关联的案子当作茶余饭后的闲聊，每家餐馆、每个小吃摊都有人聊得热火朝天。
　　林止风没有理会孙国勇的后事，一股脑全都交给了兄弟俩处理。
　　她独自找到负责拆迁的办公室，三五下敲定了赔款事宜，按照遗嘱，这笔钱和赔偿的房子都应该归牛玉兰所有。
　　林止风办事速度飞快，下午六点半下班前，一百五十万赔款，加上秦云香交给孙国勇的十万存款，全部进入牛玉兰名下的存折里。

第349章 开局就是儿孙满堂
　　除了拆迁款，开发商还承诺了一套小套二，林止风不打算帮原主处理，她以后魂归身体再自己看着办。
　　办理好拆迁事宜，林止风直奔宾馆休息，订好了第二天早上的机票回首都。
　　她既不打算给孙国勇治丧，也不打算留下来看孙宝珠和秦云香母子的审判。这些事以后在新闻上都能看得见，她何必亲自守在这里，显得跟他们多重要似的。
　　除了踹开影响原主的人渣们，任务的关键点还在于开始新生活。要是一直活在过去，原主也不见得会有开心的晚年。
　　“养老院报上名了，再考个驾照去全国周游，看看祖国的大好风光，多好啊。”
　　林止风在记忆里翻找过，牛玉兰很喜欢四处旅游，领略各地风土人情，可惜当年她四处奔波，顾不得多看多玩，稍微耽搁一会儿都会被孙国勇责怪。
　　现在好了，再没有人能拦着她，她可以随心所欲走到不想走、或是走不动的时候才停下。
　　回到首都的家，林止风刚下电梯就看到了蹲在门口的宋欣怡，她红着眼圈站起来，眼神有些躲闪。
　　“妈，听耀奇说你今天回来，我特意提前来这儿接你。”
　　“真有意思。第一次听说跑别人家门口蹲着接人。”
　　林止风很烦她这副试图放下身段、却又高高在上端着的姿态。要么就别做事，要做就诚心做，何必弄出一副委屈受辱的样子。
　　“有事说事。”
　　林止风还是开了门，把她叫进来坐着说话。
　　宋欣怡垂着头沉默了一会儿，突然抚着肚子，幽幽开了口。
　　“妈，我家出事了，需要很大一笔钱，我和耀奇没什么存款，您都是知道的。我听说邱阳的房子赔了钱，我想先找您借点周转一下。”
　　林止风摆摆手，一口回绝了她的请求。“不借，没别的事就赶紧走吧。”
　　“妈，你不为我和耀奇想，也要为我肚子里的孩子想想。”宋欣怡突然轻笑起来，“要是我爸妈没救了，我还不如不生这孩子呢。”
　　“你忘性太大了。”林止风一脸无语地看着她，“我不是说过吗，你要是不会预约手术，我就帮你约！要不帮你预约产检也行，你肚子没什么变化，该不会弄错了吧。”
　　宋欣怡见她不肯松口借钱，忍下的气重新涌上心间，拎起包猛地站起来，气呼呼地讽刺道：“活该你死了丈夫又死女儿，你这种人不配有儿孙绕膝！”
　　“谢谢你的美好祝愿，我确实不想有糟心玩意儿绕在身边，你慢走，别闪着腰。”林止风笑眯眯地送客，门刚一关上，刘大林和李小菊的信息就不约而同发来。
　　刘大林：姐，我们成功了！谢谢你对我和我爸妈的帮助，我决定告诉他们实情，在安顿好他们的晚年之后，就去治安局自首，为我做错的事负责。
　　李小菊：姨，我今早去一家心仪的餐饮公司应聘，居然破例不看学历，直接录取了！都是您对我帮助和支持，让我重新找到人生目标。我一定会好好努力，以后给您养老！
　　林止风看过信息，再打开电视，里面的头条新闻都是宋家和金家的案子。
　　宋志远和金素兰在牢里的画面流出，憔悴得有点认不出来，跟以前鼻孔朝天的形象有着天壤之别。
　　“居然还想在我这儿借钱，哪儿来的脸。”林止风不用想都知道，宋欣怡肯定是被孙耀奇撺掇来借钱。
　　宋欣怡是走投无路，真心想找到钱捞出她父母，可孙耀奇绝对没这份好心。他打的主意，无非是把钱“借”到手，然后占为己有。
　　“自私自利的东西，早点滚得越远越好。”林止风不想再有一分钟耽搁，拿起手机先给孙耀奇打了个电话。
　　“喂，妈？欣怡去接你了吗？”
　　林止风听到他装模作样的声音，冷笑着开门见山。
　　“是你让她来借钱的吧？消息还挺灵通，一晚上就打听到我拿到拆迁款了。你脑子这么灵活，怎么就没发现她假孕？”
　　孙耀奇一阵沉默，隔了十来秒，突然挂断了电话。
　　林止风知道他会立马要求宋欣怡去产检，现在的孙耀奇感觉自个儿要翻身了，可不会再像以前那样体贴，搞不好还会反过去怪宋欣怡拖累他。
　　搞定了糟心事，林止风在网上找了一家评价很好的驾校，咨询了一会儿就报了名。
　　这不是她自作主张，而是原主一直就有学车的心愿。一直没能学成，一是因为怕花钱，二是学了买不起车。
　　现在牛玉兰账上有一百六十多万闲钱，名下还有两套房，买车旅游根本不是事儿。
　　林止风之前就预交了高级养老院的钱，哪怕原主把这笔钱和房子挥霍一空，晚年生活依然有保证。不过牛玉兰很节约，不可能挥霍到哪儿去。
　　“这具身体调理得不错，搞不好比两个儿子都活得长久。”林止风用神魂扫视了一下身体内部，确定没有留下任何隐患。
　　电视里，有独家新闻正在播放宋志远和金素兰的铁窗泪，两人蹲在不同的看守所里，哭哭啼啼认罪悔过，可是口中的金额太大，实在引不起太多同情。
　　叮——
　　林止风正看得津津有味，脑海里忽然响起了系统的提醒。
　　“恭喜神君，新剧情进度已达到百分之百，女主光环崩坏，翻盘几率为零。”
　　“这么快？看来宋欣怡终于发现她怀了个假孩子。”
　　林止风手机一阵嗡鸣，打开信息一看，正是孙耀奇发来的抱怨信息。
　　【妈你怎么不早点看出来？我让她去买了根试纸重测，她还跟我赌咒，说要是真怀孕，我全家都要死绝。你说这叫人话吗？结果测出来是阴性！这日子我没法过了，我要离婚！】
　　孙耀奇接二连三发了不少消息，全是发泄般的埋怨，怪责的全是别人，就他是朵毫无错处的小白花。
　　林止风没有理会，把他拉进黑名单，让系统开始释放原主的灵魂，以及她期待已久的第三神格碎片。
　　等碎片融合完毕，林止风拿起手机做完了最后一件事，毫不犹豫地抽身走人。
　　至于原主会怎么对待两个儿子，已经不关她的事了。

第350章 第十二世界番外
　　邱阳县法庭从没像今天这么热闹过。
　　上午开审的案子，是前几年发生的一起肇事逃逸案，被告孙耀民被判处死刑，立即执行，包庇他的生母秦云香，被判处无期徒刑。
　　全县人民津津乐道的是，下午开庭的一桩杀父案件，死者居然是孙耀民的亲爸。
　　这对非婚生的父子俩，一个死在亲女儿手里，一个得到法律制裁，不得不让人想起天理昭昭报应不爽。
　　孙宝珠一路走进法庭，没少听到周围的窃窃私语。
　　面对别人的指点和嘲笑，她没有太多的情绪起伏，她唯一遗憾的是没能报复赵家人。
　　她不后悔杀了孙国勇，趁发妻怀孕在外面乱来，还偷钱养私生子的男人，本来就该去死，她只不过是替天行道。
　　她只后悔计划实行得太慢，还不应该太小看了母亲。要是一早防着她，这事肯定能做得天衣无缝，到时候她就能带着钱远走高飞。
　　“被告人孙宝珠，蓄意杀害孙国勇，手段残忍，性质恶劣，邱阳县人民法院经裁定，判处被告人孙宝珠死刑立即执行。”
　　孙宝珠咬着唇瓣，眼里滚出两行热泪，明明知道结果，当听到宣判时还是忍不住发抖。
　　一种从未有过的恐惧和悔恨，在她全身每一颗细胞里翻滚、叫嚣。她真的要死了吗？
　　“妈妈......”孙宝珠本能地轻喊出声，就像所有人在面对极致恐惧时，会想起生命中最疼爱自己的人。
　　她的脑海里闪现出一些画面，让她更加难以抑制身体的颤抖。
　　那是她很小的时候，年轻的妈妈拉着她的手，带着她在县城老街上走走逛逛，看到漂亮的发夹就忍不住买给她戴。
　　糖油果子、冰糖葫芦、五颜六色的棉花糖......别的小孩有的东西，妈妈都会省下钱来给她买，哪怕会被爸爸指责也不在意。
　　她的童年没有缺少过母爱，不，应该说她这一生都没有缺少过母爱。这么多年来，除了妈妈，谁又真心关怀过她？
　　“妈——”孙宝珠突然嘶吼出声，两名法警都有点制不住，“我错了，我知道错了——”
　　法庭上的工作人员看惯了这样的场景，没人对她生出同情。面对死亡，谁又能不知错呢？可惜等到这一刻才反悔，早就晚了。
　　孙海波坐在医院楼道，看着手里的亲子鉴定报告单，一会儿冷笑出声，一会儿泪流满面。
　　养了六七年的儿子居然是别人的种，他真是天下最大的笑话！
　　他拼死拼活加班赚钱，不想让儿子输在起跑线上，希望他能过上优渥快乐的日子。
　　常年加班加点，不仅让他身心疲倦，还要操劳年迈体衰的母亲，逼着她帮自己照顾孩子。
　　他不是不知道这孩子熊得不像话，有时候他自己都带不动，可是他有什么办法，儿子就是他的命！
　　“朱敏珉！贱人！你不得好死！你们全家都不得好死！”孙海波哭得满脸都是鼻涕眼泪，在冷清的楼道里嘶吼着砸墙。
　　朱敏珉嫁给他根本不是为了爱情，要不是想让找个人接盘，她早就想找更有钱有权的人！
　　朱家老两口什么都知道，帮着一起隐瞒了这么久，还掩盖她不断出轨的事。
　　“呜呜呜——”孙海波又气又委屈，想给亲妈打个电话，拿出手机又羞愧地收了回去。
　　这么多年，只有母亲不辞辛苦帮他带孩子，他老是埋怨工作忙、保姆贵、岳父母做生意辛苦，母亲一听就心软了。
　　“我真不是人！”孙海波用血淋淋的拳头狠狠砸头，想到这些年对母亲恶劣的态度，他就恨不得把自己打死。
　　曾经信任又感激的岳父母，是伪君子、假面人；曾经深爱的老婆，婚前婚后都在跟上司出轨；曾经千疼万宠的宝贝儿子，根本就不是他的！
　　世界上对他最好的人是母亲，可是他却只想利用她。
　　孙海波晃晃悠悠地站了起来，口里咕哝着：“离婚，一定要离婚，把事情闹出去，我不要脸了，她也别想在这行混下去......”
　　他有点迷茫，感觉自己有很多错误要改，多到不知道从哪里开始。不过有一件事他很清楚，那就是他自己的破事，不能再让母亲操心了。
　　孙耀奇喝得烂醉，偏偏倒倒来到爸妈家门口，按了一会儿门铃才想起，爸爸死了，妈妈跟团旅游去了。
　　没人会给他开门，也没人会在乎他睡死在哪儿。
　　“老天对我怎么这么不公平！”孙耀奇心里一阵委屈。
　　宋家一垮，连带着他的晋升梯一起垮了。
　　宋欣怡没怀孕还装出一副要死不活的样子，他受不了跟她提离婚，结果还被她打了一顿。
　　“甩都甩不掉，妈的，真是要逼死我啊！”
　　孙耀奇想逼她离婚，这样还能跟宋家划清界限，说不定还能保住现在的位置，可是宋欣怡就像牛皮糖，不管怎么用力都甩不掉。
　　孙耀奇感觉这辈子算是完了。
　　单位让他停薪留职，在家等消息，可家都被宋欣怡卖了，他只能租房住。
　　存款都在宋欣怡手上，他甚至租不起好房子，只能三个二十岁出头的年轻人合租。
　　今天本来想找朋友出来喝酒，可是以前的朋友全都说忙，他只能一个人买醉。喝多了习惯性来到爸妈家门口，跌坐在这里才想起，他的人生已经来了个大变样。
　　孙耀奇心里恨，恨命运，恨爸妈，恨杀人的长姐，恨被抓进去的岳父母，最恨的还是要数宋欣怡。
　　他越想越气，拿起手机打出一连串辱骂，点开宋欣怡的头像，刷一下发了过去。
　　宋欣怡躺在租来的老旧单身公寓，拿着手机一字一字看向孙耀奇的辱骂信息，什么词最难听他就骂什么，完全不顾夫妻一场的情分。
　　“想甩掉我，呵呵，没这么容易。我有钱有势的时候沾了我的光，现在我落魄了，那就跟着我一起痛不欲生好了。”
　　宋欣怡神情扭曲，不仅不为这条辱骂信息生气，还觉得能把孙耀奇气成这样挺骄傲。
　　她卖房卖车，想尽办法打捞爸妈，把钱花得精光，也只是让他们判了无期保住一条命。那有什么用？她的人生注定完蛋了。

第351章 第十二世界番外2
　　要是不把孙耀奇一起拖入深渊，跟她一起在黑暗里挣扎，她真的怕自己去死。
　　“说好做我一辈子的舔狗，现在反悔可来不及了，呵呵呵呵——”宋欣怡的表情狰狞得像个疯子，近一周没洗澡，浑身都散发着难闻的气味。
　　她知道自己可能病了，不过那又怎么样？没有工作，没有钱和房子，还不如疯癫癫地过下去呢。
　　宋欣怡嘿嘿笑着，翻看起手机里以前收到的信息，有一条是婆婆牛玉兰发来的，让她犹豫至今都没有删掉。
　　“想让我爸妈咬出赵家啊，嘿嘿嘿，赵家确实不是什么好东西，不过我凭什么乖乖听话？唉，是做呢，还是不做呢？嘿嘿嘿——”
　　赵氏集团的倒闭来得十分突然。
　　赵威廉及其父母被治安局带走时，正在筹备迎接新娘子的家庭宴会。一家人仿佛忘掉了孙宝珠，一门心思想着把宴会办得精致上档次，好让新亲家满意。
　　结果还没跟宴会策划师说好条件，一家三口就莫名其妙被人带走，直到坐在冰冷的审讯室里，才知道原来是受了宋家和金家的影响。
　　宋志远和金素兰被抓前位高权重，和赵家有过好几次经济往来，他们在那边一吐露，赵氏集团的对家就揪着这条不放。
　　一来二去，赵氏集团就陷入了深度调查。
　　这世上，没有几家大型企业经得起深度调查，赵家本来就不干净，这一查就查出了大问题。
　　短短几天时间，赵威廉满头黑发都变了白发，他住在看守所单间，偶尔被允许看一看新闻，可是越看就越焦急。
　　他看到家族企业宣布破产，一家家公司全军覆没。
　　他看到叔伯兄弟一一因为经济问题落网，曾经的故交却急着跟他们脱离关系，压根儿没有帮忙的意思。
　　他还看到正准备迎娶的未婚妻，带着他的小儿子匆匆跑去了海外。
　　“早知道她是这种人，就该留住宝珠......”赵威廉后悔了，要是孙宝珠在外面镇场子，事情说不定会有转机。
　　“不知道蓓蓓怎么样了。”赵威廉又想起了这个久久没关心过的女儿。
　　自从孙宝珠被抓，他就把赵宜蓓送去了私立寄宿小学，又给她租了房子，请了保姆，预交的费用是六年。
　　他后悔没对女儿好一点，更后悔和孙宝珠闹离婚，造成了一系列苦果。
　　赵威廉正诅咒着曾经的白月光，希望她乘坐的飞机失事，突然听到新闻里女主播字正腔圆的播报。
　　“赵氏集团前董事长赵天宇，在关押期间突发心脏病，抢救无效，已于昨日夜里死亡。赵天宇遗孀艾琳得知消息陷入昏迷，目前正在抢救中......”
　　赵威廉脑子里嗡地一声响，要是父母双双倒下，他就彻底完蛋了。没人会劳心劳力在外面救他，没人会为了他耗费大量金钱打点。
　　“难道这就是报应吗？宝珠，是你在报复我吗......”赵威廉双眼发黑，猛地咳出一口血块，随后意识陷入黑暗，倒地昏迷过去。
　　牛玉兰拿到驾照的第一件事，就是让李小菊跟自己一起去选车。两人不懂行情，东逛西逛一阵，最后还是给刘大林打了个电话，让他帮忙看了看性能。
　　刘大林被限制活动，不能离开居住区域，否则电子脚镣就要上报治安局。这比起坐牢强多了，他和刘家老两口都很满足这种结果。
　　在刘大林的视频帮助下，两人总算定好一款三十万出头的红色SUV，拿到车钥匙的那一刻，牛玉兰觉得人生从来没这么带劲过！
　　“小菊，走，姨带你吃好的！”
　　“好嘞！您请客，我买单，这回不许再跟我抢！”
　　李小菊入职的餐饮公司旗下有很多餐厅，甜品店、洋餐厅、本国菜......应有尽有。
　　她最开始在甜品餐厅帮厨，不到一个月就破格升了副主厨，现在每月底薪都有七千五，算上提成能领到一万二三。
　　牛玉兰把她接到了自家住，两人性格合得来，住在一起还能互相照顾。
　　李小菊把牛玉兰当亲姨妈看待，一股脑对她好，牛玉兰也把她当亲侄女，有好的处处都想着她。
　　不似母女，感情却超过了母女。牛玉兰总觉得，这是帮助过她的神灵，留给她最大的一份礼物，让她不再为过去伤怀。
　　“姨，你哪天出发啊？自驾可得注意点安全。”
　　“等你考完证我就走，放心，我现在开车稳着呢。”
　　两人聊着聊着，突然听到电台主播说起了赵家的案子。
　　庞然大物般的公司轰然倒塌，赵家夫妇双双去世，赵威廉脑梗发作，抢救过来成了偏瘫，还要面临十年的刑期。
　　牛玉兰叹了口气，想起了那个做事果断的神灵。
　　在她魂归身体的瞬间，似乎感觉到神灵给宋欣怡发了一条消息，等她归位后再看手机，信息已经删除了。
　　现在想想，多半是让宋欣怡去撺掇宋家两口子，把赵家一起拖下水。
　　牛玉兰知道，这是那位神灵在惩罚赵家，让他们为无情无义付出代价。幸好她遇到了神灵，否则还不知道要在苦海煎熬多久。
　　“姨，就是这家！我下去找找停车位！”
　　李小菊欢快的声音，打断了牛玉兰飘忽的思绪，她回过神点点头，跟着李小菊的指引停好车，甩开了那堆烦心事。
　　除了隔三差五照顾一下放假的赵宜蓓，给小孙女力所能及的爱护和帮助，牛玉兰不打算跟过去产生任何交集。
　　或许是不幸中的万幸，赵宜蓓在经历了家庭变故后，渐渐变得懂事孝顺了。
　　有李小菊和牛玉兰双重引导，本来就聪明的她，很快就懂得了许多从前没人教过的道理。亲孙女一天比一天乖巧，牛玉兰自然乐得关心。
　　至于天天发消息忏悔的二儿子，还有时不时发疯的三儿子，在她眼里都是透明人。
　　不管他们怎么变化，身边的人过得如何，牛玉兰都不会再像以前那样万事操心。
　　神灵给她带来了全新的下半生，她一定要开开心心，为自己好好活一次。

第352章 我，倾世医妃，打钱！
　　融合了第三神格的第三枚碎片，林止风魂力又变强了不少，脱离小说世界时，强大的气息让系统瑟瑟发抖。
　　哪怕没做错事没说错话，系统依然有种想向她求饶的冲动。
　　直到林止风魂魄附身到新的身体里，魂力再一次被凡人肉身和低等天道束缚，系统才感觉稍微好受了一点。
　　“神君这回气运大爆发，不仅穿成了主角，还是实力背景都很强大的玛丽苏女主！”
　　“倾世......医妃？”林止风闭着双眼继续保持装睡状态，总觉得这本书的名字不太符合她的调性。“倾世不就是死了吗？难道又是重生？医妃，该不会又是宫斗吧？”
　　系统赶紧把剩余剧情全部输送给她，看过了全文，林止风更确定本文不符合她调性了！
　　“四岁能诗，六岁能武，八岁能治绝症，十岁名动天下，数不清的男配对她一见倾心，她还放着乐观向上的五好少年不嫁，跑去嫁个病娇腹黑有妾室的王爷？这剧情像话吗？”
　　林止风深感无语，把剧情凝聚在脑海中化为一本虚体书，哗啦啦一翻页，随手一点都是配角给女主下套、女主机智地用医术破局的剧情。
　　不过幸好她附身的是女主，要是附身在一群降智女配身上，多半要被女主气病。“气成绝症还不包治疗，啧，这么一想还是当女主好。”
　　《倾世医妃》的女主顾倾颜，是龙盛朝大将军府嫡女，按道理应该是千娇万宠长大，满朝文武随便选的好命大小姐。
　　可惜顾倾颜刚出生不久，位高权重的大将军府就遭奸人陷害，安上了造反谋逆的大罪名，气得皇帝老儿一道圣旨下来，全族咔嚓。
　　林止风：“......”难怪她现在躺在一张铺满干草的炕上，看这情形，她是不配一穿过来就过衣来伸手饭来张口的好日子。
　　顾家被斩九族的时候，顾倾颜才刚满月，奶娘余曼儿用自己死去女儿的尸首，伪造了她的死亡。
　　“这么看来，顾倾颜以后回到盛京城名动天下，确实也算是重生归来了。这女主的命运前期坎坷，后期吊炸天，怎么就不能直接让我穿进吊炸天时期？”
　　林止风无声叹息，这可能就是天道对她强大神魂的小小阻拦吧。
　　余曼儿抱着襁褓里的顾倾颜离开盛京来到南方，投奔顾大将军在江湖上结交的好友宫九式。
　　他是江湖神秘组织无影阁的大长老，以功法“绝命九式”闻名，在战时被敌国江湖高手所困，后来被顾大将军所救，一直感激于心。
　　宫九式在江湖上的地位再高，也没有实力去跟朝廷拼命，虽然为顾家愤愤不平，但他能帮上的忙确实不多。收留顾倾颜，已经是冒着被朝廷暗杀的风险。
　　好在宫九式是无影阁说一不二的人物，除了神秘的阁主之外，所有人都要听他吩咐。余曼儿和顾倾颜来到无影山庄，确实过了八年安稳富足的生活。
　　顾倾颜是山庄里唯一的大小姐，吃穿用度一律比着盛京城官家嫡女，许多镶嵌在首饰上的奇珍异宝，连宫里的公主都不见得能用上。
　　宫九式打算让她无忧无虑地成长，想嫁人就嫁人，不想嫁就在山庄住一辈子。架不住顾倾颜早慧，从一两岁听奶娘说起家里情况，就生出了回京复仇之心。
　　宫九式耐不住她奶声奶气的请求，把毕生所学和无影阁秘传倾囊相授，武术、医术、毒术，他样样精通，顾倾颜跟着大佬学得飞快，进度远超他想象。
　　顾倾颜六岁的时候，就能跟山庄里十七八岁的少男少女侍卫们对打，丝毫不落下风。
　　曾有一名身中剧毒的江湖人士跑到山庄求助，宫九式恰好外出不在，庄上的人束手无策，八岁的顾倾颜挺身而出，在众人的怀疑和阻拦下施了一套针，剧毒不到半柱香就解除了。
　　“我看这不是武术和医术，是巫术吧！”林止风看着看着就乐了。“幸好没让我附身到前期，要不然凭我这双圣手，一巴掌下去什么剧毒都得消，还不得有人排着队来让我打！”
　　安稳的日子总是不长久，顾倾颜九岁这年，江湖上的四大势力为了获得无影阁的《医毒天经》，联手围剿无影山庄。
　　刀光剑影斩破月光，血雨腥风日夜不断。
　　医毒天经里不仅有医毒之术，还隐匿着一份前朝皇室的藏宝图，宫九式对阁主发过誓，宁死都要保护这部无价之宝，哪怕毁掉都不能交给别人。
　　他用飞鹰给阁主传讯求助，迟迟没有得到回应，经过七天七夜血战，山庄外沿的阵法机关全都被毁，庄上侍卫只余下二十来人。
　　宫九式绝望之际，记忆超凡的顾倾颜主动提出，由她记下天经内容，再毁掉原版丝绢，等她找到无影阁主，就把记下的内容原封不动告知。
　　“真是作死啊！”林止风一时不知该夸她勇敢，还是怪她傻乎乎。“全天下都想抢的宝物存在她脑子里，不被追杀才是怪事。”
　　无影山庄有个大小姐的事，全江湖人民都知道，围剿山庄的人发现她和天经一起不见了，第一反应当然是追上去抢。
　　哪怕宫九式当众撕毁了天经绢帛，还是架不住有人听说过顾倾颜记忆超群，一传出去，她就成了全天下头号通缉人物。
　　顾倾颜平时学习的就是《医毒天经》，对财物也没有太大的追求，确实没有趁机私占的心。她就是单纯想要帮宫九式记住天经内容，代替他交到无影阁主手上。
　　“确实称得上善良大义，也足够机智勇敢。”林止风一般不会对舍己为人的人有好感，那样做确实伟大，但牺牲自我成全别人，不是林止风的“道”。
　　这一次，林止风却能与顾倾颜共情。
　　宫九式冒着被朝廷端掉的风险，收留了谋逆罪人的女儿，一旦被人知道顾倾颜的真实身份，他就会背上共同谋逆的罪。
　　冒死收留她，把她当作亲生孩子，给予最好的生活、最好的教育，这种恩情远远大于普通的救命之恩。
　　顾倾颜年岁不大，却有一颗不顾一切去报恩的心，虽说有点孩子般的傻气，但稚子心往往最引人动容。

第353章 我，倾世医妃，打钱！
　　顾倾颜带着八名武艺高强的护卫，护着奶娘余曼儿，一起从防守最薄弱的山道杀出去，总算在没有惊动围剿主队的情况下逃离。
　　她和余曼儿女扮男装，让四名女卫装作丫鬟，四名男卫扮作车夫，装成出门游玩的富家公子哥，一路上都没引人注目。
　　要不是宫九式曾经的好友背叛他，把顾倾颜和余曼儿的画像弄得四处飞，她们一行人说不定能安安稳稳走到盛京。
　　自从画像流传开来，顾倾颜就换了赶路方式。她让七名武艺高强的护卫带余曼儿走水路，梳妆打扮成落难商队，跟以往形象截然不同。
　　她独自带着一名叫春见的女卫，扮作难民姐妹，混在北行的流民队伍里，看上去跟街上小乞儿没有任何区别。
　　流民都是受了洪灾的无家可归之人，有的要去北方投奔亲戚，有的是随意找个地方讨生活，大家互帮互助，饥一顿饱一顿，但至少很安全。
　　顾倾颜现在所在的位置，距离盛京城已经不远，中间隔着几座城镇，要是有车马，半个月就能抵达。流民们饿着肚子徒步，约莫要走两三个月。
　　顾倾颜一直在考虑要不要离开队伍。
　　走到北方，江湖势力就弱了，追杀的人会减少七八成。顾倾颜想尽快抵达盛京附近的燕子岭，跟余曼儿等人汇合。
　　本来这是件不需要考虑的事，队伍聚散自由，没人会拦着她们。
　　可是十天前，一种怪病在队伍里蔓延，幼童和老人先后去世，顾倾颜做不到视而不见。
　　得了病的人会在两三天里呕吐腹泻不止，随后浑身无力，发热，失去意识，直到死亡。
　　流民们以为是盛夏来临中了暑热，再加上饮食不当，身体不好等原因引起的病症，只要大家注意防暑，不再乱吃乱喝就没事。
　　顾倾颜很快就发现这是种传染性很强的疾病，整个流民队伍都中了招，只是余下的十二人都很年轻，身体底子不错，暂时还没发病。
　　她试着在山中找了几味药，用自己和春见试药，把脉后发现病症很快消失不见。
　　这说明她的判断是正确的，要是她不主动救治，另外十名流民到了发病期都会死，可是她提醒过好几次，大家都不把她的话当真。
　　顾倾颜想悄悄把药磨碎，混在食物和水里，但春见认为这样做有危险。
　　大家吃住都在一起，几乎没有隐私，悄悄下解药被发现容易引起误会。流民手里多少藏着点财物，要是大家误以为她们下毒谋命，肯定会闹着去见官。
　　就算没引起误会，也容易暴露顾倾颜擅长医术的秘密，九岁女娃娃擅长医术的事传出去，肯定会引来南边的追杀者。
　　春见一心忠于顾倾颜，只要有一丝一毫的风险，她就会选择劝阻。
　　顾倾颜的灵魂被封印，就是因为陷入这进退两难的境地。
　　留下来救人，会陷自己和春见于危险中，是为不义；为自保悄悄离开，对这些流民见死不救，是为不仁。
　　不管怎么选择，她都会违背系统初始设定里的圣母原则，成为【叛逆者】被封印起来。
　　在原剧情里，十名流民病情发作，顾倾颜不能眼看他们去死，选择了留下来救人。
　　流民们感激不已，离开队伍之后就把这件奇闻告诉了亲友，九岁女神医治奇病的事一传开，引来了意料中的追杀者，春见为了救顾倾颜不幸身亡。
　　系统恰好带着林止风来到这一时间节点，在她做出决定前就把灵魂封印，接下来的选择权就交给了林止风。
　　“神君，救还是不救？”系统很好奇林止风会怎么选。
　　“救，还要救得光明正大。这些人一直照顾年幼的原主，我既然占了原主的身体，就不能不顾这份因果。”
　　林止风救人，跟顾倾颜救人的后果不同，追杀者再多，她只动动神魂就能解决掉。
　　“再说了，顾倾颜迟早要名动天下嘛，那就从现在开始好了。”
　　在后续剧情里，顾倾颜为了隐瞒身份，行医时都用面具遮面，等闲不会开口说话。
　　结果盛京城第一才女荣诗诗，看准机会钻了个空子，硬是把功劳抢到她自己头上。
　　荣诗诗是丞相府嫡女，自幼通读医书，在医术上确实有一定造诣，解解毒、治治病还是不成问题。她假装无意暴露出神医身份，完全没有人怀疑过真伪。
　　“这一路还要救不少人，与其让荣诗诗冒领功劳占便宜，还不如大大方方站出来。世界上姓顾的人那么多，等闲不会联想到将军府。至于江湖那些杀手，不值一提。”
　　杀手都是不配拥有姓名的酱油角色，在小说里，没有姓名就没有性命，她想怎么杀就怎么杀。
　　“不愧是英明威武、善良勇敢勤劳大方的神君！”系统打统眼儿里生出一股佩服之情，它选择的金大腿，确实粗壮有力，十分靠谱。
　　林止风没理会它的马屁，用神魂查探了一下周围环境。她睡在一间废弃寺庙的厢房里，炕上还有春见和两个十六七的女孩子。
　　外面一间曾是供佛的正堂，佛像早就没了，脏乱的地上躺着八个男子，六个中年，两个青年。
　　他们这十二人都要往盛京方向去，一路上互帮互助，都是心地善良的老实人。
　　咯咯咯——
　　一阵鸡鸣声响起，睡在大堂的六个汉子纷纷转醒，打水的打水，烧火的烧火，没有人来惊动屋里的几个姑娘。
　　春见和两个女孩儿很快就醒了，见林止风没有睁眼，三人轻声轻脚摸出去，打算让她再多睡一会儿。
　　“神君，要不要把他们弄晕？”
　　“傻啊你，弄晕了谁还记得我的救命之恩！”
　　林止风不会像原主一样做好事不留名，之所以不起床，就是打算躺着等他们犯病。
　　他们把病态压制了太久，一旦爆发就会进入中期，头昏发热、四肢无力、呕吐腹泻等症状会同时袭来。
　　不是林止风心眼坏，非要等到他们发作了才治疗，而是这十人压根儿不会相信她的话，不认为自己身体有病。
　　就算他们出于信任，提前喝下林止风配好的药，也只会把没犯病的原因归结为“从来没病过”。

第354章我，倾世医妃，打钱！
　　日出时分，八名壮年男子从溪边挑来了足够的水，找到了一堆能果腹的野果野菜，打算就着以前存下来的干粮凑合一顿。
　　不到万不得已，他们不会进城购买食物，身上的铜板是最后的依仗，接下来还有两三个月的路要赶，保不齐会遇到什么意外。
　　“陈兄，劳你帮我一把，我头有点昏沉。”一名姓高的中年揉了揉太阳穴，放下手里的烧火棍，对领队的陈田沉声请求。
　　陈田抹了一把头上的虚汗，强撑着挤出一个笑容。“行，你歇歇。”他捡起烧火棍打算往火堆里添点柴，一会儿把野草熬锅汤，好就着早就硬巴的干粮吃。
　　陈田想着这段时间弟弟妹妹们辛苦，他得想办法找点荤食，否则再这么下去，每个人的身子都要熬不住了。
　　特别是顾大侄女，正是长身体的时候，现在多半是饿得起不来床了。
　　他正想着，胃里突然一阵翻腾，有种想要干呕的冲动，紧接着腹部开始绞痛，像是有人拿着一把剪子在里面乱捅一气。
　　“嘶——”陈田是个四十来岁的壮年，身体壮实得跟牛犊子一样，从没想过自己会得病。
　　可是这一刻，他脑海里闪过了前段时间死去的难友们，那些痛苦又不甘的神情还历历在目。“怎么会这样，我身体明明......”
　　陈田双眼一阵黑一阵白，坐在地上就起不来，缓了好一会儿视线才恢复如常。他这时候才发现大家全跟他一样，坐在地上靠着树，哎哟哎哟地呻吟着。
　　只除了春见。
　　“春见姑娘，劳你帮我们去镇上......买点儿药吧......”陈田知道藏在腰带里的铜板是留不住了，他心疼不已，可是想要活命就不得不花钱。
　　春见紧紧抿着唇，点点头答应下来，想着大不了自己出钱，跟他们分别时再把钱还给他们。“你们忍一会儿，我很快就回来！”
　　“等等。”林止风从里屋走出来，站在破旧寺庙半垮的门边，阳光洒在她苍白瘦削的脸颊上，衬得一双黑亮眼睛尤其有神。“镇上的大夫医术不高，这钱花出去注定是白费。”
　　春见心里焦急，想开口阻止她，可是余光看到大家痛苦的样子，还是没能说出话来。
　　这时候，众人都想起前几天有人亡故时，这个比普通孩子聪慧的小妹确实说过，去世的人都是得了一种怪病，只要互相接近过病人就能染上。
　　当时他们都不相信，觉得这是小孩子家异想天开，这又不是天花，怎么可能接近病人就得病呢。
　　直到现在病发，他们才知道顾小妹说得可能有道理，他们早就一起得了病，只不过是没有发作而已。
　　“顾小妹，”高姓中年一手捂着腹部，一手捂着头，痛苦焦急地追问道，“你们姐妹都没事，是不是有什么办法？帮我们一把吧！”
　　“是啊，帮帮我们吧！”
　　“顾妹妹，我疼得受不了了，呜呜呜——”
　　“不管有用没用，都请妹妹试试吧！”
　　林止风在他们哭求的时候，一直用神魂寻找着抑制发病的药草。
　　不是她不想用灵丹帮忙，而是灵丹来得太快、效用太强，而且不好糊弄春见。
　　“找到了！”林止风惊喜地发现，就在破寺庙后院的一片荒草中，生长着一小片药草，是治疗这种急病的主药。
　　她赶紧带着春见一起过去，三五下把药草薅下来，又从不远处采集到一些清热解毒的常见药，两人动作极快，配合默契，很快就把药草凿碎给大家分服下去。
　　药草的苦辣味一入喉，顿时抑制住想吐的冲动，昏沉的头脑也被激得清醒了几分。
　　“春见，多倒几碗热水，让他们灌几碗下去。”林止风一边说一边做，动作麻利干脆。
　　老陈脑子一清醒就知道眼前的小姑娘不是外行，找药和凿药的动作一看就有真本事。
　　一剂重药下去确实好受不少，他心里就想着一定要配合。“灌热水是要发汗么？要不我们焐严实点？”
　　林止风手上动作不停，继续烧水倒水给他们灌，口里阻止道：“不要，那样容易让身体更热，包括你们的头部。现在这么虚弱，不小心就把脑子焐坏了。”
　　众人没听过这种道理，都以为发汗就得靠焐，没想到她另有一套道理，不过既然信了她就要信到底，他们赶紧打消取出棉袄的心，继续老老实实灌热水。
　　三碗热水下肚，背心开始冒汗，太阳早从山顶露了头，在暖洋洋的日光下一晒，大家不仅没中暑反而还好受了许多。
　　药效慢慢起了作用，腹部和头部的疼痛都减缓了，众人都能勉强站立起来，身强体壮的几个青年甚至能快步走动。
　　两名年轻的姑娘也渐渐好转，想到前几日去世的老人孩子，她们还心有余悸，忍不住落了几滴泪。
　　“顾妹妹，要不是你医术精湛，我们恐怕活不过今晚，真不知道该怎么感激你才好。”
　　“妹妹要是不嫌弃，收下我这根簪子吧，虽说只是面上有层银，但应该能当几个铜板。我实在没有更多的了......”
　　两人说着还想跪地感激，春见知道自家小姐不喜这套，赶紧上前把两人托住，让她们坐下好好休息。
　　“顾小妹，你这手医术实在太神了！”一名青年蹦跶了两下，瞪大双眼看向林止风，除了佩服还是佩服。“要是去赚银子肯定早就发了！”
　　“你就知道银子，顾小妹才没这么俗气！”另一名中年不赞同地瞪了他一眼，似乎生怕林止风听到这话会管他们要钱。
　　林止风冲尴尬的青年笑了笑，没有理会那名队伍里最算计的中年，他没有坏心思，只是穷得害怕了，难免有点抠门。
　　人性本来就复杂，林止风不会为这点小事跟他闹不愉快，她一开始就没打算收钱，她要的是口口相传的名声。
　　“我虽不图财，但也想为以后做打算，所以烦请大家帮我宣扬一下，我打算在燕子岭旁边的燕尾镇开家医馆，专治疑难杂症，解世间百毒。”
　　众人一听，救了他们的命还不收钱，只让帮着宣传宣传医馆，这跟活菩萨都没区别，还有什么不能答应！

第355章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风在众人休息时，和春见一起上了半山腰，动用神魂搜寻到许多有用的药材和食物，顺便还隔空猎到几只野兔，引导着春见去撞见惊喜。
　　两人带着野菌野兔和药材回到寺庙，好好饱餐了一顿，再把后续的几副药材备好就告了辞。
　　众人知道队伍终会散掉，对离别没有太大的伤感，特别是知道她们会去燕尾镇开医馆，就有一种迟早还能见到的念头。
　　林止风挥手告别，领着春见一起匆匆下了山。
　　“大小姐，为什么不跟他们同行了？”春见有点不理解，她们躲在队伍里很安全，现在距离盛京脚下还有一定距离，离开不是最好的选择。
　　“你走得累不累？”林止风没有正面回答，而是反问了她一句。
　　春见不明所以，老老实实点头应着：“属下确实有点累。”
　　“那不就对了嘛！”林止风回头冲她一笑，“我们都累还走什么路，又不是没有租车马的银子，没必要为了还没来的危险吃苦。”
　　春见圆圆的脸上浮现出困惑，以前强调要低调藏着的是大小姐，现在不怕事的还是大小姐，难怪都说主子的心思你别猜，看来老话是有道理的！
　　“大小姐说得是，那您在镇外安全处等着，我扮作男子进镇租马车，顺便买点儿吃食。”
　　“嗯，租车的时候打听一下盛京近况。”
　　春见点头应下，两人一直和流民混在一起，好久都没和外人往来，眼看要进京了，消息不灵通可不行。
　　两人加快脚步很快来到镇外，林止风随意找了一棵大树歇凉，春见在隐秘处换上包袱里的旧男装，匆匆朝镇子里赶去。
　　嘀嘀——
　　系统突然在脑海一阵轻响，随后用急促的语气播报起来。
　　“检测到天道应激反应！反派一号【荣诗诗】获得金手指【预知梦境】，反派二号【姚灵儿】获得金手指【特级治疗术】，反派三号【鬼仙】获得金手指【科技世界记忆】。”
　　一连串的反派获得金手指，让林止风忍不住抬头望向天空：“破天道实力不够就拿数量来凑，呵呵，迟早崩坏你。”
　　林止风没有动真怒，不是她脾气好，而是不想把整个世界崩坏，她没地方找第三神格的最后一枚碎片去。
　　“系统，解释一下他们的金手指。”
　　三个反派都是剧情里的重要配角，荣诗诗是丞相府嫡女，姚灵儿是姚太医的孙女，两人都是高门贵女圈里的反派。
　　她们在原剧情里经常给原主使绊子，不过次次算计都要落空，最终成为原主的垫脚石。
　　鬼仙是江湖有名的神医，年纪轻轻，医术精湛，脾气十分古怪，心情好了治病救人不收费，心情不好就毒杀别人全家。
　　这三人都是原主的对手，不过在没有金手指的情况下，水准都不如原主高。
　　“荣诗诗获得的预知梦境，是让她在一觉睡醒后产生重生感，梦里看到的画面正是原剧情，她会努力改变自己的炮灰命运。”
　　“姚灵儿获得的特级治疗术，能让她的医术跟原主不相上下，但毒术造诣不会有变化。”
　　“鬼仙获得的科技世界记忆，是天道强行把他人设改成穿越人士，让他一夜之间‘记起’穿越前的经历。”
　　一个重生，一个穿越，一个经验值暴涨，为了阻止林止风崩坏原剧情，天道彻底拼了。
　　“要是再来一个系统就齐全了。”林止风好气又好笑，这些小说世界的天道还真是不动则已，一动雷人。
　　“神君加油，只要把剧情进度推动到80％，就能把反派们抹杀啦！”系统相信自家神君的实力，哪怕有点阻碍，也能顺利崩坏原剧情。
　　“他们居然这么重要？”林止风有点意外，“以前的任务世界，超过50％就能搞小动作，超过70％都能下死手了。”
　　“他们现在不属于主要配角，在他们的认知里，他们就是主角。”系统很无奈，天道应激是小说世界为了保留原剧情的临死挣扎，谁都没办法阻止或改变。
　　一个小说世界或许存在着无数BUG，人物内容也不会令每个人都满意，但小说世界的天道就是这个世界的内核，在面临外力的动摇和摧毁时，必定会努力挣扎，不让任何人、任何事改变它。
　　“我明白了。虽说有些世界的天道不讨喜，但它们也努力存在着，为了剧情不断完善着，求生欲倒是值得敬佩。”
　　林止风很快释怀，不过是多出几个金手指反派，大不了她花多点时间，把他们揪出来一一解决掉。
　　在树荫下坐了一会儿，一辆低调不显眼的马车从镇上驶出来，春见穿着男装，束胸扩腰，乍看上去确实像个秀气青年。
　　“大小姐久等了，我想着有外人不方便，没要车夫跟车，跟车行交涉了好一会阵，多花了银钱才把车租到手。”
　　“你做得很对。我们远离外人，也是为了他们的性命着想。”
　　林止风不想拖累任何人，她知道要不了多久就会有追杀者追来，但不知道具体时间，一个防不住就容易让身边人丢命。
　　春见扶着她上车，自己坐在前面赶马，车轱辘悠悠滚动着，略有颠簸，但比走路确实轻松多了。
　　“大小姐，我打听到几件事。”春见在买食物的时候，多去了几家不同的商铺，听到了几件北边的消息。
　　“皇帝身体不大好，几个皇子明面上寻找良医良药，暗地里没少争斗，不过大家都说他们是鹬蚌相争，没怎么动作的靖亲王多半是渔翁。”
　　原剧情里的争椅子大战还在后期剧情，现在显然是天道干涉，悄然提前了。
　　原主在剧情中一路治病救人，最终面临一个医者的终极问题：面对下旨诛顾家九族的仇人皇帝，是救还是不救。
　　经过一番思想斗争，原主选择了救人，几个皇子的造反计划落空，反被老皇帝的幼弟靖王抓住痛脚，偷鸡不成蚀把米。
　　“挺好，时局对我们有利。”林止风打算顺手报仇，不管是暗害顾家的荣相，还是下旨灭九族的皇帝老儿，她一个都不打算放过。
　　至于男主靖王，她打算留给原主回来自行处理，在她掌管身体期间，莺莺燕燕的男主男配休想染指她！

第356章 我，倾世医妃，打钱！
　　除了朝局的轻微动荡，春见还打听到朝廷下了一道严令，禁止江湖人士大规模聚集，并以“安定南方城池”为由，派出精锐前往南方镇守。
　　说是派去南方各城，但这一队精锐最终全都在无影山庄落脚。
　　“我们北行的这段时间，他们早就抵达了山庄，据说整片山都在那次围剿中烧毁了，朝廷军只能在山脚搭建临时竹屋和帐篷。”
　　春见垂下双眼，不想让林止风看见她眼里的悲痛，以免徒增伤心。
　　“打的主意路人皆知，必定是为了天经里的藏宝图。”
　　林止风不用借助后续剧情都知道，皇室对前朝秘藏的事肯定知晓得一清二楚，现在应该是得到线索，知道藏宝图就在《医毒天经》里面了。
　　原剧情多是围绕着原主推进，关于朝廷争斗和女主团以外的事，大多都一笔带过，含含糊糊。
　　包括神神秘秘的无影阁阁主，到女主都开始生孩子宅斗了都没揭穿身份，再后面的剧情全是男女主秀恩爱、生孩子、宅斗宫斗各种斗，连行医救人都少。
　　不过剧情里提过，前朝皇室秘藏不仅有大量金银奇珍，还有一枚定国玉玺，说是能定住一国龙脉，绵延国祚，搞得龙盛朝皇室心心念念，用尽手段都想找到。
　　江湖人士和皇室朝廷都想要这份地图，他们双方历来不对付，不仅不可能合作，还会想尽办法阻止对方得到地图，所以原主能在夹缝中求生。
　　林止风不需要利用夹缝保护自己，只要有人招惹到她面前，她就让他们连夹缝都形不成。“让他们慢慢找去吧，打起来最好。”
　　春见点点头，接着说起一些打听到的新鲜事。“北边最近新开了不少家医馆，全都自称能‘活死人肉白骨’，一心想被贵人挖掘去府里甚至宫里面瞧病。”
　　林止风抬手把风吹乱的发丝拂到耳后，神情淡淡，语气不大热络。“都以为进宫是什么好事么？银钱难赚，命容易丢。”
　　春见颇为赞同，她从小生活在自由的地方，和大多数江湖人士一样，对皇帝老儿一家很没有敬意。“可不是么，想钱想疯了。”
　　除了医馆盛行，北方贵人圈子里还流行上了养蛊，说是东海那边的巫人岛流传过来的神秘招数，有的虫子能让情根深种，有的能让人心智失常。
　　春见不是没见识的小丫头，她在山庄一众年轻侍卫里最出色，自幼博览群书，奇闻异事都了解一些，一打听到这事就忍不住撇嘴，现在说起来还是很不赞同。
　　“不就东海那边的毒虫嘛，一个个还当仙虫，据说还有府上把先祖灵堂拆掉，改为供虫，这像话么！”
　　“噗——”林止风喷笑出声，不知道谁家先祖这么倒霉，居然被虫子占了位置。“巫蛊之术盛行，往往伴随朝局动荡，看来改朝换代的时日不远了。”
　　朝廷高处的动荡不安，在初期不会让百姓感知到，不过位于上层的人们可以敏锐地嗅出不对劲，从而做出一些看起来疯狂的举动。
　　上层的人们醉生梦死，追求虚无缥缈、神神叨叨的东西，是一种对皇室不抱希望的逃避。
　　一旦上层开始崩塌，下层流离失所的难民会越来越多，从前能齐心协力渡过的小灾，会逐渐发展成大劫。
　　江湖人士会形成一股强大的势力，外族的人也会蠢蠢欲动，内忧外患，苦不堪言。
　　当然，腐朽的旧王朝迟早会崩塌，改朝换代之后，一切又将周而复始。
　　“蛊虫用得好能救人，但滥用迟早会酿成大祸。”林止风检测过这个世界的天道，以这里的情况，衍生不出真正意义上的“蛊”，这里所谓的蛊虫只是厉害的毒虫。
　　毒虫一旦泛滥，摧毁一座城市都不是难事。
　　“荣皇后痴迷蛊虫，不仅不禁，还曾在宫中花会上评比谁家的蛊虫厉害。”春见用力催促马儿前行，目光灼灼盯着前方的路。“我看荣家就没一个好东西！”
　　“我看也是。”林止风笑眯眯地放下帘子，躺下休息前给春见贴了一张消除疲倦的灵符，在灵符生效的半月里，不管赶多久的路都不会感到疲倦。
　　两人每隔四天会找客栈落脚，洗漱休息，购买食物和水，由于灵符让春见感觉到前所未有的轻松感，不到半个月时间，她们就赶到了燕子岭边沿。
　　“大小姐，绕过这座小山，就到我们约好的山谷外了。”春见心中有点小兴奋，她好久没见到同伴们，很为他们的安全担忧，既想快点抵达，又怕到了会得知坏消息。
　　林止风知道每个人都活得好好的，不会像春见那样患得患失。奶娘余曼儿和七个护卫，一直陪伴原主到最后，是被光环笼罩得最严实的一帮人。
　　“加快赶路，趁夕阳落山前进山谷，夏日蛇虫多，防不胜防。”林止风的神魂扫到好几次致命毒虫毒蛇，全都埋伏在暗处蓄势待发。
　　她每次都悄悄杀掉，没有惊动春见。这种情况不大对劲，林止风心中警惕渐生。
　　燕子岭是距离盛京城最近的大型山岭，大户人家甚至皇室成员都爱来狩猎踏青，一年四季都有下人前来清理危险，以前偶尔会有毒蛇虫，但绝不会遍地都是。
　　“吁——”春见拉紧缰绳放慢速度，放低声音靠近车帘，“大小姐，你觉不觉得山里有点太安静了？”
　　“嗯，确实不对劲。”林止风一直把注意力放在毒物上，听她一提醒，发觉周围竟是一片死寂，除了毒物偶尔发出的嘶嘶声，连飞鸟和虫鸣声都没有。
　　林止风检测了一圈，附近并无异状，直到神魂蔓延到极远处的目的地，她才看到一群人正被吊在山崖上，晃晃悠悠，痛苦呻吟着。
　　“春见，停车，我感觉不太对劲。”林止风看到了被吊起的八人，正是奶娘余曼儿和七名护卫，人都活着，只是中了不同的毒。
　　春见听话地把马赶到一边，跳下车来扶她。“大小姐，是不是有埋伏？”
　　原主武功高强，感知能力一流，身边的人都对她的能力很信任。林止风无需解释，顺着她点了点头。“把车停在这里，我们潜行过去。”

第357章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风很快就在山谷内部锁定了一个人。
　　骨龄二十五岁的年轻男子，穿着一身黑衣，独自坐在黑暗无光的山洞里，还装神弄鬼地戴着一副黑色厉鬼面具，跟剧情里描述的鬼仙外表一致。
　　他的面具挡不住林止风的神魂，面容轻易就被看穿。
　　长相清秀，皮肤白皙，比路人脸稍微好看一点点，如果营造好氛围，勉强能跟帅气沾上边。
　　他右手持笔，在一本空白书上飞快地记录着外面八人的情况，细微的变化都记载得清清楚楚，看样子是在用人试毒。
　　林止风脑子里只有两个字：找死。
　　不冒犯到面前，她还能让他带着金手指多蹦跶一阵，要是一直井水不犯河水，林止风甚至懒得对他出手。
　　现在主动招惹上门，林止风没有放着不管的道理。
　　“大小姐，我闻到血腥味了。”春见嗅觉敏锐，从风中闻道了山谷处飘来的淡淡血腥气味。“会不会是他们出事了......”
　　“嗯，加快速度。”林止风早就看到八人脚下都有血泊，是从他们赤着的脚心低落在地。
　　这是鬼仙试毒的惯用手段。
　　先在脚心穴位处开一个血洞放血，再给人灌下新研制的剧毒，随后把人吊起来，让毒液侵体的同时放出毒血，这样试毒者就不会死得太快。
　　这种试毒方式十分残忍，试毒者会在痛苦中挣扎十天半月，到断气的时候，身体都被毒素浸透。
　　“大小姐！”春见转过一道弯，看清了远处山崖上吊着的八人，哪怕隔得很远，她仍能认出那些熟悉的身影。“是鬼仙！一定是他！”
　　“你去救人，我进山谷找他。”林止风用上了一缕神魂力量震慑，让她无法生出抗拒心，一口答应下来。
　　春见轻功厉害，本能地循着隐秘路线靠近，林止风一边关注她的安全，一边大大咧咧地朝山谷内部飞驰。
　　刚一进入山谷，鬼仙就敏锐地察觉到她的到来。
　　他阖上手中记录本，谨慎地贴身装好，从昏暗的山洞中不疾不徐走了出来。看到站在洞口盯着他的是一名不到十岁的小姑娘，紧绷的身体立刻放松下来。
　　“小妹妹，是不是迷路了？你家大人呢？”
　　“被你挂在山崖上了。”
　　林止风神魂轻轻一触，他脸上的面具就在瞬间裂开，跌落在草地上，发出一道沉闷的轻响。
　　鬼仙诧异地抬手碰了碰脸颊，心知这是遇到了高人，不能单纯用年龄来判断强弱。
　　他不敢轻易动作，既然结下了死仇，今天就免不了一战，他不想先露破绽。不过他也没有太担忧，自从前段时间恢复了前世记忆，他就知道自己与众不同，不会轻易死掉。
　　“如果我道歉，你应该也不会接受吧？”鬼仙露出一个无赖的笑容，自以为幽默地开起玩笑，“你说吧，我要怎么补偿你，除了以身相许，其余的条件都好商量哦！”
　　林止风眼中含着讽刺笑意，伸出右手隔空对着他脑部狠狠一握，神魂力量顺着手臂化作万千看不见的细丝，紧紧缠绕住他的每一根神经。
　　“我不喜欢接受道歉，也不喜欢接受补偿。”林止风语气平静，看到他恐惧的神情，心中生不出一丝波澜。“我只喜欢以其人之道还治其人之身。”
　　“啊啊啊——”
　　一声声凄厉刺耳的惨叫，从鬼仙口中直入云霄深处，他向前栽倒在地，扭曲地滚动着、抽搐着，浑身都在往外渗出血滴。
　　他突然明白自己招惹上了不该招惹的人，也终于意识到，这个世界可能不是以他为中心，他真的有可能死在这里。
　　可是他说不出一句完整的求饶，只能不断痛苦地嘶吼着，宣泄身体内部无法忍受的剧痛。
　　“不过如此嘛。”林止风的右手时不时动一下，调整着神魂力量的力度，她不能直接抹杀重要配角，动手给点教训都是冒了风险。
　　系统胆子小，生怕她一个不小心没控制好，把重要配角弄成伤残，造成世界别处的崩塌。“神君小心啊，为了他波及无辜不划算。”
　　林止风知道系统的提醒是出于好意，不想让她事后生出愧疚，耐着性子回应了一句：“放心，我有分寸。”
　　她找回了两尊完整神格，第三神格也快到位，能够很好地控制住神魂力量。她让神魂通过凡人手臂，而非直接探出身体，这样一来力量也会减弱九成，不可能出现意外。
　　不能杀、不能弄残、不能拐着弯让他自我了断，林止风唯一能做的就是让他尝尽苦楚，和那些试毒者一样，经受身体和精神双重折磨，感受死亡逼近的绝望。
　　鬼仙的惨叫声越来越小，在地上扭曲的速度越来越慢，他浑身力气用尽，渗出的血液把衣衫浸湿，将草地染成了乌红色。
　　“感觉如何？”
　　林止风适时收了手，笑盈盈地站在原地，微风拂过，她柔软的发丝在背后轻轻飘扬，沐浴在夕阳温暖的柔光中，像是世界上最无害的小姑娘。
　　鬼仙侧躺在地上，一脚扭曲在前，一脚弯折在后，双手紧紧抓着身前的土地，指甲都陷入了泥地里。
　　他深深喘着气，隔了好一会儿才嘶哑着声音求饶：“我、我知道、错了，饶了我，求求你......”
　　林止风脸上露出意味深长的笑容，乍看像是温和无害的微笑，直到看进那双幽深眼眸才会有种不寒而栗的恐惧。
　　“能说话了，那就开始第二轮吧。”
　　林止风取出一颗回春丹，掰碎后分成小碎块，无声无息塞了一份在他口中，让他的身体迅速恢复到原状。
　　“你究竟是什么人！”鬼仙吓得双脚发软，明明感觉体力恢复，还是不敢有任何动作。
　　他没有等来回应，只看到那双能定夺他生死的小手，再一次轻轻抬高。
　　“啊啊啊——”
　　鬼仙感觉到一种深深的绝望在体内蔓延，比起剧痛，这种绝望更让他害怕。他的生命、自由、一切的一切都被掌控了，眼前的小姑娘要他死，他就绝对不能活！
　　无数看不清的纤细丝线缠绕在鬼仙的大脑中，轻轻触碰着脆弱的神经，林止风的手指隔空舞动，像是在弹奏一曲曼妙的死亡之歌。

第358章 我，倾世医妃，打钱！
　　鬼仙的惨叫传到山谷外，让正在救人的春见既松了口气，又感觉提心吊胆。
　　她相信以小主子的实力，轻易不可能吃亏，但鬼仙叫得不似人声，让人听了心里发毛，背脊发凉，她忍不住去想是不是遇到了更大的危险。
　　“周围有毒物陷阱，应该不会有人靠近吧。”春见决定听主子的话，尽快把人救下来，给他们塞入解毒药丸压制毒素。
　　春见常年跟在顾倾颜身边，耳目濡染，懂得不少医理，给八人把过脉，她紧绷的心神稍微松缓了一些。
　　“中毒还不深，大小姐应该能解，只是不知道会不会留下隐患。”春见双眼微红，强行忍住泪意，不敢多看躺在地上气若游丝的八人。
　　他们有的脸色憋成紫红色，呼吸困难，像是被什么扼住了喉咙；有的脸色呈青白色，每隔片刻就要抽搐。
　　余曼儿浑身呈蜡黄色，喉咙里不断发出痛苦的呻吟，最要命的是她意识十分清醒，只能在清醒中体会一切痛楚。
　　她无法开口说话，看到春见到来，不住用眼神示意她快走，眼珠不时转向远处，似乎想寻找顾倾颜的身影。
　　“大小姐很安全，余姑姑放心，她很快就会来给你解毒！”春见强忍着哭意，声音依然哽咽。
　　她很想去帮忙杀了鬼仙，但她一向听令行事，不敢轻易违背。特别是这一次，她总觉得不能有任何抗拒心，必须全听大小姐的吩咐。
　　“余嬷嬷，再坚持一会儿，大小姐很快就会来救你们。”
　　她话音刚落，就见余曼儿点点头，闭上双眼失去了意识，另外七人紧接着陷入了昏迷。
　　春见心里一惊，赶紧给他们把了把脉，“咦，怎么还稳定下来了？”她惊讶地发现，大家的脉象都恢复了正常，仿佛不再受到毒素的侵扰。
　　林止风分心关注了一下谷外的情况，发现众人情况还算稳定，顺手把掰碎的回春丹给他们塞进去，没有急着收手离开。
　　她冷冷地看向挣扎颤抖的鬼仙，再一次放下右臂，收回了神魂力量。
　　“不过是小小惩戒，这就受不了了？”
　　她能让神魂在体外维持六分钟，但鬼仙的脆弱身体只能承受三分半，她只能把人救活，等小身板恢复得差不多再动手。
　　两次报复结束，鬼仙忍不住痛哭流涕，再次感觉到身体恢复，他猛地跪倒在地狠狠磕起头来。
　　“我错了，我真的错了，我不该对他们下手，是我瞎了狗眼，小主子就饶了我吧！”
　　林止风看到他卑微的样子，除了鄙夷再没有别的情绪。想在她这里博同情，简直是做梦。
　　“我说了，我不接受道歉和补偿。”
　　林止风面无表情地抬起右手，开始了新一轮折磨。
　　巨大的太阳缓缓沉下山，四周陷入黑暗，失去主人控制的毒物渐渐聚集在一起，窸窸窣窣地传递着人们听不懂的信息。
　　林止风等到它们全部聚集，顺势全部抹杀，一只活物都没有留。
　　这些毒物全是鬼仙豢养的嗜血杀手，他精通东海驭虫术，为了炼制这些听人话的蛇虫，不知道害死了多少无辜性命。
　　它们喜欢血液，喜欢鲜活的生肉，为了让它们具有更强的毒性，鬼仙用尽了一切可以想象的残忍手段。
　　“我错了，呜呜呜，我再也不会拿人试毒，求求你，放了我吧——”
　　第九轮折磨结束，鬼仙的精神彻底崩溃了，眼泪鼻涕和口水糊了满脸，放弃尊严的他根本顾不上去擦，只想磕头求饶表忠心。
　　林止风探视了一下，他的身体和精神都到了极限，再用回春丹都恢复不了，要是继续下去很容易直接死掉。
　　“唉，既然你都这么说了，那行吧。”她轻轻松松答应下来，笑得人畜无害，仿佛刚刚那些折磨不是出自她手。
　　林止风毫不犹豫转身离开，走得十分干脆，连头都没有回过。
　　鬼仙看着她背影远去，明知她不会再返回来，还是跪在原地不敢动弹。在他心底深处已经种下了一个念头，这个人不是什么美貌少女，而是人间恶鬼！
　　他总觉得自己的一举一动都在她的监控下，只要他敢动，少女又会从某个角落跳出来，笑盈盈地开始新一轮折磨。
　　林止风的神魂扫到他瑟瑟发抖，满意地收回身体，不再多看。一个吓破胆的人，拿着金手指也发挥不出来，现在的鬼仙还不如以往。
　　“笔记本还被我拿到了手，真是不小心呀。”林止风腰间别着一本卷起的书，正是鬼仙的制毒和医疗心得。
　　她取下来随手翻了翻，最开始都是古代医学理论，到了最近全都变成了现代医学理论。
　　“看来天道给他的新设定，是科技时代的医生穿越到了这里，连手术刀都安排上了，看来是想发展现代医学。”
　　林止风翻找到他近期试验的毒素，一半是延续以前的兴趣，制作奇毒，一半是试着用古代药材制造麻醉药物。
　　外面的八个人，有三人都中了新麻药，只不过成品还是初期状态，效果不佳，在人体中发生了异变。
　　“没有研制解药，看来是打定主意不管试毒者死活了。”
　　林止风皱了皱眉，利用原主记忆里的解毒知识，在途中采集到十二种草药，但不管怎么组合，都不大可能完全解毒。
　　“看来只能悄悄用上解毒丹了。”
　　林止风原本不想动用系统商店里的丹药，在这个医毒盛行的世界，原主学习的技能足以解决九成问题，使用记忆里的手段，既不会显得太“神妙”，也不会引起身边人疑惑。
　　懂医理的人不好糊弄，春见看到她采集的药草，就会知道大概效果是什么样。林止风打算先把她支开，再悄悄给昏迷的八人塞药。
　　“到时候就说施过一套针，再用神魂震慑一下糊弄过去。”林止风决定，以后要尽量避免这样的意外。
　　丹药有二十次使用限制，这次用了一粒回春丹，接着还要使用好几粒解毒丹，余下的份额要用留在紧急状况使用。
　　来到山谷外，林止风吩咐春见去溪边打水，当着她的面取出一套针，待她走后才把草药凿碎，混上解毒丹给昏迷不醒的众人喂进去。

第359章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风根据原主记忆制成的解药，能够化解百分之五十以上的毒素，加上此前春见给他们喂下的解毒丸，体内毒素很快就化去百分之七八十。
　　余下的残毒不多，却是十分顽固，如同深深扎在地底深处的树根，这些残毒深陷在骨髓肺腑中，不仅影响日常生活还会让寿命大减。
　　好在系统商店里的解毒灵丹效用绝佳，林止风只凿碎了四粒给他们分别用上，残毒就开始从脚心血洞流出。
　　每个人中的毒不同，流出的血液颜色也略有不同，直到流出的血液变成健康的深红色，林止风才顺手给他们止了血。
　　“现在只需要好好调理，养一段时间就能活蹦乱跳了。”林止风预计会用上六粒解毒丹，没想到四粒就成功把人救下，算是意外之喜。
　　她没有把人从昏迷中唤醒，深层睡眠能帮助人恢复体力，等春见归来，她们再慢慢把人拖到马车上去。
　　林止风拿出火石燃起一堆火，有模有样地把银针取出来一一烤热，春见赶着马车过来时，看到的就是她施针完毕的情景。
　　“还是大小姐厉害，我就知道你一定能解他们的毒！”春见双眼冒光，欣喜地给众人把了把脉，除了虚弱，再没有别的毛病。
　　马车上有水桶和锅具，春见迅速烧好热水，给众人擦了擦脸和手脚，做完这一切才惊奇地对林止风说起刚刚所见。
　　“我去赶马车的时候还担心会不会遇到毒物，结果还没靠近就看见一片毒物尸体，密密麻麻的可壮观了！大小姐，是不是你杀了鬼仙，他的毒物就跟着自尽了？”
　　林止风摇了摇头，露出一副遗憾的表情。“没有，让他跑了。”
　　春见一听赶紧安慰：“跑了就跑了吧，以后有的是机会找他报仇。”
　　两人简单解决了晚餐，决定就在这里休息一夜，等昏睡的八人醒来再赶路。
　　鬼仙感觉身体麻木僵硬，一动就像有无数小虫子爬过，酥麻难忍。他知道这是长时间保持同一姿势，血液不畅造成的短暂麻痹，很快就能恢复如常。
　　“看来古代人比我想象得厉害多了，唉，不该大意，明明都有前世记忆了，居然还会在一个小姑娘手上吃亏。”
　　鬼仙心有余悸地想起黄昏时分的经历，背脊还一阵发凉，冷汗大颗大颗往外冒。他不敢再深想，甚至不愿去分析小姑娘是什么人，他只知道，以后做人要低调一点了。
　　“以前没恢复记忆，瞧不上皇权和朝廷，现在想想，还是背靠大树好乘凉。”鬼仙揉捏着僵硬的大腿，绕着一条小路缓慢出谷，途中做了一个从前想也未想过的决定。
　　他要去盛京城接皇榜，把缠绵病榻的老皇帝救下来，并让他长长久久地活下去。有这份功劳在，他就是宫里宫外第一人！
　　“等住进宫里，我看她还敢追进来！”鬼仙为这个好主意欣喜不已，“有老皇帝做靠山，找人试药和试验手术也方便多了，一举两得啊。”
　　鬼仙越想越期待，随着四肢恢复如常，他加快脚步运转轻功，在黑夜中狞笑着朝皇城飞驰而去。
　　清晨，林止风在一阵窸窸窣窣声中醒来，睁眼就看到草地上折射阳光的露珠，散发出五颜六色的光华。
　　“小姐醒了！”余曼儿小跑过来，声音里带着哭腔，脸上却挂着无比欢喜的笑容。“我还以为这辈子都见不到小姐了！幸好......幸好......多谢小姐救命之恩！”
　　“你感觉怎么样？”林止风搭着她的手顺势起来，伸了个懒腰看向周围，另外七人都醒来了，精神头瞧着不错。
　　余曼儿不住点头，抹去眼角泪痕，一群人没再提及那段恐怖绝望的经历，转开话题说了说赶路的过程。
　　简单吃过早食，林止风决定立刻赶路前往燕尾镇，这里距镇子只有三五天的路程，早点抵达就能早点让医馆开张。
　　林止风对原主学到的医术抱有很大希望，早就指着这门技艺赚得盆满钵满、扬名天下，不能变现的知识装在脑子里简直是浪费。
　　原主一路免费给人看病，不管什么善人恶人穷人贵人，在她眼里只要病了就是一样的病人。
　　林止风可没这么好的心，她顶多能给穷苦人民打点折，白看病白拿药是不可能的事。
　　做大善人要有牺牲自我的觉悟，林止风从来就不存在这种觉悟。
　　她见多了大善人被救助的人反噬，绝不会让自己陷入同样的状况，不管在哪个世界都该钱货两讫，这样才最公平。
　　林止风和余曼儿、春见、白蔻、姜黄、橘红一起挤在马车里，六人很少开口说话，都趁着赶路闭目养神。
　　苍术、柴胡、青蒿、竹沥四名男卫坐在外面赶车，除了必要的停歇，车子一路飞驰，不到三天就走出山岭行至官道。
　　八名近卫都是从小伴随原主长大的人，年纪都在十五六，全是宫九式精挑细选的练武好苗子，个个拿出去都能以一当十。
　　“吁——停下，快停下！”
　　刚在官道上行了不到一个时辰，马车突然急停，苍术高声叫住惊慌失措的马匹，与身边三人合力才止住。
　　“大小姐，前面有人拦车。”苍术隔着车帘朝里面说道，“属下先去看看情况。”
　　林止风没有阻止，任由他们四人跳下车去询问。不一会儿，苍术就带着消息回转，禀告起拦路人的情况。
　　“是一名十六七的姑娘，自称单三，刚从不远处踏青归来，不料遇到一群毒蛇从草丛里窜出来，把她们一行人全咬了。”
　　林止风一听就想到，原剧情里确实有一位侧面出场过的单三姑娘，是右相单林聪的嫡女。不过她死得很早，死后经常被荣诗诗拿出来明朝暗讽。
　　单三姑娘确实是在郊游途中被毒蛇咬伤，毒发身亡后曝尸荒野，单府找到她的时候早就腐坏了。
　　“除了单三，一众下人全都死了。”苍术还在汇报情况，说完还不忘加了一句，“属下觉得有些古怪，大小姐，要不要绕着走？”
　　敌人的敌人就是朋友，林止风掀开帘子，毫不犹豫地跳下了车。“不以善小而不为，我是见死不救的人吗？走，去看看！”

第360章 我，倾世医妃，打钱！
　　苍术之所以觉得古怪，是因为单家一行共有十九名下人，包括马车夫、护卫、丫鬟和拎东西的小厮全都死了，就只有一个娇滴滴的单三小姐还活着。
　　这种情况，很像江湖上流行的碰瓷。
　　让一群人服用假死药，留一个看上去无害的人求助，等别人真去救助了，立马就会有更多人围上来讨要赔偿。
　　荒郊野外无人旁观，有口都难说清楚。苍术不想招惹是非，与三名男卫一起挡在林止风前面，警惕地看着坐在地上泣不成声的单三。
　　“不用这么紧张，都让开吧。”
　　林止风回头一看，四名女卫和神情戒备的余曼儿挡在她身后，几乎要和前面的四人围成圈，把她严严实实罩在中间。
　　她伸手轻轻拨开了拦路的男卫，径直走向惊惧悲痛的单三，在她面前缓缓蹲了下来。“把手伸出来。”
　　单三姑娘愣愣地看着她，呆滞了一瞬才伸出手，停下抽泣弱弱问道：“姑娘会看诊么？我没被蛇咬，能不能......能不能先帮我看看他们，是否还......”
　　“没有活口，不用看了。”林止风话音刚落，就见她眼中滚出两行热泪，死死咬住嘴唇不让自己哭出来。
　　单三这时候才反应过来，眼前这位说话很直接很冷硬的小姑娘，看上去比她小五六岁。
　　尽管年岁不大，看上去却是一副极沉稳的样子，把脉的姿势与京中有名气的良医差不多。
　　“真没被咬，你身上是不是佩有避毒物？”林止风从她脉象摸不出中毒征兆，为避免出错，还用神魂扫视了一圈，确实不见她中毒。
　　单三先是一愣，接着从腰间取下一枚不大起眼的荷包。“这是我娘缝制的避蚊药囊，还装了一颗庙里求来的阴阳木珠。”
　　林止风接过手中一看就明白了，避蚊虫的草药没什么大用，让毒蛇避开她的是那颗珍贵的阴阳木珠。此木生长于佛门道家清净地，天生具有辟邪毒的功效。
　　“你先跟我的人去马车上待着。”林止风警惕地看向官道两边的林子，她没中毒就说明死于别的招数。
　　原剧情里所说的毒发身亡，多半是为了掩盖她被人杀害的真相。
　　林止风让人扶着她后退，神魂扫荡在两边林中，很快发现两边各有两人在朝这边疾驰，身着同样制式的黑衣，个个都是武艺高强的好手。
　　“有人来了，我们走！”
　　林止风迅速跳上车，马儿在她的刺激下嘶鸣着向前奔去，车轮滚滚向前，很快就把一堆人的尸身抛在后方。
　　她发现得早，离开得快，等黑衣人钻出林子，马车早就驶出极远。林止风的神魂观察到，四名黑衣人无措地看向四周，不知道该从哪里追踪起。
　　车内，惊吓过度的单三沉默了很久，直到车子碾过一道沟壑，重重一震，她才回过神来向林止风道谢。
　　“多谢妹妹仗义相救，此恩没齿难忘。”
　　这条路虽是官道，但时常好几天都无人通行，她一个受惊过度的娇弱小姐，靠双脚又走不到镇上，要是没有获救，说不定还会遇到别的危险。
　　单三后怕不已，眼中蓄着泪，想到身边的人全都中毒身亡，忍不住抽泣出声。
　　林止风任由她哭了一会儿，等她平静下来才问道：“你最近得罪了什么人，刚刚林中有四名杀手，应该是冲着你来的。”
　　单三抱着双腿，呐呐应道：“谁知道呢，许是我爹的政敌，也许是平日交恶的哪家小姐。”她说完才反应过来这是一群陌生人，并不知道她的身份。
　　单三出于对救命恩人的信任，主动报了家门和闺名。
　　“我叫单玉婵，在家行三，所以自称单三。我家在福禄巷单府，父亲在朝中任右相，要说有杀手来取我性命......我倒不觉得奇怪。”
　　单玉婵挤出一个苦笑，显然是习惯了这种事。
　　林止风自从发现她身上有阴阳木珠避毒，就怀疑她遭遇的毒蛇袭击不是意外，当发现四名杀手就更加确定这一猜测。
　　“你还记不记得遇到的蛇群？大概有多少条，又是怎么袭击你们的？”
　　单玉婵打了个寒噤，强行忍住恶心和恐惧，声音颤抖着描述着当时情景。
　　“当时我与贴身丫鬟坐在车内，其余的人骑马行进。我想看看路上风景，让车马走得慢些，谁知会有十多二十条鲜艳的蛇从草里钻出来。”
　　单玉婵一直撩着车帘看景，几条毒蛇直刷刷窜了进来，吓得她和丫鬟叫都叫不出声，恐惧几乎让她们昏厥过去。
　　她脑子有一阵空白，等反应过来的时候，身边的丫鬟全都冲出了车外，显然是想把蛇引出去。
　　她冲出马车看到大家横七竖八倒在地上，吓得叫不出声，双脚一软就跌坐在地上。
　　“我那时候太害怕了，甚至没反应过来他们都已经......”
　　单玉婵说着又落了泪，抽泣着断断续续说道：“我还生了幻觉，总觉得林子里有笛声，以为是有人经过，就扯开嗓子呼救，结果就看到了你们从官道那边走来。”
　　林止风伸手止住她，抓住了她话里的关键点。
　　“你还记得是笛声的调么？如果我没想错，那些毒蛇应该不是意外，是有人在林中用笛声控制。毒蛇没杀得了你，杀手就登场了。”
　　驭虫蛇的人各有一套音律让毒物听话，只要记得调子，迟早就能跟凶手匹配上。
　　单玉婵颤抖了回忆了一会儿，拍着脑袋懊恼道：“刚刚还记得，现在突然又想不起来了。”
　　“没事，休息一阵说不定就想起来了。”林止风没有用魂力逼迫她强行记起来，一个惊吓过度的小姑娘，能保持清醒都算坚强了。
　　她不急于这一时半会弄清楚，何况她心里早就有一个嫌疑最大的人选，荣诗诗。
　　林止风没有表露出来，在没有掌握证据前，她不会主动提起荣家，那样容易暴露她所知太多。
　　马车缓缓前行，疲倦感像是有传染性，车内很快就沉默下来。
　　车子晃晃悠悠走了一整夜，终于顺利抵达燕尾镇，林止风带着众人下了车，吩咐女卫中武艺最高强的春见和白蔻送单玉婵回京。

第361章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风没有专门前往单府刷存在感，她知道右相单林聪是个刚正不阿的人，得知女儿被她所救，迟早会亲自登门拜访。
　　她要在单林聪上门前把医馆开起来，到时候借他官威一用，好在燕尾镇站稳脚跟。
　　燕尾镇紧邻盛京城，鱼龙混杂，有皇亲贵胄的远近亲戚，也有毫无背景的穷苦百姓。
　　“大小姐，我看这家铺子不错。”余曼儿指着大街中段一间有门脸的大院，外面是正堂，里面还有两进的宽敞院子，既能做生意又能居住。
　　这间大院以及对面两间小院都在转让，门口贴着公告，让有兴趣的人直接敲门即可。
　　“确实不错。余姑姑跟我去问价，你们就在这儿附近等着。”林止风不想带着一大群人，乌泱泱聚过去吧人给吓着。
　　她绕开门脸的正门，来到侧面的小门轻敲了敲，里面很快传来一声苍老的回应。
　　“嗳，来了，稍等一等。”
　　隔了片刻，一名行动迟缓的白发老人驼着背把门打开，虚起眼睛看了两人一眼，客客气气问道：“不知二位姑娘前来所为何事？”
　　余姑姑主动上前半步，侧身行了一礼，简单说出了来意。“老先生，我们想租您这间大院。”
　　白发老人长长地“哦”了一声，仿佛这才想起门口贴着布告，他伸手向内一引，等她们进门后迟缓地关上门。
　　“唉，你们自己看吧，我腿脚不便，就不带你们逛了。”
　　白发老人颤颤巍巍坐去墙根下的椅子上，一副无所谓的模样，让余姑姑生出几分好奇。她主动一问，老人就顺口答了起来。
　　“我原是经营着一家祖传药房，到我这里是第三代。可惜时运不济，遇到做生意霸道的同行，我和对面两家小药房全都被挤兑垮了。”
　　老人姓樊，药房原就叫樊记，和对面两家沾点亲戚关系，大家一向相处和睦，互利互惠。
　　半月前，一家名为荣记的医馆在镇上开了张，刚开门做生意的第三天，就让镇上所有药房只能独家供应他家，不许跟别的医馆和大夫合作。
　　樊记和对面两家小药房在镇上多年，和附近医馆里的坐堂大夫、以及周遭乡镇的上门大夫都是熟人，当然不肯答应荣记的无理要求。
　　“唉，谁知道，荣记竟跟荣相沾点儿关系，这街上的药房都知道，就我和对面两家不清楚。”
　　樊老拒绝得很干脆，对方倒也没有再来问，谁知道荣记开门的第五天夜里，他和对面两家的东家就遭了贼。
　　“贼人翻墙而入，盗走我家珍贵药材，我夜里觉浅，被惊醒就想逃出去求助，却被打得失去意识，好不容易才保住一条命。”
　　樊老眼中没有太多恨意，更多的是遗憾和悲痛。
　　“对面那两家，一个算是我远房堂兄，另一个是我远房侄儿。堂兄损失惨重，气出急病，没能救活；侄儿心灰意冷，前些日把院子卖掉，回老家种地去了。”
　　林止风听到这里才用神魂扫了一眼他的腿脚，果然不是年迈造成的虚弱，而是被打伤了筋骨还没好。他的骨龄只有六十五，比看上去要年轻得多。
　　“罢了罢了，不说这些。”樊老摇了摇头，指着院子里面介绍起来。“灶屋和院子都不小，最适合开茶馆和饭馆，哦对了，你们是要做什么生意来着？”
　　林止风负手站得端正，笑着回道：“我们是来开医馆。”
　　“啊？”樊老瞪了瞪眼睛，有些着急地一拍大腿。“哎呀你是不是没听我刚刚说的话啊？荣记医馆跟荣相有关系，他们在燕尾镇开医馆，聪明人就该避开这行！”
　　林止风不在乎地耸了耸鼻子，就算是这家医馆是荣牧亲自开设，她都不会灰溜溜躲开。“我不怕，正大光明比拼医术，公道自在人心。”
　　樊老听到她天真的话语，喉头一噎，又急又气地站起来。“孩子你就听老人一句劝吧，我看你们俩也是聪明人，不能把自己往死路上送啊！”
　　樊记和对面两家药房被盗，死了一个，伤了一个，还有一个被逼回乡，到现在都没官府的人来问一句。
　　樊老没有天真到跑去盛京告状，谁不知道左相权倾天下，左相府的狗都比他们这些百姓有脸面。
　　他只想快点把院子租出去，搬出这个令他伤心的地方，至于损失的药材，他就当是破财挡了死劫。
　　“樊老，你会抓药吧？”
　　林止风突然没头没尾问了一句，让樊老有些摸不准她的心思，不过还是点点头应了一句。
　　“当然会，小老儿抓了一辈子的药。”
　　林止风沉吟片刻，冲他露出一个甜甜的笑容。
　　“那您愿不愿意留下来帮我们抓药？每月按惯例领银子，吃住都在店里，等我有空就帮你把以前的债讨回来。”
　　樊老听得楞了神，只觉这小姑娘看着冰雪聪明，该不会是个脑子不好的吧？“小姑娘还是请回吧，别拿我一个老头子玩笑了。”
　　“我没跟你玩笑。”林止风弯下腰捡起一颗小石子儿，顺手朝一棵大树一扔，石子稳稳扎进了树干里，却没有让树枝有一丝动摇。
　　樊老心里一惊，哪怕不动功夫，也知道这是有内劲的高手，一个八九岁的小姑娘有这等手段，来头肯定不小。
　　“我能治好你的腿脚，还有你身体的暗伤，哪怕为了健康活下去，你也该留下来试试吧。”林止风笑眯眯地看着他，没有用神魂逼迫，因为她知道小老头肯定会答应。
　　樊老确实动了心，对恢复健康的渴望，还有对刚刚那一手实力的信任，让他绝望冰冻的心渐渐复苏。
　　遭了这么大的罪，谁会心甘情愿离开呢？以前是独身一人无力支撑，现在有人愿意带着他一起撑下去，他为什么不拼上一次？
　　“罢罢罢，左右就活这一辈子，这条老命就交给姑娘吧！”樊老没有犹豫太久，晃悠悠起身朝林止风抱了抱拳，算是认下了这个新东家。
　　林止风也不耽误，让余曼儿把准备好的银票给樊老，比市价还要高出一些。
　　在两人签订书面契约时，林止风满意地打量着这个院子，决定立马开始打造她的赚钱小基地！

第362章 我，倾世医妃，打钱！
　　第二天凌晨，赶早市的人们挑着担，打着呵欠慢悠悠地来到街上，见到熟面孔就互相点点头打招呼。
　　街道两旁的早点铺子打开了木门，哐当哐当轻响着，伙计们很快从后屋出来开始了一天的忙碌。
　　东街最好最大的铺面正是新开不久的荣记医馆，木门随着哗啦啦的响声打开，一个神情不虞的中年，站在大堂正中对一群伙计嚷嚷着吩咐。
　　伙计共有六人，四男两女，年纪都在二十左右，手脚麻利，配合默契，一看就知道是掌柜带来的“老人”。
　　“大清早就给我添堵，还不赶紧打扫干净，小五，你去街上给方老先生买早点，知道买什么嘛？”
　　叫小五的清秀姑娘一边往外走一边应着：“知道，中街的刘记烧饼，还有隔壁的热豆浆。”
　　掌柜的脸色稍微好看了点，挥挥手让余下的人继续做事，他像只气势高昂的雄鸡，一会儿扯开嗓子嚷嚷几句，生怕显不出他在店里的威风。
　　一炷香过去，店里的药柜桌椅一尘不染，室内飘荡着淡淡药香，掌柜看了看天，正打算进后院去叫醒老先生，外面突然传来小五焦急的喊声。
　　“掌柜的，中街新开了一家医馆，弄得红红火火的，还给走街串巷的人发早点，让他们帮着宣传呢！”
　　掌柜的一吹胡子，细细的眼睛里闪着凶光。“你问没问是什么来路？”
　　小五喘着气，把打听到的情况一一汇报。
　　“租的是樊记的老院子，有八个打杂，一个掌柜，还有一个八九岁的小姑娘，说是东家。昨晚一夜就整理出来，刚刚我去的时候，他们连临时招牌都挂上了！”
　　掌柜的一听，东家居然只是个八九岁的小姑娘，心里就存了不屑。
　　“让他们折腾两天，要是不好就不用理会，自个儿折腾几天就倒了。要是敢跟咱们荣记叫板......”掌柜的冷哼一声，未尽的话里有着无尽杀意。
　　小五咧嘴笑得灿烂，见掌柜的这般强势，与有荣焉地挺直了腰板。“还叫什么济世馆，我呸！多半是江湖上的臭鱼烂虾，跑来咱京城想捞一笔！”
　　掌柜的想的跟她一样，这段时间还敢在燕尾镇上开医馆，不是有深不可测的背景，就是纯粹的傻子。一个八九岁的小丫头，能有什么背景？
　　盛京城里有身份、有地位的小姑娘，他掰着手指都能数得过来，这些人绝对不会跑来这儿开医馆凑热闹。
　　“我让你买的早点呢？”掌柜的看到小五两手空空，脸色一沉，再次嚷嚷起来，“看场热闹就把正事忘了，你说你能干什么事儿！”
　　小五赶紧转身又朝门外跑，不带歇气地跑回到中街，她排着队等待烧饼时，眼神不住往热热闹闹的济世馆瞟。
　　大开的木门外，站着八名年轻好看的伙计，手里拎着小点心，见到有人路过就发上一个，顺带发一张写着济世馆简介的纸。
　　为了方便不认字的人看，简介上图文并茂，十分易读，中心思想就是“济世馆专治疑难杂症、转解世间奇毒”。
　　“看你们能张狂几天。”小五冷哼一声，拿着烧饼头也不回地离去。
　　站在济世馆门内的林止风，用神魂跟随着她的背影，直到她进入荣记才缓缓收回。
　　荣记的掌柜、活计和刚刚醒来的坐堂大夫，全都在原剧情里找不出对应角色，不符合任何人的外貌描写。
　　这就说明，荣记医馆是剧情变化下的新产物。
　　林止风想到他们开店的时间、地点、还有霸道的风格，怀疑这是荣诗诗“重生”后弄出来的小手段。
　　荣诗诗得到预知梦境，恰好是半个月前的事。
　　她知道“顾倾颜”的第一站是燕尾镇，也知道“顾倾颜”会在这里闯出名气，于是先下手为强，打算拦截以后那一次解救贵人的机会。
　　有荣家嫡出大小姐撑腰，荣记医馆当然能横霸乡里，别说区区燕尾镇，盛京城都能任她横行。
　　“大小姐，有人来问诊了。”
　　春见在门外喊了一声，领着一名穿着破旧却干干净净的老妇人进了屋。
　　济世馆还是原来樊记的陈设，大半是药柜，最里面的墙边摆着一张矮长桌，林止风就坐在桌后给人看诊。
　　老妇人颤颤巍巍走进来坐下，看到是个八九岁的小姑娘，眼中闪过迟疑。
　　不过她想到自己看遍了镇上和京中的名医，一直不见好，只能抱着死马当活马医的心态，伸出手给林止风把脉。
　　林止风搭了三根手指在她手腕上，或轻或重地按着，很快就根据记忆里的知识分析出脉象。
　　“你夜里难以入眠，多梦盗汗，醒来头昏脑涨，有半年之久，是不是？”
　　老妇人惊得目瞪口呆，她只跟外面的姑娘说要看病，一句病情都没说过，这小姑娘才把了脉就看出来这么多，是真有本事！
　　“是是是，姑娘看得真准！”
　　林止风加重了把脉的力道，凝眉细想了一会儿，又接着说起她更深层的症状。
　　“你近日记忆下降，食欲大减，常常感觉自己莫名其妙出现在一个地方，却记不得是怎么到达、为什么要到这里。”
　　老妇人眼眶一红，点了点头。她生怕被人当成疯子，或是让人误会她中了邪。没想到这个小神医一下就看出来了。
　　“姑娘，你是神医，你救救我吧！不管要多少银子，我都会想办法！”
　　林止风拍了拍她的手，让她镇定下来。
　　“你的病确实不常见，但并不算难治，这是失魂症的一种，我先给你开五服药，你严格遵从我说的话做，很快就能见效。”
　　失魂症是罕见病之一，大脑与心理同时出现病态，造成一种类似中邪的失魂落魄状态。
　　《医毒天经》有一章专门讲解此病，林止风根据症状，很快开出适合老妇人的药房，让等在一旁的樊老去抓药。
　　樊老看到她问诊过程，大大吃了一惊，愣愣地从她接过药方，转身时还是一副瞠目结舌的呆滞模样。
　　林止风挥挥手让春见去看着点儿，以免他抓错了药闹出大事。
　　抓药的同时，林止风开始叮嘱老妇人日常注意事项，等她一一记下，才清了清嗓子保价：“问诊费加今天的药，一共半贯铜钱。”

第363章 我，倾世医妃，打钱！
　　街上人来人往，叫卖声起起伏伏，热闹非常。
　　老妇人拎着药包走出大门的一瞬，忍不住回身抬头看了一眼门牌。原色木板上用水墨书写着“济世馆”三个大字，随意而张扬。
　　“真是济世救人的神医啊......”老妇人本以为起码要花一二两银，没想到半贯钱，也就是半两银子就买到了药。
　　最关键的是，她一听就知道这位小神医绝对有真本事，一准儿能治好她的老病！
　　“回去定要帮她传一传，有这等医术，迟早会扬名天下，以后就排不上号了。”老妇人匆匆离去，背影很快消失在人潮中。
　　看完了第一位病人，林止风才有时间吃口热饭。
　　春见买来了隔壁刘记的烧饼，里面夹着梅菜干，香酥咸鲜，一个下去小肚子就鼓了起来。
　　“东家！”
　　林止风刚咽下最后一口，还没顾上喝口水，就见躲在那边盯了她好久的樊老，颠着脚朝她桌前跑了过来。
　　“东家给我也把把脉吧，我下半辈子都给东家做事，您说一，我绝不说二！”
　　樊老昨天答应留在这里，一半是因为林止风答应帮他报仇，一半是想着她能帮他治伤。可是经过一夜细想，他又觉得希望不大，今早起来还有些颓丧。
　　毕竟是个八九岁的小姑娘，就算从一岁开始读医书，那也才看了七八年，医术又能高明到哪里去？
　　他从小在药房长大，抓药都抓了五十五年，凭经验就知道身上的伤不易治好，除非有高手施针配合治疗，否则全靠吃药不可能痊愈。
　　小姑娘就算再厉害，还能给他施针不成？
　　可是刚刚他分明听到小姑娘跟那老妇人说，等五服药吃完，就到这里来让她施针治疗，顶多三次就能断根。
　　要是别人说这话，他肯定要笑掉大牙，但这位年纪小小的新东家先证明了她的医术，凭“望”和“切”就断出病症，说三套针断根肯定不是吹牛。
　　林止风听到他叽哩哇啦吹捧了一大堆，摆摆手止住他。“我记着呢，药方都给你开好了，你先照着吃，等身体恢复到一定程度才能施针。”
　　樊老的暗伤本来就重，要是现在施针，只会让内部伤势再次受创，虽说能恢复骨伤，但对肺腑没有好处。
　　林止风把压在书里一张药方递给他，上面写的都是常见药物，只是品种极多、用量比例复杂，他一目十行迅速记下，然后把方子撕毁。
　　刚刚给老妇人抓药后，他也把药方毁掉，撕成碎片还要放去备好的水里，留着晚上一起倒掉。
　　这行的规矩就是抓药者负责毁药方，不让外人看到上面写了什么，以免被同行医馆学走，毁了生意。
　　林止风看完第一位病人，很快就迎来了第二位、第三位。
　　到了饭点，负责饮食的余曼儿和柴胡、竹沥，端着三个食盒从里面出来，招呼大家一起吃饭。简单用了餐，林止风就再次投入到看诊中。
　　这一天很快就在看诊中渡过，除了第一位妇人，余下的病人都是常见小病，顶多两剂药就能痊愈。
　　夜里送走最后一位病人，林止风起身舒展了一下筋骨，发现这一天下来，竟把药方余下的常见药物都卖光了。
　　“记账的事就交给你们了。樊老，你再辛苦一下，带苍术和春见一起去找药商拿药，今晚必须把药柜填补上。”
　　樊老今天喝了三碗药，精神比前几天好了几倍，这还不算，久久无力的腿脚和双臂，竟然也恢复了一点力气。
　　他前几天拿筷子都容易抖，今天不仅不抖，还多吃了一碗大米饭！
　　听到林止风的吩咐，他半点不带含糊，一口应了下来，带着苍术和春见一同出了门。
　　“小姐辛苦了，再喝点儿燕窝补补吧。”余曼儿看到她忙活了一天，心疼得不行，恨不得能替她劳累。
　　林止风很想说燕窝的功效跟银耳没区别，可是看到余曼儿揪心的神情，又不好拂了她一番好意。“好吧，我再喝一碗。”
　　余曼儿不仅是原主的奶娘，还是原主的救命恩人、守护者、养育者，两人的感情和亲母女没有区别。
　　正端着热乎乎的燕窝抿了一口，外面的门就被砸得砰砰响，林止风放下小碗，把不会武功的余曼儿劝去后院，才让神情冷肃的姜黄去开门。
　　门栓刚一打开，外面的人就一脚踹了进来，姜黄抬脚阻拦，对方竟直接与她交上了手。
　　三五个回合下来，双方确定不可能分出胜负，同时默契收了手。
　　林止风看到，闯门的人是一名长相俊美的少年，十六七岁，脸上有血，眼神中隐含着轻蔑。
　　“谁是人称‘妙手回春’的顾神医？”
　　林止风一听就乐了。她刚开业一天，开出去的药恐怕有一半都还没下肚，居然就成了“妙手回春顾神医”，这事要是没点儿阴谋，她都能把林字翻过来写！
　　“我就是。谁让你来的？”
　　少年斜睨她一眼，明显不相信她的话，冷笑着威胁：“不要浪费我的时间，把顾神医叫出来跟我走一趟，否则要你们好看！”
　　少年说完后发现，身边会武的伙计没有反应，八九岁的小丫头更是脸色都没变，这让他气怒不已。
　　他猛地向前冲过去，伸手试图掐住林止风的脖颈，想用她来威胁姜黄，叫出不知藏在哪里的神医。
　　谁知道刚冲到矮桌前，丹田处就被一只瓷碗击中，他整个人向后飞起，腹部传来一道强烈难忍的灼痛，口中忍不住喷出一口鲜血。
　　而那只纤薄小巧的瓷碗，却稳稳当当落回到小丫头手中，连一丝裂痕都没有生。
　　他捂住腹痛，不可置信地看着这一幕，直到重重砸在地上还没反应过来。
　　林止风看到他痴傻的样子，走过去一脚踩在他伤处，见他痛得惊呼出声，终于不再呆滞，这才开口问道：“再问你一遍，谁让你来的？”
　　少年这回不敢再造次，老老实实开了口。
　　“我家主上受了伤，好像还中了毒，想请神医前去救治。原本是想去荣记请人，谁知方老先生生了急病不能动，掌柜的和方大夫都推崇你们济世馆，我就过来了！”

第364章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风不慌不忙的一番审问，让少年吐露了实情。
　　少年名叫丁武，是三皇子鲜昭的近卫之一，他和近卫队护鲜昭回京，在刚刚遭到黑衣人刺杀，一番搏斗后对方死士全部吞药自尽。
　　鲜昭身受重伤，似乎还中了毒，情况不大好，现下正躺在燕尾镇郊外的一处山洞里。
　　“我等此次离京是隐秘，不能兴师动众，原本想着去荣记请方老先生，赶巧他犯了病不能走动。”
　　丁武平躺在地上，腹部被一只小小的脚踩住，力道重得让他难以喘息。
　　林止风皱着眉头听他说完，放开脚转身坐回到长桌边，双手撑在桌上，笑眯眯地看着他。
　　“跟你去郊外不是不可以，但话要说在前头。我的出诊费是五百两，看诊费五百两，开药五百两，如有其它治疗项目，你应该知道价格了吧？”
　　“五......百两？”
　　鲜昭双手反撑在地上支棱起来，瞪大双眼看向这个狮子大张口的小姑娘，要不是打不过，他真想暴起伤人。
　　林止风点了点头，表示他没答错。
　　三皇子鲜昭是荣皇后的亲儿子，跟荣诗诗是表兄妹关系，和荣府联系十分紧密，他秘密出行后遇刺只敢去找荣记的大夫。
　　要是从前，荣记的大夫肯定义不容辞帮忙。但现在，荣诗诗有了预知梦境，一切就大为不同了。
　　荣诗诗会从未来发生的事看出，鲜昭不是个值得信赖的好玩意儿，他对荣家只有利用，用完就会毫不怜惜地丢弃。
　　荣诗诗肯定早就给药店的人打过招呼，让他们不许帮助鲜昭，赶巧今天碰上济世馆开业，掌柜和方大夫就顺势把这桩容易掉脑袋的活甩了过来。
　　林止风不怕掉脑袋，她开医馆是为了赚钱和扬名，除非有血海深仇，否则该拿的不会白白错过。
　　何况鲜昭这步棋要是用得好，会让荣诗诗死得更快。
　　“你想没想好？我不管你家主子是什么皇子公主，生了病就跟庶民一样要看大夫，要是不找我看，那就请早离开，我要关门休息了。”
　　丁武见她态度恶劣且嚣张，心中怒火熊熊，恨不得把这店夷为平地。可目下主子急需大夫，又来不及去请京里信得过的人，他只能咬着牙忍了这口气
　　“好，只要你把殿下救好，我保证你会有享不尽的荣华富贵。”
　　林止风翘起嘴角，笑得像只得逞的小狐狸，她可不管答应给钱的是谁，反正在她看来是敲定了诊金，那就必须要到手。
　　“姜黄，橘红，跟我一起去看看。”
　　“是！”
　　“是！”
　　两人应了一声，找出早就备好的出诊药箱，里面装着特制的丸药、针具、尖锐小刀、以及一些治伤解毒的药液。
　　丁武看到她们脚步沉稳，明显有比他还深的内力功底，心里就存了一份疑惑。
　　这么好的身手，为什么会在医馆里做活计，护着一个黄毛小丫头。
　　他用余光小心翼翼观察着林止风，身形娇小，走路轻飘飘的，有时候还蹦跶一下，看起来像是没练过武，偏偏刚刚用一只易碎的瓷碗，把他打得浑身经脉不畅。
　　这群人实在太古怪了。丁武心道，要不是荣记掌柜竭力推荐，他还真不敢信任这群人。不过他也清楚一点，这位被称为神医的小丫头，绝对不是徒有虚名的假货！
　　只要能治好殿下的伤，他不需要操心更多，如果事后发现她们不值得信任，那就带人来杀了就是。武功再高，也经不住他们皇子府的死士围剿。
　　丁武内心巴不得这群人不值得信任，他好亲自带队前来，杀了这不知天高地厚的东西！
　　“你能不能走快点，你家殿下不是要死了吗？再拖时间，死了算你的啊！”
　　林止风看到他复杂的神情，大约能猜到他心里在想什么，抬手一巴掌拍在他背后，打得他脑中幻想咔嚓破裂。
　　丁武被她一催，顾不得再考虑以后，加快速度走在前面引路，一阵疾驰来到了郊外荒山脚下。
　　“到了，就在这儿。”丁武指着前方一群黑衣人守住的山洞，神情焦急地继续前行。“走快点，到了少说话，直接看病。”
　　林止风懒得搭理他，真以为她乐意跟一群不配拥有姓名的人说话吗，要不是看在高价诊金的份上，她都懒得来这一趟。
　　靠近山洞门口，丁武三五步上前说明了求医情况，一名中年用审视的目光打量了林止风一眼，最终还是点头同意她进山洞。
　　林止风带着姜黄和橘红进入黑暗幽深的洞中，借着微弱烛火，看清了躺在地上奄奄一息的青年。
　　鲜昭今年二十五岁，是老皇帝和荣皇后唯一的嫡子，但由于荣家权势滔天震主，他一直没被立为太子。
　　这次秘密出行多半没安什么好心，被某位竞争对手兄弟盯上了，才会落到半夜睡山洞不敢进城的境地。
　　林止风伸手把了脉，淡定地对身后两人吩咐：“取一粒百花丸，记账五百两。算上来回赶路和诊断费，目前共计一千五百两。”
　　跟进来的中年听到这话，用一种要吃人的眼神看向丁武，明摆着是要他给个解释。
　　丁武凑到他耳边，吞吞吐吐把刚刚经历的事仔细说了一遍，中年脸色有所变化，看向林止风的眼神凝重起来。“顾神医手段了得，不知师从何人？”
　　“回答一个问题五千两，你确定要知道我的答案？”林止风不急不忙地转过身，冷冷扫了他和丁武一眼。“我拿钱治病，看完就忘，你认为是这样的关系比较有利，还是跟我闹僵有利？”
　　中年心中一凛，没想到一个八九岁的孩子竟有这种城府，看来不是好招惹的人。他脸上瞬间露出笑容，摆出一副粗犷豪爽汉子的神态，朝林止风抱了抱拳。
　　“是我冒昧了，那就劳烦神医记账吧，我们殿下府上从不拖欠别人一分！”
　　“那就好。”
　　林止风把手中的百花丸塞入鲜昭口中，这是一种由奇异鲜花、毒花炮制而成的秘药，十分适合解毒草炮制的奇毒。
　　从鲜昭的脉象来看，外伤和内伤都不算重，最要命的是中了一种叫草煞的剧毒。

第365章 我，倾世医妃，打钱！
　　一粒百花丸下去，林止风再把脉就感觉到了明显不同。
　　草煞的毒正在经脉中与解药交战，造成伤口不断流出黑血，口鼻也有黑色的污浊物流出，鲜昭轻微抽搐着，正是有效排毒的正常反应。
　　自称丁二的中年见多识广，一看就知道那粒药丸起了效，再看向林止风时，不再带有防备和怀疑，甚至还隐藏着一丝佩服。
　　林止风救到这里完全可以收手不管，鲜昭的伤势不重，调整一段时间就能恢复个七七八八，留下后遗症也不管她的事。
　　可是想到三皇子的豪奢作风，心里就一阵发痒，话语先神魂一步从身体里钻了出来。
　　“姜黄，把金针给我，再记账五百两，目前共计两千两。”
　　“是！”
　　鲜昭身强力壮，有内功的底子，再加上骨骼和肺腑都没像樊老那般受损，经得住施针。
　　虽说不施针他也没有性命危险，但林止风本着能多赚就多赚的心，扎扎实实给他来了一套。
　　看到她精妙的手法，奇快的下针速度，还有见所未见的施针方式，丁二和丁武都忍不住凝神屏息，死死盯着她的双手，观察着主子的变化。
　　鲜昭排过毒血，脸色不再多姿多彩，恢复了失血过多的苍白，一套针下来，血止住了，脸色渐渐变得红润，身体轻微的抽搐跟着停止。
　　耳聪目明的丁二、丁武从呼吸和脸色就能判断出，他们家殿下这是恢复了四五成，说不定半夜就能醒过来。
　　“顾神医，请受我一拜！”丁二一撩衣袍，冲林止风哐哐磕了三个响头，半点不带含糊地向身后丁武吩咐，“还不快取两千两银票谢过神医！”
　　丁武垂眸应是，掩盖住神情中的不忿，老老实实从怀里取出几张大额银票，三五步来到姜黄面前递给了她。
　　“银票？我什么时候说我要银子了？”林止风突然收回收针的双手，神情不虞地转头看向二人，“我的看诊费，是黄金。”
　　丁二：“......”
　　丁武：“？！”
　　姜黄和橘红都忍不住想笑，没想到一向不爱钱财的主子，竟在受了一场气之后学会了敲竹杠。幸好她们都跟来了，要是买卖不成，还能直接动手抢！
　　霸气侧漏的三人横眉竖眼看向两个近卫，凶神恶煞的样子不似医者，倒似土匪。
　　丁二干巴巴地笑了几声，心里琢磨着杀掉她们的可能性，越想越觉得不现实。他们现在只余下六人，还都有伤在身，受伤最重的双臂都抬不起来。
　　而对方三人年纪虽不大，但个个都是状态绝佳的高手，要是冒险一搏，肯定会连带三殿下一起死在这儿。
　　丁二咽了口唾沫，两千两黄金约等于两万两白银，皇子府一时半会都挪不出这么多。她就给了一粒药、施了一套针而已，凭什么狮子大开口。
　　“顾神医，我们先欠着，等殿下醒来回到京中，再派人拨下赏赐，如何？”丁二讪笑着提议道。
　　林止风重重冷哼出声，治病开药，收钱走人，这是亘古不变的道理，丁二偏要说成是对下人的“赏赐”，摆明了面上和气，内心不把她们当回事。
　　“那你们家殿下的命就先存我手里吧。”林止风顺手取出一凭药液，趁所有人不备倒进了鲜昭口中。“这是七日咳，你们应该听说过吧？”
　　丁二和丁武神情大变，要不是顾忌着鲜昭，差点就动手。
　　七日咳是江湖上有名的剧毒，中毒者每隔七日会猛咳一整天，呼吸困难，难以进食，每次咳嗽必会吐血，对肺腑的伤害随着发作的时间倍增。
　　到了第七个七日，中毒者基本半死不活，传说有人撑过了第九个七日，不过最终还是活活咳死了。
　　“大胆！冒犯龙子，是要诛九族的大罪！我看你是活得不耐烦了！”
　　年轻气盛的丁武气得向前猛冲，张牙舞爪想扑向林止风，结果冲到一半就被丁二拽住，狠狠拖回到原位置上。
　　丁二紧紧攥着拳头，死死盯着林止风的脸，几乎是咬牙切齿地应承了她的要求。“好，一共两万两银票，还请宽限几日，我立刻回京去凑！”
　　林止风拍了拍手站起来，让姜黄和橘红跟上。
　　“先回去休息，大晚上的也折腾累了。”她说完大摇大摆走出山洞，回头笑着警告丁二，“这毒不是寻常七日咳，除了我没人能解，所以，最好不要给我玩花样。”
　　丁二从来没有这般憋屈过，跟在三殿下身边，谁见了他不喊一声丁二爷，这几个出身卑微的江湖人士，竟把他逼到这种境地。
　　实在是可恨！
　　等殿下醒来，他一定要如实禀告，并请殿下派出死士，由他和丁武带队杀了这群卑贱庶民！
　　心里想着无数种折磨的手段，丁二却还是只能眼睁睁目送她们离去。林止风回头看时，他和丁武还像雕塑一样站在山洞口，表情都没变化过。
　　“大小姐真厉害，把他们玩得团团转！”姜黄走出林子才笑出声来，想起那群皇家走狗的表情，心里一阵痛快。
　　“大小姐，他们要是赖账怎么办？”橘红不担心他们杀来，只担心小姐要的黄金拿不到手，会不开心。
　　姜黄闻言冷哼一声，先一步抢答道：“他们把三皇子的命看得那么重，不可能赖账，顶多事后再派人杀过来，杀了我们再把银票抢回去罢了！”
　　听了这话，橘红露出一副放心的表情，仿佛只要钱到了手，就丝毫不担心后面的事。
　　林止风就更不用说了，完全没把鲜氏皇族放在眼里，鲜昭和他的近卫都不是重要配角，要抹杀他们只需要动动念头。
　　不过此刻，比起还能当棋子的鲜昭，她更想杀了荣记那群乌合之众。
　　“今晚的事跟荣记医馆脱不开干系，他们把祸往外面身上引，想让我们事后被三皇子灭口，要是不给点教训，我今晚都睡不着。”
　　林止风加快脚步走进镇，带着她们直奔东街荣记的铺子。
　　“大小姐想怎么做？”姜黄用手指绕着发丝，轻描淡写地提议，“要不要我进去杀了掌柜的？”
　　“那倒不必。”林止风留着他还有用处，直接抹杀容易引起荣诗诗的警惕。“他不是喜欢称病么，那就让他们都得一场急病好了。”

第366章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风带着姜黄悄无声息跳上墙头，留下橘红在外等候，两人的身影迅速没入黑夜，融合在树影中，隐匿在月的暗面。
　　姜黄从小就和原主在一起长大，一起习文习武，默契十足，只需要一个手势、一个眼神，她就知道该怎么配合。
　　林止风获得原主记忆，就掌握了原主的行为习惯，跟姜黄无声对话自然顺利。
　　“你去左边厢房，用药剂量不要太重，让他们开不了门就行。”
　　“是，大小姐注意安全，一会儿在此处汇合。”
　　林止风收起手势点了点头，身形一闪朝着右边厢房走去，她的神魂扫到了中年掌柜就住在里面，掌柜隔壁就是呼呼大睡的坐堂大夫。
　　这家医馆是荣诗诗临时决定开办，一时半会不可能招到得力的外人相助，掌柜、大夫和活计，必然是她能随时调动且十分信任的人。
　　“说不定是从荣府里调来的，否则丁武不会如此信任他。”林止风轻手轻脚来到屋子前，无声无息推开了半掩的窗，“大晚上给我添堵，他自己倒睡得香！”
　　掌柜人到中年有些发福，平躺在床上张着嘴扯着呼噜，不时还砸吧砸吧嘴，看神情像是在做什么美梦。
　　林止风撑着窗台翻身入内，从翻窗到落地都没发出一点声响，她虽不怕惊动谁，但能轻松解决的事没必要大张旗鼓找麻烦。
　　“看这体型，平时肯定没少吃，助你一臂之力减减肥肉吧。”林止风取出早就备好的强力泻药，用神魂引入他口中渡进喉咙，整个过程都没把睡死的掌柜惊醒。
　　她不打算杀了掌柜，一来梁子还没结那么大，她不喜欢滥杀。二来留着他还能反向掌握荣诗诗的动静。
　　现在杀了掌柜会引荣诗诗警觉。后续剧情有少量改变，荣诗诗不会太过惊讶，因为她本身做出了不同的选择，自然会引起一系列变化。
　　但要是剧情改变过大，荣诗诗就会联想到，原主身上也发生了某种不可思议的变化。
　　林止风暂时不想站在明处，暴露原主换了芯子的事实，对推动剧情没有任何好处。
　　“单是下泻药不大解恨啊。”林止风眯起双眼，店里的其他人可以小惩大诫，但这胖掌柜是要把她们推上绝路，下手不能太轻。
　　原主记忆中有的是能整治人的医理毒理，林止风稍加翻找就找了一个最适合他的病症。
　　“仗势欺人，狂吠不止，是为狗也。”林止风眼中闪过狡黠光芒，取出银针在脑部穴位飞快地扎了一阵，随后不慌不忙地转身离开了屋子。
　　这一套针法会让人大脑受到轻微损伤，从而出现狂犬一样的暴躁行为，在受到小小刺激的情况下就会狂吠咬人。
　　林止风用神魂辅助施针，让胖掌柜会在一些特定场景中发病，其中一项正是“见到荣诗诗”时会引发脑中的狂犬症状。
　　除此之外，还有一些生活中常见的情景能激他发病，多发生几次狂吠咬人的事，胖掌柜就会被打上“中邪”的标签。
　　林止风来到隔壁方大夫的屋中，用同样的方式给他喂下泻药，让他从明早开始就无法坐堂看诊。
　　原剧情中曾提过方大夫几次，他一直在荣府名下的药房坐堂问诊，对荣府的人极尽讨好，是以医术并不如何也能成为“盛京名医”之一。
　　“别的行业招摇撞骗就罢了，行医之人糊弄人，轻则耽误病情，重则害死不该死的人，姓方的靠拍马屁成名医，真是不拿庶民的命当命看。”
　　方大夫成为名医后，从不去高门大户行医看病，打着只医黎明百姓的清高旗号，实则只是怕医死贵人但当不起。
　　医死庶民，那是他们命不好，病入膏肓无法医治，绝不会是他这名医的责任。
　　林止风顺手调整了他大脑神经，让他无法再通过双手感知脉搏，半知半解的医者，还不如彻底废掉不要行医为好。
　　她动作迅速，无声无息，短短半柱香功夫就搞定了两人，一路大摇大摆从里院走了出去。在外院门口等待了一会儿，前往左厢房的姜黄也回来了。
　　两人默契地没有说话，运转轻功飞上高墙，脚尖在墙头一点，飞身稳稳落在铺子门外。
　　“走，回去再说！”
　　林止风招手叫上橘红，三人很快消失在街道阴影中。
　　回到济世馆，余曼儿和另外几人都等在大堂里，包括眼睛都快睁不开的樊老，不论如何都不肯进去休息。
　　看到她们平安归来，众人彻底放了心，樊老实在撑不住，先行返回后院休息，等他离开，姜黄便将刚刚发生的事详细说了一遍，提醒大家最近提高警惕。
　　八名侍卫都是胆大心细、忠诚坚定的人，对于得罪皇子这种事毫无恐惧，反倒觉得自家主子实在是人美心善，放弃休息时间去郊外救人，实在是伟大。
　　他们对朝廷本能地不喜，特别是老皇帝和几位名声不好的皇子，平日提及都没好话，如今有了矛盾更是怎么看都不会顺眼。
　　“他要是敢派人来，我们就冲上皇子府，杀他个痛快！”
　　“不错，狗皇帝的儿子都不是好东西，杀了他们都是为民除害！”
　　“好了好了大家冷静点，不要再像江湖人士那样，动不动就杀来杀去，我们现在是行医的良民，实在不行还能潜入他府里下毒嘛。”
　　林止风听得想笑，不过心中也颇觉欣慰，在混乱污浊的世界，有这样的同伴在身边，就永远不会感觉孤独。
　　这些同伴都是刚烈正义之辈，包括看上去柔弱温婉的余曼儿，内里都有着常人没有的韧劲。在林止风看来，原主最大的财富就是拥有这一群同伴。
　　夜深人静，众人纷纷回到屋中休息，林止风也进了主屋打算好好睡一觉。刚刚躺下，她就听到系统在脑海里发出了一声轻咳，分明是模仿人声。
　　“什么事？怎么不嘀嘀响了？”
　　系统散发出一阵极似娇羞的情绪，沉默片刻后才小声回应。
　　“神君也不会感觉到孤独，因为有刚烈正义、韧劲十足的我陪伴！等我成长起来，也要做神君最大的财富！”

第367章 我，倾世医妃，打钱！
　　系统的日渐人性化，让林止风倍感欣慰。
　　一开始系统只有冷冰冰的机械感，让人不由自主联想到一台冷硬的金属机器，如今的它具有一定的人情味，金属机器形象彻底崩塌。
　　最让林止风高兴的是，它不仅摆脱了不合理的圣母设定，挣脱了与生俱来的束缚，还在这些任务世界里学会了感悟生灵的情感。
　　哪怕系统仍会为人类的复杂而疑惑，哪怕它还是无法理解人类的种种选择，但至少它对林止风的态度，有了天翻地覆的改变。
　　最初是恐惧，而后是敬畏，到现在敬畏心仍在，但多出了一份真心的喜欢与依赖。
　　林止风从来没养过灵宠，也不曾寻找过道侣，倒不是认为成神之途必须孤独，而是找不到可以完全信赖的伙伴。
　　没想到神格尽碎，倒还遇到了一个满意的同伴，或许这就是祸福相依吧。
　　“多谢你的陪伴。”林止风难得地没有调侃系统，认真与它道了一声感谢。
　　要不是有系统帮忙传送、寻找神格碎片所在的世界，她现在说不定还在拼凑第一尊神格。没有系统商店里的灵符灵丹，她行事也不会像现在这样方便。
　　在脆弱的小说世界里，她的强大反而是阻碍，有系统里的物品帮忙，才能更好更快地改变剧情、找回神格碎片。
　　林止风道完谢就沉沉睡了过去，本能隔绝了打扰睡眠的动静，徒留兴奋的系统在脑海里一通诉衷肠、表忠心，说完才发现神君大人早就睡死过去了。
　　第二天天不亮，前去盛京送单玉婵的春见和白蔻，带着一名黑胡子瘦削中年来到店中。
　　她们刚一进镇就听说街上有人提及，老樊记药铺换成了一家叫济世馆的医馆，里面有个八九岁的小神医坐诊，才一天就把好些人的老毛病给制住了。
　　春见和白蔻连发信号问路都省了，带着中年直奔店里，果然就看到了正在给人把脉的主子。
　　“大小姐，这位是右相府上的大管家，单禄。”等到林止风把手头的病人送走，春见才带着中年上前。“他说要来亲自谢过大小姐。”
　　单禄一看就是个精明能干的人，小眼睛高鼻梁，蓄着山羊胡，在旁等待了好一会儿也不急不恼，见到林止风先是行了一个大礼，而后才起身缓缓开了口。
　　“在下单禄，是替主家前来感谢顾小姐对我家三小姐的救命之恩，我家夫人本想亲自前来，可惜听闻此事气怒惊惧之下病倒了，此次无缘前来拜访。”
　　林止风知道单府的人都没什么官威，但没想到他会这么客气，还有单夫人，果然也如同原剧情里提过的那般谦和温柔，就是身子骨不大好。
　　“单管家不必客气，赶路劳累，随她们进去歇一歇吧，我这里还有不少病人，就不陪了。”林止风露出一个友善笑容，她等的就是单禄，单夫人来不来根本不要紧。
　　单禄是单府在外跑动最多的人，经常代替主家出面去各家各户走动，在盛京脚下的城镇，他的脸比深闺的夫人小姐还好用。
　　他带着大包小包来到济世馆，当着这么多病人的面给林止风行大礼，并表明单府对她的感激，这件事很快就会成为济世馆的底气。
　　林止风继续看诊时，东街的荣记正处于水深火热中。
　　胖掌柜一大早就起了床，不是因为勤奋能干，而是腹部绞痛，有点憋不住，一路小跑着来到茅坑，却发现三个坑位都挤满了。
　　他一边骂着一边跑回屋里，只好将就自己的恭桶，好不容易拉完，刚提上裤子又感到不对劲。
　　整整一个时辰，他都在穿脱裤子中来回折腾，听到外面的动静，发现店里的所有人都跟他一样。
　　等到所有人都拉无可拉时，终于有功夫聚在一起商量弄点药吃，谁知刚走到大堂，伙计们正按惯例打开木门上的栓，胖掌柜突然发了疯，手脚趴在地上一阵狂吠，逮谁咬谁。
　　小五尖着嗓子大叫，吓得推开门往外跑，刚跑出去没几步，身后就传来方大夫忍着腹痛喊叫的声音。
　　“小五，赶紧租车去京城给大小姐报信，医馆这几天是开不了了！哎哟、哎哟，你动作快些，我先进去了——”
　　方大夫颤颤巍巍转身，余光看到掌柜的恢复了清醒，也顾不得多问一句就朝后院奔去。
　　整个荣记都乱了套，胖掌柜发了一通疯，跌坐在地上喘着大气，迷茫地看向身边众人。“我这是怎么了？你们除了腹泻可还有别的症状？”
　　众人都答没有，一个机灵的伙计眼珠子一转，压低声音提了个建议：“掌柜的，我们不如趁机让济世馆的人来看看，一来试试那位小神医的本事，二来么......”
　　他的话没说完，但在场众人都明白了他的意思，不管治没治好，他们都有办法让济世馆出丑。
　　胖掌柜眼里闪过暗芒，冷笑着点了点头。“就依你的，赶紧去吧，让那位小神医过来给咱瞧瞧病！”
　　青年伙计捂着肚子，怀着看笑话的心思跑了出去，到济世馆门口看见长长的队伍，心里一阵不爽快。“让开让开，我有急事见神医！”
　　青年仗着荣记撑腰，把排队的人们狠狠推开钻进馆里。他看到林止风正在给人把脉，冷哼一声冲上前，不客气地大喊起来。
　　“顾神医跟我走一趟，我们那儿病人多，耽误不得！”
　　林止风连多余的眼神都懒得给他，一边把脉一边拿笔开药方，压根没有要理会的意思。
　　青年见状“嘿”了一声，狗仗人势般嚷嚷开来：“都说医者仁心，怎么顾神医救人还挑身份？我们医馆的人病了，你就不稀得去治？”
　　单禄恰好从后院走出来，老远就听到这人张狂嚷嚷，听走在身边的春见大概说了说情况，就知道这人是仗着荣府的脸面才会嚣张至此。
　　他看不过眼，沉着脸怒斥道：“求医问药如此嚣张，我看你不是来请人，是来闹事。”
　　青年听到背后传来陌生男声，以为是某个看病的人多管闲事，转头就想赏几句好听的，谁知道一转身，看到的就是单禄那张严厉的脸。
　　青年一下就认出了他，瞳孔一阵收缩，结结巴巴半天说不出话来。

第368章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风还是专注于看病开药方，一副沉浸其中无法自拔的模样，让排队的病人们更觉得她沉稳可信，不愧是小小年纪就有精湛医术的天才。
　　他们不知道的是，小天才正在心里打着小算盘，想看看单禄会做到什么地步，试探试探单府对这份救命恩情的感激程度。
　　在原剧情中，单府名声极佳，单相和夫人失去女儿后，还时常帮扶一些困难的孤女，聊以慰藉。
　　但单府只是一个侧面描写，单相和单夫人并不是主要角色，林止风不会从只言片语就对他们报以最大的信任。
　　唯有亲自试探过，她才能完全放心。
　　如果单府的人是真心实意的感激，单禄必会帮忙平息这场风波。
　　如果他来道谢只是为了走走过场，做出一副放低身段的模样全一场佳话，那她以后也会对单府的人多留一个心眼。
　　“你是荣记的伙计？如此嚣张跋扈，莫非是仗着出身荣府，狗眼看人低？”单禄声音不大，语气却十分严厉。
　　青年支支吾吾不敢作答，哪怕单禄不是单府的主子，身份地位也远比他这小伙计高。“我、我、我只是一时着急，我这就走......”
　　青年见状不妙转身就逃，在场的人谁还看不出来，这是荣记故技重施，又开始整治竞争对手了。
　　整个燕尾镇的医馆和药房全都被挤兑走了，留下来的都是会巴结他们的狗腿，害得大家看病都要跑去隔壁镇。
　　好不容易来了一位神医，听到音讯，有头疼脑热的人都来排队问诊了。看了这么一场戏，大家心里都明明白白，神医不仅医术精湛，还有背景有后台。
　　看来这济世馆，是能长长久久在这燕尾镇扎根了。
　　荣府后花园里笑声阵阵，几个小丫鬟扑着蝴蝶，一会儿摔倒、一会儿碰撞在一起，只为了逗凉亭里的荣诗诗开心。
　　“大小姐！”
　　远处一名丫鬟急匆匆跑来，顾不得抹去满头大汗，行了一礼急急禀告：“荣记的小五来了，说是出了大事，想求见大小姐。”
　　荣诗诗正看得开心，闻言脸色骤变，原本秀美的脸顿时变得阴沉可怖。“让她进来，避开点人。”
　　“是！”丫鬟匆匆离去，不敢有片刻耽误。
　　扑蝶欢笑的丫鬟们纷纷噤声，最近大小姐稍有不开心，就会拿她们试药试针，当作惩罚。短短半个月，院里都有三个丫鬟被抬去乱葬岗了。
　　她们不知道主子为什么变得阴沉可怕，只知道看到她变脸，最好是立马装成透明人，降低存在感，以免成为乱葬岗的死尸之一。
　　好在这一回荣诗诗没有迁怒，只是沉着脸等到丫鬟领着小五到来，冷冰冰地问了一句：“出了什么事？”
　　小五腹部还在绞痛，刚还在外院求用了一下茅房，现在又有了一泻千里的感觉。可是当她看到大小姐冷冰冰的眼神，浑身的寒意都盖过了腹痛和便意。
　　“街上来了个八九岁的小神医，开了一家济世馆，跟我们抢生意。掌柜的昨晚略施小计，想让济世馆在三皇子手中吃场闷亏，谁知今早一起来......”
　　小五肚子一阵咕咕叫，又是咬牙又是掐手心，断断续续把事情说了一遍。
　　荣诗诗脸上的阴沉冷漠忽然消散，扯出一个略显诡异的微笑，自言自语般嘟囔道：“果然去了燕尾镇，哼，虽说与梦境有些不同，但还是逃不出的手掌心......”
　　荣诗诗说完猛地起身，眼中有种势在必得的狠意。
　　“备好马匹，我要去一趟燕尾镇。”
　　单禄离开后，林止风就全心全意投入到治疗中，到了下午，有不少闻讯的外镇百姓前来排队等号，可见是昨天开出去的药方起了作用。
　　最好的宣传就是病人的口口相传，林止风不愿低调的原因就在于此，现在名气打出去了，以后看谁还能暗戳戳冒领她的功劳。
　　“小姐，休息一会儿吧，晚饭都不好吃了。”余曼儿第三次端来重热过的饭菜，心里无奈又心疼。“天都擦黑了，今天肯定不会有人来了。”
　　她话音刚落，一阵踢踢踏踏的马蹄声就从远方传来，一队膘肥体壮的马儿从门口飞驰而过，领头的正是荣诗诗。
　　经过济世馆时，她目光如刀扫向里面的人，看清了那张令她痛恨的精致脸庞，怒火在心中熊熊燃烧。
　　马匹瞬间闪过，朝着东街继续飞驰，那道眼神却被馆里的人深深记住了。
　　“大小姐，那是谁啊？在街上纵马飞驰，还莫名其妙瞪了我们一眼。”春见皱着眉头跑去门口，想看看马队奔去了哪里。“咦，是往东街去了！”
　　“啊呀，该不会是荣府的大小姐吧？”白蔻一下子反应过来，荣记不就是荣府的嘛，今天出了那么大的事，主家肯定坐不住了。
　　林止风一边淡定吃饭，一边不在乎地劝道：“别站门口看了，一会儿有的是机会让你们看个够。”
　　果不其然，她一餐饭还没吃完，门外就传来了一道娇滴滴的声音。
　　“顾神医在么？我家小姐有请，劳您移步随我去一趟荣记。”穿着浅绿色纱裙的丫鬟走进来，神情语气都不大尊敬。
　　林止风懒懒地靠在椅背上，目光移动到春见和白蔻身上。
　　“你们俩家跟她去看看吧，要是小病，你们出手就是，要是她家小姐瘫痪在床，或是脑子有什么毛病，再把人抬回馆里来。”
　　春见和白蔻强忍住笑意应了声是，转头就看到那丫鬟神情不悦，咋咋呼呼地吵闹起来。
　　“你说谁家小姐有病呢？知道我们家小姐是谁么？荣府的嫡长女容得你这般胡说？”
　　林止风笑着扫了她一眼，再次对春见和白蔻吩咐：“这人不是看病的，打出去吧。”
　　春见、白蔻神情一凛，齐刷刷应了一声“是”，默契地左右开弓，一人一脚把嚣张的小丫鬟踹出门外。
　　小丫鬟只看到眼前闪过两道黑影，还没来得及做出反应，腹部与胸部就狠狠中了两脚，朝外面飞了一丈才落地。
　　她捂着痛处爬起来，看到春见和白蔻还要动手，尖叫着连滚带爬跑向东街求助去了。

第369章 我，倾世医妃，打钱！
　　荣诗诗坐在荣记后院的正厅里，手里端着一碗红枣养生茶，有一下没一下地用茶碗盖撇去浮沫。
　　她垂着眼帘，细密的睫毛遮住了双眸，让人看不清到底是喜是怒。
　　这是她从姑姑荣皇后那里学来的举动，虽说知道这位姑姑对娘家并无太多真情，但不妨碍她继续模仿姑姑的一举一动。
　　这一套很有用，跪坐在厅中的一群人噤若寒蝉，连大气都不敢出。
　　荣诗诗对他们的表现很满意，这才是她应有的风范。她的父亲是权倾朝野的左相，母亲出身勋贵大族，本就不该屈居人下。
　　曾经的她还幻想着嫁给三皇子表哥，现在想想真是天真。
　　皇后和三皇子早就开始防着荣家，在那场预知梦里，她确实如愿嫁去了三皇子府，但她只不过是摆着好看的正妃，用来给皇子府增添光彩。
　　那个长在江湖的逆贼之女，却幸运地嫁给了靖亲王为妃，从侧妃之位一步步晋升到正妃，成为他身边最有力的帮手，还获得了他全部的宠爱。
　　凭什么她就该含恨梦碎，跟着三皇子一起沦为阶下囚，而一个不该活下来的人，偏偏成为了世界上最尊贵的女人。
　　荣诗诗想起重生前的经历，恨得指甲嵌入了掌心，刺痛感传来才将她从过往中惊醒。
　　“大小姐——”
　　带着哭腔的丫鬟声从门外传来，荣诗诗抬眼一瞧，派出去的人竟然受了重伤，嘴角挂着一抹血迹，一手捂着腹部，一手捂着胸部，跪在地上回话时还在不断咳血。
　　听到丫鬟委屈巴巴的叙述，荣诗诗的眼里快要迸出刀子。
　　“打狗也不看看主人，带上车夫护卫与我一起去济世馆，我倒要看看她今天要嚣张到什么地步！”
　　荣诗诗刚一起身，就见掌柜的欲言又止跳了出来，她心里正烦躁，不耐地冲他喊道：“有什么话就说！”
　　掌柜的这才找到机会，把单禄为济世馆出头的事告诉她，随后小心翼翼地规劝。
　　“大小姐身份尊贵，何必跟低贱之人逞一时之气，以后的路还长着呢，等单家忘了这一茬，咱们有的是机会玩死她们。”
　　荣诗诗一听到事，本就阴沉的脸色变得更加难看，脸颊的肌肉都不住跳动，太阳穴里似针扎般刺痛。“怎么可能，单三明明......”
　　她嘟囔的声音很小，身边无人听见，但她仍然谨慎地收了口。
　　坐回到原位上沉默了一瞬，荣诗诗重重叹了口气。看来她的重生改变了很多事，她做出的决定有所改变，别人的命运就有了改变。
　　前世的她派人毒杀单玉婵，借助了鲜昭的人手，办事当然牢靠。这一世她不再信任皇后和鲜昭，派的都是府里自己的人，动作肯定不如皇子府死士利落。
　　“顾倾颜，你的运气未免太好了。”荣诗诗眯着眼睛，心中升起浓浓的嫉妒，不过这种情绪很快就被得意和骄傲代替。
　　因为她重生了，掌握着无数人未来的命运，她可以利用这一优势成为龙盛朝的操纵者，牵引住傀儡一般的人们，让他们俯首称臣！
　　顾倾颜不算什么，因为她会取代这个该死的贱人，嫁给靖亲王，辅助他登上帝位，成为他身边最宠爱的皇后！
　　“紫鹃、百灵，你们随我一趟济世馆，既是单三姑娘的救命恩人，那我怎能不去认识认识。”荣诗诗平复了心境，冷笑着站起身，扶着两个丫鬟的手漫步出了门。
　　“来了。”
　　站在门口嗑瓜子儿的姜黄眼里冒着光，回头冲大家兴奋地汇报。
　　“就带了两个丫鬟，瞧着不像来找茬，倒像是要跟大小姐喝茶聊天。”
　　林止风早就料到这种局面，听到姜黄的汇报并不意外。
　　荣诗诗听说单玉婵没死，还是让她给救了下来，心境必定生乱。再想到她现在有单府撑腰，再不高兴都得忍着。
　　现在带着两个丫鬟主动登门，是想来打探打探敌情，看看现状跟梦境到底差了多少。
　　林止风懒懒地靠在矮椅上，手里拿着一把团扇，悠悠闲闲地扇着风等她到场。
　　脚步声越来越近，荣诗诗扶着丫鬟紫鹃的手，由白灵弯下腰提起长裙，面带微笑迈步进了济世馆的门。
　　“都道顾妹妹小小年纪就有一手出神入化的医术，今日一见，果真不同凡响。”荣诗诗做出高门贵女特有的虚伪姿态，语气敷衍地夸赞了几句。
　　“你一见我就觉得不同凡响？”林止风毫不客气地戳破她假面，“那你眼神还挺有穿透力。”
　　荣诗诗没料到她会当众冷言冷语相待，一时有些怀疑眼前的人是不是跟她一样，拥有了预知未来的能力。心里存了怀疑，再开口时就带着试探之意。
　　“听说顾妹妹在镇外的官道上救了单三姐姐？不知当时发生了什么，单三姐姐情况如何？”
　　“她情况如何，你来问我？”
　　林止风打了个呵欠，摆出一副因困顿而不耐烦的神态，看上去就像小孩子赌气。
　　荣诗诗见状，心里又往深处想了几分。要是真跟她一样有了重生记忆，那肯定不会像现在这样，喜怒都摆在脸上让人看。
　　“是我思虑不周。”荣诗诗认定她没有得到记忆，心里就不再忐忑，再一次露出了高高在上的神情。“顾妹妹医术精湛，不知可有幸在七天后的京城盛会上见到你？”
　　“什么盛会？”林止风压根儿没听说过这事，原剧情里没有这一出，听荣诗诗这意思，应该与医术有关系。
　　荣诗诗清了清嗓子，眼中闪过一丝得意。“是我拜见皇后娘娘时提议，在京中举办一次医术大会，不限男女，好让天下女医都有机会一展身手。”
　　林止风皱了皱眉，还真是会闹幺蛾子，好好的收钱看病不行吗，非得弄成比试折腾病人。要是把病人分给图虚名而来的人，岂不是把病情耽搁了？
　　可是这大会她还不得不参加，甚至不得不拿到第一，否则就要眼睁睁看着荣诗诗占据上风，让剧情进度变慢。
　　“多谢告知，那就七天后京城见。”
　　荣诗诗听到她应下，心中一喜，同时更确信她没有前世记忆，否则不会对这场不存在的比试感到疑惑。“那我就不叨扰了，七天后再会。”

第370章 我，倾世医妃，打钱！
　　荣诗诗离开后，林止风回到主屋躺下，开始思考七天后的医术交流会。
　　她知道荣诗诗求皇后举办大会的目的，无非是想扬名天下，顺便引起靖亲王鲜景然的注意。
　　让林止风不解的是，皇后为什么会同意。
　　“明明不想老皇帝好起来，表面上广纳良医，实际上进宫的都是徒有虚名之辈，否则老皇帝不会一直卧病在床。为什么这回偏偏同意了？”
　　皇后不可能傻到在交流会名次上作假，那么多人看着，她但凡做点儿手脚，就会背上迫害皇上的罪名。
　　“除非皇后有把握让信任的人赢得第一。荣诗诗那点儿医术不会被皇后看在眼里，会是谁呢......”
　　林止风把剧情里擅长医术的人全部挑选出来，一一排除后，最终把嫌疑放在了鬼仙和姚灵儿身上。
　　唯有这两人身上出现了变故，既拥有能轻松得第一的医术，也能让皇后信任。
　　“姚灵儿的父亲姚太医以皇后马首是瞻，他女儿继续跟随皇后实属正常。鬼仙经过上次的折磨，多半会生出寻找靠山的心思，投靠育有三皇子的皇后是最佳选择。”
　　林止风想通疑点就生出睡意，毫不在乎大会的比试方式，更不在乎拥有金手指的三人。不管怎么折腾，她都拿定了第一名。
　　她要进宫亲自把老皇帝治醒，让他下旨清除宫里的障碍，让他恢复顾府清名，然后再一把将他推入深渊。
　　五天后，盛京城。
　　高高挂在街道两头的红灯笼，把夕阳光辉都映衬得黯淡，街上每个角落都看得清清楚楚，照得心怀不轨的贼人心中胆怯。
　　为了举办医术交流会，宫里下旨整顿风气，白日黑夜都有兵士巡逻，以免涌入城中的百姓生出乱子。
　　林止风一早就接到单府的帖子，请她前来盛京小住几日。她没有拒绝，今天一大早就带着医馆所有人来到京中。
　　这次来京，不仅要参加交流大会，还要把三皇子府欠她的两万两银子拿到手。昨天下午，鲜昭派人前来邀请，说是今天午夜时分在醉仙船上见面。
　　林止风知道，这是鲜昭犯了第一次咳嗽，找不到解药解毒，只能耐着性子先把她哄过去再说。她不担心拿不到银子，就算没有银票，珍宝也要给她抵够！
　　来到京中，林止风先找了一家客栈安顿好樊老、余曼儿和几个男卫，只带着四个女卫来到单府居住。
　　她老远就看到单禄亲自站在大门口等待，搞得隔壁几家都忍不住探头来瞧，好奇是谁这么大的面子，竟能惊动单大管家出面。
　　林止风和四个女卫御马而来，快到门口时五人利落翻身下马，稳稳当当落在地面，看得一群探头探脑的人差点惊叫。
　　“顾神医好身手！”单禄面上带笑，眼中有几分惊奇，他知道神医有武艺在身，但没亲眼看到前还以为是三脚猫功夫。
　　“谬赞了。”林止风顺手抱了抱拳，话音刚落下，里面就传来了单玉婵的声音。
　　“是顾妹妹来了么？”单玉婵一路急匆匆地小跑，让一群丫鬟不住娇声劝阻。
　　她跑得满头大汗，来到门口看到林止风，立马露出了笑容。
　　“早就想邀你来家中玩耍，只是我与母亲前几日受了惊吓，身子都有点不好，这才拖到现在。”
　　林止风看到笑容中还有些歉疚，摆了摆手表示不在意。
　　“你现在好些了吗？要不要我帮你看看脉？”
　　单玉婵一边带着她往里面走，一边苦笑着摇了摇头。
　　“不是什么大病症，就是心里难受，脑子里反反复复出现那天的情景，夜里惊梦盗汗，看到什么旧物就忍不住要哭一场，所幸什么都不敢看了，屋子里的东西全都换了个遍。”
　　除了这些状况，单玉婵还有些疑神疑鬼，走在自家府里的路上，都忍不住四处张望，生怕哪里窜出一条蛇来。
　　“唉，安神的药没少喝，还是不对症。府里的云先生说我这是心病。”
　　林止风一看就明白过来，她这确实不属于身体上的病症，而是科技时代所说的创伤后应激障碍。
　　心理上的毛病，靠药物只能得到缓解，最终还是需要自己走出来。
　　不过她倒是可以用针法配合安神药，再辅以催眠术让单玉婵恢复个七七八八。“你要是信得过，就让我来试试。”林止风决定助人助到底。
　　单玉婵毫不迟疑地应道：“我当然信得过你。”她最近可是没少听说燕尾镇的顾神医事迹，据说十里八乡好些重症病人，都在她的治疗下有了好转。
　　两人一路说着病症详情来到正院，单夫人早就在屋中等待，看到林止风与女儿有说有笑，心里惊讶的同时又松了口气。
　　最近女儿愁眉不展，饮食睡眠不佳，弄得她也跟着一起病了过去，现在看到她展欢颜，心中就对林止风存了许多好感。
　　“玉蝉，你天天念叨的顾妹妹来了，还不取出你屋里的好茶招待。”
　　听到母亲的打趣，单玉婵抿嘴一笑，让贴身丫鬟赶紧去取好茶来。
　　三人客套寒暄了一阵，单夫人听说林止风要为女儿看病，眼中露出欣喜之情，嘴上仍是客套道：“原是邀你前来玩耍，结果却要劳烦你。”
　　林止风微微一笑，十分坦荡地应道：“我在京中孤立无援，救人便是救己。”
　　单夫人没料到她如此直白，闻言先是一愣，接着便忍不住笑出声来。“好好好，你这孩子性子直，我喜欢！要是你不嫌弃，就常来府里跟你三姐姐玩耍。”
　　林止风毫不客气地点头应下，随后说了说治疗方案，让她们先派人去准备。等安排好单玉婵的治疗，她才转而看向单夫人。
　　“夫人是不是常常胸闷肋痛，头晕目眩，食欲不佳，还容易动怒？”
　　单夫人惊讶地点点头，哪怕知道她有真本事，也没想到她无需把脉就能看出病症。“正是如此，喝了不少药还是不见好。”
　　“夫人常喝的是不是安神汤和补气汤？”林止风这回倒不是猜，而是从剧情里照搬的信息。
　　“正是！顾神医真是慧眼！”单夫人不知所以然，只当她神妙无双，信服得不住点头，心中完全把她当作了天下第一神医。

第371章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风没跟她卖关子，确定了症状和最近几天的变化，直言相告道：“夫人不是气血不足，而是肝气郁结，并且积年已久，落下了老病根。”
　　单夫人听后先是一愣。
　　她嫁到单府来就没受过任何人的气，家中无妾室通房，三个子女都是她所出，小日子过得十分舒心，怎么会肝气郁结？
　　林止风见她面露困惑，轻声提醒了一句。“夫人这病拖到现在少说都有二十多年光景，原本是小毛病，但当时不曾注意，拖久了就会日渐虚弱。”
　　单夫人叹了口气，想到了嫁进单府前的事，终于想起病根是落在什么时候。
　　她在娘家不受父母宠爱，兄弟姐妹都是爱出风头的性子，而她恰好相反，于是跟他们也聊不到一起。无法相处自然就要被孤立，甚至被欺负。
　　“原来如此，没想到年轻时的病症还会拖延至今。”单夫人年轻时只爱生闷气，坐在屋里抹眼泪，从不与人吐露心声。
　　这样憋着憋着就拖成了病症，到嫁人之后心境倒是有了变化，性格也开朗不少，但一个人的本性很难改变，偶尔有烦心事她依然闷在心中。
　　常年以往，身体就会出现一系列不适。府上大夫了解她日子过得舒心，表面上又极似气血不足，往往会开些补气血的药汤给她。
　　“夫人不必施针，我开几服温补的药房和食补方子，照着服用一月就能好个七七八八。”
　　林止风见丫鬟们把她吩咐的东西拿来，刷刷几笔为单夫人开下药方，随后便让单玉婵跟她进入里屋。
　　单夫人和一众丫鬟都没有进屋，包括春见等四人都被林止风留在了外面，省得她用神魂催眠时，这几个懂得医理的女卫会问来问去。
　　“不必紧张，一会儿就好。”林止风看到单玉婵紧紧捏着绣帕，笑着安抚了一句，让她平躺在美人榻上，取出金针一一扎在她头部穴位。
　　这一套针法能让人大脑进入类似休眠的状态，却又不至于直接睡死过去，不管脑子里有多凌乱的记忆，都能在金针扎入后停止下来。
　　“感觉轻飘飘，好像睡一觉......”单玉婵神情放松，懒懒抬起手打了个呵欠，双眼快要闭上时，忽觉一道奇异的力量钻入了脑海深处。
　　林止风的神魂化作无形细丝，缠绕在她神经中枢轻轻拨动，温和又强势的力量让她无法抗拒，潜意识中对毒蛇袭击事件的恐惧，正在化作潮水褪去。
　　最让单玉婵痛苦的记忆，还是丫鬟护卫们为了保护她引开毒蛇，全部死于剧毒发作的惨状。她怨自己没用，恨自己非要外出游玩，所以才害死了身边最亲近的人。
　　而这些负面的想法正在渐渐减少，单玉婵感觉眼前的迷障正被破开，很久没有过的清明再次出现在心中。
　　她明白过来，怨怪自己毫无用处，在府里哭泣更是对不起死去的人。
　　“我感觉好多了......”单玉婵缓缓睁开双眼，身上恢复了气力，不再感觉头昏脚重。“顾妹妹，你的针法真厉害，这还不半柱香吧？”
　　“已经一炷香了。”林止风笑着指了指门口的香炉，“你在顿困中不觉得时间流逝，其实比你感觉的久一些。”
　　林止风倒是可以瞬间把她治愈，但那样实在太诡异了，一炷香时间既能显出她的针法精妙，又不至于引起懂行的人怀疑。
　　“我现在感觉前些日子实在太傻，”单玉婵眼神变得坚毅，外表虽是柔弱如故，神情却有了截然不同的变化，“我应当把力气用在寻找仇人上，为他们报仇才对。”
　　“你能这样想就好。”林止风没有改变单玉婵的任何记忆，这些想法都是她自行生出。
　　通过神魂力量拨动、催眠，只不过是清理她的负面情绪，让她不会再陷入偏执中。至于事后是想放下还是报仇，都是她个人意愿。
　　林止风不需要主动让她生出仇恨心，利用她来对付荣诗诗。能帮忙最好，不能也无所谓。
　　两人一起那以后走出屋子，引得众人好奇打量，单夫人最了解女儿，稍有变化都能感知不同，从单玉婵走出门的那一刻，她就知道女儿是真的恢复了。
　　单夫人近日一直为女儿的病担忧，看到她能恢复精神，心中对林止风感激不已。
　　见两个小姑娘有说有笑，单夫人让身边嬷嬷俯身凑近，轻声叮嘱她一定要备好宴席。
　　等嬷嬷离开，单夫人又吩咐身边丫鬟，让去学堂的大公子和二小姐赶回来作陪，还要去给单林聪禀告今天的事，请他务必归来见一见小神医。
　　晚膳时分，单府众人纷纷归来，花厅的宴席正式开始。
　　一道道菜肴如流水般上桌，每个人身前的矮桌都摆着精致碗碟，冷热菜肴皆是精致可口，但食材都是市面上常见，不像一般高门大户那般奢侈。
　　单林聪不喜豪奢风气，禁止府里采买过分昂贵的食材，哪怕招待皇亲贵胄，上桌的菜肴也是这些。
　　“顾小神医，你这一手医术是从哪里习得？”单府长子单尉麟性格直爽，想什么就要说什么，嘴上没个把门，因此在外得罪了不少权贵。
　　“蔚麟不得无礼，你这嘴迟早给我惹出祸事！”单林聪瞪了他一眼，哪怕再好奇也没有当着别人问出身的道理。
　　好在这里都是家人，连丫鬟小厮都不在身边，否则他还不好开口斥责儿子。
　　单夫人无奈，转眼看向林止风，语气中带着歉意。“倾颜别跟他一般见识，我这儿子没有坏心，也绝非以出身论高低之人，他就是好奇。”
　　林止风笑着点了点头，她知道单府的人都很好奇她的来历，不仅是单府，外面听说过她的人都在好奇。
　　“其实实话相告也无妨。我自幼生活在无影山庄，跟随无影阁大长老学医习武，山庄遭贼人围剿，我侥幸逃生离开，为了躲避追杀才一路北行来到京城。”
　　无影阁天下闻名，况且朝廷正派人驻扎在无影山庄，单林聪一听，神情就有了变化。
　　“原来如此。顾小神医不必担心安全，只要单府在京中有立足之地，就定会尽全力护你周全！”

第372章 我，倾世医妃，打钱！
　　单林聪在说出这句话前，经过了一场迅速且短暂的思想斗争。
　　他很清楚皇后派人驻扎无影山庄的目的，为了帮儿子得到《医毒天经》里的藏宝图，这个女人已经快要疯魔了。
　　要是让人知道山庄唯一的幸存者在京城，皇后必定会派暗卫掳人。
　　不过单林聪没有犹豫，还是决定要庇护这个年幼的小姑娘。不光因为她治好了妻女的病，更不光是因为那场救命之恩，哪怕没有这些，他还是会做出同样的选择。
　　因为这是一个有担当的人理应做的事，与恩情无关，只关乎一个人的品行。
　　“多谢单相。”林止风有一瞬间的愣怔，随即反应过来向他道了谢。
　　单府人热情以待在她意料当中，让她意外的是，单林聪比剧情里的描写还要刚直正义。
　　她刚刚说出无影山庄并不是为了试探，更不是为了得到单林聪的保证，而是好意提前预警，让他们做好有可能被江湖人士找上的准备。
　　没想到单林聪明知藏宝图的事，还会主动揽下她这么大的麻烦，这让她发自内心生出了佩服。
　　单府的其他人不知藏宝图，倒是对天下闻名的无影阁十分感兴趣，见林止风没有隐瞒的意思，兄妹三人开始询问起江湖奇闻趣事，听得津津有味。
　　一餐饭毕，林止风叮嘱了一下熬药事项，推说赶路劳累进了客院休息。
　　等到月上枝头，四下安静无声时，她换上一身黑色短打，带着四个女卫一起离开单府直奔城中湖。
　　“大小姐，醉仙船好像是青楼，我们要不要换身男装再去？”春见老远就看到灯火通明的花船，围栏上倚着不少衣着清凉的女子，笑盈盈地招揽客人。
　　江湖人士不大在意进出青楼，不过女子入内往往会被阻拦，春见怕会误事，眼神开始寻找成衣店铺。
　　“用不着麻烦，直接进。”林止风扫了一眼，外面的繁华全是糊弄人的假象，整条游船内部都没有客人，唯一最高层的湖景雅室坐着人。
　　要么是鲜昭包了这条船，要么这条船本就属于他。不管是哪一种情况，他都打定主意不想让人知晓今夜的事。
　　林止风看到不少扮作舞姬和琴师的高手，加上明处的护卫，一共有五十人之多。
　　“还挺看得起我们。”林止风一路正大光明走入船上，果然没有任何人阻拦。“记住，你们的任务是自保，不是保护我。”
　　一踏上船首，春见等四人的神情就变得严肃，显然是察觉到了船上有不少高手埋伏。
　　一名穿着红色纱裙的美人迎上前来，笑盈盈地冲她们施了一礼，脚步沉稳，腰肢有力，一看就是经过训练的高手。
　　“神医里面请，主子已在楼上雅室等候。”
　　美人一路含笑带着她们来到顶层雅室门口，将门推开后闪到一边，伸手拦住了春见等四人。
　　“主子想单独见一见神医，还请诸位姑娘留在门外与我们一起等候。”
　　林止风向春见点了点头，用眼神示意她们不必担心，兀自走进雅室内，任由门从外面被美人关上。
　　“你就是顾倾颜？”
　　坐在露台长桌边饮酒的鲜昭，生得一副风流倜傥相，动作慵懒而优雅，哪怕并未穿皇子服饰也依然贵气十足。
　　林止风走上前去，径直在他面前坐下，顺口回应道：“嗯，是我。”
　　鲜昭见她既不行礼也不尊称，言行举止十分随意，脸上不免露出冷笑。“你果然大胆。小小年纪竟敢对皇子下毒，你就不怕我派人端了你的医馆？”
　　“你若不想要命，尽管去试试。”林止风还是答得随意轻松，目光从露台延伸到了湖面上，璀璨灯火倒映湖中，街景与镜像仿佛连成一片，朦朦胧胧煞是好看。
　　鲜昭发现她是浑然不惧皇家威严，不仅不认真与他对话，还把注意力用在了赏景上，就差没把不在乎三个字写在脑门上。
　　“看在你年幼无知的份上，姑且饶你这一次。”鲜昭自己给自己打了个圆场，毕竟他是真的想要命，不敢派人去端了济世馆。
　　他这段时间秘密寻找了不少良医，都说他身上的毒无法解开，发作的那天，他身边围绕着三个医术精湛的大夫，都没能让他止住猛咳和咯血。
　　一番折腾让他差点把肺咳出来，到了夜里别说休息，就连呼吸都觉得胸腔刺痛。
　　“解药给我，我饶你不死。”鲜昭垂眸倒了一杯热酒，缓解心中的气闷。
　　“你手下叫丁二的人没告诉你账单？”林止风看到他颐指气使的模样，心中只觉得好笑，堂堂皇子居然还想赖账。
　　他这副无赖模样，别说两万两，仿佛是二两银子都不想给她。
　　果不其然，鲜昭顺手从袖袋中取出一枚暗黄色木牌，丢在桌上推向林止风。
　　“这是我府上特制的令牌，持有此令可到皇子府求见我，你若遇上麻烦可随时使用。令牌价值无法用金银估量，你拿着吧。”
　　“无法用金银估量，换句话说就是一文不值，你以为你是什么东西，还配跟我讨价还价？”
　　林止风的语气不重，甚至还带着微笑，她一边说着一边伸出一根手指点在木牌上，咔嚓一声脆响，木牌便从中间开裂，很快碎成细碎残片。
　　鲜昭心中一惊，这等内力完全超乎他想象，比起他府上的高手，眼前的小姑娘明显更强。
　　他最近代理政务，倒是不缺银两，可是一下拿出两万两还是不免心疼。本来想用令牌糊弄过去，眼下看来是不可能了。
　　他嘴唇翕动，正想说用商铺和古玩摆件来抵，专心赏景的林止风却先一步开了口。
　　“要么银票，要么金条，如果想用物件来抵，须得是纯金器纯银器，休想拿珊瑚摆件、瓷瓶玉枕来糊弄。”
　　林止风眼风扫过他的脸，冷冷的视线如有实质，看得他头皮发麻。
　　不管在哪个朝代，金银都是硬通货，而精致的古玩摆件值钱归值钱，但不一定能立马出手换到等值的金银。
　　林止风需要的是立刻能用起来的钱财，不是充门面的奇珍异宝。“再宽限你半个时辰，等我赏湖景赏得腻了，你再抬一条金龙来都换不到解药。”

第373章 我，倾世医妃，打钱！
　　鲜昭在她若有若无的余光扫视中，变得僵硬且手足无措，他不知道为什么会这样，只觉得背脊一阵阵发寒。
　　有种无形的压力和杀机笼罩着整个雅室，他直觉要是喊人攻进来，眼前的小丫头必会让他血溅当场。
　　一贯高高在上的鲜昭从未有过这样憋屈的感觉，他终于能明白，为什么丁二和丁武向他汇报时，会是一副咬牙切齿却又紧绷害怕的模样。
　　“好，两万两白银，我给你！”鲜昭回想起毒发时的痛苦，最终决定忍下这口气。“来人，取银票！”
　　侯在外面的美人听见他吩咐，很快端着一只方形木盘，托着两万两官票走了进来。
　　能在短时间内凑够这个数，这条船显然就是鲜昭的私人产业。林止风大致算了算，这两万两纯利，多半要大半年才赚得回来了。
　　看到鲜昭吃了闷亏露出郁郁神情，林止风笑容加深，嘴角疯狂上扬。她唤了春见进来收好银票，又把人都请了出去，笑盈盈地看向鲜昭。
　　“你是不是在想，等交流大会结束定要把我宣进宫中给老皇帝治病，等我把他给治死了，就能名正言顺杀了我。这些银票，又能回到你手里。”
　　林止风大胆的话让鲜昭神情骤变，瞳孔一阵收缩，缓了好一会儿才结结巴巴开了口。
　　“你、你竟敢对皇上不敬，简直、简直是找死！”
　　“少装模作样了，你面上倒是恭敬，其实巴不得他早点死。算了我也不为难你，解药给你，顺便附赠你一条信息。”
　　鲜昭还在为她的言辞心惊，没怎么在意她所说的信息。“有事赶紧说，说完赶紧走。”
　　“你表妹荣诗诗打算劝荣家弃了你们母子，转而投靠靖亲王。”林止风刚说完就见他表情再一次变化，跟打翻了调色盘一样丰富。
　　“你从哪里得来的消息？”鲜昭对此半信半疑，荣诗诗最近对他的态度转变很明显，确实不大对劲。“可有证据？”
　　“我是负责帮你找证据的么？你爱信不信。”林止风说完起身就走，察觉到船顶和下方甲板有人蓄势待发，她也毫不在乎。
　　她带着春见四人下了楼，直到安全走上湖岸都未有人阻拦。
　　“大小姐，鲜昭怎么这么老实？”姜黄回头看了一眼，船上仍是灯火通明，一派虚假的热闹景象。
　　林止风负手大步前行，头也不回地解释道：“等着交流会结束下死手呢，这段时间他不会找我们麻烦。”倒是荣府，有可能要经历几次小风波试探。
　　一行人悄无声息回到单府客院，想着轻轻松松赚到的两万两银子，都睡得格外香甜。
　　交流会如期到来，林止风坐着单府的小马车来到广场，放眼望去全是人头。要不是马车上有单府标记，她压根就挤不进来。
　　宽阔的广场上摆满矮桌，大夫们就坐在桌后给人问诊，病人们全是自愿前来，断错了病也不能找麻烦。
　　小有名气的大夫不必参加第一场，林止风正属于这一类，今天过来是想看看荣诗诗和姚灵儿如何发挥。
　　两个官家小姐不是名医，必须从第一天开始参与，林止风老远就看到荣诗诗坐在桌后，一副岁月静好的模样，放低了身段给一名老人把脉。
　　“大小姐，评审是太医院的人。”白蔻四处打听了一阵，凑到林止风耳边轻轻说道，“凭问诊的速度和精确度论分数，最后再看药方开得妙不妙。一共只选出五十人进入下一场。”
　　选出来的五十人和小有名气的大夫们一起进行比试，病人是精挑细选的疑难杂症患者，还是凭看诊速度和准确度计分。
　　开出的药方一律由太医院评断高低，分数越多名次越靠前，前三就能进宫面见皇后，要是得了皇后青眼即可为皇上看病。
　　这种明摆着有猫腻的比试，林止风十分看不上眼，要不是为了保持女主光环，她都不稀得出面。
　　“大小姐，那边穿粉色纱裙的是姚太医之女，姚灵儿。我刚刚走过那边听了几句，她应该有些真本事。”白蔻朝右手边努了努嘴，示意她们去看。
　　林止风顺着她的指引看到了姚灵儿，跟荣诗诗一样都是十五岁的少女，长得十分娇俏可爱，但神情倨傲，比荣诗诗还不会隐藏眼中的鄙夷。
　　问诊从天还没亮就开始，到了黄昏时分才结束。太医院飞速择出五十人，参与明天的第二场交流，这其中自然有荣诗诗和姚灵儿。
　　两个都是年轻貌美、身份高贵的大小姐，在一群老头老太中十分显眼，很快就在京城引发了热议。
　　林止风回单府的路上一路都听到她们的名字，百姓们不知所以然，把她们夸得天上有地下无。
　　到了第二天开赛时，林止风老远就看到有人拉横幅，原来是风流才子们为荣诗诗和姚灵儿写的诗，请了人聚到交流会场为她们鼓气。
　　荣诗诗隔着人群一眼就看到林止风，八九岁的小姑娘生得一张白皙精致的脸，站在一群中老年前边格外醒目。
　　不仅是她，一些去济世馆看过病的人也认出了她，远远喊着“顾神医”，还不忘给身边好奇的陌生人介绍。
　　一时间场上最受关注的人，从荣诗诗、姚灵儿变成了林止风。
　　姚灵儿的脸明显阴沉下来，和身边丫鬟小声说着话，不愿往林止风这方看。
　　荣诗诗倒是稳得住，笑盈盈带着丫鬟走来，十分得体地见了礼，仿佛上次的不愉快从未发生过。
　　“顾妹妹来得真早。听说妹妹一进京就住在单府，真是让我刮目相看，单相爷都能亲自招待，真不愧是小神医啊！”
　　荣诗诗声音不小，话里藏着话，想让一群竖着耳朵的百姓听出端倪，让人误以为她是单府的人，所谓神医的名头不过是单府传出来的虚名。
　　要是有心人往深处想，就会想到单府培养一名小神医出来，到底是有什么居心？是不是为了掌控住皇帝的病情？
　　林止风才懒得跟她拐弯抹角，笑着回怼道：
　　“你这么清楚单府的细节，该不会是荣府埋了人在里面吧？你明知我救了单三的命，怎么还惊讶我住进她家？荣诗诗，玩阴招赢不了比试，还是交流会上见真章吧。”

第374章 我，倾世医妃，打钱！
　　荣诗诗没料到她会当众说出这种话，仿佛一记耳光狠狠打在脸上，特别是看到周围百姓看她的眼神变了，一颗心就开始发沉。
　　短短几句话功夫，她京城第一才女的称呼就开始动摇。
　　“顾妹妹伶牙俐齿，我自愧不如。”荣诗诗忍住怒气，施了一礼转身就走，明眼人都能看出她这是吃了瘪，心情正处于爆发状态。
　　远远看戏的姚灵儿见状，幸灾乐祸的笑容止都止不住。在她看来这两人都是徒有虚名之辈，不像她具有真才实学。
　　前段时间脑中多出了一段关于医术的记忆，让她对医理的领悟深入了几十倍，就连父亲都惊讶不已，称她是与世无双的天才。
　　姚灵儿自信不比任何老名医差，这次的交流大会，她必要夺得第一，不负皇后娘娘的信任。
　　“第二场交流大会正式开始，请参赛医者进场——”
　　一道尖利的声音从高处响起，打断了在场所有人的沉思，也让周围的百姓们安静下来。
　　林止风来到写有“顾倾颜”木牌的矮桌边，不一会儿就等来了分到手中的病人。
　　来到她桌前的是一名面黄肌瘦的中年男人，鸡爪子一样的双手捂着腹部，脚步虚浮，随时都有可能倒下。
　　林止风看到他的第一眼就确定他有严重肝病，引起皮肤发黄发黑，长期营养不良甚至出现了皮肤病变，这样的肝病在发作期间具有一定传染性。
　　等中年坐下，林止风从头上拔下一根长长的头发，不去触碰中年的皮肤，小心翼翼地把发丝拴在他手腕上。
　　“神医这是......”中年说话有气无力，一句完整的问话都问不出，气喘吁吁地朝旁边喘着粗气。
　　“把脉。”林止风见他实在难受，一边把脉一边跟他说话转移注意力。“你是怎么报的名？家人一起来了么？”
　　中年苦笑着摇了摇头。“我家人都死光了，我也在家等死呢，是官府来人把我唤来，说是免费给看病。”
　　林止风沉默下来，转眼看向周围的矮桌，大半病人都是一副要死不活的模样，还在周围衙役和官兵的注视下，强撑着不敢倒下去。
　　林止风这边的动静很快引起围观，许多远处的人们都踮起脚尖看她悬丝问诊。
　　用丝线悬在手腕上把脉，比直接把脉的精确度低太多，甚至有可能感知不到脉搏跳动。
　　世间大多数悬丝诊脉的人都是神棍，糊弄一些病急乱投医的病人，往往还会收一笔不低的看诊费。
　　看到这一幕，许多人开始怀疑这个八九岁的小姑娘，到底是不是传说中吹的那么厉害。毕竟老大夫都不一定能用丝线把脉，她才这么大点儿就有这等本事？
　　“装神弄鬼！”坐在不远处的姚灵儿声音不小，看到有人朝她这方看来，她清了清嗓子说得更大声了。“不好好诊病玩这些虚的，耽误了病情可怎么是好！”
　　听到她的谴责，不少围观百姓都觉得有道理，小小年纪哗众取宠，就算有几分真本事也走不长远。
　　指责林止风的人越来越多，远处的荣诗诗都听到了不少难听的话。
　　她巴不得姚灵儿再多挑几句，面上还要假装怜悯，语气遗憾地对身旁丫鬟和病人道：“唉，骄兵必败，可惜顾妹妹年纪小，不懂得这道理。”
　　林止风的神魂扫视全场，什么声音都瞒不过她，不过她不在乎这些墙头草一般的围观群众，等她开完药方，太医院的人自会有定夺。
　　“开好了，请陈太医过眼。”林止风刷刷几笔写下二十七味药，全都是药店最常见的种类，一副药抓下来都要不到半贯钱。
　　病人明显是穷苦百姓，哪怕今天不要银子，以后抓药也需要钱。她要是开一些珍贵药物，这人一听价格就会把药方撕掉。
　　交给太医的药方会由几名太医一起过眼，评断之后进行损毁，林止风看着陈太医快步走向同僚，不一会儿就又朝她这边返回。
　　“顾小郎中医术高明，凭肉眼即断定病人有传染风险，悬丝问诊的结果更是精确无比。还有那药方，实在是令在下佩服不已！”
　　陈太医是个四十来岁的中年，面容白净可亲，笑起来脸颊还有两个酒窝。他不介意年纪的差异，对林止风客气有礼，夸赞后还忍不住交流了几句。
　　两人的对话声音不小，周围的医者和百姓都听得清清楚楚。
　　“原来那人的病能传染，怪不得要用头发丝呢！”
　　“哎呀真不愧是小神医啊，凭眼睛都能看出病染人！我就说她厉害吧，是我们燕尾镇的骄傲啊！”
　　“你说个屁，刚刚你还说她哗众取宠，别丢了你们燕尾镇的脸！”
　　林止风听到人群中的窸窣议论很想发笑，这群人历来两头倒，很容易被带歪，与其跟他们争执，还不如用实际行动来证明。
　　燕尾镇小神医肉眼断病、悬丝诊脉的事很快传开，她的年纪相貌和医术都是人们津津乐道的话题。
　　特别是一群太医毫不掩饰对她的赞赏，周围百姓听了，立马认定她就是交流大会的第一人。不仅医术高明，还为穷苦百姓考虑不开昂贵药材，这就是真正的医者仁心。
　　听到人们的夸赞，荣诗诗和姚灵儿妒火中烧，心无法静下来，诊断病人就迟迟无果。
　　来到这里的都是疑难杂症，她们望闻问切来了一整套，还是很难直接下定论。
　　百姓中渐渐有人开始挑事讥讽，看热闹不嫌事大般把三人拿来做对比。
　　“不是说荣家小姐和姚家小姐医术精湛么？全是吹出来的吧！顾神医一眼就能看出传染病，她们看不出来就罢了，还说人家装神弄鬼、骄兵必败，我看就是嫉妒！”
　　姚灵儿性格冲动，又自认有皇后娘娘撑腰，一拍桌子站起来冲衙役喊道：“有人搅乱秩序你们也不管管？这样还怎么看病！”
　　周围是一群被扰了清净的大夫，哪怕知道她别有居心，都只能为了安静跟着附和。衙役无法，只得把人拉出场外，并严令禁止人们再高声挑事。
　　姚灵儿见状只觉出了口恶气，扬了扬威风，可惜她不知道，在她听不见的地方，观赛的人们对她的评价更差了。

第375章 我，倾世医妃，打钱！
　　第二场比试结束时，太医院选出了进入决赛的十名医者。五男五女，有老有少，出身高低不一，唯一的共同点是医术高明。
　　林止风看到扮作中年的鬼仙，心里好笑的同时又叹了一句可怜。
　　哪怕易容术再高明，一个人的骨血和气息还是不会变。
　　鬼仙偶尔看向她的目光带着惊惧，显然是还没走出上次的折磨，林止风很喜欢当恶人的心理阴影，恶趣味地冲他笑了好几次，笑得他肝胆俱颤。
　　“诸位都是医者中的翘楚，我等就不按分数排名了。”姚太医作为院首，自然要发表几句感慨，但他不排名的真实原因大家都很清楚。
　　姚灵儿因为嫉妒生怒，没有静心给人瞧病，开出的药方会对病患造成极大损伤，而且昂贵非常，只有富贵人家才服用得起。
　　算下来，她的分数比所有人都低，而分数最高的又是令她嫉妒的“顾神医”，姚太医当然不愿意提及排名。
　　“请诸位回去休息，背下册子上的规矩礼仪，十天后随我进宫给宫人们看诊。如若有功，少不了你们的赏赐。待看诊结束，当天由太医院择出前三，届时便能面见皇后娘娘。”
　　姚太医用警告的眼神扫了一眼女儿，提醒她不要惹事，随后领着一群太医匆匆离去。
　　“我们走，去单府取车马，回燕尾镇等消息。”林止风不打算在京中渡过等待期，她的医馆还要接着开下去，能多救几人是几人。
　　林止风回到单府告了辞，带着身边人骑马出了城，走至城外恰好与靖王府的马车擦身而过。
　　风吹起车帘，林止风看到了里面端坐的俊美王爷，如同一尊冷面玉雕，从眼神到表情都表明了生人勿近。
　　“不愧是男主。十九岁就权倾天下，才貌双全且守身如玉，京里还没人传他闲话。”林止风收回视线打马向前，顺便问了问系统剧情进度。
　　“经检测，当前新剧情进度为：50％，女主光环：100％，男主光环：90％。天道翻盘几率：40％。”
　　林止风早就踢走了鬼仙这一障碍，又让荣诗诗和姚灵儿在交流会上吃瘪，三大金手指配角明显快要撑不住了。
　　天道赠与的好处并不能让人真正强大，要想发挥出金手指的威力，就要拥有配得上金手指的心性和努力。
　　如果人人都能躺赢，那她这神君当着还有什么特殊之处？就连她如今看似轻松的躺赢，也是因为经历了十万年以上的艰辛修炼。
　　车马速速远离了京城，林止风没有多想靖王回京的事，男主只要不与女主为敌，她就可以当作透明人忽略不管，待以后原主归来再决定要不要嫁给他。
　　回到燕尾镇，林止风刚下马车就听到远处传来惊呼，一群不知等待了多久的百姓，正从街头朝她这边涌来。
　　“顾神医回来了！恭喜神医！”
　　“多谢神医治好我母亲的病，请受我一拜！”
　　“小神医，求求您救救我爷爷吧——”
　　近五十号人蜂拥而来，挤满了整条街道，两旁商铺的掌柜伙计都跑出来看热闹。见是林止风一行人归来，脸上皆露出与有荣焉的骄傲笑容。
　　上午的交流会早就传开了，现在京城附近的小城和乡镇，无人不知道顾倾颜小神医的厉害。
　　跑来的百姓有的穿着绫罗绸缎，也有的衣着破旧，大家挤在一起谁都不让谁。春见带着七名护卫赶紧上前维持秩序，余曼儿和樊老迅速打开店门，让林止风进屋避一避。
　　“大小姐进去歇会儿吧，早上就没休息好，又是交流会又是赶了这么远的路，不能再熬了。”余曼儿心疼不已，不想她再坐堂问诊。
　　“是啊，东家快去歇着吧。”樊老主动提出由他先把小病看了，疑难杂症先排号，明天一早再来见她。
　　林止风却摇了摇头，她并不疲倦，没必要耽误病人的病情，外面有好些人都是拖着病号过来看诊，要是她进屋休息，家属还要把人拖回去。
　　“让他们排号，按照病情轻重一个个进来看，不要拥挤在一起，有些病或许会传染。”林止风的语气不容置疑，坐下摆好了笔墨纸砚，一副准备就绪的姿态等人进门。
　　樊老只好在药柜下另起一张矮桌，负责不严重的小毛病，有些凑热闹的病人为的是来看看神医风采，不见得非要找她看病。
　　余曼儿与四个女卫负责抓药，四个男卫负责维持秩序，外面的人们见她完全不摆架子，连水都来不及喝一口就开始看病，纷纷高声赞叹感激。
　　特别是带了病人来的家属，恨不得进去跪地磕头，第一个进屋的中年妇人满脸泪痕，用两根麻绳拴着一块木板，拖着板子上的老妇人往里走。
　　“神医，救救我母亲吧——”
　　柴胡帮忙把人拖到近前，林止风稍加诊断就知道这老太是中了剧毒，再询问了一番哭泣的中年妇人，得知她发病前确实吃过山上采来的无名野菜。
　　“不用担心，等我解了毒，再给她灌几次药就能好。”林止风从药瓶里取出一粒特制的解毒丸，给老太太塞入口中，开始刷刷刷书写药方。
　　方子还没写完，刚刚还气若游丝的老太一下睁开双眼，还有气无力地问了一句：“这是在哪儿？”
　　坐在她身边的中年妇人“哇”一声大哭起来，抱着她哭了又笑，门外众人看到这一幕，简直惊奇不已。
　　明明看着都要断气，一只脚都踏进墓地了，居然这么短时间就给救了回来，神医的称呼还真不是作假。
　　林止风开完药方，恰好看到门外有两名穿着破旧的青年，脚步匆匆从人群中溜走，看方向去朝镇外去了。
　　她用神魂听了一下二人对话，得知是皇后派来探知消息的人，不感兴趣地收回来没有再关注。
　　她把鲜昭当冤大头来回折腾，又告诉他荣府生出外心的重要信息，皇后肯定会对她感兴趣。“看来是想广撒网了啊。”
　　以皇后的心机手腕，不会把鸡蛋放在同一个篮子里，多拉拢几个医术精湛的人，就更能保证老皇帝醒不过来。
　　除非让她知道顾倾颜跟藏宝图有关，否则她宁愿劝说儿子服软，都要把林止风纳入麾下。

第376章 我，倾世医妃，打钱！
　　九天时间一晃而过，济世馆九岁神医的名声，就在这短短时间内向了四面八方。
　　林止风提前一天出发前往京城，黄昏时分，终于在路上迎来了江湖人士的第一次追杀。
　　可惜十名杀手还没从埋伏的草丛里钻出来，就被林止风先一步派去的春见、白蔻等人杀得干干净净。
　　追来的人身上有画像，有地址，明显是前些时日就打听得清清楚楚，再派出武艺高强的人前来暗杀。
　　快要入京时，第二波、第三波追杀者也赶了来。许是观察到第一波人死得蹊跷，后面两次追杀者人数都多了不少。
　　一行人还是轻轻松松解决掉杀手，简单得让春见等护卫都感到惊讶，他们自然不知，林止风暗中用上了神魂力量，省得大家浪费时间。
　　林止风早与单玉婵说好，晚上在小院里饮酒吃宴，还邀请了不少京中大家闺秀一起玩耍，她可不想因为这群乌合之众误了约。
　　“皇城脚下不会再有人来了，你们不用这么紧张。”林止风拉开车帘，安抚着外面骑马的护卫们。
　　江湖上的消息，不会在短时间内传至宫中，只要皇后还不清楚她的身份，目前就处于安全状态。
　　护卫们放松了几分，果然一路安全行至单府都没再遇到任何异常。
　　林止风跳下马车，看到单玉婵姐妹正在门口等她，脸上带着古怪的焦急。
　　“倾颜妹妹！”单玉婵迎上前来，放低的声音中明显带着不高兴。“荣诗诗和姚灵儿不请自来，我实在不好赶人。”
　　姐妹俩广邀合得来的京城闺秀，消息走漏出去，引来了荣诗诗和姚灵儿两个厚脸皮。她们毕竟身份高贵，上门就是客，单家姐妹再不情愿都只能接待。
　　“来就来吧，正好热闹。”林止风不怎么在意，女主光环在身，剧情又推进了50％之多，两个即将崩坏金手指的配角算什么。
　　随姐妹俩来到小院中，老远就听到姚灵儿咋咋呼呼的声音。
　　“明日进宫才见真章，一时运气好不代表次次运气好。再说了，行医最忌忽视小病，专精大病，顾妹妹年纪小还不懂得这......”
　　姚灵儿话还没说完，只觉席间突然安静下来，许多姑娘脸上都是一副憋笑神情。
　　她心里生出一股不妙的预感，转过头一看，果然看到一张精致小巧的面孔，正凑在她背后做鬼脸。
　　林止风幼稚地发挥出八九岁孩童的顽劣心性，看得一群大家闺秀憋笑不已，气得姚灵儿恨不得长出胡子来表演吹胡子瞪眼。
　　“你接着说。”林止风坐在她旁边，撑着下巴笑眯眯地看着她。“背后说人算什么闺秀作风，有本事就当面说。”
　　“我......”姚灵儿脸颊发红，她来这里是为了自证医术高明，说着说着就来了火气，没想到会被听个正着。
　　“说不出来？那换我来说吧。”
　　林止风抿了一口桂花茶，清了清嗓子毫不客气地开了口。
　　“你在交流会上笑我装神弄鬼，事后发现是你医术不精，看不出端倪，闹出这么大笑话还不收敛，我看你不止是医术不精，人品也不如何。”
　　姚灵儿双眼大瞪，指着林止风“你你你”了半天，还是反驳不出来。
　　坐在对面的荣诗诗接过话头，笑盈盈地讥讽起两人。
　　“姚妹妹，顾妹妹，明日可要进宫了，给你们的册子怕是一页都不曾看过吧？这规矩学的......还不如山野粗夫呢。”
　　姚灵儿两边受气，嘴角两边都沉出两道深痕，冷哼一声扶着丫鬟起身，丢下一句“真是晦气，这宴不参加也罢”，随后连招呼也不给主人家打过就走了。
　　林止风这才转眼看向荣诗诗，声音不大不小，刚好能让在场的人都听清。
　　“我看龙盛朝就数你们荣家规矩大，大到连皇上皇后和皇子都压不住了，荣诗诗，你身边丫鬟腰间的笛子，是用来引蛇的吧？”
　　荣诗诗没料到她话锋一转，转到了身后不起眼的丫鬟身上。“顾妹妹的话题转得真快，我还想听听看，你究竟要如何诬陷我们荣家！”
　　虽说荣诗诗摆出一副生气的面孔，但在座的姑娘们都看出，她眼神中露出了几分恐慌。
　　“诬陷不诬陷，你让你身后丫鬟吹吹笛子就知道了。”林止风说着冲单玉婵使了个眼色，让她记得辨识声音。
　　“我凭什么听你的？”荣诗诗板着脸站起身来，像是受了莫大的侮辱，“不请自来是我的错，我这就走！”
　　“等等。”单玉婵忽然起身拦在她身前，语气还带着几分客气，但已有不容反驳的意味，“我与你身份相当，请你的丫鬟吹奏一曲，为宴席助助兴，不算过分吧？”
　　从林止风提及笛子时，单玉婵就明白了她的意思。前段时间那一场驱蛇暗杀，分明就是有人用笛音引导。
　　荣诗诗的这副表现，更加证明了她心里有鬼。
　　“你们......你们......”
　　荣诗诗也成了姚灵儿那副模样，说不出一句完整话，既想不出如何拒绝，又不知道该如何离场。
　　看到她这副模样，在场的闺秀们心中都多了一份怀疑。她们都是单家姐妹的朋友，很快就把荣诗诗的异常反应，与那场毒蛇刺杀联系到了一起。
　　京中盛行蛊虫一类的歪门邪道，笛声御蛇不是稀罕事，想到荣诗诗有可能是暗杀单玉婵的凶手，闺秀们脸上神情各异，齐齐开口要求丫鬟奏一曲。
　　“大小姐，”腰间佩笛的丫鬟忽然跪在地上，嘶哑的嗓音听上去如金器摩擦，“奴婢愿意为小姐们吹一曲助兴。”
　　荣诗诗瞳孔微缩，深深看了她一眼，最终还是点了点头。
　　林止风知道，荣诗诗这是打算弃掉这丫鬟，待走出单府，这人就该死了。
　　呜呜咽咽的曲声响起，凄凉婉转，令人心中悲恸。单玉婵眼中流出两行热泪，倒不是因为被曲声打动，而是一瞬间回到了刺杀那天。
　　她在官道上绝望哭泣时，听到的就是与这笛声一模一样的声调，哪怕换了曲子也绝不会有错。

第377章 我，倾世医妃，打钱！
　　笛声落下，小园里鸦雀无声。
　　闺秀们轻不可闻的呼吸，衬得荣诗诗心跳更重，她感觉咚咚咚的撞响似乎能让所有人听见。“吹也吹了，助兴也助了，现在我可以走了么？”
　　荣诗诗强压住心头不安，露出受辱后的愤愤不甘神色，双手紧紧绞着绣帕不肯松开。
　　单玉婵上前几步，走到她身前冷冷地笑了。“荣小姐要走我们怎么敢拦，请路上小心，不要出了什么意外怪责到我单府头上。”
　　单玉婵说完侧身让开路，任由荣诗诗一行人走出了小园，背影快要消失之际，她即刻对身边丫鬟吩咐：“去告诉父亲，派人抓那丫鬟。”
　　“是！”会些三脚猫功夫的丫鬟跑得飞快，朝一条小路穿了过去。
　　林止风没有阻碍她的计划，而是默默取出一张金刚不坏符，无声无息牵引至单府门外，贴在了奏笛丫鬟身上。
　　有这张灵符庇护，不管外力攻击还是下毒都无法击杀，只不过灵符不会保证人不受折磨，该有的痛苦仍会感知到，仅仅是吊着一口气活着而已。
　　只要丫鬟活着，单府就能抓得到人，严刑审问一番，不怕她不说实话。
　　荣诗诗和姚灵儿一离开，宴上就渐渐有了欢笑声。在座的闺秀们饮酒作乐、吟诗作对玩得十分尽兴，直到天色沉了才散场。
　　第二天清晨，林止风起了个大早，换上一身鲜嫩的鹅黄色纱裙，背着一只小药箱，带着春见与白蔻一起出了门。
　　走到宫门口，两名眼熟的太医正等在墙根下，旁边已经站着好几名要进宫的大夫，鬼仙扮成的中年也在其中。
　　看到林止风脸上人畜无害的微笑，一副天真无邪的模样，鬼仙眼角肌肉不停抽搐，揉了好几下都没有好转。
　　“咦，你瞧着怎么有些眼熟？”林止风大步走到他身前，明明身高只到他腰间，气势却比他强势太多。
　　鬼仙背脊绷紧，用低沉的声音干巴巴笑着。“呵呵呵，前些日交流会上见过，顾神医忘了？”
　　林止风见他故意胡扯，忍不住轻笑出声。“哦？是么？可我好像以前就见过你。”
　　鬼仙背上开始冒冷汗，那场无法反抗的折磨令他恐惧万分，死都不想再经历一次。正愁该怎么糊弄过去，他听到旁边的太医缓缓开了口。
　　“好了，人都到齐了，诸位随我进宫吧。”
　　鬼仙心头一松，赶紧走向太医身边有一句没一句闲扯，以免林止风再跑来跟他搭话。
　　往深宫走的途中，众人凝神屏息，垂着头一路向前行。周围有些什么景色、路过了什么人都看不清，偶尔遇到一群宫人只能看到裙摆和脚尖。
　　来到早就腾出来的紫云殿，里面已有太医院的人与看病的宫人等候，姚太医坐在首位，身边是四名资历较老、背景较深的太医。
　　五人便是这场交流会的决策者，他们同属于皇后麾下，为的是从参加交流的十人中挑出医术最高且最听话的人。
　　皇后想要彰显对皇上的忠诚，不得不兴师动众大肆找寻名医，这一步原本还算稳妥。
　　毕竟参加者图的就是名利和靠山，跟随有儿子的皇后，总比跟着一个病恹恹随时要断气的皇上强。
　　皇后的计划坏就坏在林止风这一环。
　　若是原主，多半不会跑来高调参加盛会，而芯子换了林止风，这场比试就注定是给她垫脚。
　　“请诸位郎中按名牌就座，病患抽号分配，不得调换。”姚太医威严十足，冷冷扫过每个人的脸。
　　“今日病患都是各宫娘娘乃至皇上、皇子身边的得用之人，诸位看诊时务必做到精确细致，若有失误......一律按宫规严处！”
　　除了林止风、荣诗诗、姚灵儿和鬼仙，余下的六名民间名医都有些瑟瑟发抖，走到这一步已是不得退却，大好前程就在眼前，可是要看有没有命去拿。
　　林止风一向不喜习得文武艺，货与帝王家这种事，她对皇权与身份嗤之以鼻，哪怕在她最弱小的时期，也未曾想过要找强大的人倚靠。
　　把命交给别人，头上会永远悬着一柄刀。
　　然而鬼仙、荣诗诗与姚灵儿都是一副迫不及待的模样，坐下后就开始冲看病的宫人们赔笑。
　　林止风不再多看，动作迅速地开始看诊，一个接一个都是复杂难治但不致命的小毛病，只要看准了，她的药方就绝对能起到奇效。
　　二十九名宫人很快看完，排到最后一人时，林止风眼神微闪，知道这是有人安排的暗招。
　　坐在桌前的是一名中年宫女，神情平静，既像是不知道自己身上的情况，又像是知道了真相，但没有一丝将死前的恐惧。
　　“劳烦女医了。”宫女声音低沉，伸出手来放在脉枕上，垂下眼帘不多看别处一眼。
　　林止风察觉到姚太医等人若有若无的视线，迟迟没有伸手去探脉，等那几双眼睛都恨不得定在她身上，她才稍微抬高声音开了口。
　　“你体内有九只蛊虫，按说活不过今夜。”
　　她的话惊动了周围所有人，窸窸窣窣的议论声响起，都是不相信这一诊断。
　　“满嘴胡言！秀姑姑是宜妃娘娘身边的老人了，一向与人为善，谁会给她下蛊！”
　　“我看就是徒有虚名，小小年纪招摇撞骗，还胆大包天！”
　　“治不好就治不好吧，竟撒下这弥天大谎，我看就该把她赶出宫去，以后也不许她行医撞骗！”
　　林止风没有多看议论的人一眼，这些挑起话头的人无非是收钱做事而已。
　　皇后现在对她还有兴趣，没有杀心，不想让她出挑的人，只有一心为女儿打算的姚太医。
　　“姚太医，交流会如此喧闹，您也不管管？”林止风回头冲姚太医咧嘴一笑，露出一口整整齐齐的小白牙，笑得对方眼神无处安放。
　　姚太医冷哼一声，抬手阻止了众人喧哗，扫到秀姑姑时用眼神给了一个警告。
　　要姑姑脸色僵硬，双手紧紧握着衣袖，咬牙摇了摇头。“生老病死是人间常态，我早知晓我是绝症，而非你所说的蛊虫，治不好我也不会在意。”
　　林止风伸出一根手指轻轻摆动着，笑眯眯地回道：“我不在乎你想不想死，但你不能死在我手上，所以这蛊我解定了。”

第378章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风轻松笃定的话，让许多心怀不轨的人手心生汗。特别是姚太医和姚灵儿，脸色明显变得难看。
　　姚太医常年在宫中行走，多少还有些臣服，能够按捺住嚣张的本性。姚灵儿娇生惯养很少吃亏，又被吹捧惯了，一紧张就更容易藏不住事。
　　见林止风颇为自信，似乎真能解除东海秘术中下的蛊虫，姚灵儿忍不住故意讥讽出声。
　　“这么多太医都没瞧出蛊虫，偏你一个小孩子家瞧出来了，真是稀奇！你知道蛊虫有多难养么？宫里就只有中元殿能拿得出九只，莫非你这是想攀咬皇后娘娘？”
　　姚灵儿说完做出一副恍然大悟的模样，指着林止风一惊一乍的叫着。
　　“哎呀，你该不会是受人指使，故意跑进宫来给娘娘泼脏水的吧？”
　　这大帽子一扣下来，许多心思深沉的宫人都开始琢磨，越想越觉得很有可能。
　　当前三个皇子和一个亲王正在明争暗斗，别人不知道，他们这些宫人看得清楚得很。所以有人买通进宫的名医，给皇后泼一盆脏水的可能性确实不小。
　　宜妃是宫中最不爱争抢的人，从进宫就是妃位，但一直不受宠，膝下无子，常年礼佛，身边的人都跟她一样温和无害，存在感极低。
　　除非有人要故意攀咬皇后，否则谁会给宫里的透明人下蛊？
　　林止风听到有大胆的宫人小声交头接耳，不得不说这群人心机深重，倒是想得有几分贴近事实。
　　给秀姑姑下蛊确实是为拉皇后下水，但最终目的不在意害皇后，而是害她这个医者。
　　“秀姑姑身上的蛊虫叫金线虫，色泽如黄金，小指长，与发丝一般粗细。”林止风的话一出口，所有人都瞪大了双眼，只觉得她在找死。
　　金线虫是出了名的致命蛊虫，豢养方式复杂，一只值千金，在这深宫中只有皇后娘娘能有这么大手笔，一出手就是九只。
　　断定秀姑姑中了金线虫蛊，相当于侧面咬定是皇后下手，这简直是找死。
　　正在众人惊异不定时，林止风再次开了口。
　　“秀姑姑体内的九只蛊虫养得极差，可以说是营养不良的失败品，原本一只就能致命，偏偏用上了九只，正是因为每一只的致命度都不高。”
　　皇后作为养蛊爱好者，对每一只蛊虫都耗费甚多，她不在乎成本，不可能养出这么差的金线虫。众人很快想通了这一点，心中又生出新的疑惑。
　　正在这时，外面忽然传来通报，皇后和三皇子听闻紫云殿热闹，亲自前来观看交流会。
　　林止风适时住了口，打算等人到齐了再说，省得姚太医和姚灵儿想出逃命的法子。这父女俩给她送人头，她怎么能不抓住这大好机会？
　　原本打算在这场交流会上崩坏姚灵儿的剧情线，降低了翻盘几率，很快就能对她出手。
　　没想到机会来得比预料还快，构陷皇后死路一条，能让姚家瞬间从天上跌落尘埃。姚灵儿自以为的主角路线被破坏，天道的这一环计划就彻底失败了。
　　“皇后娘娘驾到——”
　　“三皇子殿下驾到——”
　　众人纷纷起身跪迎，唯有林止风还坐在位置上一动不动，稳如山岳。
　　衣着华贵的皇后端着架子走来，看到她未行礼，眼神都未变化过。“都起来吧，不必多礼。”她目不斜视走上正位，坐在刚刚姚太医坐的位置上。
　　鲜昭一路都摆着冷脸，主要是针对林止风和荣诗诗。一个像土匪一样抢了他两万两，一个在背后玩阴招背叛他，都是他恨入骨髓的人。
　　“刚刚听说你们这里有争执，姚太医，你给本宫说说是怎么回事。”皇后生得端庄大气，言行举止都有正宫风范，哪怕早知事情经过，依然沉稳得不露声色。
　　姚太医只好硬着头皮把刚刚发生的事叙述了一遍，当着各宫宫人的面，他不敢撒谎，也不敢隐瞒，说得十分详尽。
　　“哦？秀姑姑竟中了金线虫？”皇后故作惊讶地挑了挑眉，而后露出一个意味深长的笑容，看向姚太医道，“你认为这诊断是否有误？”
　　姚太医紧张地咽了口唾沫，努力说服自己，世间没有人能把金线虫逼出体外，所以谁都找不出证据。
　　“臣认为顾神医的判断有误，秀姑姑是得了毒血症，这一点从她手臂上的脓疮就能看出。”
　　皇后沉吟片刻，未置可否，露出一丝恰到好处的好奇，转眼看向林止风。
　　“顾小神医，你又有何看法？”
　　林止风等的就是她询问，一点儿不带犹豫，回答得大胆且冒犯。
　　“我看是有人拿养坏的金线虫给她下蛊，用来诬陷我被人收买，进宫来给你泼脏水。想来想去，多半是姚太医干的吧。”
　　林止风轻飘飘的语气令人心肝都在发颤，没有人敢在宫中这般说话，特别是当着皇后和皇子，众人心中不由得想到那句“初生牛犊不怕虎”。
　　皇后仍是没有任何变化，端着雍容华贵的架子，接着问道：“那你可拿得出证据？”
　　“逼出金线虫就能找到下蛊源。”林止风回头冲着姚太医再次微笑，笑得他浑身不适。“姚太医不知道吧，东海蛊术都能溯源，蛊的主人是谁，蛊就会往谁身边爬。”
　　姚太医浑身僵硬，口中咕哝着“荒唐”等词，试图当众狡辩，其实脑子里一片迷糊，自己都不知道自己说了些什么。
　　“豢养蛊虫需得主人血液，否则虫子不会听令。恰好我略懂一二，诸位请看清楚了，不要到时候又说我胡乱攀咬。”
　　林止风朝春见招了招手，让她取出金针，在火上一一烧过一遍，再让白蔻将早就瘫软的秀姑姑制住。
　　“我说了，你想死可以，但绝不会死在我手中。”林止风双手持针，在她头部和前胸背后扎入九十九根长针。
　　待一套针全部扎进穴位，秀姑姑脸上开始冒汗，口中溢出一丝黑血，在众目睽睽之下，第一只发丝粗细的金色虫子从她耳部钻了出来。
　　“真是金线虫！”
　　“难道真如她所说，是姚......”
　　“快别说了！”
　　宫人们很快噤声，看着一条接一条金线虫，从秀姑姑口中、鼻腔、手指和额心钻出，再也不敢怀疑林止风的判断。

第379章 我，倾世医妃，打钱！
　　紫云殿中落针可闻，众人的呼吸声都放得极轻极缓，生怕发出声音引起震怒中的主子牵连。皇后虽未发一言，但熟悉她的人都知道，这是怒到极点了。
　　皇后脸上的笑容散去，面无表情地看着瑟瑟发抖的姚灵儿，以及不敢抬起头来的姚太医。
　　这两人本就是藏不住事的性子，看到他们这副模样，皇后心中再无一丝怀疑。
　　原本信重姚家父女俩，正是看中了他们没有臣服，心思浅薄，轻易就能掌控。皇后没想到的是，自以为掌控得极好的人，竟也敢在背后利用她来使手段。
　　安静持续了不久，林止风清脆的声音打破了平静。
　　“姚太医，你倒是抬眼看看这金线虫，是不是正往你那边爬？”
　　众人本都垂头垂眼盯着自己脚尖，听了她的话又忍不住好奇去偷瞄，一看就发现九只金线虫确实正往姚太医脚下游动。
　　皇后深深看向姚太医，扶着身旁姑姑的手起身，语气低沉地丢下一句：“本宫乏了，就由昭儿替本宫看看交流会结果吧。”
　　鲜昭起身恭送，低声应了一声“是”，等皇后一行人走远，他才冷笑着吩咐：“把姚太医及其女拖出去，严加看守起来，留待审问！”
　　姚太医和姚灵儿当场瘫软在地，哭求的话就在喉咙里，可是浑身力气都被抽干，连声音都发不出来。
　　短短一炷香时间，两人就从云端跌落泥潭，说不定还会牵连整个家族。
　　兵士们托住两人的手臂把他们往外拽，姚太医心如死灰，知道没有翻身的可能，姚灵儿却还抱有一丝幻想，瞪大泪眼看向三皇子哀求起来。
　　“三皇子开恩，臣女愿永世为奴为婢效忠，请三皇子饶了我和父亲吧——”
　　鲜昭最近一直憋屈窝火，这两人撞到他气头上，哭求对他来说毫无意义。“还不捂住她的嘴，速速带走！”
　　“是！”一名侍卫从宫人手中接过两块绣帕，揉捏成团塞进姚灵儿口中，力道大得让她连连干呕。
　　姚灵儿一颗心彻底沉了下去，这才明白刚刚那件事，是真的触怒了皇后和三皇子，她自以为会扬名立万的交流会，竟成了一场死劫。
　　林止风平静地看着他们被拖出去，内心几乎毫无波动，甚至有点想吃糕点。
　　她在发现秀姑姑身上有金线虫时就知道，姚家父女完了，不可能再翻出浪花。
　　皇后最忌讳信重的人瞒着她搞小动作，她想通过交流会拉拢林止风，姚太医不可能不知道。
　　他为了私利破坏皇后计划，还利用皇后来设计陷害，纯属找死。
　　鲜昭刚查清荣府的背叛，又亲眼看到姚太医父女在背后的小阴招，心中憋闷到了极点。
　　他看向解除蛊虫的秀姑姑，语气不善地问道：“姑姑是宜妃娘娘身边的老人了，为何会与姚家父女同流合污？”
　　秀姑姑面如死灰，心知不可能再瞒，跪在地上一边磕头一边回应。
　　“因姚太医救治过奴婢母亲，时常派人前往奴婢家中照拂，熟料前些日他为此事给奴婢全家下了毒，若奴婢不听，家人就......”
　　鲜昭皱了皱眉，他不能一气之下除了这帮凶，帮母后出口恶气，特别是秀姑姑当众说出这样的理由，他就只能扮作宽宏大量。
　　“既是事出有因，那便送回宜妃娘娘处，留待处置。”
　　秀姑姑垂着头跟在侍卫身后离开，不一会儿看押的两人就急匆匆跑进来，称秀姑姑走到湖边时自行跳了下去，救起来时人已经断了气。
　　林止风心下一叹，秀姑姑为了不让宜妃难做，还是选择走上死路，实在是可惜可叹。
　　鲜昭眼中闪过喜意，本来阴沉的脸色稍微好看了一点，心情舒缓就有了心思做戏，很快露出一副可惜的表情叹道：“唉，这是何苦，先将人送去宜妃处，随后厚葬了吧。”
　　一场变故结束，交流会再次进行下去，林止风看完了三十名宫人，坐在一旁等太医们查看她的药方。
　　看到一群老头子脸上露出惊艳之色，林止风腹诽都是一群没见识的人。
　　这些方子不是最佳药方，要是按照《医毒天经》的内容开，比这还能精妙好几倍。她不想让这群太医从药方中学到皮毛，所以压根没认真发挥。
　　待所有大夫看完诊，前三名毫无意外地落到林止风、鬼仙和荣诗诗身上。
　　鲜昭恨得牙痒，却又不能当众发怒，只能冷着脸起身不咸不淡恭贺了几句，随后头也不回地离开紫云殿，向皇后汇报这里的情况去了。
　　接过姚太医重任的陈太医勉励了几句，让人将淘汰的大夫带去领赏再送出宫，林止风和鬼仙、荣诗诗跟着太医们一起前往中宫面见皇后。
　　“没看出来你还有这等手段。”荣诗诗悄悄凑到林止风身份，压低声音讥讽道，“小小年纪就有如此臣服，难怪会......”
　　她察觉到这话容易暴露，赶紧收声狠狠瞪了林止风一眼。
　　林止风没顾上搭理她，在脑海中询问系统当前剧情进度，得到了一个相当满意的答案。
　　“经检测，当前剧情进度为：80％，女主光环：100％，男主光环85％，翻盘几率：20％。神君可以随心所欲对配角下手啦！”
　　姚家父女有皇后亲自解决，林止风不需要操心，鬼仙早就被他吓破了胆，找到合适的机会就能顺手抹杀，还不会引起天道反应。
　　至于荣诗诗，单府早就有安排。林止风看了看天色，心知单家三口应该在进宫路上了。
　　昨夜荣诗诗走到半途就想让佩笛丫鬟服毒自尽，丫鬟倒是听令下车服了毒，谁料毒药没生效，还在疑惑时就被单府的人抓了回去。
　　经过一夜审问，丫鬟吐露了实情，连养蛇的地点都说得清清楚楚。
　　单相当即决定趁交流会揭穿荣诗诗真面目，当着各宫娘娘和太医的面，让皇后无法对荣诗诗留情。
　　林止风没有告诉他，皇后不可能再护着荣诗诗，她正愁没有理由整治娘家这群胆大包天的叛逆，单府把理由送到她手上，她只会暗中偷笑。

第380章 我，倾世医妃，打钱！
　　再次见到皇后时，她的神情姿态早就恢复如常，正和一群跑来凑热闹的妃嫔们笑着说话，妻妾和乐，气氛融洽。
　　老皇帝半吊着一口气，妃嫔们既忧心又放松，忧的是他要是死了，在后宫的日子会比从前更难过，放松的是再不需要争宠讨好，彼此间的算计也少了许多。
　　在座的妃嫔要么生了公主，要么膝下无嗣，没有跟皇后较劲的必要，讨好她才是正理。
　　“好久没瞧见荣小姐，出落得愈发水灵了，不愧是皇后娘娘的侄女，真不知要什么人才配得上呢！”
　　一名瘦巴巴的妃子按惯例夸赞荣诗诗，没想到这话一出口，却引起鲜昭一声冷哼，吓得她差点打翻手里的茶。
　　“昭儿，你们表兄妹闹小矛盾，何必在大人们面前置气，多大的人了......”皇后果断开口缓解了尴尬，她不能毫无理由地表露出对娘家的不满。
　　鲜昭被她点醒，赶紧顺着台阶往下走。“是孩儿不懂事，一时沉不住气，还请诸位娘娘不要笑话我。”
　　他故作直率的模样让妃嫔们松了口气，不管是真是假，反正面子上是糊弄过去了。
　　荣诗诗笑语晏晏配合着大家一起往下演，跟皇后和三皇子有说有笑，直到说起给皇上看诊的事，众人才立刻进入了沉默严肃状态。
　　皇后扫了林止风一眼，对她不卑不亢的姿态和沉得住气的性子十分满意，正想开口问几句，外面忽然传来內侍的尖声通报。
　　“禀皇后娘娘，单相、单夫人、单三小姐求见！”
　　皇后微不可查地皱了皱眉，这一家人跟她娘家结缘已久，哪怕娘家得罪了她，她也无法对单家生出好感。“为何此时进宫，规矩都忘了么？”
　　外面的內侍不敢耽误，忙高声回道：“单相称有冤情要向娘娘申诉，与荣家小姐有关。”
　　皇后一听，赶紧让人把单家人引进来，大殿再次恢复了安静，众人看向单家人的眼神好奇又惊诧，还有一种即将看到好戏的兴奋。
　　一番繁琐的问安结束，单林聪不等询问就主动说起了单玉婵遇刺一事，他说得十分详尽，但又不失客观，让人一听就能明白其中关窍。
　　皇后的脸色越来越沉，眼神却越来越亮，当看到单相从怀中拿出口供和竹笛，差点没忍住露出微笑。
　　“竟有这等荒谬之事！”皇后右手狠狠拍在桌上，冰冷的目光如刀子刺向荣诗诗，“诗儿，你跪下！”
　　荣诗诗脸上血色尽褪，双手手指不住颤抖，看向皇后的眼神中有难以遮掩的恨意。“姨母连查也不查就信了单相，这是要当众让我认罪么？”
　　皇后从未被人当面下过脸面，特别是从前极尽讨好的侄女，竟敢当着这么多人驳她的话，简直比查到的情况还要反叛。
　　想到密报上荣家对靖亲王的讨好，荣诗诗对靖亲王的暗中勾引，皇后就恨不得当场剥了她的皮。
　　“唉......”不管怎么暗恨，皇后还是做出痛心疾首的姿态感慨起来。
　　“你这孩子怎么走上这样的路，我把你当亲女儿一般疼爱，你怎么还不知足！我早就告诉你，若事事都要与人争长短，迟早会走上邪路，没想到......”
　　听着是姨母对侄女的斥责，实际还是敲定了荣诗诗的罪名。
　　鲜昭看到皇后扶额挤出两滴眼泪，赶紧一拍桌子指着荣诗诗斥责起来。
　　“同为相府嫡女，你竟如此阴险恶毒，手段如此残忍还如此娴熟，可见平日没少害人！”
　　荣诗诗看到皇后母子的表演，想到预知画面中他们对荣府的利用和弃用，忍不住放声大笑，笑得一群妃嫔毛骨悚然。
　　“哈哈哈......你们母子真是天下最好的戏子！不是早就想把荣家抹除，省得外戚强势，动摇鲜昭的帝位么！”
　　“放肆！”
　　鲜昭气得脸部扭曲，要不是被皇后瞪了一眼，都想冲上去给她两耳光。
　　荣诗诗自知渡不过这一劫，干脆放大声音喊叫，把心里话吐露得明明白白。
　　“你们一边给皇上下蛊下毒，一边又大肆寻医做戏，谁不知道你们是想把天下名医尽数招揽，以免真有人跑来把皇上救好！你们母子心如蛇蝎，早就盼着皇上死呢！”
　　妃嫔们恨不得惊呼出声，不是出于惊讶，而是出于恐惧。她们不想听到这些话，管它是真是假，听到都是一场危机。
　　荣诗诗越说越起劲，把从小到大的怨恨、包括在预知画面里受的气都一股脑吐了出来，等她说完，浑身力气都被抽空，瘫软在地上喘起粗气。
　　“本宫没想到，你的心性竟会歪到这般模样，究竟是因为本宫太宠着你，还是因为你父母疏于教养引导，才让你成为扭曲偏激之人。”
　　皇后依然痛心疾首，甚至落了好几次眼泪，眼圈都哭得通红。不过这几句漂亮话一说完，她立刻坐得端端正正。
　　“荣诗诗谋杀单三小姐乃是死罪，本宫不能因公徇私，寒了单相一家的心。来人，把荣诗诗打入天牢，其母教导无方，与女同罪，即刻去荣府将人带去天牢一同看守！”
　　荣诗诗胸口一阵刺痛，口中猛地溢出鲜血，恨恨地盯着皇后，似乎想要冲上去把她生吞活剥。
　　她的眼神越是充满恨意，众人就越是觉得她不值得同情，谋杀官家女眷确实是死罪一条，再疯癫到冒犯了“疼爱”她的皇后，谁都救不了她。
　　林止风看着这一场场好戏，把局外人演绎得十分到位，仿佛这一切都不关她的事。
　　在别人眼中，林止风确实是透明人，但鬼仙总觉得有些不对劲，心中隐隐有所猜测，可是无论如何都不敢相信这是她的算计。
　　“神君，”系统在脑海中提醒道，“剧情进度已达到85％，翻盘几率为10％，只要搞定了鬼仙和皇后母子，就能释放出原主的灵魂啦！”
　　林止风闻言看向鬼仙，第三次冲他露出神秘微笑，吓得他背脊直冒冷汗。
　　趁所有人的注意力都在荣诗诗身上时，林止风冲吓破胆的鬼仙坏笑着，用口型无声说道：“下一个就是你。”

第381章 我，倾世医妃，打钱！
　　鬼仙的穿越记忆中，有不少关于穿书主角金手指的内容，他一直以为自己落到这个世界，就注定是这个世界的主角，可是目前看来好像不是这么回事。
　　他不想相信自己的直觉，侥幸地猜测或许这是他的劫数之一，只要渡过去就能名利双收，美人在侧，过上现代世界里过不上的奢靡生活。
　　林止风无声的威胁像是一块石子，打破了他内心世界的平静。
　　他现在是真的确定，姚灵儿和荣诗诗今天的落败，都是眼前这个小姑娘的算计。
　　殿内一片死寂，隐隐还能听见远处传来荣诗诗的怒骂，鬼仙浑身冒着冷汗，开始后悔不该来投靠皇后。要是做个江湖人士，说不定还能多活几年。
　　“好了，事已至此，本宫也没心思再挑挑选选，你们两个在宫中歇息一夜，明日一早一起前往勤政殿为皇上看诊吧。”
　　皇后叹了口气，抬手挥了一挥，下方一群妃嫔就主动起身告了辞。
　　林止风和鬼仙正要起身离去，皇后却轻咳一声把两人留在了殿内。
　　“你们留下陪本宫用膳，本宫也好与你们说说皇上的病症。”
　　林止风一听就知道，这是要私下拉拢他们，许以权势和金钱，让他们明天在所有人面前做一场戏。
　　宫人们十分默契地离场，不一会儿就将三桌丰富的晚膳端上来，随后又匆匆忙忙地离去。
　　交流会上的大夫从早晨进宫到现在，都没用过一口膳食，连水都只是匆匆喝了几口，林止风一闻到饭菜香味，脆弱的小肚子就开始咕咕叫。
　　然而皇后设宴的目的不是为了让她食用，还没拿起筷子，试探的话就开始了。
　　“听说顾小神医来自南方？不知是哪个医学世家传人？不瞒你说，本宫找人查过你的底细，一直没有确切的消息。”
　　林止风放下筷子，不满地看向皇后。“能先吃饭么？我饿得慌。”
　　皇后：“......”
　　鬼仙：“......”
　　皇后习惯了在人前装相，哪怕殿内只有一个最亲近的姑姑，也没有露出一丝不满。“是本宫考虑不周，那就先用膳吧。”
　　林止风满意地举起筷子，不再理会毫无食欲的皇后和鬼仙，吃得津津有味，直到七八分饱才不急不忙地放手。
　　“顾小神医，现在可否告知本宫了？”
　　“嗯。”
　　林止风一本正经地点了点头，像个老实巴交的好孩子，语气真切地开始了她的表演。
　　“我是南方一个无名山村的村里孩子，在山中采药时遇到了一个身份不明的白胡子老爷爷，他说我乖巧可人，可以做他弟子，我就开始走上了学医的路。”
　　鬼仙：“......”他怎么觉得这种话，很像他前世记忆里的小说剧情？还白胡子老爷爷，还不会住在葫芦里面吧？
　　皇后倒是若有所思，分明是信了这鬼话，沉默片刻后还追问道：“那他没有表明身份？你的武艺与毒理、蛊术，也都是向他学来的？”
　　鬼仙差点一口茶水喷出来，居然真就信了，这到底是什么力量在影响？是传说中的主角光环吧！
　　林止风没有理会旁边瞠目结舌的鬼仙，憨厚地冲皇后笑出一口小白牙。“嗯呢，都是跟他学来的，他教完我就不见了，我逃难来到北方，所以才查不到行踪来历。”
　　皇后点了点头，这些话跟她查到的信息能够对上。“难怪我派去的人听说，你在途中救治了一群流民，他们可是将你当作小神仙敬仰。”
　　“唉，行医嘛，仁心最紧要。”林止风说得大义，仿佛完全忘记救人的很大一部分原因，是为了在这一世界扬名。
　　皇后夸赞了几句，又将话头转向鬼仙，不过问的都是些不大关键的家常话，很显然两人早就有过联络，甚至建立起了一种微妙的利益关系。
　　等夸赞完鬼仙，皇后终于开始重头戏。
　　“皇上情况不妙，我想你们都有所耳闻。本宫心急如焚，却迟迟找不到可信任的神医，毕竟朝局复杂，要是行医的人被收买，皇上可就危险了。”
　　皇后一边说一边观察林止风的表情，不管怎么看，都是一个没有心机的小孩子。这让她放心不少，只要是孩子，就容易哄骗。
　　“从大局来看，皇上若是醒来，必定会掀起一场血雨腥风，那些按捺不住的逆贼必会趁机动作，到时候血流成河，本宫的心实在难安啊。”
　　听到这话，鬼仙赶紧拱手表起态。
　　“皇后娘娘，草民鲁钝无知，但有一言不知当讲不当讲。”
　　林止风撇撇嘴，不知当不当讲的话，她一律认定不当讲。但皇后等的就是他来搭台，自是客客气气让他讲下去。
　　鬼仙收起对林止风的恐惧，决定放手一搏，十分迅速地换上一副沉痛的神情，语气沉重地像是背负了整个龙盛朝的兴衰。
　　“草民认为，皇上的病要治，但不可速速治疗好。”
　　鬼仙说完噗通一下跪倒在地，活脱脱一个不在乎性命、只在乎国家大计的重臣。
　　“若皇上立刻醒来，正如皇后娘娘所言，必会引起逆贼出手，让无辜的人丧命。若皇上只是渐渐好转，才依然由三皇子监国，就能稳住时局，直到彻底拔除逆贼为止！”
　　皇后故作震惊，瞪大双眼伸手一拍桌子，差点把茶碗打翻。“你好大的胆子！本宫何时说过要让三皇子监国！”
　　鬼仙丝毫不惧，昂头高喊：“娘娘！三皇子是正统，文韬武略，有治国之才，唯有他才能平定乱象！”
　　皇后深深吸了一口气，随后缓缓闭上眼，无奈地点了点头。“你说得确实有几分道理，本宫就不计较你的大不敬之罪了。”
　　林止风看到他们你来我往演得好不热闹，差点没忍住笑出声来，要不是皇后突然把话转到她身上，她都要跟系统一起调侃几句了。
　　“顾小神医，你和昭儿虽有误会，但那都是不足挂齿的小事，你是个乖巧伶俐的好孩子，应当不愿看到宫内和京城血流成河吧？”
　　“嗯，确实不愿意。”
　　皇后见她这么懂事，赶紧趁机拉拢道：“那你可愿为了天下苍生，帮皇上好好治病，不让他在睡梦中受苦？”
　　林止风嘴角微微勾起，十分真切地点了点头：“那是当然！”

第382章 我，倾世医妃，打钱！
　　晚膳在愉快的气氛中度过，林止风差点都要以为她和皇后、鬼仙交上了朋友。
　　皇后装模作样起来确实真诚得可怕，她既不在乎林止风时不时冒出来的不敬之词，也不在乎鬼仙对名利钱财的试探。
　　在晚膳结束时，皇后做出保证，只要他们给皇上“好好看病”，她必会请监国的三皇子赐他们封号，金银财宝更不在话下。
　　林止风回到安顿的住所时，还在感叹皇后的演技精湛，比科技时代的最佳女演员还强。
　　第二天凌晨，林止风被一名宫女唤醒，伺候着穿衣洗漱后草草用了早膳，随后就被带到了皇上居住的勤政殿。
　　一走进内殿，林止风就闻到一股浓烈的药味，其中有几味药材十分好辨，是珍贵且鸡肋的吊命药。没有太明显的药效，顶多是补补身子。
　　老皇帝的命确实是被吊着的，林止风看到他的那一刻就知道，宫里的太医肯定是吊不动了。要是鬼仙出手，确实能让他好好安睡下去。
　　在别人看来，鬼仙确实尽了全力，毕竟太医都医治不好，能吊着命都不错了。
　　其实林止风确信，以鬼仙的手段肯定能把人救醒过来，哪怕做不到完全解毒，让他活着立下继承人还是不成问题。
　　可惜皇后不会允许他这样做，因为老皇帝心目中的继承人不是三个丧心病狂的儿子，而是胞弟靖亲王。
　　“都不必多礼，先给皇上看脉吧。”
　　皇后身边坐着一群嫔妃，帘子外面还坐着忐忑不安的三个幌子，以及一堆重臣，单林聪坐着首位，第一次感觉到没有左相压迫的轻松。
　　鬼仙先一步迈步上前，有模有样地把脉诊断了片刻，凝眉细想后沉声说道：“皇上的病实属难见，我竭尽全力，应当能让皇上恢复一两成，不过想要唤醒，除非天降神迹。”
　　嫔妃们十分默契地捏起帕子嘤嘤哭泣，皇后也颓丧地坐在一旁，重重叹息。
　　“唉，顾小神医，你认为呢？”
　　林止风上前试了试脉象，虚弱得几乎摸不出来，用神魂一扫，毒素早就深入骨血，再有三只微尘般的蛊虫作祟，确实不是正常人能救的病症。
　　不过恰好，她不是正常人。
　　“我先施一套针吧。”
　　林止风让春见取针时，皇后还是一副信任有加的模样，毕竟昨天晚上聊得十分投契，诸多道理都讲得明明白白，她相信绝不会出岔子。
　　“那便让顾小神医先试试吧。”
　　皇后一开口，不少人的心就提了起来，倒不是怕林止风把人救醒，而是怕她和皇后商量好，把皇上直接给医死。
　　唯有单林聪老神在在眯眼养神，不知道为什么，他总觉得这孩子不会跟皇后合谋，哪怕许以名利也不会。
　　他心中琢磨着，这孩子似乎与谁有些相似，可是不管怎么回忆都找不到那个相似的人。或许是神似，亦或许是言行心性上与谁相仿。
　　把记忆里的人翻了个遍，他脑海中突然闪过了一张许久不曾回忆起的脸。顾将军，那个为国出生入死的忠臣，被荣相一党诬陷至灭门的铮铮汉子。
　　都是顾姓，都是一个性子，单林聪眼皮不断颤抖着，表明了他并不是表面看上去那般平静。
　　室内鸦雀无声，只偶尔会有林止风衣袖摩擦的轻响，她的速度又轻又快，针针到位，每下一针，老皇帝的肌肉就会颤抖一瞬。
　　与此同时，她的神魂正在体内拔除毒素，逼得毒素凝聚在一起，缓缓朝着咽喉涌动。
　　她没有去动困在体内的微尘蛊虫，那需要皇帝醒来后拆穿。蛊虫会自动寻主，到时候皇后的野心会在所有人面前摊开。
　　“顾小神医，皇上体弱，你怎能行这般猛烈的针法！”鬼仙看到老皇帝口中溢出黑血，心中咯噔一响，知道这死孩子又在捣乱。
　　皇后闻言皱了皱眉，心道针法猛一点也无所谓，只要治不死，随她怎么做都行。“鬼仙，不得无礼，顾小神医自有她的手段。”
　　鬼仙恨不得按住皇后肩膀把她摇醒，让她看清这位小神医的真面目，可是那样一来他的许多事也将暴露，同样保不住性命。
　　林止风在两人说话间，已经把最后几根针戳进穴位，老皇帝身体微微颤动着，她赶紧伸手把那颗脆弱又苍老的人头侧到一边，任由他吐出好几口黑血。
　　“春见，取我的秘药。”
　　“是！”
　　春见胆子极大，面对一群上位者丝毫不慌，默契地取出一粒解毒丸递给了林止风。
　　当解毒丸塞入老皇帝口中时，皇后终于察觉到一丝不妥，若是吊命，用宫中的珍奇药材就行，何必用什么秘药。
　　“顾小神医，你给皇上喂的究竟是什么药？心中可有把握？皇上的龙体可容不得你马虎！”
　　“朕......的龙体......在你眼里又算得了什么......”
　　回应皇后的不是林止风，而是久久没有醒来过的老皇帝。他虚弱的声音在寂静环境中极其清晰，坐在帘子外面的人都听得一清二楚。
　　“皇上！”
　　“父皇——”
　　“皇上醒了！”
　　砰——
　　皇后没握住手中的茶碗，猛地砸在木桌上，磕得一声巨响。“皇......皇上？”
　　老皇帝缓缓睁开眼，只觉身体轻松了不少，扶着內侍的手撑着坐了起来。
　　“朕久病初愈，就不留你们说话了。”
　　內侍闻言立刻起身送客，包括皇后在内的所有人，都被这一场突如其来的大戏惊呆，愣愣地走出勤政殿外还有一种不真实感。
　　“顾小神医，你留下。”
　　林止风知道他要这么说，从一开始就没挪动过尊臀。等殿内的人都散尽了，只留下老皇帝和她时，她才毫无顾忌地开了口。
　　“你身上还有三只微尘蛊，半粒米大小，引出来即可痊愈。不过你中毒中蛊太久，身体虚弱，活不过两年。”
　　老皇帝浑浊的双目定在她身上，看了许久许久，突然沉声问道：“你是顾家的遗孤？”
　　林止风略有惊讶，不过很快又平静下来。“嗯，正是。”
　　老皇帝突然笑了，笑得颇为凄凉。“天理昭昭报应不爽。你恐怕不是来救朕，而是来利用朕报仇，事后再取朕的性命吧？”

第383章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风没有否认，只是惊讶于唯一看出她与顾府有关的人会是老皇帝，这样看来，他对当年的事并非没有愧疚和悔意。
　　可惜愧疚和悔意是最没用的情绪。
　　不管他当年出于什么原因对顾府下手，顾府九族数百人的脑袋都落了地，有些族人一直生活在京郊族地，连朝局是什么情况都不清楚，一样没能逃过死劫。
　　菜市口接连一个月都在砍头，血流成河，死亡像一层浓重的阴翳笼罩在京城上空。就连平日里最爱看到恶人砍头的百姓，都从不去瞧顾府人受难。
　　“我会助你逼出微尘蛊，你要保证能用此事扳倒皇后和三皇子，至于你要把皇位传给谁，完全不关我的事。我只要你的命。”
　　老皇帝眯起眼睛打量着林止风，他的眼神不大好了，只能虚成一条缝隙看人，朦胧中，他越看越觉得这孩子像顾家人。
　　都是一样精致的眉眼，还没长开，但眉宇间已有了顾将军的神采，那是一种极其自信骄傲，不会屈居于人的神态。
　　他当初最恨顾将军这副神态，每一次立功归来都是不卑不亢的样子，什么心系苍生，不愿看到黎民百姓受苦，那是一个将军该操心的事么？
　　荣相正是抓住了这一点，不断在他耳边窸窣碎语，说顾将军功高盖主不得不防，兵士都忠于顾家，不忠于他这个皇上。
　　他心中种下了一颗仇恨的种子，渐渐扎根发芽，开出了一朵恶之花。
　　现在想来，他是何其愚蠢。顾府世代忠良，前人并非没有功高盖主的情况，可他们规矩森严，有分寸有底线，从来都只忠于正统，要是想造反，这皇位也轮不到他。
　　“你与你父亲一样，都是直来直去，一点阴损招式都不会用。”老皇帝垂眸叹了口气，可惜他醒悟得太晚了。“我对不起顾家满门，待我交代好后事，这条老命就归你了。”
　　半月时间一晃而过，林止风一直不曾出宫，住在勤政殿隔壁看护老皇帝，每天给他施一套针提升体力，并用一些温补丸药让他恢复精力打理朝政。
　　皇后被禁足，三皇子自觉待在府里不敢出来，另外两名皇子倒是时常来探病，不过都被老皇帝身边的內侍挡在外面不让进。
　　唯一一个能面圣的人是靖亲王。
　　他每天等到林止风施针完毕，就会带着公务前来议事，每次见到林止风，他都是一副目不斜视的模样，像朵不容侵犯的高岭之花。
　　林止风自然不会主动搭理，男女主的感情线与她无关，她只盼望着万寿节盛宴。老皇帝决定在这天解决掉皇后和鲜昭，并宣读圣旨指定皇位继承人。
　　万寿节的前一夜，林止风开了一副新药，没有假手于人，而是亲自端去了老皇帝寝殿。
　　“你来得正好，”老皇帝正在灯下眯着眼看奏折，见她走进来，招了招手让她坐下，“有人为荣家请奏，你来看看这折子。”
　　寝殿里到处都是无用的奏折，林止风施针等待期间闲得没事，常会顺手抄起一本看看，偶尔也起个好心告诉昏聩的老皇帝怎么做才更有利于民。
　　老皇帝见她懂得不少，干脆摊开了让她随便看。
　　林止风接过他手中的折子，一看是荣家隐藏的狗腿上奏，冷哼一声丢开了。“我都懒得多看他废话。”
　　“那你说说，我该怎么断荣家的罪？”老皇帝知道时日无多，很多事都想开了，在离开人世之前，他只想为国为民多做点事，再把往日恩怨一并结清。
　　按理说荣家外戚干政，多行不义，是该诛九族。可是他隐隐感觉到，小神医不会满意他的决定。
　　“杀了荣相和荣诗诗，近亲贬为庶民三代不得为官，远亲细查有无仗势欺人的事，有就按律来判，没有就不管。”
　　林止风确实不想动辄诛人九族，哪怕原主的家族就是因为荣相而亡，荣家的清白无辜者也不必为此付出代价。
　　她信奉有仇报仇，以其人之道还治其人之身，但那是针对于个体。在一个群体中，总会有善恶两分，她只想让恶人付出应有的代价。
　　“我就知道你会这么说。”老皇帝有一丝遗憾，他对荣皇后的恨意在心中燃烧，恨不得能把天下荣姓人都杀光。
　　他知道自己不能做出这种事，理智渐渐占据上风，他拿起御笔写下一道圣旨，赐荣世仁、荣诗诗毒酒一杯。姚太医、姚灵儿白绫一条。
　　老皇帝唤来內侍去天牢和荣府和姚府宣读圣旨，让他们一家主仆都不得擅自出门，等待宫人来人调查罪证。
　　“好了，你先去休息吧，明日盛宴不得缺席。”老皇帝伸手去端桌上的药碗，刚放到嘴边就觉察出不对。“这不是平时的药？”
　　“不是。”林止风坦荡承认。“平时是温补药材，今天药性要猛一些。明天逼出蛊虫时，你的身体会有很大的不适，这药能让你稳住不昏迷。”
　　老皇帝点了点头，正想往嘴里灌，却又听到林止风幽幽的声音。
　　“你在清醒状态下，可以下旨定荣皇后母子的罪，等到了夜里，你会因为耗尽精力和体力，死在睡梦之中。”
　　林止风的声音很轻，在内殿里却如金石掷地，清脆有力。
　　老皇帝闻言浑身一颤，饶是已经做好了偿命的准备，听到她轻飘飘的话，他依然感觉到后背发凉。
　　不仅仅是面对死亡的恐惧，更让他害怕的是这个说话的人。他浑浊的双目看不清她的脸，只能看到那双黑亮的眼睛，里面是一种非凡人所有的平静。
　　“我知道了。”老皇帝倏地收回视线，不敢再看，一口气将手里的汤药饮了干干净净。
　　砰。
　　空空的药碗重重砸在桌上，老皇帝莫名有些怨怒，不过他知道这是他自己选择命运，怨不得别人。“你该走了。”
　　“好，明天的万寿宴会，记住你的责任。”林止风没有恭祝他即将到来的寿辰，毕竟他的年岁只能停留在这里了。
　　回到侧殿，林止风刚刚入睡不久，忽被系统放轻的声音唤醒。
　　“神君，新剧情进度已经到了90％，经检测，天道应激反应几近消失，应该是荣诗诗和姚灵儿死了。”

第384章 我，倾世医妃，打钱！
　　林止风迷迷糊糊应了一声，没有多加理会。她来到这个世界，那两人的死局就已经注定，只不过是时间早晚的问题，不值得搅扰她睡眠。
　　系统每当快要完成任务时就会兴奋，活像是它的神格碎片要到手一样，林止风觉得有些好笑，再次沉入睡梦时嘴角还勾着。
　　第二天清晨，林止风被宫人唤醒，说是万寿宴早已搭上了，让她赶紧梳妆打扮前去赴宴。
　　林止风没有赶紧，她不想去看前戏，不慌不忙穿好了衣服，佩上最近得来的精巧首饰，带着春见和白蔻一路散步去了宴会。
　　早就排演好的歌舞正演绎得热闹，宴会占据了整个御花园，上方坐着老皇帝和各宫嫔妃，刚死了兄长和侄女的荣皇后坐在他身边，脸上看不出一丝忧伤。
　　下方是皇室宗亲和朝廷重臣，皇室以靖亲王为首，重臣第一位是单林聪。再往下是官眷和各家小姐，林止风一眼就看到单玉婵，正悄悄朝她挥手。
　　林止风的位置特设在老皇帝的左侧下方，鬼仙恰好安顿在皇后的右下方。
　　他归顺的皇后的事，老皇帝心中一清二楚，只不过想趁今天一并解决，这段时间就没有理会。
　　林止风入座后无趣地玩着茶杯里的茶叶，约莫半个时辰过去，各式各样的表演才终于结束。还没喘口气，又是一番繁琐的贺寿礼节。
　　等一切表演完毕，老皇帝终于清了清嗓子，沉声说道：“朕今日宴请众卿，既是为了过寿，也是为了让你们来一个眼见为实。”
　　他的话让众人心中猜测不断，想不到他所指的“实”到底是什么。
　　“顾小神医，你来说说朕患病的真正缘由。”老皇帝的目光看向远方，没有去瞧林止风，他不想对上那双眼睛。
　　林止风十分乐意地站起身来，把他中毒中蛊的情况细致说明，顺便抬手指着鬼仙。
　　“此人在江湖上名声极差，用活人试毒，手段残忍，一查便知。偏偏他又有一手好医术，皇后即可忽视一切，收买他为己用，隐瞒皇上的病情。”
　　鬼仙心中一个咯噔，哪怕有了一颗科技时代的心，也架不住他恐惧皇权。还没来得及辩解，那清脆的声音再次响彻宴会场。
　　“皇后寻名医是为掩盖事实，而事实就是，下毒下蛊的人就是她本人。”
　　“你血口喷人！”
　　皇后和鲜昭几乎是一同开口，说出来的话都一致，默契十足。
　　人群中响起窸窸窣窣的议论，有人怀疑，有人半信半疑，而更多没有开口的人是全部都信了。
　　林止风没有耽搁，让春见取出金针摊开在桌上。“当着诸位的面取出蛊虫，即可证明是谁在下蛊。”
　　皇后想到紫云殿外的一幕，万万没想到发生在姚太医身上的事，竟然会发生在自己身上。她喏喏半天说不出完整的话，待反应过来时，针已经扎进了老皇帝的穴位。
　　一套针结束，场上鸦雀无声，所有人都瞪大了眼去看，终于有视力极好的人看到，三只小小的黑色虫子，从皇上的额心、嘴里、左眼钻了出来。
　　“是微尘蛊！”
　　“真的是蛊虫！”
　　“朝皇后那边去了！”
　　朝臣和嫔妃的声音起起伏伏，这时候再无人惧怕皇后和鲜昭，因为谁都知道，他们今天必死无疑。
　　老皇帝强撑着身体的不适，用帕子抹去脸上的浊血，再次抬高声音道：“皇后荣氏，三皇子鲜昭，褫夺封号贬为庶民，赐......腰斩。”
　　“鬼仙作恶多端，赐凌迟。”
　　“不——”皇后凄厉的叫声不似人声，倒像是某种野兽在困境发出的怒吼。
　　“父皇饶命！孩儿知错了！”鲜昭当场痛哭出声，跪倒在地狠狠磕头，完全记不得自己曾经无数次想杀了生父。
　　鬼仙更是被这当头一棒打得眼冒金星，有气无力地嘟囔着“不该是这样”。
　　老皇帝摆了摆手，立刻有人上前去拖人，都不需要他多说一句话。
　　一人倒下，万人推墙。顷刻间就有人步上前来，痛斥荣皇后和鲜昭作恶多端，荣家鱼肉百姓，仗势欺人。
　　林止风顺便听了一嘴，只觉得这家人确实是坏了家。抢占民女，霸占农田都算是小事了，就连战时通敌叛国贩卖信息都做过，害得三座城的城民被敌国屠光。
　　而这恰好是顾府被灭门的主要原因。荣世仁怀疑顾将军知道了他通敌之事，先一步伪造证据告他谋逆，利用皇帝对顾府的忌惮达成目的。
　　“不必再说了，朕都知道。”老皇帝抬了抬手，阻止了另一个想要上前的人。“荣皇后与荣府的罪，少不得朕的包庇，朕决定传位靖亲王，再亲自去向列祖列宗告罪！”
　　众人先是一愣，差点没反应过来他在说什么，等回过神时，老皇帝已经扶着內侍的人走远了。
　　“皇上不可啊——”
　　“皇上要为了江山保重龙体啊——”
　　一声声听似情真意切的呼唤，实际上只是出于本能，林止风冷冷看着这一幕，没有一丝动容。
　　老皇帝活着才是愧对江山和百姓，他昏聩无能，善妒多疑，根本不是坐皇位的最佳人选。
　　通过这段时间观察，林止风倒觉得靖亲王确实有几分可取之处，称一句有才有貌不为过。他来继位，至少不会再有百姓无端死去。
　　叮——
　　“恭喜神君！新剧情进度已到百分之百，女主光环保持不变，男主光环恢复到百分之九十五啦！”
　　“咦？这是为什么？”
　　系统学着人类在脑海轻咳了几下，颇为羞涩地回应：“因为爱情。”
　　林止风：“......”
　　她用余光扫到，那个刚刚被托付重任的男人，正冲着她的脸出神。
　　“啧，快走快走，本神君可不要跟他黏黏糊糊。”
　　“是！”
　　系统一阵运转，放出了原主灵魂和神格碎片，第三神格完整的一瞬，林止风的神魂骤然间强大了百倍。
　　想到之前的保证，林止风强行停住了传送过程，把系统震惊得差点崩溃。
　　“神君？为什么停下了？”
　　“不是说好给你一个虚体吗？想好了么，要变成什么模样？”
　　系统一阵兴奋轻响，原来是为了它的虚体，有了虚体，成为有灵魂的实体还会远吗？它这根金大腿可算是抱对了

第385章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　“我要变成小猫！”
　　系统的机械声要是能破音，吼出这话多半每个字都要破。它不自觉地调高了音量，可见是确实很想变成一只猫。
　　林止风十分无语。
　　要是她一直处于无形，即将拥有一个虚体，肯定会选择威武霸气的神兽，身形最巨大的那种！没想到跟她相处这么久的系统，内心竟然是一只猫。
　　还是小猫。
　　“行吧，既然你自己喜欢，那就帮你拟一个。”林止风顺便好心地问道，“颜色有要求吗？”
　　“我要当白色、蓝眼睛、九条尾巴、耳朵特别软的小猫！”系统再次嘶吼，兴奋得数据都在抖动。
　　“别吵，头都给我震晕了。做好准备，成型的过程会很奇特。”林止风说着伸出神魂探入到系统深处，无形的力量包裹住它每一个数据，开始进行虚体化。
　　找回第三尊神格，让她拥有了从前三分之一的力量，要不是系统是完全的虚无，她都能直接把它拟成实体物质。
　　一个小时后，林止风脑海出现了一只胖乎乎的长毛小白猫，九根柔软蓬松的尾巴可以合九为一，也可以分开摇晃。
　　一看就养得很好的猫脸上，镶嵌着两颗蓝宝石一样晶莹剔透的眼睛，中间的瞳仁漆黑如墨，会随着光亮放大缩小，调节视线。
　　四只猫脚是粉色肉垫，里面隐藏着比普通小猫更尖利的爪子，
　　“神君！我有身体啦！”系统的声音随之有了变化，不再是冷冰冰的机械播报，而是软绵绵的、分不清男女的萌音。“吓我一跳，是我在说话吗？”
　　“嗯，你感觉怎么样？”林止风用神魂扫视了一下，对自己捏出的外形还算满意。
　　至于系统成为实体后会有哪些技能，还得看它自己的修炼，她不会去干涉，顶多为它辅助提升一下威力。
　　“我感觉......我对附近小世界的感知更强了，有了虚体，我的数据力量都归拢到了虚体里，不再像以前那样分散。”
　　“这就跟我的神格与神魂一样，拥有九尊神格，我的力量就会集中。等你有了实体，数据力量会更强。好啦，等我做任务的时候慢慢舔爪子，继续传送吧。”
　　系统不好意思地收起前爪和小舌头，嘻嘻笑着没动。“神君，那个......我还想拥有一个东西。”
　　“嗯？什么？”林止风想了半天也没想到有什么忽略的地方。
　　“我想拥有姓名！”系统前爪向前趴下，弯腰撅起毛绒绒的屁股，九根尾巴合成一根，在林止风的意念空间里扫来扫去撒娇。
　　林止风没想到会是这事，笑着问道：“那你要叫什么？”
　　“我想神君给我取嘛！”系统变猫后，性格突然娇俏了起来。
　　“......”林止风受到它的撒娇大法，感觉神格一抖，脱口而出道，“那你就叫小猛吧，希望你能长得强壮威猛！”
　　系统毫不犹豫地答应，因为不管神君给它取什么名字，它都会很开心。“小猛要启动啦，请神君做好附身准备。”
　　叮——
　　熟悉的附身感传来，这一次林止风成功找到了原主灵魂锁住的位置，正是在小猛的心脏附近。她的神格碎片也有极其微弱的气息传来，时隐时现。
　　这跟小猛有虚体有关系，也跟她恢复了实力有关系。不过不管她怎么尝试，还是无法在不伤害小猛的情况下，直接强取神格碎片。
　　“神君别试啦，人家心口痒痒的！”小猛娇羞无比，在意念空间打了好几个滚。“神君这回又是女主，只不过是非常倒霉的圣母女主哟！”
　　“你那是什么喜悦的语气......”林止风无力地接收了原主记忆和剧情，很想当场跳起来指天怒骂。
　　这是一本叫《一胎六宝：总裁爹地放肆宠》的古怪小说。
　　女主角盛音音开场就被迷昏，莫名其妙进到一间高档酒店套房，和一个药性发作的陌生男人发生了关系。
　　事后陌生男人嚣张离场，告诉她不准跟踪，丢下一张信用卡副卡就走了，到最后盛音音都没看清楚他的脸。
　　盛音音既没选择报警，也没选择找任何人求助，而是默默忘掉了这件事，毫无影响地过她的小日子。
　　“这都不是单纯的圣母，是脑残才对。”林止风看过太多奇葩剧情，但这品种的女主还是让她吃了一惊，再往下看时，基本就不带脑子了。
　　按照惯例，盛音音家里当然有一个嫉妒她的坏心眼妹妹，这个妹妹还是收养的孤儿，漂亮有才华，但又恰好低了女主一头。
　　坏心眼妹妹盛童童在她包里发现了不限额的副卡，偷走后刷了一大堆奢侈品，刚走出商城大门就被一辆豪车拦住了去路。
　　豪车司机邀盛童童上车，说是自家总裁要见她一面，她看到千万级别的车和穿着定制西服的帅气司机，想都没想原因就一口答应下来。
　　盛童童坐在车上来到一座豪华庄园，见到了年轻帅气且多金的楚璟然，开口就要她做自己的女朋友。
　　楚璟然正是和盛音音春风一度的男人，他当夜在宴会上中了药，进入房间就把持不住，没想到一夜之后竟食髓知味，天天夜夜都会想到那个女人。
　　当副卡在商城消费时，他收到消息立刻派司机去接人，见到盛童童时十分满意，毕竟让他惦念这么久的女人就应该长得娇美动人。
　　林止风再次扶额，剧情的曲折和狗血程度超过了她的承受范围，一些一句话就能解开的误会，这破书硬是扯了几十章。
　　盛童童成为楚璟然的女友之后，装得纯良无害，从不暴露跋扈阴损的本性。
　　但她一向不满足现状，在跟豪门圈交际期间，被一名帅气多金的外国人吸引，迅速给楚璟然来了一个绿色套餐。
　　盛童童一番骚操作下来，最终卷走楚璟然五千万，和外国新男友去了海外旅居。
　　震怒的楚璟然出手报复盛家人，这才发现盛童童还有一个姐姐，甚至比她还要更美更诱人。
　　于是脑回路惊奇的总裁，保证不再对盛家进行报复，也不要他们还钱，只不过盛音音要当盛童童的替身，成为他豢养的玩物。

第386章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　盛音音的爸爸盛华明开了一家小公司，经营情况一般，勉强算得上这个世界的中产阶级。
　　妈妈文杏是家庭主妇，从来不管生意上的事，一心只操持家庭内务。
　　盛音音两岁那年，文杏在买菜经过医院的途中，遇到了一个被丢弃在纸箱子里的小婴儿，她担心孩子会被热死在街头，就跟医院的人打过招呼，把孩子带回了家。
　　在家养了一个多月，始终没找到孩子的父母，文杏不忍心把孩子丢去孤儿院，跟盛华明商量后决定收养这个孩子，取名叫盛童童。
　　盛音音很喜欢这个小自己两岁的妹妹，听爸妈说小妹妹没有父母，很可怜，她就把自己喜欢的娃娃和玩具都给她。
　　在全家人的溺爱中，盛童童长成了一个嫉妒心强、占有欲强、嚣张阴狠的小女孩。
　　小时候听到远房亲戚夸盛音音漂亮，她就会故意抓破盛音音的脸，事后还装成不是故意。
　　上小学时，盛音音要学什么，盛童童就一定会跟着学，一旦发现姐姐比她学得好，她就会使坏让老师误会姐姐。
　　在盛音音的记忆里，对这个妹妹是又怜又怕。
　　身为圣母女主，她当然是选择屡次原谅，她的父母比她还要过分，一心偏袒收养的可怜孩子，从小到大都忽视她的感受。
　　在盛家夫妇眼中，盛音音有父有母，家里供着她好吃好喝，什么都不缺。
　　而可怜的盛童童生下来就被丢在箱子里，差点在大热的天被捂死，他们既然收养了就该拼命宠着。
　　“盛家人能把一片好心发挥成这样，我看真是互为猪队友。”林止风很讨厌这种无理的偏袒。
　　盛童童的性格问题，一半是天性，另一半就是这一家三口惯出来的毛病。要是从小纠正，哪还会有后续这么多狗血。
　　盛童童自私自利，卷走了楚璟然的钱跑路，搞得盛家夫妇惊恐万分。
　　得知这位掌握全球经济命脉的男人，愿意让盛音音代替盛童童赎罪，两人几乎是同时松了口气，毫不犹豫就答应了这一条件，还反过来说服亲生女儿听话。
　　盛音音担心妹妹会被找到，担心父母会承受不住报复，更担心还不上钱，于是乖顺地答应了这一条件。
　　她拖着行李箱住进楚璟然新买的小别墅，成为了他心血来潮时把玩一下的金丝雀。
　　想出门必须有司机陪同，还要先经过楚璟然的允许，购物倒是没有限制，不过事后会经历一场狂风暴雨的般的玩弄。
　　盛音音对楚璟然极尽讨好，像只温顺听话的小动物，不管楚璟然怎么折磨她，她都报以纯良的笑容。
　　半年过去，盛音音惊觉自己的一颗心早就沦陷，她深深爱上了这个痛恨她全家的男人。
　　当楚璟然出差海外时，盛音音会担心他再次遇见盛童童，当楚璟然三五天不到别墅时，她会在夜里默默流泪，猜测他是不是有了新欢。
　　“喵！”小猛翻看到这里忍不住捂着猫眼惊喵出声，“我对不起英明神武的神君，居然让您附身到这样的女主身上！”
　　林止风已经麻木，颇为认命地在脑海中安抚它。“无妨，本神君自会黑化。”
　　她附身的契机还不算坏，至少原主还没怀孕，一胎六宝什么的还没出现。
　　原主的灵魂之所以会被封印，是因为拒绝父母找楚璟然要钱。盛家的小公司出现了经济危机，盛华明心急如焚，跟文杏一拍即合，决定找大女儿要点资金周转。
　　盛音音手上根本没有能动的资金，她只拥有一张不限额副卡，每一笔消费都会发送到楚璟然那边，一做变现的操作，楚璟然就会知道。
　　她不愿意楚璟然把她视为妹妹一样的人，她想用一颗真诚的心打动他，让他有一天会意识到，她才是真正爱他的女人。
　　所以当父母求助时，盛音音毫不犹豫地拒绝，三次拒绝后，灵魂就被系统给冻结了。
　　按照原剧情，盛音音会用这件事去试探楚璟然，看看他愿不愿意为她帮一帮盛家。
　　楚璟然没有直接拒绝，而是冷笑着讥讽她是妓女，早就没有了第一次，还想用残破肮脏的身体在他这里换利益。
　　说完一通讽刺，楚璟然又忍不住把她按在餐桌上，不顾她的哭求强行要了她好几次。
　　事后楚璟然冷着脸离开了别墅，好几天不见人影，盛音音这才意识到她只是妹妹的替身，是一个别人瞧不起的玩物。
　　盛音音痛定思痛，决定求司机程果放她离开，程果一直可怜她，心一横就答应下来。她迅速跑到邻国首都，在一家高档酒店找了一份弹钢琴的工作。
　　上班没几天，她认识了温柔谦和的男配谢哲川，这个国际闻名的音乐家对她很有好感，两人的关系日渐进入了暧昧期。
　　谁知道隔了一个半月，盛音音突然发现自己怀孕了。
　　她不舍得打掉孩子，可是一个人又养活不了，正在纠结要不要告诉联系楚璟然时，谢哲川对她伸出了援助的手。
　　谢哲川把她从逼仄的出租屋接到私人庄园，除了请来保姆和护理人员，还时常亲自陪伴她、照顾她，一切都以她的喜好为主。
　　在无忧无虑的情况下，盛音音顺利生下六个男宝，在后续的五年一直和谢哲川一起养育。
　　没有了后顾之忧的盛音音，在带孩子的同时不断提升自己，成为了一名顶级音乐家，同时还学会了编程、经商、医理、搞科研等等一系列技能。
　　不仅如此，她的孩子个个都是智商爆表的天才，三岁能理财，四岁成为顶尖黑客，长相更是吸取了父母双方优点，好看得不像凡人。
　　“幸好......”
　　林止风很难想象，一群精致的面瘫小孩盯着她说霸总台词，这等妖孽儿子，她高攀不起。
　　“附身的时机不错，刚拒绝了盛家夫妇，还没向楚璟然开口试探，怀孕是不可能怀孕的了。我看趁今天是个好天气，打打包跑路吧。”
　　林止风来的时候，原主正躺在床上午休，她接收好剧情和记忆才睁开眼，还没翻身坐起来，放在一旁充电的手机就响了。

第387章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　来电显示是未知号码，是剧情里没有出现过的情节，林止风划开屏幕接通，听筒那边传出一阵滋滋声。
　　“喂？哪位？”
　　“......还好吗？”
　　林止风只听到后半句，但已经能和记忆里的盛童童挂上号。“有什么话就快说，信号不好。”
　　“姐姐现在脾气真大，难道跟璟然在一起太久，连性格都变了么？我只不过是问候一下爸爸妈妈，他们应该很担心我吧。”
　　盛童童的语气一如既往尖酸不中听，电话那头还有很吵的汽车鸣笛声，似乎正在闹市区。
　　林止风很想知道她打电话的理由，耐着性子多问了一句：“到底什么事？”
　　“我听朋友说了家里的情况，爸爸妈妈现在压力很大，你又不肯求璟然帮忙，我有个办法帮家里渡过难关，只是需要你配合。”
　　盛童童生怕被拒绝，紧跟着加了一句。
　　“你是他们亲女儿，我都愿意放下一切帮忙，你总不能不答应。”
　　林止风一听这熟练的道德绑架，忍不住乐了。“你说吧，我考虑考虑。”
　　盛童童听到她带着笑意的回应，沉默了片刻才继续开口。
　　“我打算回国，为以前的事给璟然道歉，求他跟我重归于好。姐姐知道他的心意，他不会不同意，等我们和好，他一定会帮爸爸解决公司的事。”
　　林止风听到这么不要脸的话，没忍住轻笑出声。“你还是那么自信。”一个给人家戴绿帽还卷走五千万的女人，居然好意思说什么重归于好，楚璟然听了恐怕都想打人。
　　不过林止风既不在乎楚璟然，也不在乎盛家夫妇，所以盛童童的计划对她来说，只是一个调剂心情的笑话。
　　“你爱找就去找，不关我的事。”
　　听到林止风的回应，盛童童发出一阵银铃般的娇笑。
　　“那姐姐就是答应帮我了？太好了！那你现在就给璟然打电话，让他跟你见面谈，等他到了，你就告诉他，当初我和阿凯的事是你设计陷害。”
　　林止风长长的“哦”了一声，接着颇为好奇地问了一句：“然后呢？”
　　“然后？”盛童童不满地回道，“然后就该我出场了，姐姐就回家等消息吧。你一开始就不想跟着璟然，受了这么多苦，现在不是解脱了吗？”
　　“行吧，那我现在就给他打电话。”林止风忽然不想立马搬走了。
　　盛童童提醒了她，这半年时间，原主受了太多的苦，从肉体到精神都被折磨得满是伤痕，她要楚璟然付出昂贵的代价再离开。
　　挂断电话后，林止风起床洗漱了一下，在脑海里跟小猛嘀嘀咕咕。
　　“你说我要个九千万，不过分吧？”
　　“当然不过分！神君要多少都是应当的！”
　　林止风沉吟片刻，煞有其事地点了点头。
　　“唔，那我就要三个亿吧。”
　　“......”
　　小猛忽觉语塞，喉咙发出咕噜噜的响声，神君的脑回路永远都能让它迷路。
　　林止风来到游泳池边，一边欣赏院外的红叶，一边拨通了楚璟然的电话。那边接通得很快，不耐烦的声音一如平常。
　　“说！”
　　“童童给我打电话了，你今晚回来吃饭，我有事跟你说。”
　　楚璟然沉默了片刻，心不在焉地“嗯”了一声算是答应，随后先一步挂断了电话。
　　“啧，白月光的力量确实强大，连畜生不如的男人都能软化。不过说起来，他们两个还挺配的嘛，我看就锁死好了。”
　　林止风眼中闪过狡黠笑意，一个有情有一个意，不结婚很难收场。
　　“原主后来给楚璟然生了那么多孩子，结果一回国就被他抓走，强行让他们母子分离不说，还要逼她把肾给盛童童。不愧是真爱啊。”
　　林止风想到后续的狗血，恨不得提前把这俩货给抹杀掉。
　　叮咚——
　　门铃声打断了林止风的剧情回想，来到玄关处一看，门外正是司机程果。
　　他长得清隽秀气，一副文弱书生的模样，在这本人均脑残的小说里，他勉强算得上一个“正常人”。
　　“有事吗？”
　　林止风拉开门，没有请他入内。程果一般来这里，都是奉命来接原主出门，今天他穿着长袖T恤和休闲裤，不像是在上班的样子。
　　这又是一件不同于原剧情的小细节，林止风在脑海中提醒了小猛一句，让它搜索一下天道应激反应。
　　“我......打扰盛小姐了。我是想......”程果吞吞吐吐半天，最后下了好大决心才侧过头说出来由，“我想带盛小姐离开这里！”
　　林止风挑了挑眉，心中隐隐有了猜测。她的实力恢复，导致天道也有了提升，就像生灵的进化一样，遇强则强，只不过天道的进化来得更快。
　　果不其然，小猛很快就得出天道具有应激反应，但并非让角色获得金手指，而是会直接让剧情主动生变。
　　刚刚盛童童表示要回国的电话，以及眼前突然大胆的程果，都是为了推动原剧情情节。
　　要是顺着他们的举动往下走，肯定会迎来楚璟然的“肉体摧残”，他可不会满意禁脔主动离开。
　　等一场摧残结束，这具身体又会怀孕，而后重新找到离开的机会，兜兜转转遇上贵人谢哲川。
　　“我不打算离开，谢谢你的好意。”林止风对程果没有恶感，这个年轻善良的小伙子，确实是看不惯原主受折磨，而不是有什么歪心思。
　　程果不解地看着她，眼神中带着焦急和担忧。“盛小姐，你这样下去可能会没命的！”
　　林止风想到BE的结局，心想顺着原剧情走才会没命呢。“程果，我知道你是一片好心，但我现在需要另一个帮助，而不是悄悄离开。”
　　程果脱口问道：“什么帮助？”
　　“我想知道楚璟然的行程，以及他见的人、做的事。你给他开车的时间很多，能帮我记下来发给我吗？”
　　要毁掉这个手眼通天的男人，就要从金钱和权势下手。林止风看了看门外，又是一个秋高气爽且凉快的破产好天气。
　　“这......”程果犹豫片刻还是答应下来，“好吧，我会把我知道的都告诉你。”
　　嘀嘀——
　　林止风刚要道谢，别墅门外忽然响起急促的喇叭声。两人同时看过去，正是楚璟然的车停在路边，司机不耐烦地催促开门。

第388章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　林止风按开了门，看到楚璟然从车上急匆匆下来，脸色比平时还臭，知道他这是为刚刚听到盛童童的消息上了心。
　　楚璟然一直以为盛童童是跟他春宵一度的人，更是误会她把初夜给了他，这让他生出了一种奇特的占有欲。
　　哪怕这位白月光绿了他，也依然能牵动他的心神。
　　“你怎么在这儿？”楚璟然要进门时才反应过来，程果今天休假，不应该出现在这里。
　　程果反应很快，自然而然地回应道：“盛小姐想出去逛街，让我过来接她。”
　　楚璟然点点头没有多想，甚至自恋地想到，他们约好了晚餐时分见面谈，说不定“盛音音”是想出去买点情趣内衣烘托气氛。
　　“你先走，我跟她有事要谈。”楚璟然说完头也不回进了客厅，没有理会还站在玄关处的林止风。
　　林止风微不可查地撇撇嘴，对程果使了个眼色让他记得刚刚的约定，随后也跟着进了屋。
　　刚步入客厅，楚璟然就迫不及待开了口。
　　“她跟你说了什么？”
　　“她要回来了。”
　　林止风见楚璟然坐在主沙发上，十分嫌弃地避到单人沙发上坐下，懒懒地靠着靠背看向落地窗外。
　　楚璟然听到她的话，神情有一瞬间的恍惚，很快又恢复到一副冷漠如霜的表情。
　　“哦？那你岂不是很失望？”他忽然饶有兴味地看向林止风，想用言语来刺激她，每次看到她大惊失色和惶恐不安的样子，他心里就有一种古怪的满足感。
　　“是啊，在国外好好活着不好吗？非要回来送死。看到她这么蠢，确实让我很失望。”林止风笑着转过头，直视楚璟然的双眼。“我家的事，你听说了吧？”
　　楚璟然惊讶于她的巨大变化，皱着眉低声喝斥：“盛音音，谁给你的胆量，居然敢用这种语气跟我说话！我没对你爸的公司出手，你还不满足？”
　　“当然不满足！”林止风忽然笑了。“盛童童给你戴绿帽，卷走你那么多钱，我还整天给你添堵，你难道就不想报复？”
　　楚璟然愣了片刻，皱眉问道：“你什么意思？”
　　“我的意思是，你可以趁机把盛家公司低价收购，以你的实力，稍微运作一下就能盈利。”林止风可不想给盛家人留后路。
　　一对压榨亲女儿的父母要来有什么用？喜欢盛童童就跟她和楚璟然一起锁死，一家人整整齐齐过日子才好。
　　“你到底打的什么主意？”楚璟然越来越看不懂眼前的女人了，不知道为什么，她今天看上去比平时还要令人惊艳。
　　“等你收购成功开始盈利，我要百分之七十的股份。”林止风故意露出求财的需求，省得他多疑猜忌。
　　“呵，原来是为了钱。”楚璟然目露鄙夷，语气讥讽十足，“看来是我对你太好，把你胃口都养大了，忘记了自己的本分。”
　　林止风没有搭理他的讽刺，她有的是难听的话可以说，不过那样扯下去只会耽误正事。
　　“作为交换，我可以赠送你一点消息。”
　　见他生出一点兴趣，林止风十分大方地说出了自己的条件。
　　“我知道你一直在找盛童童出轨的对象，毕竟被绿了嘛，怎么能说放下就放下。我有他的下落，你要是同意收购盛家公司，我就大发善心告诉你，让你报了被绿的仇。”
　　楚璟然听到她屡次提及被绿，脸色阴沉得可怕，拳头握得紧紧的，青筋毕露，好像下一刻就要打在她脸上。
　　可是她的话像魔咒，不断回响在脑海里。他确实一直在找盛童童的出轨对象，敢在他眼皮子底下动他的人，不付出代价怎么行？
　　他只知道那个人叫阿凯，不知道来自哪个国家，宴会上的人都不认识他，查来查去就像在查一个不存在的人。
　　这样的情况持续了太久，都快成了他的执念，听到有他的消息，被点燃的怒气都能压制下来。
　　“我答应你。”楚璟然很快做好了决定，收购盛家公司是微不足道的小事，盈利后的百分之七十股权，对他来说也是蚊子肉。
　　能用这么小的代价，解决一个常年困扰他的心病，十分划算。
　　林止风达到目的，脸上笑容加深，催促他立刻把事情办好。“现在就打电话吧，正好是上班时间。”
　　楚璟然很不喜欢被人吩咐做事，但阿凯的消息近在咫尺，他还是选择了拿起手机拨通下属电话。
　　简短吩咐了几句，事情就办得妥妥当当。盛家这种面临破产的小公司，对庞大的楚氏集团来说，犹如小小蚂蚁，捻起来很容易。
　　“好了，你可以说了。”
　　林止风也不跟他卖关子，把剧情里关于阿凯的信息统统告诉了他。
　　“他是印国人，爸妈都在不同国家的贫民窟长大。他从小生活在印国贫民窟，十六岁那年，他爸妈因诈骗和盗窃致人死亡，判了死刑。”
　　楚璟然听到是这种人夺走了他的女人，恨得太阳穴青筋凸起，几乎是咬牙切齿地问道：“那他是怎么混进晚宴，现在又在哪里？”
　　“他靠行骗为生，以前傍了不少富婆。他花钱大手大脚，又长得不错，来到这里不久就混进了你们的圈子。”
　　林止风说起来都觉得好笑，一个傍富婆为生的骗子，傍到了傍大款为生的女人，两人去了国外、把钱用得精光才知道对方的底子。
　　“盛童童以为他是海外名流，想从你这里卷钱伪造名媛身份，跟他离开国内后一直旅居海外，居无定所，有时候是直接驾游艇穿行国家，你查不到很正常。”
　　两人竭力维持富豪生活，经常瞒着对方去骗外人的钱，只是后来遇到的傻子没那么多，到手的都是些小钱，逐渐维持不了奢华的生活。
　　“不出意外的话，她现在应该跟阿凯闹崩了。她既然要回国，阿凯百分之百会回印国，那里有他的老情人，可以继续养着他。”
　　剧情虽然在改变细节，但这些固定路线暂时不会崩坏，只要楚璟然让印国的属下留意，一定能等到阿凯。
　　她可不是出于好心帮忙，更不完全是为了换股权，而是为了让楚璟然先一步知道，盛童童的出轨完全是出于主动，跟她可没有任何关系。

第389章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　盛童童想把自己塑造成无辜被害的白莲花，把出轨卷钱的事洗白，从一个施害者洗成被姐姐暗算的受害者，从而博得楚璟然同情。
　　如果是原主来应对，说不定真会心软答应下来，芯子里换了林止风，这事就绝对没有发生的可能。
　　原主一心为爸妈考虑，想到盛童童跟楚璟然和好，一定能想办法拯救家里的小破公司，很有可能主动抽身离场。
　　加上原主已经认定，盛童童才是楚璟然心里最不能触碰的白月光，而她只是一个泄愤和泄(和谐)欲的工具人，心如死灰还不如早点断掉。
　　林止风不在乎这些黏糊糊的情感，所以能够随时根据变化多端的剧情来改变计划，决定去与留。
　　其实她一个神君又能有什么坏心思呢？她不过是想弄死这对恶心人的狗男女，让盛家夫妇付出代价罢了，小小的愿望，她自己完全可以满足自己。
　　楚璟然沉默了很久，深深看着悠闲饮茶的林止风，不明白菟丝花一样的人怎么变成了今天这样。
　　最让他惊异的是，他脑中竟然一直在思考她的变化，就连盛童童和阿凯都抛到了脑后。反应过来这一点，楚璟然的眼中闪过暗芒。
　　“脱掉。”
　　楚璟然向后靠在沙发上，伸出纤长的右手扯了扯领带，眸中似有火焰燃烧。
　　“你确定要跟我这么说话？”
　　林止风双眸迸发出兴奋精光，怎么说呢，人不犯她她不犯人，她就等着楚璟然找打呢。
　　楚璟然被她这话激怒，心里的火焰却又因为她与平时不同，燃烧得更加旺盛。
　　“盛音音，别忘了你的身份，我让你脱掉衣服，跪下。”
　　林止风愉悦地牵起嘴角，这下是真的冒犯到她了，所以，她暴揍他一顿也不算“主动对主角造成伤害”。
　　她双手交缠着，轻轻一捏，咔嚓脆响。
　　“楚璟然，这是你自找的。”
　　砰砰、砰砰——
　　林止风话音还没落下，人已经从侧面沙发跨到楚璟然面前，速度快得让人看不清楚，接连四拳狠狠打在楚璟然脸上。
　　三颗牙齿从口中迸出来，旋转着飞向客厅另一边，落地的清脆响声让林止风心情极好。“还有什么虎狼之词，一起说出来我好一起解决。”
　　楚璟然的两边脸颊迅速肿高，掉了两颗上门牙和一颗下门牙，一张嘴就是黑漆漆的空洞。他一说话，鲜血和口水就混在一起流得满下巴都是。
　　“你、你找屎！”
　　“......”
　　林止风颇为同情地看了一眼他漏风的牙，看来是有一段时间不能分平翘了。
　　“楚璟然，不要挑战我的底线。”林止风咧嘴一笑，把楚璟然在剧情里最爱说的台词，抢先一步给说了出来。
　　现在的剧情进度还太低，不能真正伤害男主，那她就要想方设法让这人憋屈死。用楚璟然对待别人的方法，反过来对待他，一定会让他感到愤怒难耐。
　　最关键的一步就在于，这愤怒还只能忍着。
　　林止风坐在他身边，一把掐住他的脖颈，脸上的笑容仍未消失，唯有漆黑如深渊的双眸让人心生恐惧。“你刚刚体验过了，我想杀你，易如反掌。”
　　楚璟然即将爆发的怒火在一瞬间窜回体内，憋在心里不敢往外发出去，他感觉到这个女人不是在玩笑，是真的对他存了杀意。
　　最重要的是，他深深相信她做得到。
　　“盛音音，你藏得好深。”
　　原来以前装出的柔弱和顺从都是假的，这才是她的真面目吧。楚璟然对她的观感彻底颠覆了，一直以来存在心里的小瞧和鄙夷，在这一刻消失得无影无踪。
　　除了恐惧和愤怒，他感觉心中还有一丝奇怪的情愫，他强迫自己压制住，不愿面对内心深处的真实想法。
　　林止风看到他肿胀的脸不再扭捏，这才松开双手用消毒纸巾嫌弃地擦着手。“女人一旦狠起来就没你们男人什么事了，记住刚刚的约定，否则，我会杀了你。”
　　楚璟然抽出一张纸巾捂住嘴起身离去，没有撂狠话，也没有再多看林止风一眼，逃一般地开了这幢别墅。
　　第二天下午，林止风正在商场大肆购物，刷着楚璟然的副卡，享受着报复和购物的双重快乐。文杏打来电话，让她的好心情稍微淡了一点。
　　“喂。”
　　“音音，你赶紧去一趟机场。童童回国了，给家里带了好多东西，不方便打车，你带小程一起去接她一下。”
　　文杏的心还是偏到了骨子里，要不是确定盛童童是捡来的，林止风都要怀疑这孩子是她私生子。
　　“没空。”
　　林止风啪嗒一声挂断了电话，不管文杏再怎么打过来都一律不接。手机好不容易安静了五分钟，长篇短信又一条接一条发了过来。
　　【你这孩子是怎么了？连妹妹都不管，家人都不顾，那我们老了还能指望你照顾吗？你妹妹在外面漂泊这么久，你问都不问一句就挂电话，像话吗？】
　　【我们是怎么教育你的，万事以家人为先，只有家庭好了，你才有更坚强的后盾。妈妈知道你当初不情愿和楚总在一起，但那不是没有办法吗？】
　　【音音，你跟楚总分手吧。两天前公司已经被收购了，你爸问过童童，是她求楚总帮的忙。她现在回来了，你可以解脱了。】
　　【不管怎么说，今天你都该回家吃晚饭，一家人好好聚一聚。】
　　“这都是人话吗？字我都认识，拼在一起怎么就不能理解呢！”林止风看得好气又好笑，这么理直气壮的亲妈，让见多识广的她开了眼界。
　　“神君，这就是活到老学到老呀！”小猛在脑海里欢快打滚，不知道为什么，它看到神君无奈的样子就很想笑。
　　“唔，你变成胖白猫之后，胆子也跟着肥了。”林止风用神魂化作一根手指，在意念空间戳了戳它圆溜溜的肚皮。“盛童童主动送人头，去盛家会会她去。”
　　楚璟然做事不爱解释缘由，不会跟盛家夫妇说他收购公司的真正原因，盛华明得知这事的第一反应是问盛童童，这朵黑心莲当然毫不惭愧地冒领了功劳。
　　林止风早有预料，就等着她咬钩子，等钩深入肉里拔不出来，就是钓大鱼的时刻。

第390章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　盛家位于三环边缘的中端小区，三房两厅，装修普普通通，一看就是日子过得去但不算富裕的家庭。
　　林止风一进门就闻道了饭菜香味，剁椒鱼头、辣炒肉丝、酸辣鱼汤，剩下的也都是带辣口味的家常菜。
　　全都是盛童童最爱，对从不吃辣的原主非常不友好。
　　“童童？”
　　坐在书房的盛华明一听到外面动静，像离弦的箭一样飞射而来。看到大女儿的脸，他欣喜的神情一下子凝固在脸上，露出一个尴尬又不是礼貌的微笑。
　　“音音啊，来得这么早，我还以为是你妹妹。”
　　林止风没搭理他，更没搭理催促她去厨房帮忙的文杏。开了门就一直叽叽歪歪让她进去做菜，凭什么？
　　“盛童童怎么还没到，都快六点了，全家都要等她一个人吃饭吗？”林止风毫不客气地坐在沙发上，自己给自己倒了一杯茶。
　　盛华明有些奇怪大女儿的变化，不过公司被收购了，小女儿又要回家，他心情正好，没有计较。
　　“等等吧，我们也不饿。再说不是让你去接嘛，你没去，她就只能打车，一堆东西又不好找车，多半是堵在路上了。”
　　林止风轻嗤出声，同理心还挺强，对大女儿怎么就没这份心。
　　文杏在厨房听到他们的对话，丢下手里的事走出来，不大高兴地问道：“你是不是对爸爸妈妈不满？我们当初是做得不对，但一家人哪有记仇的道理？”
　　“等盛童童回来再说吧。”林止风懒得跟她扯下去，两边思维都不一样，完全是鸡同鸭讲。
　　看了会儿电视，盛童童终于顺利抵达。她一边按门铃一边娇声娇气大喊，气喘吁吁的，像是受了好大的累。
　　“妈妈，爸爸，我回来啦——”
　　文杏和盛华明同时从沙发上跳起来，一起朝玄关走去，夫妻双双把门开。看到白白瘦瘦的盛童童，两人眼眶一下子就红了。
　　“哎呀乖乖，怎么瘦成这样了！”
　　“快进来快进来，东西呢？爸爸去拿！”
　　盛童童撒着娇走进门，一脸委屈地道：“我弄丢了，司机也联系不上，给妈妈带的好几包和化妆品都没了。还有爸爸的手表、皮带和钱包也弄丢了。”
　　文杏和盛华明赶紧安慰她，完全没有任何怀疑。
　　林止风一听就知道她在撒谎。盛童童早就没钱了，别说包，包子买不得买得起都是个问题。
　　“你坐的出租车还是APP叫车？”林止风一本正经地看向她，问得她猝不及防。
　　“是出租车。”盛童童一口回应，没有一丝犹豫。
　　“哦，那我打电话问问出租车公司，一共就三家公司，很快就能找到。”林止风说做就做，拿起手机就开始搜索号码。
　　“不要！”盛童童急了，慌张地摇手拒绝，等看到爸妈疑惑的眼神才赶紧放松下来，“姐，出租车师傅也不容易，这么一通麻烦下来，会耽误人家工作的。”
　　盛童童生怕糊弄不过去，说完一把挽住文杏的手。
　　“妈妈，丢掉的东西就是没有缘分，司机捡到了就是跟他有缘呢。我下次去国外再给妈妈买，一定不会再弄丢了！”
　　文杏知道她一向善良懂事，又爱帮助弱小，听完就夸赞道：“好孩子，爸爸妈妈从小就教你要大大方方的，不要计较，你可算是听进去了。”
　　文杏说完颇有深意地扫了林止风一眼，看到她还在打电话，皱了皱眉主动阻止了她。
　　“音音啊，你妹妹都说算了，你还计较那点儿东西做什么？赶紧过来吃饭吧，刚刚不是还说饿了吗？”
　　林止风没有理会，打开免提，里面传出了第一家出租车公司客服的优美声音。
　　“您好女士，我们这边没有查到有多件礼物遗失的情况，请您放心，车上都安装有监控和录音，如果有东西遗失，我们一定能查得到。”
　　“好，谢谢你。”
　　林止风挂断电话，又开始了第二家、第三家。每一家都说没有遗失物品，且不可能失误。
　　文杏的脸上有点挂不住笑容，心里开始琢磨小女儿的话，可是内心深处又不愿意怀疑，一时不知道说什么才好。
　　盛华明比文杏稍微清楚一点，看出小女儿刚刚是撒谎，可是作为和稀泥高手，他当然不会戳破。“好了好了，音音快吃饭吧，一会儿菜凉了。”
　　两口子都不再提及礼物的事，对盛童童的热情也终于削减了一点点。虽然只是微不可查的一点变化，但盛童童还是感觉受到了莫大委屈。
　　这种委屈，是她无法忍受的。
　　“姐姐，”盛童童看向林止风，可怜巴巴地转开了话题，“璟然现在......还好么？我听到他的声音很嘶哑，是不是感冒了？”
　　林止风给自己盛了一碗鱼汤，用勺子在碗里轻轻搅动，不咸不淡地回应：“你都打电话了，就不能自己问？”
　　“唉，我当时只顾着求他办事，他答应后我就高兴得忘了。”盛童童故意说得不明不白，但听在盛家夫妇耳中，她就是公司的救世主。
　　林止风的嘴角微微勾起，步步紧逼地追问道：“你求他办的是什么事？”
　　“还能是什么......嗐，过去的事就别提了，我们一家人一起努力往前走吧！”盛童童巧妙地岔开话题，一句都不曾明说。
　　“别糊弄啊，我就想问清楚而已。”林止风还是不肯放过她，动用了一丝神魂力量逼迫。“你到底求他了什么事？”
　　盛童童忽觉心底升出一股慌乱和恐惧，支支吾吾开了口。“我、我、就是......”她抑制不住恐慌，眼泪夺眶而出，“就是想问他能不能给我借点钱回家。”
　　文杏和盛华明先是一愣，接着双双陷入了震惊状态。
　　“童童，你......”盛华明实在忍不住，喘着大气问道，“我前天告诉你公司被收购，问你是不是求过楚总，你说是，今天怎么......”
　　盛童童心知藏不住了，恨不得掐死多嘴多舌的姐姐，然而还要在父母面前装样子。她哇地一声委屈大哭起来，开始了诉苦和委屈卖惨模式。

第391章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　嚎啕大哭伴随着撕心裂肺的喊声，盛童童一会儿抱着文杏喊妈妈，一会儿泪眼汪汪看着盛华明喊爸爸，把多年来积攒下来的憋屈全都发泄了出来。
　　她知道，爸妈不会轻易放弃她，因为她一直是这个家里最受宠的小女儿，不是亲生胜似亲生，姐姐的几句挑拨根本奈何不了她。
　　“爸爸妈妈，我知道错了，我不应该撒谎，可是我真的不想你们担心我啊——”
　　盛童童抹着眼泪，放低声音把阿凯描述得无恶不作，她只是一个被骗的受害者。
　　等她颠倒是非的讲述结束，哭声也随之停了下来，巴掌大的小脸哭得红彤彤的，双眼泛着晶莹泪光，看上去委屈极了。
　　文杏早就被她这一顿哭弄慌了神，一边抽纸巾给她，一边在口中劝着。
　　“好了好了，童童别哭，都过去了，再说这些都是小事，我跟你爸爸不会计较。”
　　“是啊，你也是出于一片孝心，不想让我们担心你。都怪你太单纯，才会被那个小畜生骗子蒙蔽！”
　　盛华明立马把锅甩到阿凯身上，就连刚刚揭穿的两个谎言，仿佛也是远在千里之外的阿凯挑唆。
　　盛童童赶紧打蛇上棍，点着头继续忽悠：“嗯嗯，我找璟然的时候，他应该想到了我们家的难处，所以才会主动出手相助，其实我也不算撒谎。”
　　林止风放下筷子抱着双手，靠在椅背上看着这场劣质的表演，同时理清了目前的任务。
　　她要先在盛家夫妇面前揭穿盛童童的假面，不是让他们决裂，只是种下一颗种子，等到时机成熟时自然会开花结果。
　　解决了当前的麻烦，她就要开始着手于赚钱，建立一个比楚氏更强大的商业帝国。
　　等原主的命运彻底发生改变，摆脱了当禁脔当产子机器的命运，就能对楚璟然进行还击了。
　　一餐饭毕，盛童童撒娇卖萌要了一点零用钱，欢欢喜喜出门买换洗衣服去了。
　　林止风没有急着离开，也没有理会文杏让她收拾碗筷的吩咐，大大咧咧坐在沙发上看电视。
　　等文杏皱着眉忙活完，林止风叫出躲进书房看股票的盛华明，在两人迷惑的目光中开了口。
　　“有件事不好当着盛童童的面拆穿，不过你们俩必须心里有数。”
　　两人对视一眼，齐齐露出困惑。林止风没有耽搁时间，取出手机点开一段录音，把音量调到最大，响彻安静的家。
　　【盛音音，你什么意思？】
　　【我的意思是，你可以趁机把盛家公司低价收购，以你的实力，稍微运作一下就能盈利。】
　　手机里正是她和楚璟然的对话，她没有隐瞒占据股权的野心，盛家夫妇连挡路石都算不上，她压根不在乎他们的想法。
　　这段录音里还包括了阿凯的信息，盛童童出轨的理由和过程，以及楚璟然对阿凯的恨意。
　　林止风看到夫妻俩的脸色渐渐变了，从一开始的困惑，到听到录音时的震惊，再到对楚璟然那股咬牙切齿狠劲的恐惧。
　　等录音结束，两人还沉浸在刚刚听到爆炸信息中，无法从里面走出来。
　　“盛童童撒谎成性，脑子糊了猪油才会信她鬼话。”林止风收起手机，看向两人的眼中满是讽刺。“当然，你们脑子里可能也没多少东西。”
　　文杏还在震惊当中，盛华明先反应过来，抛开盛童童的事，先关心起楚璟然的反应。
　　“音音啊，楚总现在对我们家什么态度？他会不会气到对我们下手？早知道你有这份心智，我就该把公司交给你管理！”
　　林止风冷冷地看向这个以利益为重的男人，不管怎么伪装，他的心思都很难隐藏得完整。
　　文杏偏爱盛童童是因为可怜她，从小疼宠惯了，对亲女儿就没有了太多爱意。而盛华明不单纯是因为这一原因。
　　他的天平彻底倒向盛童童，是在她和楚璟然在一起之后。在那之前，他顶多是稍微偏心了一点点。
　　现在得知盛童童不好用，大女儿反而有了用处，态度一下就变了。
　　“我管你破公司干嘛？当牛做马赚钱，让你们富养盛童童？”林止风不屑轻笑，她要的是属于自己的公司。“至于楚璟然怎么想，我怎么知道，我又不是他肚子里的虫。”
　　“是是是，我考虑得不周到。”盛华明心不在焉地苦笑着，又做出一副慈父模样，“你一直知道老二撒谎，怎么不早点告诉我们！”
　　林止风看到他厚脸皮的样子，差点没气笑。
　　“这还赖上我了？算了，我不想跟你们浪费时间，至于你们告不告诉盛童童，我都无所谓，就这样吧，我走了。”
　　盛华明起身挽留了几句，主要是想探听楚璟然的态度，也想跟她商量得到股权后，能不能让他继续回公司管理。
　　林止风态度冷漠，不加以理会，他只好暂时收口不提，一边说着好话一边送她出门。
　　等走到门口，文杏才回过神来叫住了她。
　　“音音！”
　　“说！”
　　文杏从沙发上站起来，隔着玄关一脸愧疚地看向林止风。
　　“这些年是我们忽略了你，你不要记恨我们，也不要......怨怪童童。她......她刚到家的那天，闷得都快不能呼吸了，你不是还很喜欢她的么？”
　　林止风笑着摇了摇头，这个女人真是没救了。“没有新鲜话就别开口，道德绑架对我没用。”她说完转身就走，哪怕听到文杏的嘤嘤哭泣也没有任何心绪波动。
　　下电梯时，小猛在脑海里传出喵喵声。
　　“神君，我有件事想不明白。”
　　“什么事？”
　　小猛整理了一下言语，语气困惑，声音软萌，像个不懂世事的小孩子。
　　“神君最讨厌无脑圣母，为什么会帮原主建立自己的商业帝国？”
　　“赚钱对我来说很容易，还能让我开心，等有了实力，也更方便推倒男主。至于原主，脑残归脑残，但她也是受害者。”
　　小猛用爪子挠了挠头，又问道：“可这不是她自己的错吗？如果是我，肯定会选择离开！”
　　林止风用神魂抚了抚它毛茸茸的脑袋，颇为难得地温和起来。
　　“不管在哪个世界，都没有完美的受害者，用‘如果是我’来代替受害者考虑，十分不公平。”

第392章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　林止风想让小猛学会复杂的人性思维，在回去的路上，一直在脑海中与它对话。
　　小猛对简单的是非黑白理解透彻，知道随意伤害生灵是恶，在力所能及的条件下帮助人是善。它不能理解的是一些灰色地带。
　　比如盛音音这种受害者，跟以前那些圣母主角有什么不同。
　　林止风细心解释道：“不同在于本性。她不是自私自利的伪善圣母，骨子里还有挣扎的力气，只是楚璟然太强大，让她在受尽折磨后产生了不健康的感情。”
　　还有盛家夫妇的道德绑架，也让盛音音无法挣脱。对于一个本性善良的人来说，要丢弃家庭不是一件容易事。
　　当盛童童患上肾病需要换肾，盛音音也不想捐出自己的肾给她。
　　可一边是楚璟然用不让她见孩子来威胁，一边是文杏以死相逼，所有的人都在指责她不善良，甚至说她巴不得看着盛童童去死。
　　在这样的情况下，盛音音几乎是被架着上了手术台。
　　她和盛家夫妇、和楚璟然的关系都很畸形，早就算不上一个心理健康、心智健全的人，这从她做出的一系列脑残举动就能看出来。
　　在这样的情况下还要让她顺利挣脱困境，确实是天方夜谭。
　　盛音音是复杂的，她清醒过，逃离过，可惜命运不由她做主，又让她怀孕生子。
　　遇到温暖谦和的谢哲川，却又因为楚璟然和盛童童的两边暗算，与他产生误会失之交臂。
　　到后来她已经彻底成为工具人，任由命运摆弄，没有了属于自己的思想和灵魂。
　　“我明白了神君。”
　　小猛若有所思地舔了舔爪子。
　　“不管怎么说，怨怪受害者自己有罪是不对的，因为只要是人就会有过失，有不同的性格和生活环境，还有命运的牵扯。”
　　“不错。”林止风对它的领悟速度很满意，“当你能用复杂的思维看待一切，就快跟复杂的生灵一样了。”
　　林止风收到程果送来的股权转让书时，已经是三天后。公司依然叫盛世，她成了最大股东，占有百分之七十股权，余下归楚璟然拥有。
　　她没有急着把所有股权要到手，在前期阶段，她还需要借助楚氏来盈利。等该到手的一切到手，她再一脚踹开不迟。
　　“盛小姐，楚总最近一直在和印国方面联络，昨天晚上看起来心情不错，应该是那边的事搞定了。他见的人还是以前的生意伙伴，没有新的大动作。”
　　程果没有急着离开，而是把这几天观察到的情况汇报了一遍。
　　“还有一件事......”
　　说到这里，程果沉默了一下，看到林止风示意他继续才接着说下去。
　　“盛童童到公司找过楚总，走的时候春风得意，衣服和头发......很凌乱。”
　　林止风嘴角微微向上勾起，楚璟然的德行就那样，能指望一只发情狗忍住冲动，还不如指望七月飞雪降温。
　　不过单凭这一点，不能说明楚璟然心软，反而是他把恨意藏得更深了。盛童童确实是他的白月光，但不代表他对待白月光会心慈手软。
　　如果他这次不见盛童童，倒还有可能手下留情，因为面对软肋，总会避让。正因为他没有了软肋，所以才会毫不犹豫地跟盛童童发生关系。
　　从他的性格来看，这是发泄方式，不是旧情复燃。
　　“谢谢你。”林止风看向程果道了谢，又请他继续关注楚璟然的动向。
　　程果点了点头，从包里取出一张请帖递给林止风。“差点忘了，楚总让我把宴会请帖给你，请你务必参加今晚的晚宴。”
　　林止风接过来一看，主办方是欧阳家，跟楚氏有合作关系，算不上特别亲近。
　　“说没说为什么要我去？”
　　楚璟然不太喜欢带原主参加这种场合，毕竟盛童童就是在晚宴上认识了阿凯。
　　“没说理由，不过楚总说盛童童会去。”
　　“知道了，我会按时到场。”
　　程果离开后，林止风开始准备晚宴的衣服。
　　楚璟然不会限制原主消费，还会主动按照他的心意购买衣裙和装饰，偌大的衣帽间按分类挂着数不清的衣裙，件件都是定制精品。
　　原主皮肤白皙剔透，不管什么颜色上身都很适合，林止风顺手挑了一条浅绿色露背裙，是记忆里没有穿出去过的新款。
　　佩戴好首饰，叫来造型师做好头发，一下午时间就混了过去。程果按时来到家门口，载着林止风来到了欧阳家庄园。
　　一进门，林止风就听到轻音乐混合着盛童童的娇笑，她以前常常和这群人混在一起，想弄到请帖很容易。
　　她知道这些名媛都把她当笑料，茶余饭后拿出来讥讽，不过这不妨碍她继续混迹于内。想要再和楚璟然在一起，她就必须常常出现在他面前。
　　当看到林止风一副生人勿进的表情走进来，却丝毫不影响美貌惊艳全场，盛童童的眼中溢出藏都藏不住的嫉恨。
　　“姐姐，你怎么来了？”盛童童主动迎上前，凑到她耳边小声道，“不是说好和璟然分手吗？怎么现在又想缠着他？”
　　“我什么时候跟你说好了？”林止风从她身边径直走过去，坐在角落等着看楚璟然打的什么主意。刚看了一会儿窗外美景，脑海中忽然响起小猛的提醒。
　　“神君，剧情细节再次发生变化！”
　　小猛的话音还没落下，身后就传来了一道温润好听的男声。
　　“你好，旁边有人坐吗？”
　　林止风一回头，神情就变得十分复杂。眼前的人完全符合谢哲川的外貌描写，而这个时候，他应该还在邻国寻找灵感。
　　“如果没有人坐，我想在这里安静一会儿，不会打扰你，可以吗？”
　　谢哲川礼貌的笑容里，隐藏着一种克制的情感。林止风轻易就看穿了他的伪装，这个男人应该拥有后续剧情记忆。
　　“神君，”小猛后知后觉提醒道，“天道应激让他成为重生角色，应该是想提前激发楚璟然的愤怒，从而走上占有、怀孕、生子的原剧情路线。”
　　“小猛啊，下次提醒再早一点点吧，我已经猜到了。”林止风无奈，人都来了，她还能怎么样，只能继续跟天道对着干了。

第393章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　谢哲川身为霸总文男配、原主的贵人兼暧昧对象，身份、财富和外形条件都是顶级。
　　谢家是文艺世家，出过好几名文学家、作曲家、以及科技领域的知名教授。
　　谢家人在做生意上不太有天赋，好在运气佳、人脉广，几代积攒下来的财富也能跻身富豪榜前三。到了谢哲川这一代，只有他一个独苗苗，家里的一切都将由他来继承。
　　要不是因为爱上原主激怒了疯子一样的楚璟然，谢哲川不会死在一场莫名其妙的车祸中，谢家夫妇也不会因悲痛绝望而双双患病。
　　林止风看到谢哲川眼中有着异于常人的坚定，那是一种历经世事后的沉淀，想来是在重生记忆里感悟颇多。
　　“这里没人，随便坐。”林止风收回视线继续看向窗外，没有拒绝跟他有所解除。有了记忆的谢哲川还是决定来找原主，说明在他心中，原主远比死亡更重要。
　　在他眼里，林止风看不到对原主的埋怨，只有隐藏着的柔情和思念，以及误会解除后的轻松释然。
　　林止风不喜欢顶着原主身体黏黏糊糊谈感情，但谢哲川并非热烈如火的人，绝不会在时机成熟前暴露出心意，所以她可以趁这段空隙跟他联手，齐心协力对付楚氏。
　　等到他该表白的时候，任务差不多也完成了，她可以抽身离开，把身体交还给原主。
　　“谢谢。”谢哲川说话算话，坐下后就没和林止风产生任何交流，眼神上的触碰都不存在，他静静看着窗外，神情平静且惬意，仿佛身后的喧嚣都不存在。
　　两人的背影像是一幅画，明明互不相干，看上去却无比和谐。直到一串脚步从远至近，打破了两人闹中取静的闲适。
　　“姐，怎么不跟姐妹们一起玩，眨眼就跑到这里来啦？这位是......”
　　盛童童的尾音拖得很长，笑容中带着暧昧的深意。在他身边站着的正是楚璟然，冷厉霸总形象依旧。
　　林止风看到他扫来的刀子一样的眼神，轻蔑地回扫过去，并盯着他刚补好不久的牙露出了隐秘微笑。
　　楚璟然脸颊肌肉微微抽搐，想到那天被暴打还无力还手的经历，又把刀子眼神扫向了谢哲川。“回国了？”
　　谢哲川清亮的双眸中闪过隐隐的恨意，一闪即逝，随之露出一个交际专用微笑。“嗯，回来陪陪父母，好久不见，璟然。”
　　楚璟然漫不经心地点了点头，状若无意般问道：“嗯。怎么坐这儿？”
　　他表面上是和谢哲川寒暄，但了解他的三人都很清楚，他绝不是单纯客套，而是想弄清楚这两人为什么会坐在一起。
　　盛童童双手指甲渐渐陷入掌心，她知道楚璟然一旦开始询问试探，就说明他真的上心了。这完全超出了她的预料，本来以为能轻易重返他身边，现在看来情况不妙。
　　一想到楚璟然有可能真的对姐姐动心，她的心里就燃起了一把嫉恨之火，快要把理智烧光。
　　“璟然，”盛童童脑子一热，笑盈盈脱口而出道，“姐姐和这位先生可能有私事要聊，我们先过去吧，不要打扰他们。”
　　楚璟然眼神变得更加阴冷，嘴角笑容反倒加深了。“哦？你们认识？”
　　“算是吧。”谢哲川垂眸笑了笑，遮住了眼中的复杂情绪。
　　一阵沉默，除了林止风，在场的人都在遮掩心中怒火和恨意。
　　当看到盛童童眼神迷离，快要藏不住咬牙切齿，林止风唇边笑容加深。“盛童童，在国外待了这么久，挑事的本领见长啊，这是跟谁学的？”
　　林止风说完不等她反应，又转眼看向楚璟然：“听说你把人找到了，要不要我当着大家的面，给你敬酒庆贺一下？”
　　心虚的两人听到她的话都没回嘴，双双冷哼一声，倒是默契十足。盛童童故作委屈巴巴，扯了扯楚璟然的衣袖。
　　“璟然，我们还是走吧，那边在叫我们呢。”
　　盛童童这一拉扯，正好为不知怎么反应的楚璟然解了围，他点点头，任由她挽住自己的手臂转身离去。
　　楚璟然离开时还有些气闷，堵在心口让他呼吸不畅。要是从前，他刚刚就已经爆发了，可是从那天以后，他发现自己根本把握不住现在的“盛音音”。
　　为了避免在宴会上闹出丑闻，他不敢像从前那样对待她。
　　“璟然？你在想什么，我跟你说话你都不理我。”
　　盛童童撒娇的声音打断了楚璟然沉思，看到他魂不守舍的模样，她挽在胳膊上的手更紧了。
　　她本来想问问“盛音音”口中的找人是找谁，但又不想提起“盛音音”，似乎多说一次，这个名字带着魔咒就会加深。
　　盛童童看到熟悉的晚宴，熟悉的面孔，眼中很快流露出怀念，忽然转头对楚璟然一笑。“这里好无聊啊，我们像以前那样逃走好不好？”
　　楚璟然看着身旁娇美依旧的白月光，看到她眼里的如往常一样的崇拜和爱慕，脑海里却莫名现出了盛音音的脸，和她说起找人时调侃的神情。
　　他垂眸散去脑中的画面，带着几分狠劲掐住盛童童纤细的腰肢，唇瓣凑到她耳边，呼吸炽热而暧昧。“就这么迫不及待？好，满足你。”
　　盛童童浑身淌过一阵暖流，久违的感觉重新回归，她知道这是他动情的样子。上一次在公司匆匆忙忙，连衣裙都没来得及脱，实在是不够她发挥。
　　今夜，她一定要好好抓住这个机会，让他回忆起从前充满激情的时光，最好是能一举怀上他的孩子！
　　两人在场上寒暄交际了一阵，趁着众人没有太注意，从侧门悄无声息且急迫难耐地离开。
　　林止风一直用神魂观察着，看到狗男女急吼吼跑掉，眼中闪过狡黠光芒。
　　不枉她浪费唇舌挑弄是非，楚璟然被激怒的反应很符合预料。
　　自从听说他在公司和盛童童春风一度，林止风就确定，他会像对待从前的原主那样，轻蔑地践踏盛童童的身体。只需一提阿凯，楚璟然的怒火就会尽数发泄到她身上。
　　林止风不慌不忙地从商店取出一粒助孕灵丹，用神魂化为粉末，悄无声息地朝庄园外的盛童童卷去。

第394章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　林止风早就打起了玩天道于股掌之中的主意。
　　这里的破天道喜欢一胎多宝剧情，死活想要原主走上母猪路线，有种不达目的不罢休的兆头，那她就让它制造的麻烦女配自己怀好了。
　　在她的看护下，这一胎肯定会顺顺利利生出来。等楚璟然破产玩儿完，盛童童身败名裂，多子就不再是福，而是压垮他们的最后一根稻草。
　　林止风想得很远，连孩子的后路都考虑好了，等搞定狗男女，这些襁褓中的小婴儿都会被她选择的家庭收养。
　　新生命无辜，既然是在她的引导下怀上，那就与她有了一份牵扯，不安顿好跟作孽无异，林止风不会袖手旁观。
　　“小猛，看看剧情进度。”
　　“好嘞~”
　　小猛打了个滚儿，不像以前那样发出机械嘀嘀声，喉咙里滚出了咕噜咕噜的轻响。
　　“神君，当前进度20％，您的光环100％，男主光环90％，翻盘几率还很高，有90％哟~”
　　“嗯，不必着急。”
　　林止风在对每个世界进行预估后，都会有大概的思路。有的世界一附身就能崩坏大量剧情，后续却要徐徐图之；有些世界附身后崩的不多，障碍不少，但一崩坏就是一大堆。
　　这里就属于第二种。
　　天道应激带来的变化，乍看上去是阻碍，其实只要利用得当，完全可以成为她手中的刀，反过来杀向天道。
　　等不了多久天道就会发现，小丑其实是它自己。
　　“你是盛童童的姐姐吧？”坐在一边安静看景的谢哲川忽然开了口，像是憋了很久，终于做出了艰难的决定。“你们关系不太好，对不对？”
　　“嗯，确实不好。”林止风知道他是想好意提醒，依然看破不说破。
　　“虽然交浅言深有些失礼，但我听几位老同学提过她，都对她颇有微词。你应该也会常常出来交际走动，对她要多分心眼。”
　　谢哲川有一丝紧张，让一个“陌生人”小心防备家人，确实显得太过于突兀，他垂着眼不敢多看身旁的人，生怕显露出过分的在意。
　　“谢谢，我会小心。”林止风接过话头，趁机问道，“你和楚璟然好像也不太对付吧。”
　　“与其说是不对付......”谢哲川顿了片刻，毫不隐瞒地接着道，“不如说有解不开的死结，也不打算解开。”
　　“那太好了。”
　　林止风带着雀跃的语气，让谢哲川有一瞬间吃惊，转念想到她经历过的一切，很快又理解了她的喜悦。
　　肯定是被囚禁太久，受苦太多，一听说有人跟楚璟然不对付，就忍不住生出了信任。谢哲川的心一阵刺痛。
　　“盛小姐，如果你不介意，有什么事都可以跟我说。”谢哲川很想告诉她，他会不顾一切为她做好所有事，但这话在嘴边绕了一圈就收了回去。
　　林止风知道他的意思，毫不客气地点了点头：“好。我名下有家公司需要人购买股份，是双赢哦，你要不要先入个股？”
　　谢哲川轻笑出声，没想到这个阶段的音音居然这么活泼，这么直截了当。虽说有点不习惯，但还是觉得很可爱。“好啊，需要我收购多少？”
　　林止风手里有70％，为了避免楚氏在她身上占到便宜，她接手后一直没太上心，只让公司保持不亏不盈利状态。
　　楚璟然不把他手里的30％放在眼里，只要收购时小心隐瞒身份，再给出高价，他肯定会出手。
　　毕竟在这个独断专横的男人眼中，盛音音的东西都属于他，那70％股权也一样。
　　“盛世公司，三十份。”林止风冲他露出自信笑容，“等股权到手，我会亲自操作，稳赚不亏。”
　　“好，我马上打电话让人办理。”谢哲川微笑着答应下来，在他心中，让盛音音开心就是第一要务，至于赚钱这一茬，他完全没往心里面去。
　　两通电话结束，拢共不到二十分钟，余下的股权全都到了己方手里。
　　林止风对他的办事速度相当满意，在脑中问小猛道：“能把男主光环移到他身上吗？”这样一来，又是双重光环加持，办事更简单迅速。
　　小猛运转了一会儿，举起软绵绵的小爪子拍了拍胸口。“能！包在神君身上！”
　　“？”林止风无语，“不是包在你身上？”
　　“嘻嘻，我暂时没有这个功能。商店灵符承担不住转运符文，需要神君自己书写哦！”小猛一边说着，一边在意念空间划拉出一道简单易懂的符文。
　　林止风的转运符文太高等，一出现就会全盘崩坏，小猛是小说世界的连接器，可以根据不同世界制定出不同的转运符文。
　　每道符文的制作都需要半小时，以前林止风的神魂无法探出这么久，现在可以保持一小时而不产生任何后果，制作灵符完全不在话下。
　　宴会还在继续，林止风一边应付偶尔走来的熟人，一边用神魂悄悄画出一道无形的符，推入一直不曾离开的谢哲川体内。
　　转运符瞬间在他身上生效，只要他和楚璟然位于十米之内，就有很高几率吸走光环。特别是当楚璟然持续倒霉时，转移到他身上的几率就会越高。
　　“客人都走得差不多了，我们也走吧。”谢哲川浑然不知自己即将获得好运，脸上带着温和亲切的笑容，绅士地伸手让她托着起身。
　　林止风谢过他好意，大大咧咧踩着恨天高站起来，朝前走了几步回头喊道：“走啊，还愣着干什么？”
　　谢哲川无奈地笑了笑，也不觉得尴尬，应了一声“好”，跟在她身后和主家道别，像个温顺乖巧的小媳妇。
　　“谢哲川，”走出庄园大门，林止风拒绝了送她回家的邀请，在临别前忽然叫住了他，“还有一件事想请你帮忙。”
　　“好，什么事？”谢哲川先一口应下才询问，像是不管上天下海都要去做。
　　“请你帮我调查一下盛童童的亲生父母是谁，如果可以的话，最好找到他们，我想见一见他们。”
　　林止风没在剧情中找到这一条暗线，为了避免天道在这里出幺蛾子，她打算先下手为强。

第395章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　盛童童是被丢弃在一家公立医院门口，有很大可能是出生在那里，就近丢弃。
　　如果是这样，她的亲生父母要么属于没条件养孩子，要么嫌弃她是女儿，不愿意养。
　　不管是哪种情况，找回盛童童的父母都会对她产生负面影响。
　　林止风担心这里多变的天道应激反应，要是把盛童童父母安排成隐藏大佬，把丢弃事件设定为真千金被害，会带来很大的阻碍和麻烦。
　　在天道还没来得及做文章前，她最好利用现有的条件，把亲生父母这段剧情直接敲定。
　　林止风没有发展出值得信赖的人手，还要忙盛世公司转型的事，抽不开身去处理。交给绝不会叛变的新合作对象谢哲川，既腾出了手，又解决了一个大麻烦。
　　“我知道这要求很奇怪......”
　　“不会，我马上找人去查。”
　　谢哲川第一次打断了她的话，她的要求，他会无条件满足。
　　谢家是书香世家，在各个领域都有紧密的人脉，这件事对他来说很容易。
　　“谢谢，那我先回家了。”林止风很快等到从停车场出来的程果，挥挥手先行离开，在夜色中朝小别墅方向行去。
　　路途不算近，林止风无聊地翻起手机，刚刷了五分钟，就看到一条盛童童发出来的动态。
　　【我一直都在，还好，你也在。】
　　配图是她坐在酒店落地窗前，裹着浴巾，头发还没干，一看就是刚洗完澡。她身后的地上有一件男款衬衣，袖扣是定制款，放大可见上面的图案正是楚家标记。
　　“这是真急了。”林止风看到她这小伎俩，忍不住心生感慨，本来就蠢，现在一着急就更蠢。
　　这条宣告主权的状态显然没经过楚璟然同意，绝对会引起他更大的反感。
　　“躺赢的要诀，果然还是神助攻和猪对手。”林止风心情大好，眯起眼睛假寐了一会儿，抵达后直奔卧室睡了个好觉。
　　第二天，林止风从系统商店翻出一套浅紫色职业套装，踩着女魔头款高跟鞋，让程果送她来到了位于商业区的盛世公司楼下。
　　破旧的写字楼在这条街上格格不入，由于租金便宜，每层都有几家不正规小公司入驻。盛世就在这栋楼的二十九层，为了挤进电梯，林止风甚至用上了神魂力量。
　　“先换个地址，这破地方没法待下去。”林止风和小猛一通吐槽，决定上楼就给员工宣布这一大好消息，让他们有个好心情，以后更能尽心尽力。
　　等来到公司门前，她才发现自己想多了。
　　唯一一个青年员工，正麻木地拿着一堆人的卡帮他们签到，口里还嘀嘀咕咕：“幸好破公司没用指纹和APP定位，唉，不过换了年轻老板，好日子多半快到头了。”
　　“咳！”年轻老板林止风清了清嗓子，看到他转身露出疑惑神情，无奈地叹了口气，“我是盛音音，你叫什么名字？其余人呢？”
　　青年的疑惑变成了惊恐，赶紧上前几步回答：“盛总早，我叫高小仁。他们几个昨天吃坏了肚子，都在下面挤厕所呢！”
　　他一边说，一边拿出手机，讪笑着继续哄骗。
　　“我这就给他们发消息，让他们快点上来！”
　　林止风的神魂看得一清二楚，他发的消息是“老板突袭，赶紧到公司”。
　　想到公司差点连工资都发不上，而剩下的八个员工还强撑着没走，林止风没有拆穿他的谎话。
　　员工是来工作挣钱，如果公司带不来利益，老板就没资格要求这要求那。不管这八人出于什么原因没离开，林止风都决定先释放出善意。
　　“没关系，先进去等。”林止风径直走向办公室，关门前对高小仁叮嘱，“人到齐了叫我，今天开个会。”
　　高小仁一脸严肃地点了点头，心里惴惴不安，听说公司又有股权变动，该不会是要开除他们吧？一想到这里，他就无奈又心急，赶紧跑出去给同事们打电话催促。
　　林止风这才探听到，原来留下来的是最不被盛华明待见的员工。
　　盛华明是做红白事的掌厨起家，赚了钱就在市里开了盛世。
　　公司最开始的业务只是策划婚庆活动，后来一点点发展到婚纱蜜月旅行策划、租售婚庆用品、派对策划等等。
　　这一行竞争激烈，盛华明又是老古董一个，不懂年轻人的新玩意儿，很快就被新兴大公司抢了业务。
　　没离开的八人脑子里的想法最多、最古怪，他们入世不深，没学会吹捧老板，反而经常提一些建议。
　　盛华明最讨厌这种人，只喜欢另外两组嘴甜的员工，公司还没垮，那两组就联合会计把工资拿到手跑路了。
　　剩下的这八人手里还有客户没忙完，一直撑到林止风接手，发现新老板在电话里的吩咐很有思路，于是决定再拼一把。
　　谁知道昨天又接到通知，说股权又有变动，他们不知道具体情况，以为公司被卖了，于是今天就开始消极怠工，打算忙活完最后一个活就走人。
　　“看来是得先打一剂强心针才行。”林止风虽没做过打工人，但换位一想就能理解，如果前面没有保障，谁都不会留下来累死累活耗时间。
　　不一会儿，另外七人都赶到了公司，惴惴不安地等在会议室，看到高小仁请林止风入场，纷纷站起来好奇地打量着她。
　　精致的脸上连淡妆都没化，却让人的视线流连忘返，众人都不敢看太久，总觉得她身上气场太强大，比起老盛总可怕太多。
　　“都坐，我有事要宣布。”林止风随意地坐在主位上，开门见山说出了改变公司的计划。
　　“我打算打开上层市场，这里不适合办公，新地址需要在商业主区的繁华阶段，希望你们能在半个月之内，找到适合的新地址，同时开始发布招聘，一个月内至少招三十人来。”
　　看到他们露出惊讶又怀疑的神情，林止风知道，他们没把“妄想症”三个字写在脸上，都算是十分客气了。
　　她想了想，干脆从包里取出那张不限额的卡拍在桌上。
　　“钱不是问题，你们大胆做事。”有时候她只想低调，可惜现实总是逼她炫富，幸好，她有的是实力来炫。

第396章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　有钱能使鬼推磨，更能让人发挥出十二分的激情对待工作，涨薪涨福利追加假期，让八名本来就热爱这一行的员工有了干劲。
　　一个月后，林止风站在CBD一座透明二层楼前，看着新公司的全新景象，满意地松了口气。
　　这里是最繁华的地段，这座透明房屋是国际知名设计师操刀，不仅会吸引到同城和附近的顾客，还能引来数不清的网红打卡。
　　SS-Studio即将成为一道靓丽风景线，经过宣传，很快就会引起高消费人群的注意。
　　林止风翻开手机，找出通讯录里所有名媛，一一发去消息介绍了工作室，让常常办派对和迷你晚宴的她们有需要跟她联络。
　　现有的人脉都是这半年在晚宴上结识的，说是人脉也很牵强，这些出身高贵的名媛们，都是看在楚璟然面子上，才愿意主动跟她加下好友，互相说几句漂亮话。
　　“楚璟然还没垮掉前，她们应该很乐意捧场，不过，就算他垮掉了，她们也会继续给我捧场。”
　　林止风乐滋滋地看着名媛们发回来的信息，客气有礼貌，都连连保证会照顾生意，其中五人直接发了定金给她，让她安排小型派对。
　　林止风进门找到高小仁，把这五场派对的信息仔细安排了一遍，让他一定要好好策划。“能不能打开市场就看你们了，办得好全部门聚餐，想吃什么我安排。”
　　“保证完成任务！”高小仁拍着胸膛保证，做事都更有力气了。
　　林止风跟着高兴起来，哼着小曲走到角落玩手机，偶尔人手不够再起来帮忙接待一阵，忙活了一上午，五个不同的方案就在员工们的奇思妙想中诞生。
　　嗡嗡——
　　林止风正要打开方案看看细节，放在一旁的手机震动着亮起，发来信息的是每天保持一个问候的谢哲川。
　　他一向克制守礼，但重生后难免抑制不住情绪，每天早上都会主动发消息说说今天的天气，提醒她增减衣物，准备雨伞。
　　林止风每次都只简短回应“收到”，今天早上也不例外，这会儿他再次发来信息，显然不会是聊天气。
　　划开屏幕一看，林止风的嘴角就开始不由自主地上扬。
　　“果然不出所料。”
　　谢哲川查出了盛童童的身世，并在这短短一个月之内，找到了她父母的住址、工作地点和婚姻现状，两人早就分手，很久都没有过交集。
　　盛童童的爸爸叫侯晓天，今年三十八岁，现在在一家中档小区当保安，离婚三次，有一儿两女，分别跟着三个前妻。
　　盛童童的亲妈叫孙巧花，今年才三十七，生盛童童那年刚满十六岁。她目前在家政公司做上门保洁，离婚一次，有一个十七岁的儿子。
　　两人很早就在本市打工，结识后开始交往，怀上盛童童的时候年纪太小，根本没有能力养育。
　　那时候医院的安保系统不严密，孙巧花生产后，两人就把襁褓中的孩子丢在医院门口跑了。
　　根据谢哲川的调查，两人在事后纷纷辞工，退了出租房，从此分手没有过任何往来。
　　林止风并不对他们的情况感到意外，养不了孩子无非就那几种原因，让她惊讶的是，这两人居然都曾卖力找过盛童童。
　　“按理说不应该啊......”
　　林止风看着长长的调查结果，陷入了沉思。
　　侯晓天是个热衷于出轨的渣男，对三个前妻生的孩子没有感情，几乎不往来；孙巧花对和前夫生的女儿也不宠爱，赚的钱全都花在了自己身上，不管不问孩子的情况。
　　如果是父爱母爱泛滥的人，怎么也不会这样对待另外几个孩子，两人之间又没有感情，谈不上什么借孩子怀念初恋情人。
　　两人的生活状况都很差，最近几年收入不高，又没有稳定居所，随着年纪上去又常常跑医院，可是说是自顾不暇。
　　在这种情况下，两人还会偶尔跑去医院、治安所、孤儿院多方打听，明知是大海捞针，还继续浪费时间搜寻。这简直是太奇怪了。
　　“无利不起早，难道是见到过盛童童，还认出了她是自己的孩子？”
　　刚出生的婴儿长相区别都不大，二十一年后还能认出来，只有一个可能，那就是孩子跟父母的某一方长得一模一样。
　　“盛童童曾经会出席一些慈善晚宴，画面会在网络、电视等多种渠道出现。会不会是看到宴会上的她？”
　　林止风越想越觉得有可能，盛装出席慈善晚宴的都是名流，有权有钱，盛童童还是跟楚璟然一起出席，这对窘迫的旧情人看了，说不定真会生出攀附心。
　　“那可真是太好了。”林
　　止风指腹轻敲桌面，笑眯眯地看着屏幕，眼中闪烁着打坏主意时的光亮。
　　“为了找到丢失的孩子付出那么多，不帮一把都说不过去，幸好我有日行一善的好习惯。”
　　小猛在意念空间中听到这话，浑身白毛倒竖，有时候神君的日行一善，还真是让它瑟瑟发抖呢。
　　青山小区只有一个保安亭，设立在唯一的进出门口，坐在里面摸鱼看片的侯晓天打了个呵欠，露出一口被烟熏黄的牙，不耐烦地看了一眼停在门口的车。
　　“烦死了，大中午上门要饭啊！”侯晓天最烦陌生人在他午间值班时叫门，登记一大堆浪费他时间。“嘶，小娘们长得还不错。”
　　等看清车上走下来的女人，侯晓天浑浊的眼睛亮了起来，那张脸，还有凹凸有致的身材，都让他喉头发紧。
　　“妈的，这么年轻就坐这么好的车，还他妈有司机，肯定是二奶。”
　　侯晓天咕哝着，伸出脑袋探出保安亭，挤出一张能恶心死人的笑脸，带着巴结喊道：“美女去哪栋？”
　　林止风把他刚刚的嘀咕听得一清二楚，不过对她来说，这人越恶心越好，反正到头来受罪的不会是她。“你是侯晓天？”
　　“啊？你认识我？”侯晓天既觉得受宠若惊，又满脑子都是困惑。
　　林止风微微一笑。“嗯，我来带你去找一个人，我想你应该会很高兴。”

第397章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　孙巧花躺在鑫鑫家政公司的休息室，懒洋洋地翻看手机里保存的截图，照片上的人长得跟她年轻时一模一样，漂亮，精致，能吸引所有男人的关注。
　　不像现在，发福的躯体上每一块肉都在下垂，眼皮耷拉着，皮肤粗糙黑黄，像是好几年没洗干净过。
　　“年轻真好哦，想要什么得不到，找个好男人就行了。”
　　旁边的同事听到她又在感慨，忍不住翻了个白眼。
　　“孙姐，年轻要是那么好，你当年咋没找个好男人过轻松日子？”
　　孙巧花一时不知道怎么反驳，冷哼一声背过身去，心道跟这些傻婆娘计较个屁，等找到富贵了的女儿，她有的是福气要享。
　　“孙姐！外面有人找！”
　　门外传来同事急促的喊声，孙巧花心里一阵烦躁，第一反应是又有顾客跑来投诉了。
　　刚刚讥讽她的同事好奇地打听，话里话外又是一阵讥讽。
　　“谁找啊？是不是又有人冤枉我们孙姐偷钱啦？哎哟，我们孙姐每年被投诉多少次，次次都说没偷，他们怎么老是缠着不放！”
　　喊人的同事摇了摇头。“不是，这回是个小姑娘，二十来岁，看打扮还挺有钱，说有好消息要跟孙姐说。”
　　孙巧花自己都迷惑了，她是临时保洁，跟雇主的关系不至于这么好，年轻有钱的雇主就更没来往了。
　　她揣着满心疑惑走出门，看到一个精致优雅的小姑娘，身上有种不容违逆的霸气，让她莫名有种想要臣服膜拜的感觉。
　　“孙巧花？”
　　“是，我是。”
　　林止风打量着她，想到刚刚听到的话，心道这人跟侯晓天还挺搭。一个恶臭人渣，一个偷窃惯犯，看来盛童童不仅仅遗传了他们的相貌。
　　孙巧花虽然发福走形，但林止风根据骨相还原，还是能看到盛童童的影子，说是一模一样都不为过。
　　“你想找到你女儿吗？想的话就跟我走。”
　　这话像是一句魔咒，让孙巧花浑身热血沸腾，毫不犹豫就点了点头，跟同事撂下一句“有事”就和林止风一起出了门。
　　“啊啾——”
　　盛童童揉了揉鼻子，这短短一天功夫，她都打了无数个喷嚏，吃了感冒药还不见好。
　　听到她的动静，厨房里的文杏动了动手指，习惯性地想去拿生姜熬汤，可是一想起前几天的事，她还是咬了咬牙没有动。
　　要不是大女儿有录音，她和丈夫还被蒙在鼓里，一直以为小女儿是个单纯易骗的人，以前肯定是被那个外国坏人骗走了。
　　没想到她居然主动搭上别人，绿了楚璟然这么一尊大佛，这不是添乱吗？
　　幸好大女儿现在在楚总面前有几分薄面，要不然还不得完蛋！
　　“这么大人了也不去找工作，真是烦死了。”文杏轻声嘟囔抱怨，切菜的手都更用力了。
　　忽然，客厅传出一阵干呕声，持续不断，声音甚至盖过了切菜的声音。
　　文杏拿刀的手一顿，心里划过一个令她惊心的念头。该不会......是怀孕了吧？
　　“上个月好像发过跟楚总在一起的动态，难道真的有了！”文杏心里狂喜，这要是真的有孩子了，还怕以前那些小事过不去吗？
　　她赶紧放下手中刀，冲到客厅急吼吼地坐在盛童童旁边。“童童，哪儿不舒服啊？是不是吃坏肚子了？”
　　盛童童吐得眼冒金星，好不容易才抬起头，察觉到文杏不同前段时间的态度，心中一下就有了数。
　　“我......我每天早晨起来都这样，老是爱跑厕所，胸也怪疼的......”盛童童娇羞地垂下头，低声喏喏道，“妈妈，我是不是生病了？”
　　文杏已经恨不得跳起来放鞭炮，一把将她揽在怀里哄着：“傻女儿，你这哪是生病，告诉妈妈，那个是不是没来？”
　　“嗯......”盛童童继续娇羞，把脸埋在了文杏颈窝。
　　文杏喜极而泣，浑身毛孔都舒张开来，仿佛看到了自己扬眉吐气的那一天。“童童，你在家躺着别动，妈妈去给你买点东西回来。”
　　盛童童知道她是要去买验孕棒，看到她恢复热情的态度，心中既有鄙夷和讥讽，又有一种获得胜利的成就感。“嗯！谢谢妈妈。”
　　盛童童抚摸着腹部，不知道为什么，她就是觉得她确实怀孕了，绝对不会是生病。
　　文杏一路小跑，不到十分钟就赶了回来，催促着盛童童进厕所测试。
　　等待的时间过得太慢，她不断在门外和盛童童对话，直到听到一声娇呼，心里的大石头才落了地。
　　“童童！快让我看看！”文杏从她的娇呼中听到了惊喜，但还是想亲眼确定。
　　盛童童像只骄傲的母鸡，打开门挺着胸走出来，把显露出阳性的测试棒伸了过去。“我也要做妈妈了。”
　　“太好了！你快躺着休息，我给你爸打电话，让他今晚别去见同学了！”文杏兴奋又小心，把盛童童当珍宝一样扶着走进卧室。
　　给盛华明说完这事，文杏再次返回到盛童童旁边，坐在床角问道：“童童啊，你要不要先给楚总......嗐，以后应该叫璟然了吧？给他打个电话，说他岳父岳母今天请他来喝一杯！”
　　文杏自我感觉良好，说话都比平时硬气，只觉得有了这个孩子，楚家人肯定会认他们这亲家。
　　盛童童有一丝犹豫，自从上次发生过关系，楚璟然就没有联络过她。她每天嘘寒问暖，可是打电话过去就挂断，发信息也不回，全是她单方面热情。
　　“他忙着谈生意，说不准在哪儿呢。我想去医院查清楚了，确定孩子健健康康的再告诉他。”
　　文杏一听确实是这个道理，验孕棒难免有误差，别到时候弄个乌龙就没脸见人了。“对对对，你打小就聪明懂事，妈这一高兴什么都忘了。”
　　盛童童见她打消了见楚璟然的念头，心里一松，忽然想到了另一个人。
　　“妈妈，要不我们自家人悄悄庆贺一下？姐姐好久没回来了，要不让她搬回来住一段时间吧？”
　　文杏哪有不答应的道理，连忙取出手机一边拨号一边道：“说得是，她开车开得稳当，到时候还能带你去检查，平时在家也能帮把手照顾你。”

第398章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　接到电话的林止风听到对面狂喜的声音，脸上露出讥讽笑意。这段时间她偶尔路过盛家，神魂一扫就知道里面的情况。
　　盛童童不再像以前那样备受宠爱，跟打进冷宫的嫔妃一样，每天闷坐在沙发上讨嫌。巴结父母，父母不理会，讨好楚璟然，楚璟然无回应。
　　文杏现在有多高兴，前段时间的冷漠就有多讽刺。
　　自从崩坏了剧情，文杏的母爱就彻底跟利益挂钩，不再像以前那样，疯魔且毫无理由地对盛童童好。这一点当然是好事，不过，这不代表林止风对她有任何好感。
　　“你是说，让我回去给盛童童当保姆？”
　　“你这孩子怎么能这么说，童童肚子里的孩子是你外甥女，何况你和璟然......虽说已经过去了，但你们好歹认识这么久，现在又成了你妹夫，怎么说都是缘分嘛。”
　　听到她的语气都有些心虚，林止风轻笑出声，语气讥诮地问道：“你们把我塞到他床上去的时候，怎么没想到他是我妹夫？”
　　“盛音音！”文杏在电话另一头嘶吼，想用声音来掩盖心虚，“你现在有公司有实力，还有什么不能放下？我们是一家人，你以为我就愿意看到你受苦吗？”
　　林止风知道感化不了她，懒得再跟她多争执。“别嚷嚷了，让我当保姆是不可能的事，不过......我可以帮她找找专业的家政和司机。”
　　“真的？”文杏听到她语气淡淡的，似乎没有太生气，以为她的态度有所软化。“那也行，省得我一个人忙不过来，你今天能找过来吗？”
　　大女儿最近在忙公司的事，这事文杏略有耳闻，以前的老朋友说新公司开在CBD中心，肯定没少赚钱。
　　文杏一向盲目信任有钱人，一听到林止风愿意介绍，马上就认定是高级专业人员。
　　“我先打听一下，尽量今天叫过去。”林止风就是抓准了她这种心理，打算把孙巧花和侯晓天顺利引进盛家。
　　挂断电话，林止风看向正在试衣间的门，看了看表，孙巧花进去已有十五分钟，看来是试得忘乎所以了。
　　另一边的男装部，程果正带着侯晓天购买正装，这两人虽说身材走形，气质油腻恶心，但只要好好打扮一下装出有钱人的样子，形象就还过得去。
　　“盛小姐！”孙巧花满面红光地从试衣间走出来，这家店她路过几次，连看都不敢多看，没想到今天会有机会来选购。“我选好了！我要这几套！”
　　她手里捧了一堆，身上穿着一套，两边肩膀还挂着风衣，身后跟着的导购员小姐还帮她抱着几套。
　　“刷卡。”林止风连数都懒得数，反正花的是孙巧花女婿的钱，她是一点都不心疼。
　　导购员笑得春风满面，一套一套折好放进购物袋，十一个大袋子在商城光照下十分闪亮。
　　孙巧花身上穿着一套米白色秋款套裙，脚上蹬着新买的低跟鞋，在林止风的要求下挺直了腰板，乍看上去还挺像土财主家的富太太。
　　等程果带着化身土财主的侯晓天走过来，两人的形象就更搭配了。
　　“再去做下头发和脸，一会儿就能见到盛童童。记住我说的话，时机没成熟前，不要暴露。”
　　林止风目露厉色，本就令人感到压迫的气场，顿时让两人有种无法呼吸的感觉。
　　“是是是！盛小姐，我绝对不会坏事！”孙巧花内心生出一股恐慌，生怕错过了机会，又会回到从前看都看不起这些衣服的时候。
　　她可不想再变穷，一旦见识过富人的手段，再回去可就受不了了。孙巧花相信，只要她听盛小姐的话，就一定能走向最辉煌的时刻。
　　侯晓天更是不敢多话，他只会在背地里嘀嘀咕咕，当着谁的面都是怂人一个。现在有求于林止风，恨不得把她当作财神爷跪拜，当然是她说什么都点头应是。
　　带两人做造型时，林止风顺便抠了点儿灵丹粉末，洒在水里让他们做了个全身保养。
　　她可不愿意把一整粒灵丹浪费在他们身上，用粉末稍加改善，能维持几个月就行了。
　　看到焕然一新的新造型，两人高兴得红光满面，全然忘了这么多年毫无联系，抱在一起说个不停。
　　“侯晓天，”林止风打断他们的狂喜，开始安排工作，“当司机的时候少说话，只管开车，不准多问任何事。孙巧花，我发给你的专业课程看了吗？”
　　“看了看了！”孙巧花赶紧拿出手机，把课程翻出来，“我记了七八成，能糊弄过去！”
　　“我把路也记熟了！”侯晓天赶紧表态，保证不会添乱。
　　“那就好。”林止风点点头，转头对程果道，“你帮我把他们送去盛家，我自己回去。”
　　程果一口应下，没有任何犹豫。在这段时间里，他心里的老板已经换了人，早就打定主意以后只听盛小姐的吩咐。
　　车子渐渐远去，林止风戴上墨镜，遮住了眼中一闪即逝的狠厉。
　　“报应终于开始了。”
　　盛童童的肾病早有苗头，医院暂时检查不出来，但林止风的神魂可以窥到。病情爆发，她会为了得到肾源不顾一切。
　　这一次，不会再有人帮着她逼迫原主提供肾源，不会有人绑走原主的孩子、威胁她上手术台。
　　在原剧情里，盛童童病好后不仅没有感激收手，反而因为原主生了楚璟然的孩子，变本加厉针对原主。
　　她手术后身体虚弱，五六年内都不可以生育，就算是白月光也没用，因为得不到楚家人的承认。
　　这让她更加痛恨原主，孩子是进入楚家的通行证，是做楚夫人的立身之本，她生不了，但还可以抢！
　　盛童童回家哭求盛家夫妇，逼迫原主选三个孩子过继给她，这对帮凶同样毫无人性，不停给盛童童的卑鄙阴损找借口，道德绑架原主，逼她步步退让。
　　原主拼死不肯，孩子是她最后的底线，哪怕父母再次以死相逼她也做不到答应。
　　最终孩子是没过继，楚璟然倒因此看透了白月光的野心，内心的天平渐渐开始向原主倾倒。
　　可是直到最后，盛童童的下场也只不过是远离国内，还顺手卖惨捞到一笔“白月光补偿费”。

第399章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　盛童童没得到应有的报应，盛家夫妇还因为跟楚家结亲，打进了上流圈层，重新开办了规模更大、涉及更广的盛世集团。
　　饱经摧残的盛音音从一个过分善良的蠢姑娘，变成了一具没有自我的工具人。
　　楚璟然需要的时候，就拖出来宠爱一下，不需要的时候，虐恋剧情就再次上演。
　　“这一次，该盛童童去承受这些事了。”林止风看着西沉的斜阳，炽热的红光如血，妖冶又明媚。
　　“所以，你让他们假扮成司机和保姆，住进了盛家？”
　　谢哲川的声音温柔如泠泠泉水，带着笑意时，听上去更加悦耳。
　　“难怪你今天这么有兴致，还肯赏脸约我一起用晚餐。接到你电话，我还以为听错了。”
　　林止风有点尴尬，她约谢哲川出来吃饭可不是为了分享喜悦，而是再一次有求于人。
　　“那个......先吃饭吧。”看到谢哲川开心得像个一米八八的大傻子，林止风还是决定，等吃完再提出要求。俗话说得好，吃人嘴短嘛。
　　半小时后，谢哲川放下刀叉，喝水擦嘴的动作都优雅无比。不慌不忙完成这一套动作，他才笑着看向林止风。“还有需要我帮忙的地方吗？”
　　林止风知道他这是早看出来了，闻言也不再掩饰，大大方方点了点头。
　　“嗯，确实有事。”
　　最近在忙公司事务的同时，林止风也没少关注楚氏集团动向，一笔巨额交易引起了她的注意。
　　如果不出意外，那就是剧情里带过一笔的重要生意，正是因为成功完成合作，楚璟然才奠定楚氏在国际上的第一地位。
　　但是合作如果失败，不仅是回到原位那么简单。
　　为了成功，楚璟然瞒着董事会倾尽所有，一旦失败，楚氏的股价会暴跌直至破产，楚璟然的能力会被所有人质疑，想翻身都难。
　　林止风把调查的事交给谢哲川，省时又省力，反正做这一切都是为他抢光环。
　　“你只需要先查清楚，他要合作的对象到底是谁，大概什么时候见面。”
　　“好，我答应你。”
　　林止风生怕他要黏黏糊糊，提起包包干净利落地起身，挥了挥手丢下一句“等你消息”，随后头也不回离开了餐厅。
　　盛家客厅，化身司机保姆的侯晓天、孙巧花，有模有样做起自我介绍，原原本本照着林止风给的台词进行。
　　“我以前在楚氏旗下一家公司开车，半年前为了照顾身体不好的父母就辞职了。我以前和程果关系不错，他听说盛小姐在找司机，就推荐了我。”
　　听到是程果推荐，盛家夫妇和盛童童都放了心。
　　程果是楚璟然的人，虽说大部分时间都只是帮盛音音开车，但他很得楚璟然信任，他推荐的司机绝对不会有错。
　　孙巧花故作矜持地清了清嗓子，一本正经开始了她的表演。
　　“我不能透露主雇的信息，只能说我服务的上一家......跟候司机的主雇有关系。”
　　半遮半露的话，让盛家夫妇和盛童童坚信，孙巧花以前肯定是富豪家的佣人，甚至有可能就是楚家的佣人！
　　原本还有点担心的盛童童，现在完全不怕这两人有鬼。
　　只要她以利益诱惑，保证让他们入职楚氏集团做正式员工，保证会给高薪和高福利，还怕他们跟着小老板“盛音音”？
　　一个小小的工作室和楚氏集团，谁都知道该怎么选择，何况是这两个见过世面的人。
　　“老侯，孙姨，以后就麻烦你们了。”
　　盛童童说话时忍不住架起了富太太范儿，毕竟还没建立起信任，先给个下马威总没错。
　　“我这人可不像我姐姐那么好说话，要是谁敢在我面前犯蠢......”盛童童装模作样晃着茶杯，似笑非笑威胁道，“楚家人，可不是好惹的。”
　　侯晓天和孙巧花心下错愕，她姐姐要是叫好说话，那她就算是小白兔一个了吧？这孩子的脑子看上去不太聪明，到底能不能成功嫁进楚家啊！
　　不过两人想到那位盛大小姐的保证和叮嘱，还是默默吞下了疑惑，一本正经地表示会努力做事，绝对不偷奸耍滑。
　　盛童童自以为震慑住了他们，看到他们老实巴交的样子，心下鄙夷的同时，又生出了高高在上的骄傲。
　　“孙姨就在家做饭吧，老侯，你带我和妈妈去趟医院。”盛童童抚摸着金贵的肚子，嘴角溢出得意的微笑。
　　等她拿到怀孕报告单，赖在别墅不搬出去的盛音音就该滚蛋了。那里地段好、生活方便、装修精美，她必须在三天内搬进去！
　　嗡嗡嗡——
　　急促的手机铃声打断了楚璟然沉思，他最近忙得脚不沾地，为了那笔生意，瞒着父母投入了近三百亿，几乎是楚氏集团的一半资产。
　　好在最近谈得差不多，只要跟对方董事长见上一面，就一定能敲定交易。到时候，投入的利益会成倍增长，距离楚氏进入国际第一的时刻不远了。
　　楚璟然的心情原本不错，看到是盛童童打来的电话，眼中还是闪过了厌恶。
　　“璟然，我......我有件事想跟你说，我们能不能见一面？”
　　楚璟然皱了皱眉，自从找到阿凯，并把人带回到国内，他就越来越痛恨这个女人。
　　不过，今天他可以破例接受她一次。毕竟......她是盛音音的妹妹，跟她交缠在一起的时候，总能勾起他心里异样的激情。
　　“我在公司，晚饭前有时间。”
　　“嗯嗯，我马上就过来！”
　　盛童童如闻仙乐，刚挂断电话就朝侯晓天吩咐：“快点开，不要耽误时间！”
　　侯晓天被她接二连三吼了好几次，心里积攒了不少火气，还不敢当场发作，以免耽误了后面的认亲大计划。
　　他一边讪笑着把速度提高，一边在心里默默安慰自己，现在有了怀孕报告单，这孩子肯定能进楚家的门，到那时候认亲，才能从楚家讨到最大的好处！
　　怀着楚家的孩子，彩礼肯定不低。侯晓天一想到这里，什么火气都没有了，喜滋滋朝着楚氏集团开去。

第400章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　林止风在空荡荡的别墅中醒来，取下眼罩，拿起手机翻看了一下未读信息。跟前几天一样，最“关心”她的人依然是盛童童。
　　晚上十一点。
　　【姐姐睡了吗？我夜里孕吐好难受，早知道今晚就不去见璟然了。】
　　凌晨十二点半。
　　【怀孕好麻烦，好不容易止吐，又想起来上厕所。幸好受苦的人是我，不是姐姐啊。】
　　凌晨两点。
　　【姐姐一个人住在别墅不怕么？璟然今晚又在公司那边住，你那里黑漆漆一片，又没有人气，还是早点搬回来住吧。】
　　林止风没有理会，这房子她住惯了，再说凭什么要她搬出去？楚璟然欠原主的多了去了，要套房子算什么。
　　“择日不如撞日，今天就让他把房子过到我名下。”林止风一个电话打过去，对面很快接了起来。
　　“有事？”
　　“我公司有事需要贷款，你把这套房过给我，方便贷款。”
　　楚璟然沉默了一阵，语气平静，几乎没有情绪起伏。
　　“需要多少，我给你。”
　　“你不想过给我？”
　　楚璟然又是一阵短暂沉默，随后撂下一句“程果去给你办”，随后主动挂断了电话。
　　林止风知道他最近忙得焦头烂额，前几天约好的见面谈生意，对方集团的董事长却突然有急事爽约，生意敲不下来，让他无心关注身边小事。
　　一栋别墅而已，他根本不在乎在谁名下。最重要的是，楚璟然的心已经偏向了她这边，以他的性格，说不定还打着利用她来报复盛童童的主意。
　　想要马儿跑就要马儿吃草，在花钱这件事上，楚璟然倒是看得很开，手笔一向不小。
　　洗漱完涂涂抹抹了一阵，程果就带着文件和一份早餐来到家中，同时带来的还有楚璟然的要求。
　　“他说有件小事需要盛小姐去做。”
　　“什么小事？”
　　程果双手捧着茶杯，垂眸叹了口气。
　　“唉，我听着不像是小事。他让您今晚邀约盛童童一起参加晚宴，到时候请你配合他的计划，不过计划是什么他也没说。”
　　“果然......”林止风笑了笑，满不在乎地点点头，“没问题。”
　　“盛小姐，您真的要去？”程果惊讶地看了她一眼，不由自主放低了声音。
　　“昨天晚餐前他们见过面，他知道盛童童怀孕，看上去不太高兴。要是出了事，责任搞不好会丢到您头上。”
　　“程果，要是天降黑锅，你的第一反应是什么？”
　　“跑？”
　　林止风笑盈盈地摇了摇头。
　　“我跟你不一样，我喜欢把锅砸破。”
　　“......”
　　程果无奈又好笑，见她调侃归调侃，但完全没有改变主意的意思，只好点头答应开车载她和盛童童。
　　“要不您给谢先生打个电话？他们家族跟主办方关系不浅，提前跟他说一声，不管您要做什么都会更方便。”
　　“嗯，我会的。先送我去公司吧。”
　　今天是结算工资的好日子，林止风大概算了一下，抛开一切成本，这一个多月时间赚了有两三万。
　　公司员工最近都难以相信这种好事，房租这么贵还能首月盈利，跟奇迹都差不多了。
　　这离不开林止风认识的那群名媛，她们一开始出于情面顺手帮帮忙，后来发现工作室策划的派对贵得有价值，纷纷帮忙主动宣传，带来了一大堆豪门订单。
　　除了小派对，订婚和晚宴也越来越多，林止风设定的昂贵价格，对这些人来说只是普通消费。生意还有日渐兴旺的兆头，林止风决定今天好好奖励一下员工。
　　抵达公司后，人人脸上都挂着笑脸，特别是一开始决定留下来的八人，纷纷庆幸这回终于跟对了老板。
　　从前月入上万就要笑到脸开花，这个月人均三万还有奖金和福利，一个个都跟过年一样喜庆。
　　“好了，工资一会儿会打到你们卡上。明天晚上庆功聚餐，你们商量看去哪家，人均不准低于五百！”
　　林止风喜欢自己赚钱带来的快乐，但她不会死攥着钱不放，花起来同样不会留手。
　　她的土豪行径再次让员工们情绪高涨，人均五百以上，那就代表全市的高端酒店任他们选择。
　　“选好了发信息告诉我。高小仁，你到我办公室来。”
　　林止风决定继续扩张，有光环护身，事半功倍，不扩大都对不起这份气运。
　　高小仁能力强，在这行做得时间够久，听她一说就表示出支持。“我今天就去找分店地址，尽快完成招聘。”
　　“还有件事。”林止风打开电脑，看了一下今天的订单。“今晚临海庄园的晚宴是我们做的吧？”
　　“是！听说是一位姓谢的熟客介绍。盛总，这可是大单，我们今天有一半人都在忙这事，要是办好了，以后地位就稳了！”
　　高小仁说起来都忍不住嘿嘿笑，一笔能顶一百个小派对，策划了这么久，终于是见真章的时候了。
　　“太好了。”林止风一听姓谢，就知道又是谢哲川悄悄牵的线。“帮我安排两个人进去服务，再给我两张策划部请帖。”
　　每次帮忙策划晚宴，工作室都会得到四五张请帖，一是主办方表示谢意，二是为了方便临时改方案或增加活动。
　　林止风可不会乖乖听楚璟然的话，只把盛童童一个人带过去。既然要带，那就把盛家两口子一起带上。看戏的人越多，才越热闹。
　　“盛总，安排进去服务的人，形象气质怎么样？如果不错可以在门口接待。”高小仁开始计划，要把谁调动一下挪位置。
　　“不行。”林止风想到侯晓天和孙巧花的土财主形象，嫌弃地摆了摆手。“男的去酒窖帮忙挪酒，女的......进厨房洗盘子吧。”
　　两人都不太适合在人前晃荡，晚宴上的服务员都是年轻俊男靓女，加入两个中年油腻男女像什么话。
　　酒窖和厨房都在庄园内部，有工作人员名牌，可以自由出入宴会厅，到时候她一召唤就能小跑着过来演一出大戏。
　　“好，我这就去安排。”高小仁从来不会多问原因，只要林止风吩咐，他就只管办好。
　　等他走出办公室，林止风才开始看着电脑里的设计图，开始了解晚宴的流程和地形图。

第401章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　晚宴主办方舒家是外交官世家，在国际政坛很有地位，比起商界的富豪们，这家人是权势财富尽在手中，在上流阶层中也是顶流般的存在。
　　能拿到舒家晚宴的请帖，是被上流认可身份的象征。在这里，国际明星都只会沦男伴女伴，不可能收到邀请函。
　　每次舒家举办完晚宴，政商两界都会有一系列变化，这里是谈生意的重要场合，很多大事小事都是在宴会厅的谈笑风生中搞定。
　　“上次楚璟然没能跟合作对象见面，今天肯定不会错过机会，叫上盛童童去出丑，按理说对他不利。”
　　林止风很清楚，这些男女之间的小破事不会被大佬们放在心上，不管楚璟然私下怎么玩，都对生意产生不了影响。
　　尽管如此，在宴会上闹出感情事故依然是不可忍受的事，楚璟然这种人绝不会容许自己当众出丑。
　　“他不肯出丑，就说明有脱身的准备，让怀孕的盛童童去究竟是为了做什么？总不可能陷害我推她流产吧？”
　　林止风很快甩开这个念头，楚璟然虽然心狠手辣，但以他的行事风格，不会用这种宫斗宅斗手段。
　　“他不想让盛童童生下他的孩子，这一点很肯定。要解决问题，要么让她意外流产，要么......”林止风双眼一亮，“在她贴上来的时候，揭穿她怀的是别人的孩子。”
　　消息灵通的人都知道，楚璟然和盛童童早就分手了，这次盛童童回国一直缠着他，他爱答不理偶尔玩玩的态度，也被有心人看在眼里。
　　楚璟然被绿的事是他人生最大的耻辱，他锱铢必较，一定会让盛童童身败名裂。
　　盛童童在名媛圈装模作样，厚着脸皮继续存在于他的世界里，他就要在她最看重的场合、最想要融入的人群中，让她颜面扫地，永无翻身机会。
　　“不过他会赖到谁头上？不可能是阿凯，否则绿帽事件又会被人提起来。”林止风猜测的目标太多，一时没法确定。
　　可能是跟楚璟然有旧怨的人，也可能是商业上的竞争对手，这样一来，他就能保持高明且无辜的形象，揭穿盛童童和某人的“栽赃恶计”。
　　“最大的可能是这次的竞争对手，云家人。听说他们也想攀上海外那颗大树，也是唯一有实力跟楚璟然竞争的家族。”
　　林止风反复理清思绪，多次分析后，想到了云家的长孙，云鸿渐。
　　“年纪身份都符合要求，很适合楚璟然一石二鸟的计划。把云鸿渐拖下水，他就又多了几分把握敲定合作。”
　　林止风打开手机，翻出云鸿渐亲妹妹的电话拨了过去。
　　她在名媛圈的地位见涨，很多人都不再只看楚璟然的面子，而是直接认可了她。一说起喝下午茶，云渺渺就答应下来。
　　半小时后，林止风在咖啡厅见到了打扮精致的云渺渺。
　　“没想到你这么忙还有时间约我，今晚有宴会，你拿到邀请函了吗？还没到手的我这里有一张。”
　　云渺渺长了一张娃娃脸，二十五六岁还像十七八的少女，一笑就露出两个酒窝，说话像放鞭炮，噼里啪啦清脆响亮。
　　“拿到了。”林止风跟她寒暄客套几句，很快就直入正题。“其实有件事想跟你说，不过我一没有证据，二没有百分百把握，就当做提醒吧。”
　　林止风的话引起了云渺渺注意，放下手里的咖啡杯，神情变得严肃起来。“什么事？”
　　林止风掐头去尾，把自己的猜测告诉了云渺渺，让她回去提醒云鸿渐，总比自己贸然找上门提醒来得有用。
　　“我跟你哥没有来往，他不一定会相信我的话，如果你信得过我，最好提醒他一下。”
　　林止风没有把希望全部寄托在云家的自我防范上，要是对方不理会，她也有别的方法阻止楚璟然的小奸计。
　　云渺渺沉思片刻，又发了几条短信询问家里最近的生意情况，确定家里确实有跟楚璟然竞争的计划。
　　她放下手机做了个深呼吸，脸上再次露出笑容，比刚刚的社交微笑更真诚。
　　“我知道了，我会提醒他小心。你也要防着点，我今天跟你见面的事没瞒着人，说不定会被谁传出去。”
　　“不用担心我。”
　　林止风招手叫来服务员买单，拎着包起身挥了挥手。
　　“我公司还有事，那就今晚再见。”
　　云渺渺没有挽留，在她走后，立马拿出手机给哥哥拨了过去。
　　“什么？你要带我们一起去舒家晚宴？！”
　　盛华明的吼叫中有着抑制不住的狂喜，他想都没敢想过这种事，哪怕在盛童童和楚璟然感情最好的时期，他们也从来没受邀参加过任何高层晚宴。
　　大女儿一开口就是舒家，这种大场面让他既兴奋又紧张。
　　“哎呀你该早点说，我都没有衣服！”文杏慌里慌张冲进卧室，在衣柜里翻找不停，还不忘朝外面嚷嚷，“童童，你有合适的裙子给妈妈一条吗？”
　　盛童童呆坐在一旁，垂眸抚摸着小腹，顺口回了一句：“穿黑色那条吧。”她心不在焉，开始怀疑林止风有什么诡计。
　　“姐，你怎么突然想起带全家一起去？”
　　“这次宴会是公司策划，有几张邀请函，又不能卖掉，不给爸妈给谁。”
　　林止风说得理所当然，盛华明和换好衣服走出来的文杏听到，开心得像两个二傻子。
　　“是么......”盛童童还是觉得不对劲，可是又想不到理由阻止，她抬起头来，忽然反应过来孙巧花不在家。“孙姨呢？”
　　“她请了假。”文杏的心思都在衣服上面，回答得十分敷衍。
　　盛童童没有多想，一个保姆而已，不在就不在吧。正想打电话叫老侯一会儿来开车，又被林止风的话打断了动作。
　　“程果五点半来接，你们赶紧做准备吧，头发和妆都没弄，这都快四点半了。”
　　林止风敲了敲表，成功转移了盛童童的注意力，让她把精力用在打扮上，压根就想不起侯晓天这个人。
　　时间一分一秒流逝，盛童童从卧室走出来的时候，从头到脚趾都装扮得精致到位，一身暗红色绸质吊带长裙，衬得她肤白如雪，盈盈发光。

第402章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　盛童童抚摸着平坦的小腹，十分骄傲自己怀了孕还不走形，耳边夸张的钻石耳环摇摇晃晃，步步生辉。
　　“姐，你看我穿这套怎么样？裙子还是半年前定制的呢，当时璟然还说以后我怀孕了就穿不下，没想到他也有预料失误的时候。”
　　“他预料失误的时候多了去了。”
　　林止风扫了她一眼，形象确实不错，只是浮于表面的富贵姿态，怎么看怎么不自然。越是装模作样，就越容易让人看穿她的虚张声势。
　　一个真正拥有一切的人，不会时时刻刻把炫耀挂在嘴上。
　　“准备好了就走吧。”
　　林止风拿起包走在前面，听到盛童童和文杏在身后嘀嘀咕咕，忽然又把话题转到了她身上。
　　“音音，你是不是要去换身衣服？你这裙子好看是好看，但不是晚礼服，能进场吗？”
　　“是啊姐姐，要是你没有高定，我帮你问问璟然能不能找赞助商借一套吧。”
　　林止风头也不回撂下一句：“管好你们自己。”随后直奔电梯迅速按了关门，不等那一家三口反应就先下了楼。
　　来到小区门外，林止风一眼就看到停在路边的加长豪车，程果从司机位走下来，提着一套包装完好的长裙。
　　“盛小姐，是这一套吗？”程果早接到吩咐，在来的路上去一趟家里，把她提前放在柜子里的晚礼服拎过来。
　　她早就觊觎上系统商店的这一套“繁星”，用神魂力量强行取出时，吓得小猛喵喵乱叫。
　　这套礼服整体是浅雾霾蓝，裹胸鱼尾款，从腰线部分开始点缀繁星，呈出向外扩散的放射状。
　　每一颗大大小小的星辰都是由钻石和宝石构成，会随着外部环境的灯光变幻光辉。
　　这种颜色和款式十分挑人，皮肤不好的会被衬得更加黯淡无光，身上的每一丝赘肉都会被放大，由于制作太精良，要是气场不强大反而会被衣服显出弱态。
　　这场晚宴，是林止风进入上层社会的关键，也是她最期待的好戏登场。她一定要处处完美。当然，找个理由穿漂亮裙子也是原因之一。
　　“嗯，没错。你先等在外面。”林止风把裙子拎进车中，空间宽敞，很快就把身上的日常衣服换下。
　　蹬上一双配套的高跟鞋，随意拨弄了一下卷翘有光泽的头发，林止风的形象顿时大变，从商界女强人变成了气场全开的女王。
　　原主的脸长得堪称完美，没有任何需要改变的细节，化妆反而是添乱。
　　红唇冷眼，身材凹凸有致，神情淡漠，让打开车门准备上车盛家三人吓了一跳。
　　不知道为什么，三人看到她扫来的冷淡眼神，连话都不敢说一句，轻手轻脚坐在她对面的车座上。
　　盛童童心里的嫉妒之火快要把她吞没，看到对面拿着手机漫不经心玩游戏的女人，像是完全不在乎那份美貌，她就恨不得能把那份惊人的外表夺走。
　　可惜美貌夺不走，气质更学不来，这让盛童童越想越气。明明以前是个唯唯诺诺的小白兔，怎么半年不见就成了凤凰？
　　一想到凤凰，盛童童忽然转了念头。
　　飞上高枝才叫凤凰呢，盛音音再厉害，不也就是个做小生意的女人嘛。而她马上就要嫁进楚家，母凭子贵，成为真正的凤凰！
　　想到这里，盛童童的一腔闷气又消散了，唇角挂着笑意，一路幻想着做楚夫人的场景。
　　“下车。”
　　直到林止风的声音响起，盛童童才从幻想中回过神，车子已经进入庄园外部，不能直接开进门口，她们要经过一条长长的红毯入内。
　　“哎呀，有生之年能进舒家的庄园，真是死而无憾了。”盛华明夸张感叹着，很想想撒开脚丫子狂奔出去来个自拍。
　　“你给我冷静点！”好在文杏在紧张状态，能死死管住过分兴奋的盛华明，否则一家人还没进场，就要被保镖们拖出去。
　　林止风看了一眼激动万分但依然矜持的盛童童，她还沉浸在辉煌的梦幻里，没能完全走出来。
　　红毯上闪光灯忽明忽暗，林止风的拖地鱼尾长裙熠熠生辉，裙子上的繁星点点为她笼上一层明亮而柔和的光晕，惊艳了所有见惯美人的摄像师。
　　在一瞬间的呆愣后，所有人都把镜头对准了她，有消息灵通的摄像师开始科普她的身份。
　　这些人对圈子里的事了解不多，在他们的口中，林止风成了跟楚璟然和谢哲川都有来往的神秘女人，同时还是最火热的SS-Studio的老板。
　　“姐姐，我们一起走吧。”盛童童见没有摄像师对准自己，恨得牙痒，她知道这时候赌气往前走没好处，想要露脸，还是要利用这个自带光芒的女人。
　　“随你的便。”林止风一眼看破了她的心事，好笑地翘起嘴角，走在一起是能出镜，但是......摄像师们的毒舌不是谁都能受得住的。
　　“旁边那位怎么感觉有点......”
　　“黑？”
　　“皮肤瑕疵多？”
　　“整体肉下垂？”
　　“还是妆容太浓？”
　　最先开口却没把话说完的摄像师一头黑线，无语地打断了所有人的猜测。
　　“我是想说，怎么感觉有点没自知之明，你们也太直接了吧。”
　　盛童童听到这些毫不掩饰的讽刺，恨不得能冲上去甩他们几个巴掌，这些人明明都认识她，以前也没少拍她，现在知道她跟璟然的矛盾，居然当面就敢讥讽。
　　等着瞧吧，看谁能笑到最后！盛童童不断在心里给自己打气，让接近崩塌的心理重建起来。
　　看到身旁的女人神情淡漠，完全不受目光和言语的影响，盛童童忍不住暗中讥讽，看你还能冷静多久！
　　等说出怀孕的事，求孙心切的楚家夫妇一定会当场敲定她的身份，到时候，盛音音就会成为一个笑话，一个被玩弄又被丢弃的替代品！
　　她才是正主，一个替身，早就该滚得远远的。等她的未婚妻身份坐实，第一件事就是要毁了这个恶心人的替身，永远不能进入她所在的圈层！
　　今晚是她盛童童的主场，是她登上辉煌宝座的大喜日子，好戏即将开演，笑到最后的人才是终极赢家！

第403章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　灯火辉煌中，林止风踩着恨天高大步走进宴会厅，如光芒万丈的烈日，又如引人迷醉的星河，让在场所有人都惊艳凝望。
　　她的目光在人群中缓缓移动，平静而冷冽，如一道凉风扫来，把一些人心里的肮脏念头瞬间浇灭。
　　锁定了谢哲川的位置，林止风轻轻拨开盛童童挽在她臂弯的手，头也不回地离开了。
　　“你来了。”谢哲川的笑容一如往常，温柔中带着绵绵不尽的情意，赞美的话一句都说不出口，最后只能说出一句毫无新意的寒暄。
　　林止风没有理会他眼里的宠溺，男人而已，他们的情感对刀枪不入的她来说毫无感觉。“收到我的信息了吗？”
　　谢哲川没有为她的冷淡生气，点点头柔声道：“嗯，不然我也不会来。”
　　他收到的第一条信息，是让他今晚务必参加晚宴，看到的时候立马心跳加速。谁知道还没欢喜几秒，下一条信息又让他冷静下来。
　　“我一定要紧跟着楚璟然吗？”谢哲川很难理解，换作别人也就算了，偏偏是楚璟然。
　　“一定。”林止风需要他把光环接住，再借助光环的加持，把海外那桩大生意接到手。“最好去洗手间都一起。”
　　谢哲川：“......”好吧，为了爱情，他就当回变态好了。
　　盛童童一进场就如鱼得水，迅速找到几个好说话的名媛，凑过去死皮赖脸跟人套近乎，说上几句就把话题转到怀孕上。
　　她微笑着抚摸着肚子，还拿出手机里保存的孕检照片，一副母性光辉笼罩的神圣神情，很快吸引了大量热爱八卦的围观者。
　　盛童童独自在宴会厅散播怀孕喜事，林止风又在另一边角落密谋大计，被撂下的盛家夫妇就成了透明人。
　　谁都不认识，在哪儿都插不上话，别人聊的生意和事业，对他们来说简直是天梯上面的场景，连见都没见识过，更不要说融入其中。
　　不有一些擅长交际的人主动跟他们搭话，聊上几句知道了他们的底细，很快就笑着告辞离场。带不来任何利益的人，不值得多费心神。
　　直到楚家人进场，夫妇俩的心才缓缓落下，只要小女儿成功，他们立马就会成为场上的热门人物。
　　“童童过去打招呼，我们是不是也去看看？”文杏有些迟疑，她对楚家的敬畏心太重，不敢轻易动作。
　　盛华明摇了摇头。“太上赶着不好。楚家人一直催璟然结婚生子，知道童童怀孕肯定高兴，板上钉钉的事，没必要太积极。”
　　两人不认为出轨那桩事故会有影响，毕竟再生气，还能不考虑肚子里的孩子？
　　况且豪门世家都要面子，当着这么多人的面，楚家总不能赖账，那样对声誉会有影响。
　　夫妻俩越想越激动，登上天梯的路已经铺平，他们只管往上走就行了。
　　“现在就去。”
　　林止风看到楚家人进门，催促着谢哲川登场。好戏就要开演，男主光环会刷刷刷往下掉，接到就是赚到。
　　“好。”
　　谢哲川无奈又纵容地笑了笑，迈开长腿越过人群，很快来到楚璟然身边。
　　“璟然，好久不见。”
　　“嗯，有事？”
　　楚璟然诧异地扫了他一眼，冷冷打过招呼，并暗示他没事就赶紧走开。
　　谢哲川忍住厌恶，社交专用微笑像一张紧贴的面具，稳稳当当贴在脸上。“有生意上的事想请教。”
　　“哦？打算进军商界？”楚璟然挑了挑眉，这话恐怕连鬼都不信，不过他决定不再猜来猜去，干脆等着看他究竟玩什么花样。
　　一边的楚家夫妇正和人打招呼，听到儿子跟谢哲川说话，都忍不住回头看了一眼。正打算跟谢哲川客套一番，盛童童就从人群中挤了过来。
　　“伯父伯母好，我是盛童童，璟然的女朋友。”盛童童笑得甜美无害，装出一副温婉淑女模样，还是掩盖不了眼里的狂喜。
　　楚家夫妇二人面露不虞，连礼节性的微笑都收敛起来。盛童童这个名字，他们可没少听说，一个劈腿的小户女人，居然敢当着他们自称儿子的女友。
　　楚母沉着脸，冷冷的声音中有着毫不掩饰的厌恶。“哦？你是几月份的女朋友？合约还没到期么？”
　　盛童童脸色一僵，周围不少人都能听到，这不是当面打她的脸、说她是被包养的玩物吗？她垂眸遮住眼中恨意，右手抚摸着小腹，同时抬高了音调。
　　“伯母误会了，您说的合约可能是前段时间，我姐姐她......唉，过去的事就不提了，现在我和璟然很好，否则也不会有孩子。”
　　楚父楚母心头一跳，齐齐转头看向楚璟然，用眼神示意他作出解释。
　　谢哲川是站得最近的外人，把他们的神情变化看得清清楚楚，他敏锐地发现，楚璟然居然没有生气，眼中甚至有笑意一闪而过。
　　盛童童宣布怀孕，让气氛达到了冰点。
　　云鸿渐和云渺渺混在看热闹的人群中来到近处，抄着双手等着看好戏。紧接着，楚璟然做梦都想谈成的合作对象刘安妮，也以一副观望的姿态朝这边走来。
　　“楚总，”刘安妮端着一杯白葡萄酒，似笑非笑地向他举了举杯，“恭喜。”
　　她的国语很生涩，但身份地位不同寻常，没人敢出声笑话，反而都跟着她一起向楚璟然道贺。
　　楚璟然一贯冷漠的脸上浮现出淡淡笑意，语气平静且笃定：“刘总误会了，我和这位小姐没有任何关系。”
　　他说着转头看向云鸿渐，充满挑衅地问道：“鸿渐，你连自己的孩子都不认，还要诬陷我？”
　　刘安妮惊讶地看向云鸿渐，半信半疑地等待他的回应，宴会厅里所有人的目光都集中于此，哪怕假装聊天的人都竖着耳朵在听。
　　大多数人都信了楚璟然的话。孩子的血脉不能作假，一做DNA比对就能真相大白，当着这么多人撒谎，不是自毁名誉吗？
　　盛童童是臭名昭著的捞金女，说不定早就跟云鸿渐联手，想把楚璟然彻底搞垮。
　　云鸿渐做出一副怒火中烧的神态，指着楚璟然吼道：“没证据就不要胡说，当心我告你诽谤。”
　　他的样子反而让更多的人相信，这孩子就是他的，盛童童是受他指使，来给楚璟然泼脏水。

第404章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　云鸿渐看上去气怒难耐，太阳穴青筋凸起，还要在众人面前保持风度，一副矛盾又憋屈的样子，看在不少人眼里就是心虚。
　　林止风远远坐在一边，欣赏云鸿渐还算不错的演技，时不时跟悄悄看来的云渺渺眨眨眼。
　　她不打算凑过去挤在人群里，等楚璟然cue到再出场不迟。
　　“小猛，你说他让我来跟着计划走，到底是想怎么害我？”
　　“神君不要问我太难的问题，我只是一只刚小猫咪。”
　　小猛在意念空间舔爪爪，认认真真探听外面的八卦，最近有了虚体，它感觉自己的小胆子跟着肥了起来。
　　林止风看到它蠢萌的样子，打消了跟它一起猜测的念头。
　　“没让盛童童流产，只是诬陷给云鸿渐，看上去不关我的事啊。总不能说这孩子也是我的吧？”
　　林止风一边走神一边关注着那边的情况，云鸿渐已经气红了脸，不断要求楚璟然拿出证据。
　　“你空口无凭，有本事拿证据出来！”
　　盛童童哭哭啼啼，震惊又无措地看着楚璟然，眼神里有无尽哀怨。
　　“璟然，你怎么能冤枉我？知道怀孕的时候我好高兴，只想打电话告诉你这个消息，你当时不是也让我好好检查，好好休息吗？”
　　楚璟然神情淡漠，眼神渐渐越过众人，转移到了不远处的林止风身上。
　　“音音，还不过来为我作证，要继续看热闹吗？我们都要结婚了，你还不肯信任我。”
　　林止风：？
　　这又是哪一出戏，剧本怎么跟她设想的不一样，她什么时候要跟楚璟然结婚了？
　　“盛音音！你这个不要脸的贱人！我就知道你会在背后算计我！”盛童童气得头昏脑涨，再也装不出淑女模样，指着林止风鼻子破口大骂。
　　林止风淡定起身，高跟鞋在地板上敲出脆响，一步步走近人群，她的气场让众人莫名生畏，不由自主让出了一条路。
　　她在楚璟然身前几步站定，直视着他的双眼，声音冷静到极致，甚至是无情无感。“我们什么时候订的婚？”
　　楚璟然忽然戏精附体，露出一个从来没有人见过的无奈苦笑。
　　“音音，别生气了，我们每晚都在一起，我在公司也会给你报备，你不会真的相信她的话吧？你不是亲眼看到过她和云鸿渐在一起吗？”
　　原来是要她出面作证，敲定盛童童和云鸿渐的关系。
　　脏水泼出去了，跟刘安妮的合作也敲定了，到那时候，除了云家人，谁还会揪着做DNA这件事不放？
　　等他站在世界顶端，云家也不敢为这件事跟他翻脸，牺牲一个云鸿渐的名誉，换来整个云氏集团的繁荣，云家人不会不知道怎么选择。
　　退一万步来说，就算到时候真相大白，楚璟然还能甩锅给作伪证的林止风。
　　“楚璟然，你凭什么认为我会帮你撒谎？凭你把房子给我？凭你的卡在我手上？这点小钱，买不到我的伪证。”
　　楚璟然的眼中有着无尽柔情，那种无法作假的爱意和宠溺，让人不得不相信，他对“盛音音”才是真爱。
　　“音音，我的一切都属于你，不要闹脾气说狠话了，好不好？只有解释清楚，我们才能顺顺利利、清清白白地结婚。”
　　林止风好笑地摇了摇头，别人不清楚，她可是看得明明白白。
　　楚璟然到现在还自恋地以为，嫁进楚家绝对能收买人心，屡次提醒她可以嫁进楚家坐拥一切，只要作伪证，楚夫人的位置就能属于她。
　　“音音！”盛华明突然从人群里跳出来，焦急暗示她应下来。“你就实话说了吧，别顾忌我们和你妹妹，璟然对你这么好，你们的婚期也近了，不要闹小脾气！”
　　“是啊音音！你这孩子从小就善良，为你妹妹揽下了多少事，现在闹得这么大，你怎么还能帮她瞒下去呢？”文杏赶紧跟上来劝导，恨不得能替她答应下来。
　　两人生怕别人不相信，把盛童童从小到大欺负盛音音的事，挑选出几件讲述得绘声绘色。
　　在盛童童震惊又愤怒的目光中，文杏脑子一热，顺便把半年前的绿帽事件给说了出来。
　　“童童跟着莫名其妙的男人跑了，还卷走了那么多钱，我们一家人吓得睡不着觉。要不是音音主动找到璟然，愿意替童童赎罪，我们一家早就坐牢去了！”
　　“童童，你不要再害我们，不要再害你姐姐了！璟然是你姐夫啊，这种谎话你怎么编得出来，就不能善良一次吗？”
　　这事大家都有耳闻，只是不确定真假，从文杏口里说出来，更显得真实而荒谬。
　　众人看向盛童童的眼神充满鄙夷，对盛家夫妇也厌恶到了极点，现在才跳出来说这种话，当时怎么不见阻拦？说不定推波助澜的就是他们。
　　“呵呵呵......”盛童童怒极反笑，冷眼看着文杏和盛华明，“你们这么做，会遭报应的。”她知道，面对亲生父母的指责，她很难再自证了。
　　所有人都会相信，她是要和云鸿渐一起搞垮楚璟然，从今天开始，她就再也没法进入这个圈层了。
　　“你们说够了吗？”
　　林止风一开口，盛华明和文杏都不敢再继续，她身上总是有种可怕的气息，让人无端畏惧。
　　“说够了，就该我了吧？”
　　宴会厅早就安静下来，不管坐得远或近，注意力都集中在她这里。
　　“楚璟然，楚家对我来说什么都不是，别浪费心机了。你为了败坏竞争对手名声，连自己的孩子都不认，眼瞎了才会跟你合作。”
　　林止风故意扫了刘安妮一眼，随后接着道：
　　“这两颗墙头草唯你是从，为了能把女儿嫁进楚家，什么话都敢说出口。一开始指望盛童童带着孩子嫁过去，看到你态度变化又来指望我。”
　　林止风转眼看向盛家夫妇，讥讽轻笑出声。
　　“千娇万宠的养女失败，就想靠亲女儿了？省省吧，我这条路走不通。”
　　林止风取出手机，给早就准备好的程果拨了过去。“准备好了吗？进来吧。”
　　五分钟后，程果大步从门外走来，手里拿着一个平板，不用林止风吩咐就已点开监控视频。

第405章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　监控画面显示的日期是一个多月前，电梯里的盛童童精心装扮过，高高昂着头，下了电梯就直奔酒店房间。
　　画面切换，另一个摄像头拍到门打开的时候，楚璟然独自站在窗前，任由盛童童从背后将他抱住。
　　房间门再次打开时已是第二天清晨，地上多了不少用过的纸巾，盛童童颤抖着双腿从房间走出来，眼神迷醉，头发和衣服凌乱。
　　楚璟然走在她身后，两人上了电梯还在互相探索身体，一路下到停车场，又在车上上演了几场好戏。
　　车子一路驶出酒店，监控画面再一次切换，这一回是楚氏集团。画面里的过程和内容都一样，每次都以盛童童软着双腿走出门收场。
　　程果播放完监控画面，场上寂静无声，他再次点开几段录音，都是楚璟然给林止风打过的电话。
　　两人之间的对话，除了交易就是互相讽刺，没有任何感情可言。
　　“谁在撒谎，不是一目了然么？”
　　林止风挑衅地朝楚璟然笑了笑，他的光环正在迅速减少，全都转移到了站在他身边的谢哲川身上。
　　“哦，对了，你还说过我们每天都在一起？程果，把我行程调出来。”
　　“是！”
　　程果冷静地点开行车记录、别墅内外的监控画面、还有工作室的画面，全部都能证明林止风每天独自坐他车出门，又独自坐他的车回家，从来就没见到过楚璟然的面。
　　“还要更多证据吗？”
　　林止风多的是方法证明，把结婚当作唯一底牌的楚璟然，实在是太小看她了。
　　他以为她开口讨要房子和钱是贪财，殊不知那只是讨回公道的一环。
　　楚璟然心神乱了。他没想到这个眼里只有自己的女人，对他真的没有了任何感情，从前那么温顺听话，现在居然连结婚都诱惑不了她。
　　难道她一点都不想跟自己在一起？难道她完全不在乎楚氏集团的财富？
　　楚璟然看着众人扫来的鄙夷目光，一颗心开始往下沉。
　　“璟然，你为什么要这样对我？”盛童童没想到，帮她的人会是最恨的姐姐，害她的反而是她的最爱。
　　可事情到了这一步，她也不愿意就此放弃。
　　“难道我和孩子对你来说，什么都不算吗？医生说我可能怀了多胞胎，我一直想等找到机会再告诉你，你真的不想看到孩子们围绕在身边吗？”
　　盛童童再次启动卖惨模式，当她看到楚家夫妇动摇的眼神，就知道自己走对了路。
　　“好，璟然，我愿意放手。但你不能阻止我把孩子生下来，你不要他们，我自己要！”
　　“够了！”楚母警告般看了楚璟然一眼，让他不要再说任何话。“盛小姐，你可以先去我的私人别墅养胎，等医生做好检查，我会为你做主。”
　　楚母没有把话说死，暗示会做主，但怎么做都是她说了算，到时候只要孩子不要盛童童，给点钱就能打发走。
　　盛童童好不容易找到机会，当然不肯轻易松口。“不用了伯母，既然不管怎样都没有爸爸参与，那我不如当一个单亲妈妈。”
　　楚家夫妇看出她不好打发，当着众人出了这么大的丑，两人实在没办法继续推脱。
　　“怎么会没有爸爸？”楚母转换上一副笑脸，拍了拍楚璟然的肩，“找个好日子，你们先结婚。”这个儿子，算是废了。
　　不过楚家夫妇心里都有了主意，等孩子出生，他们就把精力全都用在培养孙子上，只需要十几年，新的接班人就能代替儿子。
　　这么长的时间，他们有的是办法让盛童童消失，等这件荒唐八卦淡化，谁还会为一个出身低贱的女人出头？
　　楚璟然一直没有开口阻止，他已经无力拒绝。
　　对他来说，这次失败的后果不仅是出丑这么简单，他瞒着家里投出去的近半资产，这回是真的收不回来了。
　　刘安妮的眼神中充满了鄙夷，另外几个生意伙伴也有退缩的意思，楚璟然知道，他没有了跟家族抗衡的能力。
　　他只能暂时按捺住情绪，娶了盛童童，等她生下孩子再徐徐图之。“我一时糊涂犯下的错，会尽全力去改正。盛童童，嫁给我，我会弥补你。”
　　“璟然，我不会怪你！”盛童童欣喜若狂，哪怕对楚璟然没有了那份痴迷，但对财富的热爱依然不变。
　　盛家夫妇被这接二连三的转变惊住，一时不知道该不该恭贺，看到盛童童带着恨意的眼神，两人还是没有开口。
　　林止风趁机给程果使了个眼色，让他根据她发过的路线图，前往大厨房和酒窖带人过来。
　　“童童，今天算是你的好日子吧？”林止风笑眯眯地看着她，澄澈明亮的双眼中，明显夹杂着戏谑笑意。“我还准备了一个惊喜给你。”
　　盛童童心中咯噔一声响，惊喜这种词，真的不适合从她口里说出来吧？
　　“姐姐真是的，这是舒家的晚宴，闹成这样我已经很过意不去了。要不还是私下给我吧？”
　　盛童童想逃避她的惊喜，但在场的人八卦之心早就在燃烧，巴不得再多看几场好戏，这种撕来撕去的热闹，可比普普通通的晚宴好玩多了。
　　“来都来了。”林止风笑了笑，转身指着从侧门进场的侯晓天、孙巧花。“我找到了你的生父生母，你们终于可以在大喜的日子相认了，高兴吗？”
　　盛童童不可置信地瞪大双眼，连声嘟囔道：“不可能，这不可能，你骗人......”
　　“为了确定真假，我还做了亲子鉴定呢。”林止风从手包里取出报告，铁证如山砸得盛童童头昏眼花。
　　侯晓天和孙巧花都没打扮，又在后面忙活了一两个小时，衣服被汗水浸透，头发黏成一缕一缕，看上去狼狈无比，跟这里衣着光鲜的人们有着鲜明对比。
　　两人在来时路上听程果说，楚家已经决定要娶盛童童进门，他们喜得双眼冒光，一冲到近前就双双搂住盛童童放声哭泣。
　　“我的女儿啊，爸爸终于找到你了——”
　　“童童！妈妈的乖女儿！这么多年，可把妈妈给急死了——”

第406章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　侯晓天紧紧抱住盛童童，仿佛抱住的是他走上金光大道的门票，双臂箍得死紧，不管盛童童怎么挣扎都不放松。
　　盛童童闻到他身上难以忍受的汗臭味，还有一股说不出是什么的恶心气息，胃里一阵翻涌，干呕了好几下差点吐出来。
　　“放开我！你们凭什么胡说八道！是不是盛音音收买了你们！”
　　“我可怜的女儿啊，都是爸爸妈妈不好，当初不该不小心弄丢了你，呜呜呜，看到你过得这么好，爸爸妈妈心里多高兴啊——”
　　孙巧花负责在旁边哭喊，拽着盛童童的裙子一角，布料少得可怜，让她不敢轻易乱动。
　　“要不是盛小姐费心，我们到现在还满世界找你，你怎么都不找找爸爸妈妈，难道还在怪我们吗？”
　　孙巧花哭诉了一会儿就开始怨怪上了盛童童，她可不想成为丢弃女儿的罪人。
　　“你过得好，爸爸妈妈都为你高兴，可你明明知道自己是盛家收养的孩子，为什么不问问亲生爸妈在哪儿啊？是不是嫌弃我们会给你丢人？”
　　盛童童脑子里一阵嗡嗡响，这是在做什么？为什么今天晚上的一场场热闹，全都以她出丑为主？
　　到处宣传怀孕的喜事，却被楚璟然陷害是怀了别人的孩子；
　　墙头草一样的父母，一会儿倒向盛音音，一会儿又倒向她，弄得全世界都知道盛家人见利忘本。
　　好不容易等到楚家人松口让她进门，现在又多出来一对穷酸低贱的男女认亲，还控诉她不肯找亲生父母。
　　这个世界到底怎么了？为什么她要承受这么多？都怪盛音音，这个贱人故意把两人收买过来，送进家里做事，还让他们来这里胡闹！
　　“盛音音，你就不怕遭报应吗？”盛童童赤红的双眼恶狠狠瞪向林止风，“你让他们到盛家当司机，当保姆，难道就是为了方便捉弄我？”
　　“我让他们去盛家，是想让他们先确定你的身份，不要搞错了闹出笑话。”林止风看戏看得津津有味，语气都不免有些雀跃。
　　她现在不担心自己的心思被人看穿。
　　盛童童、盛家夫妇、楚璟然和楚家人，都在刚刚的大戏里露出了令人厌恶的本性，没有人替他们感到委屈。
　　盛家夫妇甚至主动说出如何偏爱养女，养女又是怎么欺负原主，她这样对待盛童童，在所有人眼里都是出口恶气而已。
　　况且她手里的报告可以证明，侯晓天和孙巧花确实是盛童童的亲生父母，认亲天经地义。
　　“童童，妈妈最近每天起早贪黑照顾你，爸爸每天开车送你出去玩，都没有收盛家一分钱啊。你不过问工资薪酬，难道没想过我们为什么这样做吗？”
　　孙巧花的话里有话，让一名脾气火爆的名媛冷笑出声。
　　“哼，她有什么好想的，不就是以为盛音音给她包全了吗？贪财贪到这种地步，难怪以前会跟骗子跑了。”
　　“什么骗子？阿凯是骗子？”
　　“你们还不知道？阿凯是捞金男，专门吊富婆为生，盛童童卷走的五千万都被骗光了。”
　　“楚璟然真适合做生意吗？脑子这么不清楚，居然被盛童童卷钱。”
　　“哈哈哈，所以不是一家人不进一家门嘛，他们身上的戏可真多。”
　　名媛们完全不在乎谁能听见，都是出身豪门，谁怕谁。
　　她们的话，让一些本来不感兴趣的商界大佬跟着有了想法，这些丑闻只是热闹，但脑子不清楚就是大问题。
　　楚璟然刚刚诬陷云鸿渐，本来就让跟他有合作的人起了断交的心，现在他还要娶盛童童，谁还敢继续跟他合作下去。
　　别到时候把自家公司的声誉都搞垮了，得不偿失。
　　看到周围的人们眼神冷淡，楚璟然垂眸遮住了眼底狠厉，这一切都怪盛童童，他一定会让她活得生不如死！
　　“咳咳。”
　　一声轻咳打断了侯晓天和孙巧花的哭诉，众人回头看去，从不远处楼梯上走下来的，正是舒家老爷子舒明安。
　　这位常年不露面的舒家老爷子舒明安一出现，所有人都停止了八卦，转身弯腰向他行礼问好。
　　“唉，年纪大了，到点就想休息，耽误你们小年轻玩耍了吧。”
　　舒明安眼神犀利，一点都看不见疲态，众人知道这是委婉送客，纷纷提出告辞。不少人都约好立刻转场，继续讨论刚刚看到的好戏。
　　楚家夫妇和楚璟然一起走向舒明安，道歉客套了一阵，没有多看盛童童这个新儿媳妇一眼，匆匆离开了云家庄园。
　　盛家夫妇早就不知所措，被程果领着先走出门，盛童童匆匆跟上去，身后还追着两个喋喋不休的亲生父母。
　　而此时，林止风正跟谢哲川一起，被舒明安请到了私人待客厅，手里端着一杯香气扑鼻的热茶。
　　“哲川，你这段时间调查楚璟然，又让小朵去传播什么阿凯的事，就是为了今天的好戏？”
　　舒明安看得分明，联想到谢哲川最近的举动，还有什么不明白。
　　“是，外公，给您添麻烦了。”谢哲川点点头，眼中满是歉意。
　　林止风听到他的称呼，惊讶地挑起眉头，谢哲川的母亲明明是另一个家族的人，为什么会管舒明安叫外公？
　　“抱歉，一直没告诉你，舒家是我亲生母亲的娘家，她在我半岁时去世，父亲另娶了妻子，是我现在的母亲。”
　　谢哲川语气温和平静，显然是不再受这件伤心事的侵扰。
　　他和现在的母亲关系很好，对外也没有宣扬过舒家的关系，到现在很多年轻一辈都不知道他的情况。
　　“原来如此。”林止风了然地点了点头，难怪他能在这么短时间内，查清楚刘安妮的身份和动向。也难怪他能不着痕迹，宣扬出阿凯的真实身份。
　　舒小朵活泼可爱，在圈子里很吃得开，有她帮忙，八卦当然传得飞快。
　　“盛小姐，我最近注意了一下你公司的发展，再加上今天这件事......”
　　舒明安顿了顿，忽然露出一个友好亲切的微笑。
　　“我很看好你的能力，如果你愿意的话，可以跟哲川一起与刘安妮合作。她那边有不少适合你们公司发展的业务，跟她合作，你的公司会成长得非常迅速。”

第407章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　林止风早就想过让谢哲川代替楚璟然，把跟刘安妮的合作抢到手，到时候楚氏集团必定破产，谢家会转型成为世界顶级豪门。
　　唯一的缺陷是，谢家的生意太零散，做事太佛系，谢哲川脑子虽然够用，但对生意上的事也不大感兴趣。
　　舒明安提出让她加入，显然也是知道外孙的情况，想把她拉拢到同一阵营。林止风看了小老头一眼，年纪轻轻还挺有眼光。
　　“好，那就麻烦您了。”
　　林止风毫不犹豫应下，原本还打算找到刘安妮自荐，现在连这一步都省了，看来谢哲川吸收的光环起了作用。
　　双重光环加持，任何事都会有意想不到的转机，传说中的幸运鹅就是如此。
　　“时间不早，我先告辞了，家里多半还有事要解决。”林止风笑得坦坦荡荡，完全不在乎跟那些破事扯上关系。
　　一个人的人品和能力，不单从一件闹剧中能看出，还要从平日的言行举止来参考。要不是楚璟然、盛童童以前做出过无数烂事，今天也不可能被人鄙夷成这样。
　　“好，合作的事就交给哲川，你们有需要再来找我。”
　　舒明安早就不太管事，舒家有的是有能力的新一代，他一心养生，渐渐把权力放给了下面的晚辈。
　　唯有这个低调懂事的外孙子，始终让他牵挂着，丢不开手。
　　舒明安看到从来不在乎商界的外孙，为了这个女孩子开始涉足生意上的事，既觉得欣慰又有些好笑。
　　看到两人背影渐渐远去，舒明安乐呵呵地感慨：“年轻真好。”
　　盛家客厅里灯光刺眼，白晃晃的，跟盛家夫妇的脸色一样。
　　侯晓天大咧咧坐在单独的小沙发上，孙巧花坐在扶手上面，一副高高在上的模样，语气也不像在舒家时那么卑微可怜。
　　“我说大哥大姐，你们俩养育童童是有恩，但我这亲妈总不可能放着孩子不理吧？她要嫁人，我这亲妈不可能不出场吧？”
　　说来说去，还是为了彩礼和以后的利益。
　　“我女儿嫁的是楚家，你们养她才花了多少钱？现在还想赶我们走，怎么着，想独吞聘礼啊？”
　　侯晓天一拍大腿，语气恨恨地跟着附和。
　　“就是！谁不知道你们打的什么主意，刚刚还想把亲女儿嫁去楚家，生怕我们童童占了好处！童童，你可想清楚了，我们就你一个孩子，他们可还有一个！”
　　侯晓天和孙巧花双双“失忆”，完全忘记了他们都跟别人生过儿女，这会儿心里眼里都只有盛童童一个。
　　盛童童靠着椅背抱着双手，心情已经好转了不少。她是在人前丢了脸，但她得到了楚家的保证，过不了几天就能领证，就算有点波折也无所谓。
　　等她成为楚夫人，谁又敢在明面上对她指指点点？还不是要尊敬有加！
　　心情一好，面对丑陋的亲生父母，她也没有了太大怨气。
　　“行啦行啦，不就是要点钱嘛？看把你们急成什么样了。这样吧，楚家要是给现金聘礼，就分成三份，你们一份，盛爸文妈一份，我自己留一份。”
　　至于怎么分，还不是她自己说了算。盛童童眼神微闪，接着安排道：
　　“如果是不动产和贵金属，我就折价给你们一边一份。当然了，楚家有头有脸，多半是样样都有准备，你们用不着争抢，只要规规矩矩，以后少不了你们的好处。”
　　盛童童的笑容逐渐加深，她要把这四人全部驯服，成为手里的刀子，到时候通通转过去对准盛音音那个贱人！
　　贪财的人最好收买，盛童童心下不屑，想用这些人来针对她，盛音音简直打错了算盘，她以后有的是钱！
　　叮咚——
　　门铃声响起，文杏倏地从沙发上站起来，小心翼翼拉开了门。“音音回来了。”她今天算是看明白了，这个女儿不是她以为的那么简单。
　　“嗯。”林止风好笑地扫了她一眼，以前逼迫原主去楚璟然那里时，凶巴巴的像只母狮子，现在一见情况不妙，刷一下变成弱鸡了。
　　“你来做什么，别墅不是转给你了吗？还不滚回去！”盛童童摆出一副正室范，像是在讽刺二奶。“怎么，还想要钱？开价吧，我和璟然会考虑。”
　　“难怪都说一孕傻三年。”林止风看到她这副样子就想笑。“这是盛家，你要么姓侯，要么姓孙，跑盛家来赶我走是不是有病？”
　　不等盛童童反应，林止风又开了口。
　　“帮你和你爸妈做鉴定的时候，医院那边的熟人发现你的肾有问题。如果不想死太早，赶紧找专家看看吧。”
　　林止风可不想错过换肾大戏，盛童童怀孕对身体影响很大，原本还要很长一段时间才发作，现在却已经直接进入了中晚期。
　　哪怕她现在做出决断打掉孩子，也拉不动飞速恶化的病情，不换肾就是死路一条，而这一次，再不会有人拖着无辜的原主去救她。
　　“你恨不得咒我去死，我凭什么信你的鬼话！”
　　盛童童被她轻飘飘的话气得脸色通红，张口就开始反驳，但不知道为什么，她隐隐感觉这话不假，甚至想好了要找楚家的私人医生检查。
　　“爱信不信，死的又不是我。”
　　林止风撂下重磅消息就走，临走前看了一眼盛家夫妇，冷冷说道：“断绝关系的文件明天到家，不想走上绝路的话，最好老老实实签名。”
　　这对亏欠原主良多的垃圾父母，早就该甩得远远的，现在有了能力，林止风自然要一脚把他们踹开。
　　把他们留在身边只会压榨索取，这种自私又贪婪无度的人，简直添堵。
　　盛家夫妇难以置信地看着她，没有等到一句解释，他们思来想去都不明白，为什么亲生女儿会说断绝就断绝，难道一家人就不能坐下来好好谈吗？
　　林止风快步走出盛家的小区，回头看了一眼依然亮着灯的客厅，心情大好地伸了个懒腰。
　　“接下来就该搞搞事业，等着男主光环彻底崩坏了！小猛，查一查进度和光环情况。”
　　“神君威武，进度已达到80％，翻盘几率15％，男主光环只剩下20％啦！”

第408章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　两个月后。
　　盛世集团正式成立，新址是舒家名下的一栋摩天大楼，林止风站在宽敞明亮的一楼大厅，微笑着把手放在身前的玻璃球上。
　　玻璃球亮起，发出渐变的光芒，下面的干冰散出烟雾，身后屏幕上缓缓播放着公司欣欣向荣的画面。
　　开业仪式结束，林止风没有站在台上尬喊口号，简简单单鼓舞了一下士气，随后在众人不注意的情况下溜走了。
　　“跟刘安妮合作这步算是走对了。”林止风坐在新购入的豪车后座，在前面开车的依然是程果。“最近楚氏那边情况如何？”
　　程果拒绝了进入公司当管理的请求，执意留在林止风身边当司机，他不想掺和麻烦的生意，不感兴趣的事就不一定能做好。
　　现在的他还是负责开车、跑腿和打听消息，只不过薪资福利都跟高管齐平。
　　听到林止风询问，程果立刻把早就整理好的信息汇报给她。
　　“楚氏股价暴跌，董事会震荡，楚璟然以前只手遮天，瞒着所有人进行巨额投资，现在钱都打了水漂，顶多再撑三五天就要宣告破产。”
　　楚氏是家族企业，董事会都是楚家的远近亲戚，楚璟然一家占股最多，一旦破产，也是他们一家损失最大。
　　楚家夫妇和楚璟然名下的所有公司，都要面临破产或被收购，他们的不动产也将被拍卖，拥有的贵金属或奢侈品也一件都留不住。
　　“盛童童婚后情况呢？”
　　“两人上个月底领证后就没见过面，盛童童要求楚家私人医生为她检查，楚家人拒绝了。她去过几次医院，病情应该不妙，不过看样子是瞒着楚家人。”
　　盛童童查出绝症还不敢医治，生怕楚家人借此为由让她打掉孩子，再一脚把她踹出去，谁知道瞒着瞒着会等来楚家败落。
　　“前段时间，盛童童四处打听楚氏出了什么事，以为事情会有转机。到现在知道了真相，又四处求人帮她拿掉孩子。”
　　林止风算了算，到现在孩子都三个多月了，这里的医院有规定，三个月以上的孕妇，必须有法律意义上的家人陪同签字才能做手术。
　　楚家人火烧眉毛不会搭理她，盛家夫妇为了聘礼的事跟她闹翻，至于她的亲生父母，除了拿钱，其余时候绝对找不到人。
　　无人陪同的盛童童，现在是被架上了火堆。
　　两个月前，盛童童还为查出八胞胎四处炫耀，并相信只要顺利生产，楚家就会看在八个孩子的面子上，给她找到合适的肾源。
　　现在这八胞胎成了她的催命符，不仅对身体造成了巨大负担，还会成为一直拖累她的小油瓶。
　　“给孩子物色的家庭有消息了吗？”林止风再想搞垮她，也不至于拿无辜孩子的一生当武器。“一定要确定不能生育，再就是口风紧，人品好。”
　　至于是不是富贵人家，不在林止风的考虑范围内。
　　豪门能养出楚璟然这种败类，穷困家庭也能闯出叱咤风云的神君。只要家庭和睦，身心健康，总能活得自在舒服。
　　“找到了二十一家备选，接下来几个月我再让人暗中观察，足够看出品行。”
　　“嗯，那就好。”
　　林止风回到小别墅门口，一靠近就察觉到屋里有人，探出神魂一扫，发现楚璟然正坐在客厅沙发上，完全没把自己当外人。
　　“程果，给盛童童打电话，让她过来一趟。”
　　程果有点意外，不过还是拨通了盛童童电话，对面沉默片刻，还是答应马上过来。
　　林止风让他等在门外，自己推开门走向客厅，一脸镇定地坐在楚璟然对面。“有事？”
　　“你看到我一点都不意外。”楚璟然冷笑着眯起双眼。“看来那个梦是真的，你不是盛音音。”
　　林止风靠在沙发上，漫不经心地回着邀她参加宴会的信息，一边分出心神回应：“是不是又怎么样，你的命已经定了。”
　　天道再次应激也不过是临死反抗，剧情已定，翻盘几率低到10％，除非再降几个神君下来跟她为敌，否则不可能生变。
　　“我只想知道你到底是谁，为什么要不余遗力针对我。如果是帮盛音音，那么应该把精力用在盛童童和盛家人身上才对吧。”
　　楚璟然是真的不明白，他对盛音音还不够好吗？要钱给钱，要房给房，对待一个契约替身女友，他已经算是模范了吧。
　　为什么眼前这个女人还不满足，还是一副不死不休的样子？
　　更重要的是，为什么他会恨不起来！
　　“楚璟然，你不认为你有错，所以不管我怎么解释，你都只会狡辩。那么还跑来问什么呢？你只需要知道，我要看到你一无所有，痛苦死去。”
　　楚璟然的双眼布满血丝，脖颈上青筋毕露，用尽浑身力气，声音却无比低沉嘶哑。
　　“你就这么恨我吗？难道我为你付出的一切，你都看不到吗？”
　　他不知道陷入了什么情绪，更不知道是把林止风当成了谁，看上去疯癫到了极点，没有任何理智可言。
　　林止风挥手一扇，强势冷冽的风让他清醒了几分。他放在一旁的手机适时响起，强行逼迫自己冷静下来，接通了电话。
　　“说！”
　　对面传出一阵呜咽哭泣，是楚璟然的母亲，哭了近十秒钟，她才痛苦万分地开了口。
　　“璟然，公司宣告破产了，我们的家被封了，一切......都没有了......”
　　楚璟然拿着电话的手一松，手机砰地掉在地上，不管对面怎么呼喊，他都没有回应。
　　林止风听到脑海里传出小猛欢乐的声音。
　　“神君，男主光环全部消失啦，其中百分之八十都转移到了谢哲川身上，现在剧情已达99％，神君可以为所欲为啦！”
　　林止风笑着回了一句“很好”，随后默默等待盛童童的到来。
　　她早就为楚璟然想好了结局，死在他最痛恨、最厌恶、最轻视的女人手里，那滋味一定很不好受吧。
　　曾经对白月光的爱慕有多深，现在的恨意就有多浓。林止风听到门铃声响起，嘴角溢出讽刺的微笑，是时候了。

第409章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　“你来做什么？”
　　“你怎么也在？”
　　楚璟然和盛童童在看到对方的同时，默契地用嫌恶口吻开了口。
　　“我怎么不能来？”盛童童的脸色蜡黄，怀孕加上重病，把她曾经精心保养的身体摧残得不像人样。
　　“她是我姐姐，打断骨头还连着筋呢！倒是你，不去弄公司财务的事，跑这儿丢人现眼！”
　　盛童童在看到程果开来的新车时，就在一瞬间打定了主意，她要放下身段，重新讨好这个发达了的姐姐，为自己谋一条生路。
　　楚璟然的情绪一直处于爆发状态，听到她那句丢人现眼，顿时怒上心来。
　　“盛童童你找死！”
　　他咆哮着冲向盛童童，一把扼住她的咽喉，掐得她脸色紫红才冷静下来，缓缓将手松开。
　　“你还有脸叫姐姐？当初你跟人跑了，是她被你们家推到我身边替你受罪，你知道她经历了什么吗？”
　　楚璟然的声音回荡在客厅，一副悲痛欲绝的样子，仿佛对盛音音施加暴行的人不是他一样。
　　“她每天等着我回来折磨她，没有朋友，没有家人，只有我，只有我这个折磨她的恶人！”
　　楚璟然赤红的双眼中似有泪光，转眼看向林止风，语气又变得轻柔和缓。
　　“是她改变了一切，是她救了......她。盛童童，在我还没动怒前，趁早滚出去。”
　　“哈哈哈——”盛童童讽刺地大笑出声，“楚璟然，是你把她当作我的替身，让她来偿还我欠的债，我可从来没有要求过！有罪的人是你！”
　　盛童童笑得流出了眼泪，放低声音用一种怜悯的态度，高高在上看着楚璟然。
　　“你以为现在讨好就能赎罪？我好歹是她妹妹，生活在一起二十多年，没有血缘也有亲缘！是吧，姐姐，你不会看到无辜的孩子活不下去吧？”
　　盛童童充满希望的眼神扫到林止风，却只看到一张满脸写着看戏的笑脸。
　　“唉，别吵了，吵得我头疼。我去厨房给你们做两杯果茶，你们都坐下，不要激动，要是闹出事来就不好了。”
　　林止风深深看进盛童童的眼中，用那双无波无澜的幽深眼眸，摧毁着她内心防御，用强大无比的神魂力量，影响着她的心绪。
　　林止风一走出客厅，盛童童的余光就扫到茶几上的一把水果刀，锋利，尖锐，是一柄能杀人的利器。
　　不知道为什么，盛童童总觉得自己应该拿起这把刀，将楚璟然这个没用的男人杀掉。
　　“盛童童，你还不走？”
　　楚璟然丝毫未觉她的变化，依然用难听的话讽刺着。
　　“呵，果然。能被骗子骗走身心钱财，还有脸跑回来怀上我的孩子，赖进我们楚家，你这种贱人，不能用常人眼光看待吧。”
　　“楚璟然，你说话最好小心点。”盛童童的语气变得冰冷，眼中充满杀意。
　　“哦？不然呢？”楚璟然依然不觉得可怕，反而觉得十分好笑，轻蔑地起身走向她，高高在上地俯视着她。
　　“盛童童，你的出身比我想象得还要低贱，你知道你爸妈的真实情况吗？一个保安，一个保姆，他们早就分手了，你不过是他们忘了戴套生出了的小野种！”
　　这句话彻底点燃了盛童童的怒火，她平生追求就是进入上流圈层，最恨的就是真正的身世。
　　被戳到痛点的她像只发怒的母狮，嘶吼着抓起那把水果刀，在楚璟然还没反应过来的时候，一把捅进了他的心脏。
　　“去死吧！你去死——”
　　盛童童戳中一刀猛地抽出来，接着又是第二刀、第三刀......
　　楚璟然讥讽的神情凝固在脸上，缓了片刻才变得震惊，伸出双手捂住心口，暖流浸了他满手。
　　鲜红，眼前只余下一片鲜红。楚璟然这时候才反应过来，他好像......要死了。
　　死在他最鄙夷的人手里，死在这个低贱卑微、让他恶心的女人手里！他明明打算要让这女人生不如死，为什么会反过来被她杀？
　　“唉，我的沙发......”
　　楚璟然昏迷前听到的最后一句话，是林止风后悔的感叹。
　　“早知道就该引到厨房去了。”
　　林止风看着他跪倒在地，身子软塌塌向前倒下，将手里两杯水果茶放在茶几上，取出手机打通了报警电话。
　　盛童童浑身都溅着血，刀子叮当一声落地，她还楞在原地没有任何反应。
　　等林止风挂断电话，她才一脸恐惧地转过身来。
　　“姐......怎么办......我，我杀人了......”
　　“嗯，坦白从宽吧，你有身孕，人家不会为难你。”
　　盛童童紧紧捂着肚子，像是被洗脑了一样，不断念叨着：“对，对，我怀孕了，他们不会给孕妇判死刑。姐，你一定要捞我出去，我是帮你报仇啊。”
　　“呃，这个嘛，到时候再说吧。”林止风用神魂镇住她，自己避开血泊跨过尸体，端着一杯果茶站在大门口等待。
　　不到十分钟，两辆警车就乌拉乌拉地来到门前，神情严肃的警员们冲进客厅，一看这场景就知道大概发生了什么事。
　　盛童童被两名女警员架住，带上了第二辆警车，领队一边指挥人封锁现场，一边走向林止风，语气还算客气。
　　“盛小姐，案发现场暂时不能居住，你当时也在场，请跟我们走一趟，配合调查。”
　　“好。”
　　林止风跟他走向车子，对一直守在门外等待的程果吩咐道：“帮我把衣服带出来，放去公司附近那套房子里，再跟公司说一下情况，我今天不去了。”
　　程果点点头，跟着一名警员一起进了门，心底的震惊还没消失，忍不住侧目看了一眼那具倒在血泊中的尸体。
　　确实是他熟悉的楚璟然。那个曾经在商界只手遮天的男人，竟然会以这样的方式收场，程果默默想着，小报记者今天怕是要忙翻天了。
　　消息传得飞快，林止风刚从警局做完笔录，手机就开始不断接收到关于这件事的信息。
　　“神君，”小猛在脑海里提醒道，“剧情进度已达到百分之百，翻盘几率为零，我们可以离开了。”

第410章 一胎八宝是要熬粥吗？
　　林止风这次没有急着脱离，她还有一些琐事没有做。
　　“去一趟盛家。”林止风招到一辆出租车，轻闭着眼睛养神，直到车子停下来缓缓睁开双眼。“光是断绝关系太便宜他们了。”
　　盛家夫妇对原主的欺凌和折磨，长达二十多年之久，本来该是世间最亲近、最值得依赖的两个人，却偏偏选择了做原主生命中的恶魔。
　　小时候对养女的偏爱，对原主的苛责都可以放下不谈，但将原主推向楚璟然身边，让她拿年轻美好的身体换取利益，这跟那些卖女进青楼有什么区别？
　　要不是林止风来得及时，他们还会把原主推向死亡边缘，让她取出身体的一部分，来换养女的命。
　　他们到现在还有房有车有存款，甚至有不明真相的人看到盛世集团做大，专门跑上门讨好他们。
　　而他们绝口不提断绝关系的事，贪婪地享受着一切荣光。
　　林止风走出电梯，按响门铃，当门从里面打开时，她看到两名穿着正装的中年人，正讨好地冲着盛华明赔笑。
　　“音音！”来开门的文杏一脸惊讶，局促地搓了搓手，生怕身后人看出端倪，赶紧热情地把她往里面请。“快进来！你这忙还来看我们，真是有心！”
　　盛华明尴尬地跟着附和：“是啊音音，你忙就别跑了，多累啊。”
　　两名正装中年是想沾上盛世的光，但又没本事见到林止风，打听到盛家夫妇住在这儿，就经常带着礼物往家跑。
　　没想到今天陪着喝了几杯茶，居然等到了正主，一时高兴得眉开眼笑。
　　“哎呀盛董事长，可算见到你了。”
　　“盛董真是孝顺啊，听说您......”
　　林止风伸出手，轻轻一挥，神魂轻而易举影响了他们的心绪。“出去。”
　　两人像是得了号令，立马提出告辞，起身离开了盛家。
　　“音音，快坐下歇会儿。”文杏手足无措，恨不得把家里所有好东西都摆出来招待，完全忘了以前是怎么对待这个女儿。
　　“你快去做饭，音音喜欢吃的菜都做上！”盛华明跟着吩咐起来，生怕得罪了她。
　　林止风坐在沙发上不动，神魂专注地探入两人肾脏，悄悄改变着微小的细胞，改变着他们的结构。
　　她要这两人体会到原主的痛苦，让他们把自己的一部分取出来，交给那个曾经最爱的养女。
　　“盛童童需要换肾的时候，你们会主动去献出肾源。”林止风洗脑一样的话不断回荡在两人脑海，不论心里怎么抗拒，都无法抛开这个恐怖的念头。
　　林止风没有改变他们的内心想法，她就是要让他们在恐惧中付出，在不甘愿的情况下奉献。只有那样，他们才能体会被人逼迫到绝路的痛苦。
　　“对了，你们接下来就要告诉所有来讨好的人，我已经主动跟你们断绝了关系。把别人送来的一切都退回去，用掉花掉的，用自己的钱补上。”
　　林止风可不想他们借着盛世集团占便宜。
　　“盛童童的换肾手术，由你们付钱。她出狱后的人生，也由你们负责。”
　　他们不是一家胜似一家，以后就锁死在一起，互相折磨着痛苦一生吧。
　　盛家夫妇由心感到恐惧，他们明明想拒绝，想反抗，可是深种在心里的念头无法动摇，他们知道自己必须那样做。
　　“音音，我们知道错了......”文杏的眼泪夺眶而出，以前有多嫌弃这个软糯的亲女儿，现在就有多后悔。
　　盛华明恨不得给她跪下，让她不要再提这样的要求。换肾手术那么昂贵，还要他们自己付出肾源，这对他们的家是毁灭性的打击。
　　“音音，我们的存款不多，名下只有这套房子和一辆破车，要是给她用光了，我们怎么生活啊！”
　　林止风同情地扫了两人一眼，语气调侃地道：“喝风呗，一定要长长久久且痛苦地活下去啊。”她说完不再停留，起身离开了盛家。
　　“小猛，释放神格，准备传送。”
　　“是，神君！”
　　第四神格的第一枚碎片很快融入，林止风舒畅地闭上眼睛，与盛音音的灵魂擦身而过。
　　“谢谢你，姐姐。”盛音音的声音无比温柔，充满感激和信任，“我不会辜负姐姐的帮助。”
　　“那就好。”林止风心情不错，难得地回应了一句才离开。投入到下一个世界前，她扭转视角查看了一下世界走向。
　　脱离于世界之外的神明，不受时间的控制，她随手拨动，看清了许多张熟悉的面孔。
　　盛童童躺在手术台上，成功诞下八个健健康康的孩子。
　　那家医院早就被盛世集团收购，医生一提出有人有偿收养，她立刻把孩子换成了八千块现金，签下了协议保证不寻找。
　　她恢复到可以做手术的时候，盛家夫妇如两具行尸走肉，痛苦地来到医院，提出贡献肾源。
　　手术进行得很顺利，只是盛家夫妇年纪都不小了，事后虚弱得像是风烛残年的老人。
　　没有了工作能力，也没有了做重活的体力，两人只能卖掉房和车，拖着沉重痛苦的躯壳住进了廉租房。
　　盛童童在医院恢复了不到半个月，就被警局来的人带走，她还要为杀死楚璟然坐二十年牢。
　　林止风做笔录时小小“帮”了她一把，说是因为楚璟然先动手掐住脖子，她才拿刀反抗，算是防卫过当，不会被判死刑和无期。
　　林止风不想让盛童童死得太轻松，比起直接伤害原主的楚璟然和盛家夫妇，盛童童这种阴损自私的人更令她厌恶。
　　“神君，检测到神格所在世界，现在传送过去吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　小猛在意念空间伸了个懒腰，十分有仪式感地举起前爪，粉嘟嘟的肉垫在空中划来划去，明显是跟跳大神的神婆学来的动作。
　　“天灵灵地灵灵，小猛带着神君快显灵！”
　　林止风：“......”
　　怎么办，有点后悔给这家伙虚拟形态了。
　　叮——
　　熟悉的声音响起，林止风的灵魂进入了新的躯体，记忆和剧情不断涌入脑海，让她再次投入到全新的任务当中。

第411章 工具人她罢工了！
　　林止风读取完剧情和记忆，前方转弯灯跳转成绿色，她狠狠转动方向盘调换了方向。
　　“自己的日子都快过不下去了，还要去给女主当工具人，真是吃饱了没事做。”
　　她现在穿来的这本小说叫《重生后她又双叒叕爆火了》。
　　女主姚沫在十八岁那年，因为家里破产欠下大量债款，接受了星探邀请进入娱乐圈赚钱。
　　她在圈里辛苦卖命，父母和哥哥四处打工赚钱，日子过得紧巴巴，但一家人团结友爱，没过几年就快凑够还债的钱。
　　结果姚沫在娱乐圈里的竞争对手方霖霖，为了让她错过大导演的戏，收买了姚家债主暴力讨债，姚沫和家人都在争执上被活活打死。
　　姚沫再次睁开眼，发现她回到了十八岁那年，家里刚刚破产，她正要进入剧组拍摄人生中的第一部戏。
　　重生回来的姚沫知道这部戏会扑街，由于她的戏份太让人讨厌，害得她毫无路人缘，好久都没接到第二部戏。
　　她不想得罪导演，又不想自己演，于是决定把这次机会，让给在娱乐圈底层打滚的闺蜜岑沁。
　　岑沁有过几部戏的基础，路人缘很不错，导演一听是把毫无经验的姚沫换成岑沁，十分爽快地答应了。
　　姚沫把自己家里的情况告诉岑沁，求她帮忙替代她进入剧组，岑沁当然不会推辞，既能帮到朋友又能接戏赚钱，何乐而不为。
　　没想到的是，这部戏多了岑沁这个变数，竟然小火了一下，剧情虽然还是烂到家，但黑粉们疯狂做鬼畜、做尬演剪接，黑着黑着还出圈了。
　　岑沁的名字跟着上了热搜，她饰演的角色无脑蠢坏，但演技扎实，网上不少人都在骂角色的同时顺带着夸她本人几句。
　　姚沫一看到这情况，心里很不是滋味，在家喝了几杯闷酒，一不小心就在社交媒体上发了一篇哭诉的短博文。
　　大概意思是，这部戏本来是她的，不过看到岑沁这么受人喜欢，她也很高兴，她以后会更努力接戏赚钱，让爸爸妈妈和哥哥不那么辛苦。
　　姚沫发完起来第二天就删除了，但还是有好事者疯狂挖料，发现姚沫和岑沁是高中同学，两人关系很好，这部戏一开始确实是属于姚沫。
　　八卦一现世，谣言就会满天飞。传着传着，这事就成了岑沁心机婊，抢了闺蜜姚沫的戏，贪财爱钱喜欢名利。
　　岑沁难过又害怕，赶紧把这部戏赚到的几万块片酬打给姚沫，同时发声明表示接戏是双方商量好的，不是她使计抢着演。
　　姚沫在信息中推辞，但也没把转账退回去，说了几句又称这钱先借给她，她以后还了债一定好好报答岑沁。
　　“真有心道歉，退钱发声明啊，在信息里说来说去，又不能公开。”林止风对姚沫这点小心机很看不上眼。
　　这种类似的事，不断在姚沫和岑沁身上发生。而林止风现在附身的人，正是岑沁这个圣母倒霉鬼。
　　岑沁出生在一个普普通通的家庭，母亲前几年因病去世了，父亲在一家物流公司做仓库管理，家里在云市有一套三室两厅，还有一辆十来万的车。
　　林止风现在开着的，就是这辆陪伴了岑家六年的小车。
　　“自己家里也不富裕，整天还想着给姚沫花钱，真是行走的ATM机。”
　　岑沁经常听姚沫哭诉债主凶悍，欠的债让她压力太大，爸妈身体不好，哥哥的女朋友因为没钱分手......
　　每次一听到这些，岑沁就忍不住跟她一起落泪，心里难过得跟自己家倒霉一样。
　　“也不想想每次人家来哭诉，都要‘借’走几千块钱，还顺带着蹭一顿饭一顿酒。说她蠢吧，平时对别人也不至于，看来又是被女主光环迷惑了。”
　　岑沁并不是任人宰割的类型，她十六岁入行，只念了三年大专，一步步摸爬滚打到现在，没少经历过明枪暗箭。
　　十六七岁时跟她争锋抢戏的人，有好多都嫁了人，或是转行做主播带货去了。她今年二十四岁，还能持续不断接到女二女三的戏，本身也属于有能力的类型。
　　唯独一遇上姚沫，脑子就抽抽了。
　　今天她的灵魂被冻结，又是因为姚沫。
　　姚沫跟已婚艺人彭俊豪闹出绯闻，两人又恰好在酒店餐厅偶遇，临走的时候，发现楼下有很多跟拍彭俊豪的娱记，吓得不敢离开。
　　姚沫这就想到了好闺蜜岑沁，让她赶紧开车从停车场上楼，到时候她们两个一起出门，彭俊豪再多待一阵单独出去。
　　岑沁一大早匆忙起床打算开车来接，岑爸多了个心眼，让她不许去，还把卧室门从外面给关上了。
　　姚沫那边不断打电话发信息，岑沁急得不行，冲岑爸嚷嚷了几句，强行让他把门打开，气呼呼地离开了加。
　　刚开出家门口走到第一个红灯，岑爸又打电话威胁，说她要去就不许再回家。
　　岑沁觉得委屈，只不过是帮助闺蜜，又不会出事，还被爸爸吼了一通，于是在电话里跟他吵了一架。
　　于是，这位不孝女的灵魂就被冻结在系统里。
　　“呵呵，大清早说什么偶遇，还恰好是在酒店餐厅，真是只有被光环蒙眼的岑沁会信。”
　　林止风一路开着小车车回到家，岑爸已经去上班了，她蹬掉鞋子回到卧室，舒舒坦坦躺在床上打算补个觉。
　　现在是早上八点半，姚沫一大清早跑去酒店餐厅，为的就是碰瓷彭俊豪。
　　重生归来的她知道彭俊豪已经悄悄离婚了，而且很快会接下一部爆火古装剧。
　　那部剧制作不大，导演一开始不被人看好，剧组缺人都找不到，彭俊豪接下后经常推荐熟悉的女艺人进组，岑沁就是其中之一。
　　姚沫为了能得到机会，最近经常在彭俊豪面前晃悠，娱记闻风就动，她都不需要去找人跟拍。
　　彭俊豪大大咧咧，把年纪小的女艺人都当妹子看待，乍看上去是花心渣男，实际上确实没什么歪心思，顶多算个中央空调。
　　在各种场合出入难免会遇到同行，彭俊豪没想太多，每次都还配合姚沫躲娱记。他不知道，这种遮遮掩掩反而更让人怀疑。

第412章 工具人她罢工了！
　　林止风睡了半小时，这具身体的早起疲倦感消失不见，她洗了个澡，换上一套棉滚滚的睡衣盘在沙发上，决定先把父女关系挽回一下。
　　岑爸今年四十九岁，十年前成为鳏夫，一直没有再娶老婆。他想让女儿无忧无虑做自己喜欢的事，哪怕身体不太好，也一直没有提前退休养身体。
　　他的工资福利能养活自己，还能把家里的吃穿用度供上，女儿辛苦拍戏赚来的钱，他一分都不要，强塞给他的也都存在了卡上，从来没有取用过。
　　岑爸知道拍戏不是一件轻松事，看着女儿为了角色减肥暴瘦、吊威亚摔得骨折、拍完骑马戏浑身青乌，他都心疼得哭了好几次。
　　他不想花女儿在外面卖命赚来的钱，反而从手指缝里省出不少工资，让女儿多买衣服打扮自己。
　　正因为如此，他才心痛女儿老是借钱给姚沫。
　　他以前也心疼过姚沫，可是后来渐渐发现这孩子并不是省油的灯，他才慢慢冷了心。
　　林止风从记忆里看到的岑爸，永远是一副心疼女儿的模样，哪怕今天这么激烈的争吵，他都没说过重话，只是语气比平时凶了不少。
　　林止风拿起手机，十分真诚地发去一条信息道歉。
　　【爸爸，刚刚是我不懂事，让您担心了。我在路上好好反省了一下，知道您才是对我最好的人，至于别人的麻烦，我以后都不会掺和，更不会再为外人惹您伤心。】
　　五分钟后，林止风收到了岑爸的回复。
　　【女儿：爸已收到你的信息，你能如此懂事，爸心甚慰。】
　　林止风：“......”这位中老年人发信息真是够书面，要是再过几年，多半要用文言文了。
　　缓解了父女关系，第二要务当然是远离女主搞事业。
　　彭俊豪接下来的那部古装剧《青鸾曲》，本来就是属于原主的机缘，她来了，姚沫休想从她手里抢过去。
　　在原剧情里，姚沫今天成功跟彭俊豪加上了好友，聊得十分投契，事后下楼直接到停车场，躲在岑沁的后座上躺着。
　　从来到走，那些跟拍彭俊豪的娱记都没看到她。
　　但岑沁的车子被眼尖的娱记拍到，见她一副心虚样子，躲着镜头开得飞快，绯闻立马飘上了娱乐榜。
　　#岑沁彭俊豪密会酒店
　　#岑沁小三
　　#岑沁插足彭俊豪婚姻
　　一系列指责在网上引发了热议，岑沁多年来累积的路人缘，就在这场误会中化成泡影。
　　罪魁祸首姚沫反而哭得泣不成声，拎着一袋拼凑的护肤品小样来到岑家，说是来道歉，实际上又是一通诉苦卖惨。
　　不出意外，依然混了一顿饭才离开。
　　这件事对岑沁的事业打击很大，而对姚沫来说简直是白捡了大便宜。
　　彭俊豪对姚沫印象不错，接下《青鸾曲》后立刻让她来剧组试镜，极力向导演推荐，最后让她接下了原本属于岑沁的讨喜女二角色。
　　“彭俊豪这种中央空调，暖风迟早会吹向别人，靠人不如靠自己。幸好原主认识青鸾曲的导演叶菁菁。”
　　林止风找到叶菁菁的对话框，上面只有一句系统提醒。
　　【你已添加了“小叶子”，现在可以开始聊天了。】
　　叶菁菁和原主是五年前在片场认识，那时候原主正在拍一部网剧，叶菁菁是一名带资进组女艺人带来的编剧。
　　女艺人想多露脸，叶菁菁就要临场修改很多剧情，每天苦逼兮兮被人讨厌，只有原主一直笑脸以对。
　　两人都不是开朗的性格，坐在一起吃饭也只是静静吃，不说话。加上好友之后没有过任何交流，五年过去，叶菁菁终于有了筹备自己的戏的能力。
　　“应该找个什么理由呢？她要拍青鸾曲的事，全世界都只有她自己、姚沫和我知道，总不能一上去就说想接戏。”
　　林止风正考虑时，手机忽然响起，屏幕上显示的“沫宝贝”和一颗红心，无比讽刺。
　　“喂？”
　　“岑岑你到哪儿了？是不是早高峰有点堵车啊？都怪我不小心，你一定要慢点开车，不用太着急，知道吗？”
　　姚沫无比体贴地劝着，说完发现电话那头太安静，实在不像是在车上，这才问了一句。
　　“岑岑你该不会还没出门吧，刚刚不是说在路上了吗？”
　　“嗯。”
　　林止风躺在沙发上，顺手从茶几拿起遥控器，打开电视调到了娱乐新闻。
　　姚沫听到她居然看起了电视，惊讶得不敢相信这是那个随叫随到的闺蜜。
　　“岑岑你是不是不舒服？要是难受就先别管我了，我自己再想想办法，实在不行......大不了就让他们拍吧！”
　　“随你。”
　　林止风心不在焉回应着，视线一直停留在电视屏幕上，里面正在介绍今晚的电影节会场。
　　岑沁和姚沫这种电视剧咖，不可能收到电影节的邀请函。奖项和辉煌都属于大咖们，她们只能在底层仰望。
　　林止风听到姚沫还在叽叽歪歪，干脆挂断电话，把电视屏幕录制五秒，给叶菁菁发了过去。
　　【有次在片场聊天我们还说，要是五年后能去电影节就好了，现在刚好五年，可惜还是无缘啊。】
　　对话框上立马出现“对方正在输入”，显然是叶菁菁正拿着手机在玩，回复来得很快，语气比林止风预料得要热情。
　　【哈哈，那我们再续约一年？说不定你时来运转啦。我是没希望了，唉，电视剧班子都搭不起来，电影无望。】
　　林止风没想到她会主动吐槽，赶紧抓住机会问了一句。
　　【打算拍电视剧？缺人的话，我自荐啊。】
　　【真的？我可是真需要人，你有档期吗？】
　　林止风迅速回复有档期，随时等候召唤，三五两句敲定了合作，只差谈片酬和剧本了。
　　原主签的是天扬工作室，半垮不垮的公司，就她还能撑撑门面。旗下一共就五个艺人，共用一个经纪人刘姐。
　　林止风给刘姐打电话说了这事，得到一个半冷不热的回应。
　　“随你。”
　　林止风：“......”看来还是不能轻易冷待女主，光环影响，冷眼总会在别的地方还回来。

第413章 工具人她罢工了！
　　“小彭哥，我闺蜜接完我电话又睡过去了，现在怎么办啊？”
　　姚沫紧张兮兮地看着窗外，对面的高楼下停着好几辆眼熟的车，娱记们正等在上面，随时准备着用镜头迎接彭俊豪。
　　她要是被拍到，前段时间好不容易澄清的误会，今天又要炒热了。要是折腾几次，彭俊豪多半会对她产生不好的印象。
　　早知道前几次就小心点。姚沫紧紧掐住掌心，想到答应要来却爽约的岑沁，眼里满是失望。
　　“她不是都答应你了吗？怎么还有这种人！”
　　彭俊豪是典型的四肢发达，头脑简单。他长了一双大大的下垂眼，一瞪眼睛就气鼓鼓的，像一只被主人丢在街头的流浪狗。
　　“这样吧，我找朋友来接你，你们还是从停车场走，记得躺在座椅后面，用毛毯盖住。”
　　彭俊豪本来没太担心这事，他已经离婚了，而且确实跟姚沫没关系，没什么好心虚。
　　只是看到姚沫跟受惊的小羊羔一样，他不得不跟着紧张一下，否则显得他不在意女艺人名声一样，多不绅士。
　　彭俊豪见她欣喜点头，拿出手机给好友发了条求助信息，很快得到了简单的答复。
　　【位置发我。】
　　“还是这小子够义气！”彭俊豪开心得丢下手机，冲姚沫抬了抬下巴，“放心吧，我朋友一会儿就到。”
　　“小彭哥叫的是谁啊？”姚沫好奇地眨了眨眼，本就姣好的容貌做出好奇纯真的表情，也没有一丝违和感。
　　“他叫白启鹤，刚进圈不久，还没什么人认识。我跟他是老同学了，你放心，绝对靠得住。”
　　彭俊豪耐心解释，生怕陌生男人的出现会吓到姚沫。
　　姚沫垂眸遮住眼中喜意，没想到今天居然有这么大的惊喜，白启鹤跟彭俊豪竟然是好朋友，她正愁没机会接近这个人呢！
　　白启鹤是白氏集团的二少爷，隐瞒身份进圈，一直低调拍戏，连圈里交往的朋友都不知道他的家世。
　　不过彭俊豪跟他的关系，好到了能随便呼叫的程度，又是老同学，肯定知道真相。
　　“小彭哥的同学当然靠得住啦，真不知道该怎么感谢你们，都怪我一大清早嘴馋，吃货本色看来是改不了啦。”
　　姚沫笑容纯真，语气俏皮可爱，说着还握住小叉子戳中一小块香蕉，夸张地往嘴里塞了进去。
　　“吃货多好啊，那么多人为了不长胖都不敢吃，你喜欢就多吃点。”彭俊豪很少见到当着她吃东西的女艺人，看到姚沫单纯不做作的样子，心中好感倍增。
　　姚沫一边给他洗脑自己是小吃货，一边戳起切成半块的葡萄、沾在盘子边缘的一小块蛋白、以及青菜和花椰菜塞进嘴里。
　　看上去不停在吃，但这家早茶餐厅里的特色蒸点，她一样都没动，全都进了彭俊豪肚子里。
　　“来了来了。”彭俊豪余光看到一辆眼熟的车，从远处驶入酒店楼下，一拐弯进入地下停车场入口。“快去吧，我就不陪你了。”
　　“嗯嗯！谢谢小彭哥的招待，今天破例吃了好多啊。”姚沫开心地摆了摆手，转身走了几步，又似想起来一般拍了拍脑袋。
　　“差点忘了！小彭哥，你得把他联系方式给我啊，停车场太大了，我怕找不到。”
　　彭俊豪完全没多想，点开白启鹤的头像把他分享给了姚沫，卖朋友卖得毫不手抖。“去吧去吧，改天约饭。”
　　林止风刷了会儿热搜和短视频，忽然看到一个营销号发了一套九宫格，打满水印的照片里是一男一女走在地下停车场。
　　“这不是姚沫吗？这么快就跟白启鹤搅上了。”
　　林止风一眼就认出白启鹤，他前段时间拍过扑街网剧，原主这个颜狗没少舔屏。
　　“原来白启鹤跟彭俊豪是朋友，我不去救场，还让白启鹤和姚沫的见面提前了。不愧是光环护体的女人，原剧情一崩掉，立马就来了补偿。”
　　白启鹤是演不好戏就要回家继承家业的人，为人很低调，吃穿用度都很朴素，看不出是财阀家的公子哥。
　　重生后的姚沫知道他的身份，不会错过送上门的机会。
　　照片里的姚沫笑靥如花，娇媚动人，正是要发动功力吸引异性的模样。
　　“可惜打错了主意。”林止风没有为他们的提前相遇感到失望，因为白启鹤不是任人宰割小白兔，由于从小见多了绿茶，堪称鉴婊专家。
　　姚沫一开始还能伪装得完美，凭借光环利用白启鹤几次，但很快就会被揭穿真面目。
　　不过在原剧情中，姚沫才是真正的主角，白启鹤跟她的翻脸事件，只不过是她成功路上的小波折。
　　白启鹤看破她的小伎俩，指责她心机深沉，吵架的视频被人偷录下来放在网上，引起不少网友骂她绿茶婊。
　　但没过多久，白家就破产欠债，白启鹤也经历了一系列倒霉事。
　　姚沫还趁机伸出援助的手，表示自己对他的污蔑不计前嫌，赚了一波好评，并成功洗白，甩脱了黑心莲绿茶的称呼。
　　“这次可没那么容易了。”林止风打算插手白家的生意，只要白家不倒，白启鹤就是妥妥当当小公子。
　　圈里大多数都看钱看脸不看人，虽说很无奈，但利用好了也是一大杀器。
　　姚沫跟所有玛丽苏女主一样，拥有死忠霸总型男友，一大堆爱她的男配。
　　男主冯墨现在已经关注上了她，不过还没完全动心，不会主动插手她的事。林止风打算先把他搁浅，剧情已经崩坏，等他主动跳出来再打下去也不迟。
　　至于那些数量多、质量杂的男配，林止风不打算一一去揪出来。她只需要从姚沫身上下手，崩了她的光环，男配自然退散。
　　“又发博阴阳我？真是老一套玩不腻。”林止风刚划走营销号拍到的照片，就看到姚沫发的感叹上了娱乐榜第十。
　　【今天又是被闺蜜放鸽子的一天，早茶都吃完了，猪猪女孩还在睡觉，下次再也不相信你说的“在路上”啦！@演员岑沁，咕咕怪，欠我一顿烤肉！】
　　配图1：丰盛早茶照片，一看就是两人份。
　　配图2：窗外的阳光和树叶。
　　配图3：跟白启鹤的自拍合照，上面加了文字，“这么巧你也吃饭呐”。

第414章 工具人她罢工了！
　　真会艹人设。
　　把自己说成热爱早起享用美食、大大方方不计较的小仙女，闺蜜就是贪睡、放鸽子还撒谎的猪猪女孩。
　　营销号刚发完照片，她就直接公布了偶遇白启鹤的自拍，谁看了不说一声坦坦荡荡？毕竟这两人可是毫无交集。
　　林止风打了个呵欠，人一旦开始在生活中表演，迟早会有被揭穿的一天。
　　姚沫多活了一辈子还是没想明白，人设、流量、手段，这些是很重要没错，但归根结底，演员还是要拿成绩说话。
　　光靠这些手段吃饭，要不了几年就要饿死。
　　娱乐圈对艺人的年龄本来就苛刻，有重生一次的机会，不去打磨演技天天搞小手段拉踩，真是浪费机会。
　　原主没上过大学，但闲暇时都会跑去剧团打杂学习，话剧演员中有很多都是老戏骨，哪怕在一边看排练都能捡到点东西。
　　这是她一直能接到戏的主要原因，哪怕剧本差了点，一直半红不火，但在演技方面确实无可指摘。
　　林止风不打算正面回应姚沫的话里带话，但已经@了她，不回应就是白白吃一场闷亏。她可不是会吃亏的人，什么类型的都不行。
　　网友已经在那条下面讽刺岑沁是塑料姐妹，人品差，大清早鸽人还撒谎成性。
　　姚沫不停去评论区帮她解释，说自己没有真的在意，还不忘加一句“反正已经习惯了hhh[狗头]”。
　　刷着刷着，这条突然不见了。姚沫很快又发了第二条。
　　【抱歉占用公共资源，刚刚那条一开始是想跟岑岑开玩笑，没想到会引起这么多人骂她，还是删掉吧，不想引战。】
　　“唔，果然，截图被营销号转了。”
　　林止风就知道她会来这一套，刚刚那条的真正目的，根本就不在于拉踩闺蜜，而是想转移她和白启鹤被偷拍的事。
　　把岑沁牵出来溜一圈，把粉丝路人们的注意力转移到“塑料闺蜜情”上面，她和白启鹤到底是不是偶遇，就没人会再关心。
　　林止风看到她再次冲上榜单，比刚刚还火热，知道反击的时机到来了。
　　“现在跳出来发文解释太刻意了，去评论区逛逛，效果肯定不错。”
　　林止风点开那条解释道歉的博文评论区，手指飞动打出一串评论。
　　【你们吃完早茶了吗？刚有点事就回家了，你打电话的时候信号不太好，多半没听见吧。】
　　不到五分钟，这条评论就被围观群众捞了起来。
　　【“你们”？嗅到了一丝不同寻常的八卦气息.....】
　　【姚沫是跟白启鹤在一起吧，刚刚那个照片就觉得挺暧昧来着。】
　　【白启鹤是谁啊？有没有课代表？】
　　【只有我一个人发现，彭俊豪今天也在那家酒店吃早茶吗？姚沫到底约了几个人？】
　　林止风看到话题终于往真相上狂奔不复返，满意地删除了那条信息。
　　发了又删、话里有话，是姚沫惯常使用的小伎俩，每次删除后都要主动跳出来道歉，搞得对骂的一方说什么都不对劲。
　　现在好了，姚沫不管怎么回应她的评论，都是白添乱。
　　娱乐榜上很快窜出一条新的热搜。
　　#姚沫到底约了多少人吃早茶？#
　　跟拍彭俊豪的娱记赶紧蹭上热度，把拍到彭俊豪进门、离开的照片放出，时间一下就对上了。
　　彭俊豪早上八点出现在酒店，戴着墨镜口罩的姚沫，八点二十就来到酒店侧门。
　　上午十点四十，姚沫出现在地下停车场，和白启鹤被人拍到。同一时间，彭俊豪独自走出酒店，主动跟娱记打招呼，还破天荒闲聊了几句。
　　前段时间姚沫才和彭俊豪传出绯闻，被偷拍到了好几次，要说他这举动不是帮姚沫转移注意力，鬼都不信。
　　机智的网友们很快脑补出大半真相，姚沫是和彭俊豪约会，后来发现娱记蹲守，只能叫来面生的白启鹤接她离开。
　　白启鹤和彭俊豪是同学的事也被挖出来，侧面证明了大家的猜测。
　　这样一推测，岑沁“放鸽子”的原因也真相大白了，无非是接到闺蜜求助电话，不想去蹚这趟浑水。
　　“这下有得她忙了。小猛，看看进度和光环。”
　　“剧情进度10％，女主光环90％，男主光环85％，神君还要继续努力呀！”
　　林止风对这进度还算满意，姚沫在娱乐圈的风评很能影响光环，只要现在稳住不让她洗白，很快就会失去一切。
　　嗡嗡——
　　姚沫的信息一条接着一条发过来，都是委屈巴巴的语气，质问时也是用模棱两可的话，完全不给人截图留证的机会。
　　【岑岑，我是不是哪里做得不好，惹你生气了？为什么不接我电话？】
　　【刚刚公开跟你开玩笑是我不对，你别不理我好吗？我被喷得好惨啊，乌乌~】
　　【能不能帮帮我，评论区已经沦陷了，岑岑，我除了你没有别人了，我爸妈哥哥要是看到消息，又该伤心了。】
　　林止风看到撒娇卖惨的信息，嗤笑出声。
　　“原主这个大傻子，居然每次都被这种话击中心防。”
　　林止风没有回复，丢开手机开始护肤，今晚是电影节开幕式，她必须跑去蹭个脸熟。
　　原主这种咖位，不会收到电影节的邀请函，但上部戏里有两位主演都收到了邀请，可以带几个人入场。
　　原主恰好饰演女主演韩莺的老家表妹，戏份不多，但跟韩莺相处下来十分融洽。
　　今天一大早，韩莺发来消息问她要不要一起去，原主担心今天需要陪着姚沫，只说要中午才能决定。
　　现在时间差不多，林止风肯定的信息一发过去，对面很快回了个ok的表情，随后就把时间地址和附加电子邀请函转给了她。
　　一般情况下，艺人都会邀请异性艺人陪伴，有的是真情侣，有的是炒绯闻。
　　韩莺最近热度不高，她年纪不小了，深知故意炒绯闻有害无益，还不如乘着百合风正盛，请位漂亮妹妹一起惹眼。
　　这一点她并没有隐瞒，林止风也愿意配合。
　　整个剧组，就数原主的颜值最高，韩莺是气场强大的短发御姐，原主恰好长了一副柔媚娇弱脸。
　　韩莺这样做既能互炒话题，又能顺手卖个人情，林止风还没亲自见面，就对这个聪明人有了好感。

第415章 工具人她罢工了！
　　华灯初上，星月同行。
　　林止风穿着一袭黑色抹胸高开叉长裙，下车时半露出白皙修长的腿，引得不少人频频回头。
　　她今天要饰演的角色不需要气场全场，于是一手拿着亮片手包，一手懒懒抬起，浅笑着与摄影师挥手。
　　“这谁啊？怎么以前没见过？”
　　“谁带的网红吧，怎么可能认识。”
　　“不是网红，就一个拍电视剧的，有什么好看的，走吧。”
　　一群不甘心风头被抢的女星，语气酸溜溜的从林止风面前走过，故意放高声音让她听见。
　　三人都曾有过大荧幕代表作，不过也仅仅只有那一部代表作能拿出手，年年都靠曾电影节热度炒下话题，年年都接不到好剧本。
　　到现在别说电影，大制作电视剧都不找她们，除了直播带货和站台剪彩，她们几乎没有活干。
　　林止风从来不是吃闷亏的人，匆匆几步走上前，从三人中间强挤过去，同时笑盈盈地讥讽了几句。
　　“都是来蹭的，装什么清高孤傲，你管我是网红还是拍电视剧的，至少我年轻好看，接得到活。”
　　三人一听脸色齐刷刷沉下来，显见是戳到痛点了。
　　林止风回头笑着冲她们挥了挥手，随后朝着等在前方的韩莺大步走去。
　　韩莺今天穿着一身米白色休闲西服套装，男朋友风外套被她挂在肩上，露腰衬衣在腰间打了个结，半露出紧实健康的腹部。
　　下面是一条微喇西裤，很好地修饰出她腿部线条，脚踩恨天高，气场无比强大。
　　韩莺看到林止风向她走来，冷冽神情稍微软化，抱着的双手放松下来，抬起右手拨动了一下齐肩短发。“来了，进去吧。”
　　里面才是拍照留影的重要路段，外面的红毯只是露个脸，到了签名处才是厮杀场。
　　韩莺自然而然地将手搭在林止风肩上，她的长相本来就冷酷，一看就是不好惹的类型。
　　“姚沫也在。”
　　“哦？”
　　林止风听到她轻声提醒，有些意外地往里面看一眼。
　　签名板前，姚沫挽着彭俊豪的手，坦坦荡荡地接受记者采访。
　　“姚沫，今天早上的早茶是跟俊豪在一起吗？”
　　“姚小姐，您跟白启鹤是什么关系？”
　　姚沫听到记者们七嘴八舌的问话，脸上笑容无奈到了极点。
　　“今天早上确实巧遇小彭哥，他看到我被鸽了，多半是怕我吃不完两人套餐吧，就过来小蹭了一顿饭。是吧小彭哥？”
　　姚沫俏皮地冲他笑，调侃中带着引导的意味。
　　彭俊豪一向懒得过脑子，憨笑着点了点头，转眼看向各家娱记。
　　“别闹了，姚沫跟我亲妹子差不多，要是真有事，今晚哪有勇气面对你们这么多毒嘴。”
　　“我还等着跟小彭哥和嫂子一起吃饭呢！”姚沫跟着点头附和，同时还不忘抛出那个至关紧要的话题。
　　“其实，今天跟小彭哥一起来，是想多聊会儿以后合作的事，但愿能有机会吧。”
　　彭俊豪有点惊讶，不知道姚沫怎么会临场发挥到合作上去，不过他没往深处想，只当是她紧张随口胡诌。
　　“对，希望有机会合作。”
　　两人说完挽着手离场，即将走入正厅前，姚沫似有感应一般回头望，一眼就看到了向签名板走去的林止风和韩莺。
　　姚沫眼神微闪，迅速转头离开，不是她不想再蹭上去，而是她发现从前人畜无害的闺蜜，今天美得太张扬、太耀眼。
　　要是她强行挤过去，只会自取其辱。
　　姚沫心中生出一股强烈的嫉妒，不断说服自己压下去，不要跟岑沁计较，她已经得天独厚有了重生的机会，岑沁偶尔艳压她一回，不算什么。
　　林止风把她的神情变化看得一清二楚，转头对向记者和闪光灯时，脸上笑容逐渐加深。
　　记者们明知这是对假CP，还是忍不住嗑得上头，一个接一个抛出关于上部戏的问题，又问她们有没有继续合作的新戏。
　　由于韩莺气场太强太冷，谁都没有提起早上的八卦，更没有提刚刚走过的姚沫。
　　两人很快签好名，林止风笑着挥手离场时，韩莺面无表情帮她提起长裙，走在她身后时，视线还不停关注着她的高跟鞋会不会踩滑。
　　一个冷冽如万年不化的冰霜，一个笑靥如初绽的花，直到离场，摄影师手里的相机还在咔嚓响不停。
　　“效果不错，真是没想到，有点小激动怎么回事。”韩莺在人们看不到的角度，唇角微微勾起，眼中冰霜化开，有了几分柔和感。
　　“稳住。”林止风笑容收敛，眼神平静无波，反倒露出了霸气沉稳本性。
　　两人相视一笑，结果刚好被前面玩自拍的一群大佬拍了进去。
　　大佬们都是影后影帝级别，不太会搞网络营销，社交APP都是专人打理，自己发的东西很少。
　　今天或许是相聚高兴，好几位都主动发图，由于不太会搞美图一类的东西，无所畏惧地把原相机直出给发了上去。
　　不到十分钟，几位影帝影后发现，他们的评论区爆了。
　　【啊啊啊我看到了什么，韩莺和岑沁太甜了吧！】
　　【这是原相机吧？颜值加起来能冲破宇宙天花板了！】
　　【她们在剧里演表姐妹我就嗑过，没想到私下也这么甜！kswl！】
　　热搜正在飞速变幻，电影节本来就有各家厮杀，男女艺人从穿着打扮到表情管理都能出话题。
　　一群一线演员正在艳压来艳压去，突然就被两个意料不到的人登了顶。
　　#韩莺岑沁神仙CP#
　　一群很少关注电视圈的大佬开始疑惑，谁是岑沁？
　　韩莺拍过几部电影，有小制作女一，有大制作女三和龙套，还算混了个脸熟。可是岑沁从脸到名字都很陌生，突然在电影节冲上热搜，让人惊讶又迷惑。
　　最关键的是，这热搜显然不是买上去的，下面的活评太多了，各家粉丝都在里面涌动，营销号都迟了一步。
　　“真是没想到！”韩莺一边刷着手机，一边凑到林止风耳边轻声嘀咕。“我们运气是不是太好了？”
　　“有运气还不好么？”林止风淡定回应，没说出她一早发现大佬们自拍，故意把角度往那边带的真相。

第416章 工具人她罢工了！
　　姚沫坐在彭俊豪身边，屁股上像是扎了根刺，怎么改变姿势都觉得不舒坦。
　　耳边不断响起人们窸窸窣窣，岑沁的名字出现频率越来越高，让她恨不得找副耳塞把耳朵堵住。
　　打开手机想转移注意力，却发现热搜前三还是岑沁。
　　除了神仙CP，韩莺和岑沁的颜值、打扮、表情、眼神全都有了专门的话题，有一部分排名较后，但热度还是高得不像话。
　　甚至有人把她们上部剧里的片段剪接下来，做了好几个甜甜的视频，迷得一群粉丝疯狂刷屏，哭求她们继续合作。
　　“嘿，这不是你闺蜜吗？火出圈了都。”
　　彭俊豪一脸惊喜地用胳膊肘拐了拐姚沫，示意她看自己的手机。
　　屏幕里是电竞圈论坛，彭俊豪没事就爱上去逛逛，热帖显示的不是圈内消息，而是岑沁看着韩莺微笑的侧颜杀。
　　“女神的朋友果然还是女神啊，妹子，改天给哥介绍一下！”
　　彭俊豪丝毫未察觉姚沫的神情变化，在他看来，笑就是笑，没有什么尬笑一说。
　　姚沫都快撑不住了，虽说知道应该为闺蜜爆火开心，但不知道为什么，她就是开心不起来。
　　或许人性本来就是自私的吧，姚沫不断这样安慰自己，这种事放在别人身上，指不定会更嫉妒呢。
　　“小彭哥，我去跟她聊会儿八卦，顺便祝贺她一下，一会儿就过来。”
　　“嗯去吧去吧，要是带过来坐更好。”
　　姚沫眼角肌肉抽搐，强行笑着点了点头，丢下一句“我尽量”就匆匆离去。
　　座位的另一边，林止风和韩莺已经没有再关注热搜，投入在剧本杀中无法自拔，时不时发出闷闷的笑声。
　　察觉到姚沫朝这边走来，林止风没有抬头，等她来到面前笑盈盈地打招呼，才不慌不忙放下手机听她虚伪恭喜。
　　“岑岑，你出圈啦，真是太好了！小彭哥看到直男论坛都有你照片呢，虽然评论有点猥琐，但是是真的火了，你要是看到，千万被把那些话放在心上。”
　　由于心里实在是不高兴，姚沫还是难免话里有话。
　　坐在这里的大多数都是人精，听到这话，很多女星都不自觉地撇嘴，扫了假装欢喜的姚沫一眼。
　　都是千年的狐狸，在这儿装什么大尾巴狼！
　　林止风知道，她的心已经乱了，否则不会在这种场合说出这种话，惹得一群大佬女星频频往这边看。
　　“是么？一样米养百样人，别人说什么都跟我没关系，我不会放在心上。”
　　林止风的语气不大热络，脸上带着浅笑，眼神却明显带有生人勿进的疏离感。
　　姚沫察觉到她的变化，从早上那件事就有了苗头，现在再看她这副样子，总算是明白过来。那个一直宠着自己的好闺蜜，终于还是变了。
　　娱乐圈真的能改变一个人，姚沫遗憾地想到曾经开心的画面，默默在心中为这段友谊画上了句号。
　　“恭喜你，岑岑，希望你能越来越火。”
　　“借你吉言。”
　　两人短暂的对话结束，姚沫没有再找借口留下。
　　离开的时候，姚沫心里很不是滋味。
　　本来想过来跟岑沁合影自拍，发到社交软件上炫耀她们的友谊不败，谁知道那两人坐在一起动也不动，她就像个颜值不够入场的局外人。
　　再看到昔日闺蜜客套疏离的样子，姚沫就更不愿意主动了。她凭什么主动当舔狗？不来往就不来往，谁能笑到最后都不一定！
　　揣着满心憋屈回到座位上，姚沫还没坐稳，就听到彭俊豪好奇又兴奋的声音。
　　“怎么样？她肯不肯赏脸一起吃饭？”
　　姚沫：“......”
　　这个世界是怎么了，突然就开始围绕着岑沁转，那她重生回来是为了什么？难道是为给岑沁唱配角吗？
　　不可能！姚沫咬紧牙关，眼中闪过狠意。她不会就这么认输。
　　姚沫迅速调整好情绪，冲彭俊豪露出一个无奈的苦涩笑容。“岑岑跟韩莺姐说话呢，说是以后有空再跟我联系。”
　　彭俊豪一愣，疑惑问道：“这么冷淡？你们还在为早上的事吵架？”
　　“不知道呢，看样子又不像是生气，突然就不爱理我了。其实今天一整天，她都没有接过我的电话，我发的消息她也没回。”
　　姚沫说着还翻出手机里早就备好的对话框，她屡次道歉、求助、撒娇、倾诉，另一方连“哦”都没有回过。
　　彭俊豪皱了皱眉，大大咧咧道：“那就算了吧，有的艺人就这样，火了就不认朋友，正常。”
　　姚沫赶紧摇头，焦急地解释起来：“不会的，岑岑不是那样的人，小彭哥你别胡说，她肯定是有话跟韩莺说，不方便理我。”
　　“你就是傻！”彭俊豪一脚踩进她的陷阱，还自以为是自己看得明白。“我敢保证，她从今以后都不会搭理你，除非哪天又不火了，你的闺蜜就又回来了。”
　　“不会的，我相信岑岑！我们都说好了，不管谁火了都不许丢下另一个。”姚沫眼眶微红，睫毛轻颤，自己都差点信了自己的鬼话。
　　就在这时候，两人身后传出一声不屑的嗤笑，那笑声极其轻蔑，随后说的话也极具针对性。
　　“一个装，一个蠢，干脆别炒绯闻，直接在一起算了。”
　　姚沫背脊一僵，缓缓转过头去看，脸上笑容顿时凝固。气不过的彭俊豪想回嘴，一看清说话的人，张开的嘴又缓缓闭上了。
　　过了片刻，彭俊豪才先一步反应过来，讪笑着打招呼：“忆勋，你怎么跑这儿来啦！”
　　“冯先生，你好。”姚沫跟着赔了个笑脸，仿佛刚刚生气的人不是她。
　　冯忆勋看到她变脸飞快，毫不掩饰脸上的不屑，没有多看她第二眼，只看向还算有点熟悉的彭俊豪。
　　“蠢就少出门，被人玩得团团转，彭家迟早要给你收拾烂摊子。”
　　彭俊豪对他的说话方式一点儿都不意外，但还是有些不明白，眨了眨眼，直接问道：“谁玩我了？你是不是知道什么料？”
　　冯忆勋：“......”算了，跟个傻子多什么嘴，还是安安静静刷神仙cp吧，热搜好像有往下掉的趋势。
　　不行，他不能忍受自己的嗑的cp跌出前三，他要开始氪金了。

第417章 工具人她罢工了！
　　“奇怪。”
　　韩莺退出一把游戏，顺便关注了一下热搜，发现刚刚还有往下掉的她们俩，居然把前十全占了。
　　再点开别的几个APP，短视频、头条、小组，还是她们。
　　全网刷屏。
　　“这是谁在运作？”
　　韩莺简直惊了。
　　她签的工作室没有这么大手笔，刚刚还发信息告诉她，目前情况很好，等凉一下在操作比较好，所以不会是她这边的人。
　　而岑沁的公司对她这场操作都不清楚，更不会在不联络的情况下就出手。
　　“不知道，看上去又不像有恶意。”林止风跟着观察了一下，心中也有疑惑。
　　刷屏容易败路人好感，但操作的人显然深谙此道，自己就把所有无伤大雅的黑点弄上去了，博大家一乐，反而引起了一波段子手主动增加热度。
　　能拿出这么多钱全网砸，肯定是她们两人的死忠狂热粉，身家还不低，至少是豪门公子哥。
　　剧情里出现过的豪门就那么几家，主要围绕着男主冯墨的冯家。可是岑沁不认识冯家人，韩莺看起来也不像是认识的样子。
　　“先不管了，反正是好事。”林止风淡定进入新的剧本杀，懒得听台上主持声情并茂的夸张词句。
　　电影节的大热门无非是影后影帝、最佳导演和最佳影片。而今年的电影拿得出手的很少，大家都能猜到获奖的会是谁。
　　影后果然如大家所料，正是年近五十还风华绝代的方勋雅。
　　她穿着一身银色露背长裙，皮肤光洁无暇，常年锻炼的身体紧致无赘肉，行走时优雅高贵，笑容大方明媚。
　　林止风都没忍住多看了她几眼，这个活成传奇的女人，差点成为冯氏集团董事长夫人。
　　当年方勋雅都跟现在的冯董事长订婚了，公婆非要她退出娱乐圈，不要在外面抛头露面。
　　或许是因为冯董事长的态度，也或许是豪门本身有让她无法忍受的地方，方勋雅最终宣布退婚分手，从此醉心事业再没结婚。
　　“她儿子好像也来了。”韩莺在旁边小声科普冷门八卦。“听说她退婚时候都有孕四个月了，还是坚持没结，自己把孩子生下来了。”
　　“真不容易。”林止风确实不知道，剧情和原主记忆里都没这事。
　　“确实不易啊。冯忆勋刚满一岁就被冯家抢回去了，藏在国外养着，不让她见。为了跟冯家打官司，折腾了好多年，到现在应该是和解了吧。”
　　韩莺感叹女人在娱乐圈不易，看着光鲜亮丽，一遇到真正的豪门还是只能低头。
　　“冯忆勋？冯董事长给儿子取这名字，冯夫人应该也挺堵。”林止风撇撇嘴，这种表面深情的男人，真是谁都对不起。
　　“可不是嘛！平时我还不敢说呢。”韩莺没想到她胆子这么大，发现想法差不多，语气都激动了起来。
　　“冯夫人的儿子冯墨也就比冯忆勋小五个月，冯董事长要真那么深情，至于刚退婚就找下一个？知道这事的人还都夸他对方勋雅深情，呵呵，男人！”
　　林止风看到她不屑的小表情，比刚刚装出来的冷酷无情自然许多，忍不住勾起唇角，轻声调侃：“你还挺有反差萌。”
　　韩莺耳根一红，不好意思地垂下眼。“我其实就是长得冷，公司让走这路线，没办法。我小时候是个话唠，进圈才慢慢变了。”
　　“等有了地位，想怎么发挥就怎么发挥，我看好你。”林止风对她好感倍增，率真的人值得深交，不像姚沫那种装模作样的小白莲，让人防不胜防。
　　台上的方勋雅正在致辞感谢，说到最后，她的眼神看向下面的冯忆勋，眼眶微微发红。
　　“最后还要感谢我的儿子，谢谢你出现在我的生命里，你的出生，是我身上发生过最美好的一件事。”
　　观众席上爆发一阵掌声，方勋雅半举起奖杯挥了挥手，优雅转身下场。
　　“真美。”韩莺眼睛冒着光，要不是还习惯性板着冷脸，花痴形象就要暴露了。
　　“你收敛点，你的新CP还在旁边呢！”林止风好笑地戳了戳她手臂。
　　两人小声说笑，一边嘀嘀咕咕一边拿着手机刷，正沉浸其中时，方勋雅的声音忽然在耳边响起。
　　“岑小姐，韩小姐，要一起去化妆间补妆吗？”
　　林止风和韩莺抬头，二脸懵逼。
　　影后突然跑来邀请她们补妆，这情况怎么看怎么怪异。
　　“好啊。”林止风率先反应过来，点点头一口应下，不管是什么情况，反正不会是坏事。
　　方勋雅是出了名的好人品，自律自强自爱的女艺人代表，她这么大牌的人，也不可能对两个小辈耍心机手段。
　　林止风挽住韩莺把呆愣的她带起来，跟在方勋雅身后，在万众瞩目中走向她专用的化妆间。
　　一进门，方勋雅就抛出一个令她们意想不到的邀约。
　　“我接下来有部电影很适合你们，只有很少几场戏，但戏份很重要，你们愿意加入吗？”
　　林止风没有一秒犹豫，直接点了头。“我可以。”
　　韩莺还在迷迷糊糊中，听到她同意赶紧跟着回应：“我也可以。”管它什么情况，先答应下来再想。
　　方勋雅笑着看向林止风，目光带着点儿奇怪的慈祥，跟她优雅年轻态的外表略有违和。“我儿子是你的粉丝。”
　　林止风这下愣住了。岑沁什么时候有这么有钱的粉丝，以前怎么都不知道？
　　“他刚回国半年，前段时间一直在忙，最近闲下来了，估计以后有得你头疼。”
　　方勋雅的笑容有些无奈，说起儿子的语气明显有着宠溺。
　　“不过你放心，那孩子没有恶意，就是有时候说话不太过脑子，挺招人烦。要是他敢惹你，我绝对不会饶了他。”
　　方勋雅绝对不会允许自己的儿子骚扰女性，追星可以，花多少钱帮忙运营她都管不着，底线就是不能让对方感到困扰。
　　“哦对了，”方勋雅说完怕她们误会，又解释道，“我邀请你们参加新戏，是今天看到你们站在一起很和谐，很适合那两个角色。跟忆勋无关。”
　　这是表示对她们的肯定。韩莺高兴得双眼冒光，感激不尽。林止风也很开心，这样一来，她的任务进度就会飞速加快。

第418章 工具人她罢工了！
　　方勋雅的新戏《母亲》是现实罪案题材，导演编剧都是业界一流，在国际上拿过不少奖项。
　　这部戏的女主白敏是个思维缜密的律师，醉心事业忽略了家庭，离婚后女儿跟着丈夫一起组建了新家庭，她还是独身一人在业界作战。
　　白敏深爱女儿，但常常被各种事耽误和女儿的约会，导致女儿对她失望透顶，断了联络。
　　某天白敏接到医院电话，得知女儿在一场意外中身亡，尸体已经被丈夫和继母火化，连最后一面都没有见到。
　　白敏悲痛欲绝，可是事情渐渐露出不寻常的疑点，让她越想越觉得女儿是被谋杀，而不是意外。
　　她强行振作精神，放弃了能让她成为律所合伙人的关键案子，找到一名颓废的退役私人侦探，托他跟她一起调查这场水越来越深的案件。
　　方勋雅邀请两人饰演的女孩，是戏中女儿曾经最亲密的好朋友，三人几乎形影不离，但事发后，两人性格大变，还断了彼此间的联系。
　　“这两个角色，一个外柔内刚，聪慧谨慎，另一个外冷内热，心地善良。你们的性格恰好符合要求，只需要先戏剧化、再生活化，我相信一定能饰演得很出色。”
　　方勋雅在领奖前翻看了一下两人的戏，抛开剧本和台词的问题，两人本质上还是好演员。
　　韩莺总算是从迷茫震惊状态走出来，满心只剩下高兴，一个劲儿不住点头，脑海里像是飘弹幕一样飘过：她夸我了她夸我了。
　　林止风一直在各个世界扮演不同的人，虽说她一般懒得装出原主的性格，都是以原本的姿态示人，但她并不是做不到扮演别人。
　　何况有过一次拍戏经验，这次也算是轻车熟路。
　　《母亲》会在下月初开拍，首场就是她们俩的戏，方勋雅跟两人交换过联络方式，聊了几句就一同走出化妆间。
　　林止风算了算时间，《青鸾曲》还在筹备状态，演员都还没开始选。等拍完《母亲》的的戏份，刚好能衔接上。
　　想到《青鸾曲》这部注定要大火的戏，林止风决定顺便拉韩莺一把，虽说不能保证她得到角色，但向叶菁菁要一个单独试镜机会还是没问题。
　　今晚电影节是受她邀请才能进场，还配合得当把热度炒到这么高，林止风不感激一下怎么都说不过去。
　　跟韩莺提了提这件事，立刻得到她的惊喜反应。
　　“真的？我看过这部小说，当时就喜欢得要命！”韩莺嘀嘀咕咕跟林止风说起最爱的剧情，差点忘了正事。
　　过了好一阵，她才意犹未尽地停止剧情回忆，反应过来自己是要试着进组。
　　“我回家就把小说找出来再看一遍！谢谢你啊，都快感动死了。”
　　“先别死，再活八十年吧。”
　　两人一整晚经历不少事，关系突飞猛进，彼此间的了解也加深不少。
　　来的时候多少有点表演成分，离开时，两人的亲密就是肉眼可见的真实了。
　　林止风坐上车跟她韩莺挥别时，余光看到站在不远处等车来接的姚沫，孤身一人，没有了彭俊豪陪伴。
　　姚沫本来就是附带进场，没有人认识她，也没有人来跟她说话，在人来人往的欢笑声中，她显得格外孤独。
　　“活该。”林止风瞥了一眼就收回视线，在脑海中唤醒小猛。“进度，光环。”
　　“神君已经把进度推动到30％啦，光环崩得也很快哦，现在只剩下70％啦！”
　　小猛语气雀跃，毕竟今天才第一天，简直神速了。
　　“天道没有应激反应，当然......”
　　叮——
　　“检测到天道应激反应，男主获得金手指：预知梦境。神君请注意，天道编造出你针对女主的幻梦，你现在是男主的头号目标。”
　　林止风：“......”她这张乌鸦嘴！
　　手机一阵震动，是经纪人打来的电话，林止风一接通，听筒就传出她焦急的声音。
　　“沁沁，你是不是惹上冯氏集团了？冯墨亲自打电话到公司，用收购来威胁老板，让他跟你解约。”
　　“算是吧。上面怎么说？”
　　经纪人露姐为难地叹了口气。
　　“唉，对方态度强硬，又有公司百分之四十股权，要是高价收购，高层全都要大换血。牺牲你呗，还能怎么说。”
　　“没问题。”
　　林止风没有意外，公司要盈利，不可能为了一个名不见经传的小艺人，得罪商业大佬冯氏集团。
　　她现在是突然出了圈，舍掉有点可惜，但毕竟只是炒人设，看不到实际成绩。
　　青鸾曲和母亲两部戏，公司还不知情，做出选择很容易。
　　“你要跟我一起走吗？”
　　林止风对这个经纪人还有几分好感，她经常劝着原主不要舍己为姚沫，能力虽然稍有欠缺，但对原主是真心实意。
　　“说实话我正在考虑。”露姐有点犹豫，要是讲感情和从心，她确实是想走。但人生在世不能只看感情。
　　要是出走后接不到活，她就只能生生耗死在岑沁身上。而继续留在公司，还能分到别的艺人。
　　林止风知道她的顾虑，没有再隐瞒自己接到的片约，把两桩活都跟她仔细说了一遍。
　　“所以你尽可以放心，我不会再浑浑噩噩混下去，要是你愿意，我们可以一起努力。”
　　“好！我马上递交辞职报告。”
　　露姐没有了后顾之忧，还来不及为她欢喜就先应了下来，匆匆挂断电话写辞职信去了。
　　林止风知道冯墨这头不能拖了，本打算以后见招拆招，现在看来不主动对冯氏出手是不行了。
　　冯墨最大的依仗就是身份地位，只要解决了这一点，他再怎么想为姚沫出头都是空话。
　　“冯氏继承人之战才拉开序幕，那就推上一把，帮一帮冯忆勋这个铁粉好了。”
　　肥水不流外人田，语气便宜了冯家其它人，还不如推对自己有用的上位。
　　林止风回到家，看到客厅亮着一盏暖色台灯，知道这是岑爸专门为她点亮，省得她回来晚了看不清。
　　卧室门吱呀一声响起，岑爸从揉着眼睛从屋里走出来，自然而然地走向厨房。“给你留了点饭菜，你先洗漱，我去给你热一下。”

第419章 工具人她罢工了！
　　林止风没有阻止，他睡眠很浅，每次听到女儿开门的声音，都会起来热点汤水或清粥小菜，和女儿说说话，看着她吃下再回去睡觉。
　　岑沁一直是个孝顺听话的女孩，也知道心疼爸爸，唯一会顶撞爸爸的理由，是姚沫。
　　岑爸其实从来不说姚沫的坏话，只是会在明里暗里提醒，让女儿多考虑自己，不要把辛苦赚到的钱借出去又收不回。
　　林止风看到他清瘦的背影，心中微暖，有这样的父亲，岑沁才会养成那样温和善良的性格。有时候，不是岑沁太蠢太傻，是姚沫太会利用人心。
　　“爸，我会尽快把借出去的钱收回来，以后也不会再犯傻。”
　　林止风的声音传入厨房，让岑爸的动作稍微停顿了一下。他沉默片刻，很快来到门口笑眯眯地看着她。
　　“好，女儿长大了。早上是爸爸语气不好，爸爸这周末带你去吃好吃的，给你道歉！”
　　“那我给您准备一个惊喜，为早上的态度赔罪！”
　　林止风心里有个想法，一定能让岑爸高兴。
　　岑家只有一辆车，还是很多年前买的代步低端车，岑爸以前开着上班下班，送年少的女儿外出拍戏，还算方便。
　　后来岑沁满了十八，自己考了驾校，岑爸就把车拿给她开，自己每天坐公交转地铁，再在定点处等待公司的班车。
　　这样通勤时间就要耗费两个半小时，前几年的岑爸还吃得消，现在年纪越大，就越力不从心了。
　　岑爸一直很喜欢去年新出的一款新能源车，常常看到电视里介绍就按不动台，非要把了如指掌的性能和外观都看完才行。
　　但那款车落地至少要二十五万，岑爸不想把自己和女儿的存款拿出来，于是就借口说年纪大了，不想开车。
　　林止风知道他其实很想要这辆车，算起来，岑沁这么多年借给姚沫的钱也有二十万了，余下五万，她可以补上。
　　跟岑爸聊着天吃完晚饭，彻底解开了心结，两人都各自回了卧室休息。
　　林止风拿出手机把这些年的转账记录、借款的对话，全部整理出来制作成借款单，共计二十一万三千，最早的可追溯到八年前岑沁刚出道的时候。
　　“不算不知道，一算吓一跳，岑沁这工具人当的真是尽职尽责。”
　　林止风把这份催款单发给姚沫，并附言：家里有急用，请在一月内还我钱。
　　水晶灯流光溢彩，音乐声轻柔迷醉。
　　迷你宴会厅内气氛暧昧，姚沫揽着身宽体胖的高导，任由他的手在背上摩挲，心里厌恶至极，脸上还要赔笑。
　　“高导演，您和叶编剧真要合作啊？新剧叫什么名字，能不能先透露一下？”
　　“呵呵，她求到我面前，说没我指导不行，我看她年纪轻轻又有魄力，就答应帮个忙。新剧嘛，叫青鸾曲，古装正剧。怎么，你有兴趣？”
　　高导演心里门儿清，这么漂亮的女人送上门来，聊着聊着就往新戏上扯，图什么他还能不知道？
　　不过这小艺人长得确实好看，水灵灵的，年轻鲜嫩，背上的皮肤滑溜溜的像缎子。摸起来真舒服。
　　姚沫咬着牙，依偎在他怀里遮住了表情。她上辈子就是靠高导进入剧组，这辈子，她不打算改变。
　　因为她知道高导有贼心没贼胆，又因为身体原因没法真动她，不过是对她动动手和嘴皮子，比起别的方式，这已经是最轻松快速的路了。
　　最重要的是，高导确实帮助了她，事后还会一直帮助下去。
　　姚沫忍住恶心，娇滴滴的声音里带着魅惑。“我哪儿敢拍你的戏，你这么凶，肯定会在剧组欺负我。”
　　高导听得浑身酥麻，仿佛下半身的多年病症都快好了，但他很快发现，病还是病，好转只是一个假象。
　　他有些泄气，不过眼前的女孩确实让他感到很舒服，带谁演都是演，何不带个自己满意的？
　　“我怎么可能欺负你，好好演戏，听我指挥，这部戏下来保你红得发紫。”
　　姚沫听到跟上辈子一样的话，心态彻底稳了。就在这时，手包里一阵震动，她靠在高导怀里取出手机一看，屏幕里的内容让她心尖一颤。
　　“欠了钱？”
　　高导垂眼就看到了对话框，八年欠了同一个人二十多万不还，看来这小丫头比表面看到的要厉害啊。
　　姚沫尴尬得恨不得找条地缝钻进去，心里怨怪岑沁火了就翻脸不认人，这么晚还发消息催债，以前的情分一点没顾。
　　“高导，我去给她打个电话。”
　　姚沫顾不得多解释，反正戏都敲定了，高导该摸的也都摸光了，她只需要等着进组就行。
　　“嗯，去吧，需要帮忙可以告诉我，我会帮你想想办法。”高导露出一个人畜无害的关切笑容，只是眼中闪过一抹暗芒，飞快消失不见。
　　姚沫看着屏幕没有察觉，心里倒是记住了这句话，要是岑沁真要闹，她确实可以先找高导要点钱垫上。
　　电话接通后，对面传来闺蜜熟悉的声音，语气却无比陌生。
　　“现在打电话来，是要转账？”
　　姚沫神情黯淡，这段友谊，是真的走到尽头了吧。“在电影节上看到你，我就觉得你好陌生，岑岑，我们真的要走到这一步吗？”
　　“大晚上少装神弄鬼，再打扰我休息，时限就改成三天。”
　　电话被挂断了。
　　姚沫紧紧握着手机，心中对闺蜜的最后一丝爱意也消失殆尽。
　　这个相伴十年的闺蜜，明明知道她家里的情况，明明知道她有多不容易，居然会在火了之后这样对她。
　　“好，岑沁，你不仁，别怪我不义。要是再招惹我，我也不会留手！”
　　姚沫眼中滚出两行清泪，看向夜空中高挂的残月。
　　重生归来，她绝不会对任何人手下留情，为了家人，为了自己，她一定要活得风生水起！
　　这笔钱，她会还，还要还得让岑沁有苦说不出来！
　　姚沫眼神微闪，拿起手机编辑了一条长文，通读一遍后精修了一下，随后面带笑容发了出去。
　　“岑沁，你想火不是吗？那我就帮你一把，让你好好享受一下火了的滋味！”

第420章 工具人她罢工了！
　　林止风坐在床上伸了个懒腰，打着呵欠揉着眼睛，看了看时间，居然一觉睡到了大中午。
　　岑爸早就上班去了，在加热板上给她放着一碗米酒煮鸡蛋，一碗海鲜粥和几个小菜。冰箱上面还贴着一张便利贴，让她好好吃饭，不准乱节食。
　　林止风把便利贴收到原主专门存留言贴的盒子里，里面装的都是岑家父母的留言，以前是岑妈做这事，她去世后，岑爸就接过了这个贴心小任务。
　　本来该是幸福的女孩子，偏偏因为撞到女主光环迷了眼。
　　林止风感慨了一小下，洗漱后来到餐厅，边吃饭边打开了社交APP。
　　这一看，她就愣了。
　　“我怎么又上热搜了？”
　　昨晚电影节的热度过了大半，她睡觉前，神仙CP就已经排在社会新闻后面了。没想到今早一起来，全网又飘着岑沁的名字。
　　仔细一看，哦，原来是姚沫作怪。
　　“她怎么总爱发长文，唠唠叨叨文笔又不好，这都写的是什么矫情玩意儿。”
　　林止风淡定喝着粥，当笑话一样看着那篇诉苦卖惨的长文。
　　抛开通篇的矫情词汇不谈，内容其实很简单，主旨就两个。
　　第一：我家破产了欠了一屁股债，债主很凶，我疯狂在娱乐圈卖命还钱。
　　第二：岑沁她火了以后跟我划清界限，明知道我家情况，还让我在两天内还她一笔巨款。
　　至于这钱是怎么借来的，借了多少年，一概没提。
　　模糊重要信息后，事情看上去就变了味。
　　单从长文来看，是姚家被暴力逼债，姚沫没办法就找岑沁借了一大笔钱，没过多久，岑沁火了，不想再跟姚沫扯上关系，于是限她两天内还钱。
　　“还挺有本事。”林止风看着满屏心疼她的留言，大多还是活评，不得不说她还有点机智。
　　不过，事实摆在面前，做什么都是徒劳。
　　姚沫以为还能用舆论达成目的，实际上，林止风正需要流量持续走高，况且这事迟早会反转打脸，现在被炒得越高，对她就越有利。
　　“绝交还送我这么大一份礼，挺好，利息就不算你的了。”林止风心情大好，吃过早餐就去公司解了约。
　　在楼下的咖啡厅等了一会儿，带着私人物品离职出来的露姐也到了。
　　“你还有心情吃甜点！”露姐蓄着一头中性短发，挑染成亚麻青色，五官轮廓硬朗，套着一套黑色长款羽绒服，乍看像个假小子。
　　其实她只是外表中性化，内心比较柔软，装扮成这样，只是为了在公司不受性别歧视。公司里大多是男性经纪人，露姐是唯二两个女性之一。
　　“怎么没心情，闹得越大越好。”林止风把事情真相原原本本告诉她，就见她脸上神情逐渐松和下来。
　　“难怪了。”露姐轻笑出声，眼中露出鄙夷。“没想到她是这种人，我还以为昨天早上的事是意外情况，看来是早就开始利用你了。”
　　“嗯，不过没关系，我没把她放在心上。我们走吧。”林止风丢下甜品拿起衣服，冲她眨了眨眼。
　　“去哪儿？”露姐一脸迷茫。
　　“高美娱乐。我们去签约。”林止风语气笃定，完全没在乎自己口里的高美娱乐，是全国最大的娱乐公司。
　　“你烧糊涂了？”露姐像看二傻子一样看着她。“高美是咱们想签就签的吗？算了沁沁，一步一个脚印，先去我朋友介绍的一家工作室吧。”
　　“方勋雅有高美股份，我刚刚等你的时候，跟她谈好了。”林止风看她一脸不信，翻开对话框伸向她眼前。
　　露姐整个人都凝固了，像是被冻在了冰块里，连眼睛都没眨动一下。
　　约莫十秒，她才终于回过神来，激动得全身都在抖。
　　“岑沁！我爱死你了！以后你就是我的铁饭碗！”
　　“小声点，这里不是说话的地方，走吧走吧。”
　　林止风笑着把她拖出去咖啡厅，一路被强行抱住好几次，好不容易才把激动万分的她塞进小车。
　　来到高美娱乐楼下，露姐终于恢复了正常，在车里做了一会儿心理建设，摆出职业微笑才进门。
　　有方勋雅亲自开口，高美娱乐的刘总态度温和无比，三五两句就敲定了签约事宜，把早就备好的两份合约分别推到两人面前。
　　一入职，刘总就说起了接下来的计划。
　　“方姐的新戏还有一个月才开拍，这一个月，给你安排了两档综艺，一个网络游戏的小广告。”
　　一档是正火热的明星夜市节目，固定嘉宾是一男一女，林止风只做一期特邀嘉宾，同行的还有一个大热门男团成员。
　　剧本内容很简单，自由度比较高。
　　另一档是收率逐渐走高的网综，固定主持人每期开剧本杀，邀请不同的艺人上场，会在玩游戏同时聊八卦和艺人日常生活，顺便宣传作品。
　　网络游戏广告，是刘总亲自敲定的方案。由于昨天在电竞论坛爆火，趁这个热度可以收一波宅男粉，网游制作不大，但后台很硬，小钱钱谈得非常妥当。
　　三笔收入加起来，能顶岑沁以前两部戏全部片酬。
　　“对了，今早的消息你不用回应，等这一波热度稍微过去，公司会帮你发通稿澄清，趁机再上一次热搜。”
　　林止风见他的思路跟自己一样，点点头没有再多问，高美娱乐能做到业界独大，公关手腕比她这个半罐子水强多了。
　　“还有件事......”
　　刘总神情有点古怪，眼中明显闪烁着八卦火光。
　　“方姐的儿子忆勋，今天凌晨五点半就给我打来电话，让我一定要好好帮你出口恶气。这是怎么回事？”
　　林止风：“......”
　　她被公司解约是冯墨的手笔，冯忆勋肯定察觉到了。其实解约对她来说没什么坏影响，以后顺手就报复回去了，没想到冯忆勋比她还气。
　　这一定就是传说中的真爱粉。
　　“我不太清楚，不过没必要，我会看着办的。”林止风笑着拒绝了。
　　刘总挑了挑眉，十分强硬地反驳道：
　　“你现在是我们公司的人，不管什么冯氏马氏，敢动手就要做好被反击的准备。你放心，高美从来就没有保不住的艺人。”

第421章 工具人她罢工了！
　　明星夜市是一档美食节目，每三期在同一城市的夜市摆摊，事前事后会在居住地拍摄准备过程、工作总结等等。
　　主厨是两位大热门青年演员，一个是仙侠剧出道成为全民男神的宋临，一个是都市爱情剧出道，软萌甜美的田莎莎。
　　两人都是颜值高、实力强、后台硬的三有艺人，组在一起又很有cp感，综艺一上线热度就居高不下。目前是电视网络双收视第一。
　　节目组每期都会邀请不同的艺人来帮忙，少量帮厨，大部分是配合粉丝互动。
　　林止风抵达这次的拍摄现场，别墅里已经有许多工作人员在准备，宋临和田莎莎都在看台本，两人坐得很远，并没有播出画面中看到的亲密感。
　　“来我介绍一下，这位是今天的特邀嘉宾，高美娱乐的岑沁。”姓孙的青年PD把林止风带到沙发边，十分详细地介绍了一番。
　　等他说完，宋临和田莎莎都抬起头，露出职业微笑向林止风打了个招呼。
　　林止风敏锐地听到，站在身后不远处的一男一女工作人员，正压低声音窸窸窣窣八卦。
　　“她签了高美？不是得罪冯墨刚被解约吗？”
　　“谁知道！对闺蜜落井下石，手段多半挺厉害。”
　　“也是，不过在圈里混，有点手段没毛病。话说冯墨整她是不是为了姚沫啊？我怎么觉得他们有戏。”
　　“有可能。我朋友在餐厅看到过他们，像在约会。”
　　“真的假的？不是前几天还跟彭俊豪在一起？”
　　“谁知道呢......”
　　林止风知道，这里的人都认为她是错误的一方。
　　对十年的闺蜜狠心催债，说不定私下闹成什么样，才会逼得姚沫自曝其短，在网上字字泣血。
　　宋临和田莎莎都是爱惜羽毛的人，出道至今除了配合宣传，就从没闹出过任何绯闻。洁身自好的艺人，多少都有点瞧不上黑料艺人。
　　加上他们性格都比较内敛，刚见面就保持距离也很正常。
　　林止风并不意外，也没有感到不舒服。换做是她，也不会对一个黑料满天飞的人热情。要是人品真如爆料所言，容易影响自己的名誉和发展。
　　“你先坐着看会儿台本吧，吃点东西垫一下，等开拍就没时间了。”孙PD倒是看在高美的面子上，对林止风还算友好。
　　“嗯，谢谢。”林止风接过台本和一袋无糖饼干，挑了个不碍事的角落，无声吃着饼干看着手中的流程。
　　今天她和另外一个特邀艺人欧阳朗，要按照节目惯例“惊喜”出场。
　　宋临去菜市场买菜，她要从街上穿出去跟他“偶遇”。欧阳朗会直接出现在别墅，让正为棘手食材“手忙脚乱”的田莎莎松一口气。
　　除了一些固定的节目效果，其余都靠艺人自己发挥，如果没有爆点，后期剪辑会拼凑，不过露脸的机会就少了。
　　“欧阳朗怎么还没到？”
　　孙PD焦急地看着表，说好的下午两点汇合讨论，准备开拍，这位顶流该不会又犯毛病了吧。
　　助理尴尬地小跑上前，挠着头道：“那个，他助理说下飞机直接进入拍摄，不用等他讨论了，我刚回复让他还是先来一趟，那边还没有回应。”
　　孙PD脸色顿时沉下，一挥手对工作人员道：“开拍，不等了。”
　　他说完看向林止风和宋临，尽量忍住怒火低声道：“你们先讨论一下见面，交流一下会比较有感觉。”
　　林止风和宋临点点头，沉默着走到一边，相视无言。
　　“你好，我是宋临。”宋临干巴巴再次自我介绍，很明显，不是一个自带笑点的人。
　　林止风稍加思量，开门见山道：“一会儿可以一个市场迷路，一个救场。你选一个吧。”
　　宋临愣了愣，迷路的话，确实可以制造笑点，另一个可以轻车熟路带着另一个接地气。
　　不过迷路的人稍微表现不好就容易显蠢，他没法把这事推给别人，还是他自己来干算了。
　　“我迷路吧，你救我。”
　　“好。其它的就到了再发挥，你觉得怎么样？”
　　宋临不自觉就被林止风带着走，点点头表示赞同。两人带着摄制组一起出了门，坐在同一辆车上，到不同目的地下车。
　　经过短暂交流接触，宋临发现这个说话直来直去、气场强大到和外表成反差的女艺人，跟网上爆料中的“黑心莲塑料闺蜜”完全不一样。
　　他很清楚圈内的弯弯绕绕，一个明显不是“恶”人的人，惨遭另一方狂黑，必定是另一方有致命错误正在试图洗白。
　　林止风即将下车时，宋临的语气已经亲切了很多。
　　“开车慢点，一会儿见。”
　　林止风笑着挥了挥手告辞，下车后来到节目组安排的车前，载着摄像师开始拍摄赶路过程。
　　摄像师是个年轻女生，刚入行不久，热情友好，还有点单纯，不拍有效画面时就忍不住跟她聊天。
　　“岑岑姐，我觉得你做得很对，那钱本来就是你的，想什么时候就什么时候要，别人管得着吗！”
　　“你这话可别拍进去了。”林止风听她一直吐槽姚沫，好笑地提醒了她几句。看到她确实小心翼翼关掉了摄像机，这才放心。
　　林止风不会当着任何人说姚沫坏话，哪怕没有摄像头对着也不可能。
　　一是生性谨慎，免得落人口实；二是没必要在背后嘀咕，有话她还不如当着姚沫说，还能把人气个半死。
　　“岑岑姐，你这脸真好拍，不管哪个角度都好看。”作为摄像师，她最喜欢的就是好拍的脸，省了她疯狂找角度。
　　两人轻轻松松聊着天，在街头转了一圈，很快抵达了宋临买菜的市场。
　　林止风从最近的北门进入，第一件事就是走到市场地图前认路。
　　后期剪辑后，她直奔地图和宋临疯狂转圈的对比，可以制造笑点。
　　“记住了，我们走吧。”
　　林止风笑着看向手机，点开刚准备好的对话框，里面是工作人员的信息。
　　“宋临迷路了，让我自己找，唉，联系方式也不推给我。用一条线索吧。”
　　节目组安排了“金手指”，每个艺人都可以要求一条线索。林止风很快得到了一张照片，是宋临周围的摊位。

第422章 工具人她罢工了！
　　林止风一脸平静，开始启动分析模式。
　　“周围都是肉店和水产店，排除东边和北边，这两边是蔬菜水果分区。他肯定在西边或者南边。现在是下午三点，太阳应该在正南稍微偏西。”
　　林止风放大照片看了看，店铺上方悬挂着一轮模糊的太阳。
　　“走吧，大概知道在哪儿了。”
　　林止风朝身后摄像师挥了挥手，一波操作把小姑娘看得只想丢下摄像机为她鼓掌。
　　一路按照地图走最捷径，不到五分钟，林止风就顺利找到了满脸懵逼的宋临。
　　两人发挥演技表演了一番惊喜相认，尴尬自我介绍后，开始由初到市场的林止风，带着来了半小时的宋临买菜。
　　林止风一路抄近路，只需要宋临报出食材，就能在最短时间内抵达分区，跟买菜大叔大妈们聊天也聊得十分火热。
　　宋临默默拎着菜，时不时用崇拜眼光看向林止风，把天然呆小哥饰演得十分完美。
　　不到二十分钟，晚上需要的繁杂食材就全部到手。由于林止风太会聊天，大叔大妈们都纷纷主动抹零，于是以前经费不够的情况完全没发生。
　　工作人员眉开眼笑，这一段时间不长，但能剪辑的画面实在太多了，分分钟都能出成品。
　　一想到接下来的工作很轻松，回程途中每个人都很开心，对林止风的态度也明显有了变化。
　　有个心直口快的PD在上车前，忍不住拍着林止风的肩膀，乐呵呵地开解起来。
　　“这期出来绝对能爆！网上的喷子少搭理，还有某些绿茶艺人，迟早完蛋！小岑，我看好你！”
　　工作人员纷纷清起嗓子，以免他说出更多虎狼之词。
　　回到别墅，田莎莎和欧阳朗的准备工作也拍摄完成，两人气压都很低，显然是合作不太愉快。
　　林止风和宋临一路解除下来，已经能笑眯眯开玩笑，看到两人这副场面，赶紧收敛笑容开始投入工作。
　　欧阳朗不管有没有镜头，都是一副高冷独美的样子，他是四人中热度最高、粉丝最多最狂热的一个，仗着有底气，不把几个前辈看在眼里。
　　特别是对待林止风，从来不叫名字，也不叫姐姐，只是用“Hey”和“那个什么”开头。
　　田莎莎看不过去，又加上之前就有不愉快，忍不住笑眯眯怼了一句：“欧阳朗你到底叫谁，这儿三个人呢。”
　　欧阳朗的脸色当场垮下，丢掉手里的虾，转身走了。
　　除了他自己的助理，和几个负责沟通的工作人员，其余人员一概不动，继续拍摄。
　　欧阳朗一走，三人的气氛渐渐回暖，田莎莎很快被另两人的亲密度感染，加入了成为亲密三人组。
　　林止风做事干脆，手起刀落，不嫌食材脏乱麻烦，主动接过刮鱼鳞、宰鸡等一系列暴力工作。
　　比起以前来的艺人添乱，今天完成度又高又快，在出摊前还有一个小时的休息时间。
　　三人都是工作狂，坐在沙发上就开始讨论晚上的卖点，完全没有要闭眼养神的意思。
　　到了出摊时间，欧阳朗又不见了。
　　孙PD亲自打了几个电话，对方助理一直说身体原因需要休息，待会儿会按时到达夜市录制现场。
　　“好了不等了，我们走。”
　　孙PD懒得再搭理，管他什么顶流不顶流，就一首出道歌曲是代表作，后续全靠粉丝捧，这么混下去迟早药丸。
　　这档综艺背后的金主爸爸同样流弊，欧阳朗敢在这儿撂脸子，大家都默默在心里为他点了根蜡。
　　林止风只觉得这人太蠢，趁有热度不疯狂刷存在感和好感，这么好的机会还要避开拍摄，简直绝了。
　　刚刚她跟田莎莎聊天，听说欧阳朗不仅迟到两个小时，来了就开始休息，还是千催万催才进厨房做事。
　　她和宋临回来前十分钟，这位大牌才刚洗完手开始剥蒜。
　　然而蒜没剥上几瓣，又嫌弃味道太大，不停跑去洗手，还把香水拿到厨房喷，这才激怒了田莎莎。
　　能用的画面不多，要么完全被剪掉，要么露出令人厌恶的本性，全看节目组最后怎么操作。
　　林止风估计，这期一开播，欧阳朗就得凉了。
　　开摊进行得很顺利，三人配合逐渐默契，有林止风的速度加持，出菜比平时快了好几倍。客人一波接着一波过去，欧阳朗的粉丝彻底迷惑了。
　　大张旗鼓来看哥哥，哥哥一直不现身，节目都快拍摄过半了都没影子。一问工作人员，就是一脸为难称身体不适。
　　一开始还有耐心的粉丝，很快愤怒了。
　　“什么鬼，我们从隔壁市跑来的好不好，来不来给句准话啊！”
　　“是不是被挤下去了？什么身体不好，哥哥身体好得很！”
　　“就是就是！让那个谁下去算了，看到那张绿茶脸就倒胃口！”
　　林止风躺着中枪，无奈摇头，好在观众中大多都很理智，很快就有人帮忙制止狂热粉。就在这时候，欧阳朗闪亮登场了。
　　穿着一身帅气潮牌，戴着墨镜口罩和帽子，浑身挂满装饰，酷炫邪魅地走来了。
　　田莎莎撇了撇嘴，压低声音跟林止风吐槽：“这是装都懒得装病，真把粉丝当傻子糊弄！等着瞧吧，今晚必翻车。”
　　果不其然，自以为帅气登场会引起观众狂呼的欧阳朗，发现大家看他的眼神有点不对劲。
　　尖叫和呼喊是有，但比预料中少得多。而且很多粉丝都一脸失望，有一些情绪激动的还开始吼他。
　　这情况让欧阳朗十分迷惑，他已经很帅了好吗？这届粉丝可真难满足。
　　“愣着干什么？赶紧端菜。”林止风左手拿着两个小盘子，右手端着一碗鸡汤面，伸手让他选择一个。
　　欧阳朗不耐烦地取下墨镜，左看一眼右看一眼，迟迟不做决定。
　　“您可真是绝了。”林止风白了他一眼，直接端着碗盘走了，一副懒得靠你的样子，自己来回几个小跑，很快就把菜上到客人面前。
　　欧阳朗一会儿凑到摊位看看，一会儿走到客座上搓手，总之就是不干正事。到最后，他干脆跑去和几个死忠粉互动，自拍签名玩得不亦乐乎。

第423章 工具人她罢工了！
　　几天拍摄下来，欧阳朗一直是一副懒懒散散不耐烦的样子。等节目组收工打算聚餐时，他人已经跑没了影。
　　一群工作人员都忍不住感慨。
　　一开始抱有重大期待的欧阳朗，没想到会是这么讨厌一个人，而最初以为是黑莲花茶艺大师的人，反而直率大方得让他们不好意思。
　　林止风明显察觉到他们的态度变化，离开前，孙PD、宋临和田莎莎还都管她要了私人联络方式，约定以后有机会再合作。
　　上飞机后，林止风唤醒睡得打呼的小猛，这孩子有了虚体就爱装成真猫咪，压根不需要睡觉还一副困倦模样。
　　“神君，剧情进度到30％啦，男女主光环没有变化哦！”
　　“嗯，知道了，你接着睡。”
　　林止风不想拆穿它的乐趣，蒙上眼罩打算休息一会儿，感觉到身边有人盯着她，她才重新取下眼罩看了过去。
　　“冯忆勋？”
　　“你认得我！”
　　坐在她旁边的人正是冯忆勋，一双凌厉丹凤眼在此刻闪烁着惊喜光芒，轮廓硬朗的脸上挂着憨厚笑容，怎么看怎么违和。
　　“嗯，认得。”
　　林止风在知道他是铁粉后，就在网上搜索过他的信息。
　　从小被冯董事长藏在海外，一开始以为自己没母亲，后来才得知身世，吵闹着要回国。
　　冯董事长派了不少人盯住他，直到他能力变强，管不住了才让他回来。
　　“嘿嘿，能帮我签个名吗？”冯忆勋挠了挠头，像只憨厚大狗狗，从身旁的随身包里取出一件T恤。
　　林止风点点头打开一看，眼角肌肉忍不住抽动。
　　纯白T恤是国外一线大牌的极简款，走的是性冷淡风，然而，冯忆勋在胸前画了一个大大的人头像，正是岑沁在一部狗血仙侠剧里的角色。
　　真是......太土了！
　　林止风忍住吐槽的心，接过他递来的马克笔，刷刷几下签了名。
　　这么土的东西，希望这位不要往身上穿。
　　林止风的期望没有被听到，冯忆勋激动万分地双手接过，开心了几秒，就一本正经拿着T恤去了洗手间。
　　再回来时，大衣里的高定衬衣不见了，取而代之的正是那件土到极致的T恤。
　　林止风：“......”太辣眼睛，她还是戴上眼罩吧。
　　林止风没有跟他多聊，哪怕她拥有世间最强大的灵魂，这具身体还是在拍摄中疲倦到了极点。闭上眼不一会儿，她就迷迷糊糊睡了过去。
　　飞机落地时，林止风打着呵欠醒来，冯忆勋还扯着那件T恤傻笑。
　　“不走吗？”林止风实在看不过去了。“把大衣扣上，外面冷。”
　　冯忆勋双眼一亮，眉目五官好看得过分，明明是傲娇脸，笑起来却有着单纯小动物一样的天真。“听你的！”
　　走出机场，冯忆勋主动邀林止风上车，三辆防弹级别的越野并排停在一起，在日常生活中看着颇为惊悚。
　　“冯家有人要我命，不得不防着点。”冯忆勋笑着挠了挠头，一脸不好意思的样子，仿佛说的不是他的命。
　　林止风了然，冯墨那个人心狠手辣，又有了重生记忆，多半会提前对冯忆勋这个竞争对手下手。
　　“谢谢。”林止风没有客气，坐上中间一辆车的后排。
　　冯忆勋跟着进来，吩咐司机时，恢复了张扬跋扈公子哥形象。“先送岑小姐，开慢点。”
　　“是！”司机看到林止风也没有惊讶，似乎早就知道自家少爷是忠实粉丝，还颇为贴心地放起了那部狗血仙侠剧的主题曲。
　　林止风：“......”
　　“网上的评论......”冯忆勋小心翼翼扫了她一眼，见她没有生气的意思才继续道，“要我帮忙控一控吗？”
　　他生怕林止风拒绝，还拍着胸脯保证了一句。
　　“我还挺有钱的，控评不是问题。”
　　林止风眼角再次抽动。有钱这个词就跟他自带的光环一样，亮得能闪瞎人眼，用不着直接说吧。
　　“暂时不用，等发酵一阵，我会澄清。”
　　林止风早有安排，这种注定能洗脱的冤屈，何必早早澄清。
　　等姚沫继续蹦跶，以为她还像以前那样不好意思撕破脸，到了真揭破的时候，那表情一定很好看。
　　冯忆勋明白了她的意思，点点头主动报名参加洗白活动：“到时候一定要找我帮忙啊！”
　　“嗯。”林止风没有再拒绝，答应了跟他交换联络方式，一路听他聊着从前在海外的无聊生活，对他的观感也好了不少。
　　冯忆勋孤立无援，身旁只有冯家安排的保镖和管家，每个都是阳奉阴违，像监视者一样盯着他的一举一动。
　　他想了解国内的信息，要通过这些人筛选，他想和国内的人取得联络，要经过这些人转达。
　　唯有精神世界，冯家管不住。
　　冯忆勋喜欢热热闹闹的国产剧，哪怕剧情让他很迷惑，但看到一群跟他一样的黑发黑眼漂亮人，他心里就很高兴。
　　当看到岑沁时，他的心情莫名其妙就会变好，一部部剧追下来，他看到了这个演员在事业上付出的努力。
　　他也知道她拍的戏都挺狗血，不过这正是说明她出淤泥不染，没有受到圈里不好的风气影响，否则凭那张脸和演技，早就爆火了。
　　听到他絮絮叨叨的话，林止风理解了他对岑沁的喜爱。
　　不过这跟她没关系，他们会不会发展出什么来，还是等她走了再说吧。
　　车子平稳前行，很快驶入城际高速，速度渐渐加快，三辆偶尔不再并行。
　　林止风撑着下巴，一边听冯忆勋唠叨，一边看着窗外风景。忽然，她从左侧后视镜看到一辆眼熟的小货车。
　　不是认识，而是一路走来看到过五次。
　　从机场外面的第一个路口到这里，已经有过无数次变道，外地车牌的货车轻易不走收费高速，会从市区的老路通行。
　　货车成功别开后面的防弹越野，不疾不徐朝他们驶来，林止风皱了皱眉，果断翻身迈上副驾驶位。“靠边，我来开，快点！”
　　司机惊讶地瞪大双眼，从后视镜看到冯忆勋点头，只好默默打起转向灯驶入应急道。
　　这时候，徐徐靠近的货车果然放慢速度，似在观察这场变动。

第424章 工具人她罢工了！
　　“快点！”
　　林止风看到货车在变慢之后，很快重新加速，正试图朝这边冲过来。
　　应该是察觉到了她的意图，想趁停在这里的机会直接撞上来。
　　司机连滚带爬往后座移动，冯忆勋一把拽住他的胳膊，狠狠往身旁一带，总算是把人扯了过去。
　　林止风身形娇小，但因神魂之故力量巨大，速度奇快。
　　在货车终于穿过车流朝这边冲来的瞬间，她半坐在座位上一脚油门踩到底，车子猛地向前驶去。
　　“小心！”冯忆勋感觉心脏都要跳出来了，刚刚还是温情画面，下一秒就成了生死极速。
　　司机更是捂紧了眼睛不敢看，这种开车方式，他堂堂老司机都要吓崩溃了。
　　可是让他们意外的是，看上去小巧娇俏的女孩，竟然以车子能达到的最快速度，顺顺利利穿行在车流中。
　　眼看就要撞上某车，方向盘轻巧一动，又稳稳当当避开了。
　　身后......
　　轰轰轰——
　　货车还是没刹住，毕竟是以最快速度朝他们冲过来，撞了个寂寞之后，直接冲出了护栏从高处跌落。
　　林止风散开的神魂强大无比，稳住了身后所有受惊的车辆，让他们在短暂的减速后，很快恢复正常行驶。
　　“冯忆勋，查车牌。华A73889。”林止风不想多做停留，万一还有藏得更深的车在身后，她也不能保证把人揪出来。
　　冯忆勋恨恨看着后视镜，听到她的吩咐才回过神，拿出手机拨通了信任属下的电话。
　　他的语气冷到了极点，漂亮的丹凤眼中也不再有笑意。
　　“找到车主，好好审问。”
　　冯忆勋挂断电话，心里已经有了幕后黑手的猜测。
　　林止风继续淡定飙车，平静地抛出一句：“冯墨以为能凌驾于法律之上，真是个笑话。”
　　真正能凌驾于法律上的是她。今天这场差点发生的车祸，彻底激怒了林止风。
　　她是能安然无恙逃过一劫，但要是她稍微不注意，身后的车群全都要跟着出事故。到时候死的可不是一两个。
　　为一己私利不惜滥杀无辜，死罪。林止风默默把冯墨的名字，加进了心里的死亡名单。
　　五分钟后，冯忆勋接到属下来电。
　　货车车主是一名绝症患者，上有老下有小，欠债颇多。两天前，他的债务全部清空，账上多了一笔来路不明的资金。
　　“五百万，呵呵，在冯墨眼里我就值这个数？”冯忆勋的怒火燃得更旺盛了。
　　“是我们两个，加起来五百万。”林止风眼底寒意渐浓，杀她就算了，这么低的价格，真是骨子里都透着轻视。
　　林止风的神魂在身后蔓延，无声无息延伸到货车司机身上，给即将死亡的他注入了一丝生机。
　　想死没那么容易，不把真相吐露出来，休想断气。
　　林止风驶出高速直奔酒店，她不想牵连岑爸，在解决掉冯墨之前，她不打算回岑家住。
　　“你住这里？”冯忆勋一脸不赞同，“我还有空房子，你选一套喜欢的住吧，保镖都是我的人，可以放心。”
　　“不用，你先顾着冯家那边吧，有事我会跟你联络。”林止风跳下车挥了挥手，头也不回地进了酒店。
　　她不想欠人情，也不想言行举止都被保镖看在眼里。
　　进入酒店定了一个月套房，林止风直奔房间，打开电脑开始寻找冯氏集团的破绽。
　　“一个企业，经营多年不可能一点漏洞都没有。”
　　林止风很清楚该从哪里下手，有小猛帮助，她可以进入想进的任何电子系统。
　　半小时后，林止风看着一串金额巨大的转账记录，以及每一个账户的真正主人，满意地露出了笑容。
　　“找到了。”
　　她需要在不整垮冯氏集团的前提下，让冯董事长和冯墨双双倒台，好由冯忆勋顺利接过重任。
　　当然，冯忆勋接手时会是一个大大的烂摊子，不过有她帮忙，什么烂泥都能扶上墙。
　　这名单是冯董事长和冯墨跟海内外高层的内部交易，非法操纵股价，期货，低价收购地皮，恶意拉低竞争对手股价，恶意收购......
　　零零总总加起来，够判个无期徒刑了。
　　“不过，这名单曝光，世界格局都要震荡，没必要闹出这么大的事。”林止风不想再浪费时间稳住经济，她想了想，决定不走法律渠道。
　　这群账户的主人是海内外知名的人物，她只需要把属于每个人的部分发过去，他们自然知道该怎么做。
　　她的手段不可能被追踪得到，当这群大佬发现她的神秘，就会调转过来直接除掉冯家父子，以免拖累自己。
　　光有名单，没有人证，大佬们可以花高价请律师脱身。林止风甚至不必威胁他们，光是发出去，这群聪明人就会尽快动手。
　　不管冯家父子怎么权势滔天，群起而攻之，他们依然招架不住。
　　咻咻咻——
　　林止风的电脑不断响起发件提醒，大佬们的私人邮箱很好找到，不到一会儿，各种语言版本的邮件就顺利传了过去。
　　叮——
　　“恭喜神君改变本地经济格局，剧情进度已达到40％，男主光环正在稳步下降。”
　　“起效了。”
　　林止风满意地关上电脑，并拒绝接受任何人回邮件。搞定了男主这边，她要开始跟姚沫斗法了。
　　“阿墨......”
　　姚沫发丝凌乱，脸色潮红，双手反撑在餐桌上，细长的腿摇摇晃晃。
　　冯墨心疼地轻啄她的脸，不断保证：“很快，最后一次......”
　　两人在家呆了一天两夜没出门，姚沫甚至来不及查看网上的舆论，不过冯墨亲口保证会帮她处理好一切，她也乐得放开不惯。
　　这个男人，像酒一样令她沉醉。
　　躺在浴缸泡澡时，姚沫终于有机会翻看手机。打开一看，满意地笑了。
　　“岑沁啊岑沁，要是你知道今天的我会翻身，还会因为区区小名利就跟我闹翻么？”
　　姚沫得意洋洋，家里的债已经还上了，阿墨还给了她一笔资金，让她给父母哥哥拿去做生意。
　　看着无名指上套着的蓝宝戒指，姚沫开始幻想她的婚姻生活，等阿墨找到时机公布，她就会是冯氏集团的下一任总裁夫人！

第425章 工具人她罢工了！
　　林止风在4S店刷卡的时候，接到了经纪人露姐的电话。
　　《母亲》提前了大半个月开拍，第一场就是她和韩莺的戏，让她第二天早点前往现场，不要迟到。
　　叶菁菁那边的《青鸾曲》也敲定了合同，韩莺在林止风的推荐下试镜成功，会跟她一起进入剧组。
　　另一档综艺和网游广告都拍摄完毕，林止风享受着开工前的最后几个小时清闲。最近这几天，网上关于她的消息满天飞，生活却过得滋润闲适。
　　每天早起给岑爸打个视频电话，表示“出差”生活很规律，让他不用担心。
　　随后吃过早饭就开始锻炼身体，装扮成路人去图书馆看看书。
　　岑沁的弱点在于没读太多书，生活中的智慧不缺，但说难听点还是没文化，很多常识性的错误都容易犯。
　　要不是因为这张脸实在太能打，演技也确实过得去，否则早就被弃了。
　　林止风不必动用提升智力的灵丹，因为岑沁脑子足够聪明，只是一没有时间，二是受教育太少，没有足够的理解力。
　　她用这具身体来学习，装进脑子的知识会深深刻进去，几天积累下来，以后再看深奥晦涩的书籍也不会头疼。
　　除了宅在酒店房间，林止风也和韩莺、田莎莎搞过两次姐妹party，还有以前认识的女艺人也恢复了联络，不时打个视频电话加深感情。
　　从前姚沫总在她面前说她们坏话，把她们塑造成心机深重的茶艺大师，岑沁深信不疑，不敢跟她们再深入来往，最后连联络都少了。
　　其实每个人都有她们的闪光点，就算真有心机，也不是针对所有人。反倒是姚沫不安好心，真诚和善良都用在有用的人身上，对待闺蜜除了假还是假。
　　“岑小姐，保险已经办好了，需要再试一次车吗？”店里的工作人员热情满满，见到活的明星，还是热播综艺里最引话题的一位，他感觉今天工作都更有劲了。
　　“不用，谢谢，以后有需要我会联络你。”林止风疏离微笑，接过钥匙离开了4S店。
　　这是给岑爸买的车，一小半是接综艺和广告的钱，她见落地四十万的顶配确实更好，于是在系统里拿了一部分补贴。
　　开车回家的路上，林止风越过小猛直入商店，吓得假装睡觉的它疯狂炸毛，还有模有样地喵呜了一声。
　　“嚷嚷什么，我拿点东西。”
　　“喵喵喵！神君又打劫商店！”
　　林止风满不在乎，十分有底气。“你的就是我的，我拿我的还叫打劫？”
　　“这......好像是有点道理。”小猛气焰扑哧灭了，它都是神君的腿部挂件了，它的东西确实属于神君。
　　守财奴本能很快消退，小猛都懒得再问她拿了什么东西，再次趴下，软乎乎的身子一起一伏，又开始装睡了。
　　林止风把取出来的平安灵符塑封，镶进一块坚不可摧的透明晶石里，系统商店里有很多她不认识的东西，只能凭神魂窥测结构来判定用途。
　　这块透明晶石在光照下微微泛蓝，形状是四角星，灵符镶嵌进去后像是刻在里面的花纹，挂在车上可以当挂件。
　　晶石应该是某个世界的珍贵宝石，不过在这里没人认得出是什么，古往今来仅此一份，也根本没有前例可遵循，所以不值钱。
　　有这张平安符作保，岑家会平平安安，远离意外事故，至于身体健康和工作顺利，还是靠他们自己为好。
　　林止风不喜欢插手太多，光环能塑造一个人，也能毁掉一个人。
　　能帮的小忙她顺手就帮了，如果一个人就着光环躺赢而不积极生活，那样就算是主角，又有什么意义？
　　林止风开车回到岑家，把车停在自家车位上，打开后备箱取出备好的包装材料，将车子包装成礼物模样。
　　她没有退掉酒店房间，在冯氏没有倒塌前，没必要回岑家连累岑爸。
　　这几天不少人在她房间门外走动，形迹可疑，要真是没有神魂力量的普通女孩，现在已经要操办丧事了。
　　林止风给岑爸发了条信息说停车场有惊喜，他上班时间不能看手机，下班了自然会收到。
　　打车回到酒店，林止风再次震晕了两个试图跟上电梯的熟面孔，这两人的身份她都查清了，每次来都要被她用神魂绊倒，这一次她完全没留情。
　　回到房间，林止风先给方勋雅打了个电话，告诉她自己打算造造势。
　　“戏就要开拍了，我想先把黑料澄清，省得喷子转头攻击新戏，当然也是顺便提升热度。”
　　听筒那边传出方勋雅赞同的声音。
　　“早该澄清了。你只管做，有遗漏的公司会帮你操作，放心，高美会给你撑腰。”
　　林止风挂断电话，把早就准备好的长文、以及八年来的借款记录一并发了出去。
　　八年前，岑沁也不过是个十六的小女孩，刚刚出道，满心惊惶，在鱼龙混杂的娱乐圈摸爬滚打很不容易。
　　而姚沫刚刚面临家庭破产，心高气傲的她如同跌落深渊，恨不得能一夜之间把家里的窟窿补上，重新成为富家小公主。
　　她也只是个十六岁的学生，甚至没有赚钱的能力，看到同学兼闺蜜出道赚钱，第一反应当然是先借点来补窟窿。
　　岑沁听到闺蜜的哭诉，把赚来的第一笔钱借给她百分之九十，只剩下百分之十给爸爸。
　　钱不多，但心意很重。
　　而这样的一份心意，让姚沫认定这人好欺负，在以后的八年里，她用同样的方式从岑沁那里获得了许许多多。
　　长文和证据一发出去，舆论终于颠覆了。
　　曾经喷岑沁茶艺大师、黑心闺蜜、不近人情的人通通哑口无言。
　　姚沫的粉丝一开始还不愿相信，跑去评论区狂喷。
　　直到彭俊豪忽然跳出来点了个赞，不一会儿还转发了这条，顺便发了一段吐槽，才让粉丝们找回了一丝理智。
　　林止风看到彭俊豪的吐槽，忍不住翘起嘴角笑了。
　　“头脑简单的人都看穿了她的套路，光环下降的后果，确实很好。”

第426章 工具人她罢工了！
　　彭俊豪的吐槽很简单粗暴，正是关于那天早上在酒店的“偶遇”，以及之前一段时间和姚沫的“缘分”。
　　【看了@演员岑沁的澄清完全不意外，怪我当时眼瞎，误把人家的炒作利用当缘分，呵呵！早茶喝得好好的，人家突然跑来说一起，我能拒绝？看到娱记又怕名声不好，打电话叫@演员岑沁来接，这事我可以作证。】
　　彭俊豪还在评论区里回复了一些疑问，比如岑沁为什么答应了又反悔，他又是怎么知道姚沫是利用他炒作，最关键的问题是，他为什么现在才跳出来说，是不是蹭热度。
　　彭俊豪一一回应，他不清楚岑沁反悔的原因，但猜测是中途发现有风险，不打算送上门去给人利用。
　　他之所以知道被利用，和现在跳出来的原因一样，因为他最近被整得很惨。
　　自从姚沫和冯墨在一起，他这个曾经的“绯闻暧昧男”就成了冯墨的吃醋对象，前段时间签好的广告全都被解约，大致敲定的新戏也踢了他。
　　他一开始还疑惑是得罪了哪路神仙，结果一打听才知道，是冯墨在吃醋。
　　而据知情人士表示，姚沫十分享受冯墨的醋劲。
　　两个人谈恋爱，非要把他拖出去鞭尸，这简直没道理。
　　况且前段时间，姚沫想加入导演叶菁菁的新戏《青鸾曲》，让他帮忙推荐给叶菁菁。
　　他本来已经答应了，并给叶菁菁说过这件事，但叶导表示人已经选好了，不可能更换。从那以后，姚沫就再没跟他联络过，偶遇什么的更是再没有发生。
　　彭俊豪本来就在考虑曝光冯墨神经病，今天一早刷到岑沁的声明，当然顺便就吐槽了。
　　看到有人说他蹭热度，他还专门发了一条，我打算退圈了，圈内某些人士从此江湖不见，没必要蹭热度。
　　彭俊豪和白启鹤、冯忆勋一样同是豪门圈中人，只是相对来说没那么有权有钱。
　　但比起普通人家，彭家的家底还是十分丰厚了，这回被冯墨弄得没了心思，他干脆回家当大少爷，懒得再营业。
　　彭俊豪发完这条退圈信息就没有了动静，不到十分钟，他的公司就主动发公告称他已解约，并赔付了违约金，双方谈得很友好。
　　“还挺果断。”林止风没有为他感到遗憾。
　　娱乐始终玩不过资本，彭俊豪本来就是豪门小公子，进圈发现会被冯墨碾压，那还不如回家好好经营事业，至少在商业上，冯家不可能这么碾压他。
　　翻着翻着，林止风刷到一条让她意外的信息。
　　“白启鹤这么高冷佛系的人都亲自下场了？真是没想到啊。”
　　白启鹤先是给林止风和彭俊豪点了个赞，被粉丝抓包后，干脆出来写了一篇长文。
　　一是简单说明他当天接到彭俊豪电话，去接姚沫，结果被利用炒作了一下。二是姚沫也曾对他暧昧示好。
　　本来他不打算提这件事，但冯墨最近像神经病一样干扰他的事业，虽说没成功，但严重影响了他的日常生活。
　　他在私聊姚沫让她解释后，不仅没有得到安宁，还牵连到家族企业，有好几个跟冯家谈好的订单都落了空。
　　这让白家损失巨大，冯家又是一副有的是钱拿来亏的样子，根本无法对谈。
　　白启鹤原本打算息事宁人，吃个哑巴亏，以后不跟姚沫来往就行。
　　谁知道姚沫发现彭俊豪和他都冷淡下来，反而来了劲，时不时就大半夜发信息来，又故意让冯墨看见吃醋。
　　两人一折腾，他就要倒霉。最近他的车胎被戳破五次，遭遇过假扮黑粉的男人泼墨，以前的手机也被轰炸，接不到工作电话和信息，耽误了好几次行程。
　　这一切都指向了冯墨，这位精神病似乎认定他喜欢姚沫，都是他主动勾引，姚沫才会无辜被骗。
　　“冯墨整天够忙啊，重生了闲得慌吧，还是觉得家族事业太稳，没什么好担心？”林止风对这种精神病男主很看不惯。
　　偏执的人她可以理解，但偏执到冯墨这种程度，实在是倒胃口。
　　“恐怕只有姚沫才会享受他的极致变态霸道吧，狗男女的世界，别人读不懂。”
　　林止风看着舆论终于爆发，姚沫此前塑造的人设轰然倒塌，总算感觉出了口恶气。
　　岑沁这么多年来的委屈，在这一刻也算得到消解了。
　　姚沫的粉丝圈彻底乱了套，领头的几位直接销号不干了，剩下的九成九都在反噬，甚至自称当初是瞎了钛金狗眼。
　　明明是借了八年的烂账不还，到现在跟着冯墨过上了准豪门太太生活，还是没把钱转过来。
　　嗡嗡——
　　当热搜被#岑沁茶艺宗师#一类的话题霸榜时，林止风手中的手机终于震动了，接连四条转账五万，另一个APP收到了一万三千。
　　伴随着转账提醒的还有一条信息。
　　【岑沁，算你狠。不过不要高兴太早，网友的记忆顶多七秒，这些帮你说话的人，迟早会转到我面前跪舔。】
　　林止风咔嚓截图，刚保存好就发现消息被撤回了。
　　“幸好手快。”
　　林止风知道她这是气急败坏之下失了智，一反应过来就会撤回去。
　　“网友记忆可能是不长，但架不住互联网永垂不朽啊。”
　　林止风没有配文字，直接把图发了出去，并设定为置顶。
　　只要有人点进岑沁的页面，这条消息就会跃然眼前。不管原主会不会一直置顶，这件事都留存在了网上，永远不会磨灭。
　　半分钟后，姚沫滚出娱乐圈的信息开始刷屏。
　　林止风适时收手不再继续，踩着已经落进坑里人就没必要了。
　　“小猛，看看进度。”
　　“好的神君！”
　　小猛摇了摇尾巴，做出接受信号的样子，喵喵叫了两声代替以前的机械提醒。
　　“当前剧情进度70％，女主光环30％，男主光环35％。”
　　“有钱真是大光环啊。”
　　最后这点光环全靠冯家撑着，冯家父子不倒，这俩货就还有翻身机会。
　　姚沫的话虽然偏激，但有一点她确实说对了。当她嫁进顶级豪门冯家，有的是人去捧臭脚，为她洗白造势，让她登上巅峰。

第427章 工具人她罢工了！
　　林止风来到片场，与记忆里的待遇截然不同。
　　从前一进组就成了透明人，哪怕饰演有一定戏份的女二，也因为女主女配们有关系和后台，或是有爆火潜力，屡次受到冷待。
　　一个二十四岁还在演配角，平时没有任何热度，偶尔上娱乐榜也是因为丑闻的人，确实很难引起别人在意。
　　而今天，她一进组就有人主动走来，陌生的面孔上都带着微笑，既愤愤不平又同情，表示对她的支持。
　　《母亲》剧组里都是业界大佬，随便拎一个场务出来，人脉都能吊打三流剧组的导演。
　　导演编剧更是不用说，拿奖都拿到手软，然而就是这样一群人，对待暂无代表作的林止风也依然亲切。
　　除了支持她的曝光行为，人品好也是一大原因。林止风深知越是大佬，越是不会轻易摆架子。
　　韩莺比她先到一会儿，正坐在角落的椅子上看剧本，看到她来了，冷漠如霜的脸上溢出笑容。
　　“在这儿！快来！”
　　林止风快步走过去，跟她同看同一本剧本，两人很快沉浸在工作中没有再闲聊，这是她们最关键的节点，要么一飞冲天，要么口碑扑街，不得不重视。
　　今天要拍的戏份内容简单，台词却很多，情绪上的爆发点一个接着一个，两人看到剧组渐渐进入忙碌状态，都跟着严肃起来。
　　“准备好了吗？方姐到了！”
　　负责带两人的场务云姐小跑过来，笑着安抚了两人几句。
　　“放松点，第一天难免紧张，我们导演很温和的。”
　　两人感激谢过，跟着她一起去换衣服，等传上学生时代最常见的卫衣和宽松运动裤，两人的形象就跟刚刚截然不同了。
　　林止风这具身体长得娇小年轻，脸小眼大，水润的双眸清澈干净，哪怕饰演十六七的高中生也不违和。
　　韩莺虽然平时冷酷，长相硬朗，但换上黑色无帽卫衣、把齐肩短发扎成马尾后，看上去也有高中酷女生的样子。
　　“换好了？你们不用化妆，真方便。”方勋雅也换好了自带的职业套装，一身深灰色套裙加上无框眼镜，一看就是叱咤职场的女强人。
　　两人跟她寒暄几句，先一步去了导演旁边听讲戏，等待方勋雅画上适合今天的妆容。
　　方勋雅饰演的母亲，刚发现女儿的死有疑点，想要追回女儿的日记本和网络账户，以及一些生活遗物。
　　于是她找到女儿最好的两个朋友，毛毛和丁翘。
　　林止风饰演的毛毛，是个外表柔弱内心坚韧的人，由于家庭贫困，父母离异等一系列原因，在学校常常被欺负。
　　她今天先表现出慌张，露出一点的疑点，好像有参与到那场死亡中。
　　直到后来经过方勋雅层层解开迷雾，会发现她和女儿的死并无关联，反而一直在帮助女儿。
　　韩莺饰演的丁翘，充当的是酷女生保护两个女孩子的角色。她对方勋雅会抱有敌意，因为经常听闺蜜哭诉母亲的失责，不管不问，直到死亡都没见到最后一面。
　　“方姐准备好了，开始吧。”
　　方勋雅的助理过来通知了一声，剧组立刻进入待机状态。
　　“准备......3、2、1——”
　　场记板无声打下，剧组陷入安静。
　　林止风和韩莺坐在补习教室，正值午间休息，两人没有出去吃午饭，情绪都不高。
　　她们各自看向窗外，无声沉默着，耐人寻味的死寂在教室蔓延。
　　忽然，林止风目光变得迷离，声音小如飞虫振翅。“翘翘，你说人有灵魂吗？我总觉得她没走。”
　　韩莺眼睫微微颤动，摇了摇头。“死了就是死了，什么都没有。”
　　哐当——
　　教室门被急匆匆的方勋雅拉开，目光灼灼，严厉又焦急。
　　她一步步走近，气压低沉得可怕，浑身散发出来的绝望令人窒息。
　　林止风和韩莺露出惊惶，从座椅上站起来，一个垂着头不看她，一个毫不示弱地瞪过去。
　　“你们......是蓓蓓的朋友吧？”方勋雅说出蓓蓓两个字时，眼圈骤然红了。“我是她妈妈。”
　　林止风慌乱地看向韩莺，抿了抿唇，很快又低下头。韩莺还是一副桀骜不逊的表情，冷冷问道：“阿姨有事吗？”
　　三人一进入状态就彻底抛开了演员身份，仿佛活在这里的就是刚失去女儿的母亲，和两个青春期不安且恐惧的女孩。
　　除了三人的声音，剧组里一片安静。所有人都盯着场上的表演，导演看着摄像机位，每个角度都让他无比满意。
　　“卡——”
　　第一场戏很快结束，顺利得让人惊讶。大家惊讶的当然不会是方勋雅一条过，而是这两个名不见经传的年轻演员。
　　韩莺倒还拍过几次电影，而另一个可是完全的新手，镜头感和表情却步步到位，完全没把电视剧里常有的浮夸和技巧流露出来。
　　这部电影追求的是自然，生活化，哪怕有一定戏剧成分，也不能在演员身上显露出来。
　　这对三流电视剧演员来说，不是件容易转换的事。
　　本以为要多拍几条才能过去，没想到一次达到完美效果，照这样下去，今天肯定能早收工。
　　打工人最喜欢的就是早收工，剧组里的工作人员看向林止风和韩莺的眼神，变得比刚刚还要友好和善。
　　彩虹屁一个接一个砸过来，林止风笑得脸都快僵硬了。
　　休息了一会儿，第二场拍摄继续进行，一整天下来，林止风和韩莺就拍好了整部电影的戏份。
　　她们出场次数不多，但在一天拍完还是超出所有人意料。原本片酬是一天一万，导演当场拍板会帮她们谈成两万。
　　至于后续的电影分成，跟两个小咖无关。
　　能进这部戏就是绝好的机会，片酬多少不重要，就算不给一分酬劳，也有的是人想往里面挤。
　　林止风和韩莺喜气洋洋拍了几张自拍纪念，经过剧组同意后，分别在网上营业了一下。
　　离开剧组，林止风刚坐上露姐的车，岑爸就打来了电话。
　　他昨晚帮人值了会儿夜班，开车回到家，一眼就看到车位上的礼物，惊喜得恨不得立马给女儿打电话。
　　好不容易才压制住兴奋，今早一醒来，又看到女儿今天要拍摄的信息，于是这才打来电话。

第428章 工具人她罢工了！
　　听到岑爸在电话里欣喜激动的声音，林止风的心情跟着愉悦起来，挂断电话决定去市场买点菜，回家做顿饭庆祝新车到手。
　　姚沫还给她的钱，她也打算交给岑爸管理，这个无私的男人是靠得住的好父亲，一心只为女儿考虑，钱一类的事交给他很让人放心。
　　“沁沁，今天有件怪事，刚你在拍摄的时候，我刷到新闻说冯家正在接受调查。新闻很短，你也知道，字越少水越深，我看有大事。”
　　林止风翘了翘嘴角，打开手机果然从各大门户都看到了同样的简短新闻。
　　【冯氏集团面临深度调查，目前公司暂由冯忆勋代管。】
　　后面是一堆介绍冯忆勋的话，没有提及冯家父子去了哪里，也没说冯氏面临的调查是哪方面。
　　“可能是报应吧。”林止风看到网上热火朝天的议论，但大多都是关于冯墨前段时间的偏激。
　　他得罪了彭俊豪和白启鹤，等于打了两家企业的脸，很多人都怀疑是两家联手报复。不过也很多人认为，这是冯忆勋在讨回公道。
　　冯忆勋是方勋雅儿子的事，人人皆知。冯家当年逼方勋雅退圈的事，也被翻了出来。
　　宁愿让怀孕的未婚妻离开，立马新娶一个女人进门，都不想接受未婚妻有自己的事业，这样的冯家放在现在让人十分不齿。
　　最不要脸的是，婚都退了，冯家居然还把孩子抢走，藏在国外不让方勋雅见面。
　　仗势欺人总能令人愤怒，况且冯氏集团没少做出这种事，许多被冯家父子欺凌过的人，都主动站出来曝光。
　　【我家以前的公司经营不错，冯家看上了这块业务，找人恶意做低我们股价，后来就被收购了。我爸妈因为这事一病不起，到现在看到冯字都不舒服。】
　　【冯墨也不是第一回发疯了。以前在学校就这样，我比他第一级，经常听说他仗着有钱不把人放在眼里，有次上课睡觉被老师抓住，还让家里把老师给开除了。】
　　【这种公司早就该换血，我以前在里面实习，氛围真的让人窒息。要是新上任的代理总裁不错，说不定还能破而后立。】
　　林止风看到这些评论全都坚持过了十分钟，这说明冯家父子确实没法抽身控评，冯氏也已经顺利被冯忆勋接管了。
　　冯氏父子一进去，那些跟踪者也没工夫盯着她不放，要是动了手脚没处领工资，他们也没处说理去。
　　现在回岑家，不会再给岑爸带去麻烦了。
　　林止风在市场转了一圈，邀请露姐跟她一起回家吃饭，两人拎着菜欢欢喜喜到家，进门就看到一张不想看到的脸。
　　“你来做什么？”
　　林止风脸上笑容顿时消失，冷漠的视线扫过姚沫。
　　她穿着一套高定修身连衣裙，外套是某大牌冬季新款貂皮，打扮得如同进入豪门已久的贵妇。只是她神情焦灼，眼中含泪，楚楚可怜。
　　“岑岑，我是来道歉的。”姚沫委屈得红了眼，刚说完是来道歉，又忍不住把话题转到了她自己身上。“我家出事了......”
　　岑爸在一边手足无措，他是个善良的人，看到女儿曾经的闺蜜哭哭啼啼，还是难免有点心软。
　　“那什么，我先去做点菜，一会儿边吃边说吧。沫沫啊，你也别哭了，有事好好说。”
　　岑爸赶紧接过林止风手里的菜，逃一样地进了厨房。
　　林止风和露姐一起坐了过去，任由姚沫哭哭啼啼倾诉。
　　“阿墨不见了，他身边的人都不知道他去了哪里，只怀疑是被检方带走了。他爸爸也不在，我去他家找他妈妈，还吃了个闭门羹。”
　　姚沫太专注于和冯墨谈恋爱，冯家对她的轻视，都被她忽略了。冯墨一消失，冯家的冷眼就开始凸显。
　　没有冯墨带路，她连冯家大门都进不去。
　　最关键的是，前段时间看在冯墨面子上，有不少广告和制片找她谈合作，公司也不在乎她的黑料，一路捧着宠着，劝她等结婚就开始洗白。
　　今早冯墨一消失，这一切也如梦幻泡影，一戳就破了。
　　“公司下午打电话让我解约，广告商和制片也联络不上，我的经纪人都不接我电话了。还有我爸妈和哥哥新开的公司，居然也有业务跑单。”
　　霉运从早延续到晚，她的生活就彻底颠了个个儿。
　　不知道为什么，她第一个想到的就是昔日闺蜜，于是开着车跑来岑家，没想到听岑爸说她去了剧组，还是方勋雅的新戏《母亲》。
　　姚沫借故去厕所，一看手机，果然发现岑沁和韩莺都发了片场自拍，身后正在休息的方勋雅也入了镜，还冲镜头比了个剪刀手。
　　这让倒霉到极点的她更难接受了。
　　“岑岑，你现在和方姐关系好，能不能通过她帮我问问冯忆勋，让他出面救救阿墨吧。何况冯董事长也是他爸爸，他不能坐视不管啊。”
　　姚沫天真的意外，冯氏父子接受调查是突然袭击，完全忽略了网上的流言。再加上病急乱投医，把希望寄托在了唯一能和冯忆勋扯上关系的人身上。
　　“对了，冯忆勋不是你的忠粉吗？只要你开口，他一定会答应对不对？”
　　姚沫心里生出希望火光，目光灼灼看向林止风，片刻都不肯错眼。
　　“我为什么要帮你。”林止风听了只觉得好笑，姚沫总是把人当工具，需要的时候开口就求助，不需要的时候一脚踹开，还要凭心情踩上几脚。
　　沦落到今天这种地步，纯属咎由自取。林止风除了反击，再没有多余针对她的举动，要是她老实做人，顶多是过得不那么光鲜容易而已。
　　可是姚沫的心已经被冯墨养大了，不光鲜不奢靡，那还怎么过得下去？
　　所以宁愿厚着脸皮求上门，要求刚闹翻的“闺蜜”去开口求情，都要继续延续她的豪门贵妇生活。
　　“今天要招待露姐，我就不留你吃饭了。”林止风毫不留情送客，根本没接她的茬。
　　姚沫的眼神顿时变了，神情阴沉得可怕。“你真的一点情面都不讲？好，我不好过，你也别想好过！”
　　她撂下狠话摔门而去，临行前带着冷笑，显见是有一起毁灭的计划。

第429章 工具人她罢工了！
　　姚沫离开后，林止风一直在思考她还有什么底牌。
　　光环只剩下了百分之十，冯墨更是只剩百分之五，两人加起来都不够看，更不要说现在得不到冯墨的帮助。
　　姚沫从前凭借的是好运和男主，抛开这两样，她就只是个普普通通的小艺人，到现在还黑料缠身，人见人厌，没有翻身的可能。
　　这样的人，哪怕撂狠话说要同归于尽，都只会显得很蠢。
　　“岑岑，你有没有什么照片在她手里？”露姐是经纪人，思维方式与娱乐圈里的人同化，第一反应就是会被曝出私密照。
　　林止风眉心一跳，听到她的话才想到确实有这个可能。
　　“以前经常跟她住在一起，洗澡换衣服都是全光状态，也没想到要防着彼此。有时候她在床上玩手机，说不好拍没拍照。”
　　女艺人的私密照和视频，永远都能吸引大量猥琐群众的眼光。如果被二次制作成小电影，肯定能引起全网讨论。
　　除了私密照，艺人的丑照也是一大杀器。
　　光鲜亮丽的明星总以最好的姿态出现在镜头前，就算拍到素颜，也不一定是真素颜。
　　不管多漂亮的人，三百六十五度无死角，也有可能被抓拍到变形的丑照。
　　这两样加起来，足以半毁掉一个人。
　　“不过光是爆照应该还不够，因为想澄清实在太容易了。她的语气，好像是要让我走上绝路。”林止风觉得不会有那么简单。
　　露姐皱着眉目露担忧：“那这段时间我天天接你工作，我们两个人总比你一个人安全。”
　　“好。”林止风没有拒绝她的好意，要是独自出门，岑爸也不会放心。
　　饭后，林止风让露姐在家里休息一晚，第二天直接前往工作地点。
　　两人一觉睡到大天亮，岑爸已经留下早餐上班去了，林止风一边刷牙一边打开手机，果然又上了热搜。
　　露姐猜测的没错，姚沫确实把私密照和视频卖给了营销号。
　　这些专吃流量的号也确实二次制作了，主演正是岑沁和一个业界肥头大耳的大佬，钱康。
　　钱康年近五十，是圈内出了名LSP，见到异性，不管年纪、不管场合、不管身份，全都要顺手揩油。
　　如果是大牌，他就只轻微触碰，让对方吃个闷亏又没有张扬开的必要。如果是普通艺人，全看他心情好坏。
　　他是高美娱乐的大股东之一，还在海外开了一家国际知名的娱乐公司，手里的资源多不胜数，就连方勋雅这样的大牌都不敢轻易跟他闹翻。
　　“沁沁！你快看网上！”
　　露姐在卧室惊呼出声，显然是刚醒来就看到了消息，彻底炸毛了。
　　“看到了。”林止风倒是淡定，刷牙洗脸护肤流程一个不落下。等做好一切，她才不慌不忙坐到沙发上，开始观看二次制作过的照片和视频。
　　一丝不挂的身体，确实属于岑沁。那张脸更不用说，哪怕光再暗，也能认得出来。
　　照片和视频里的钱康也是赤膊上阵，油腻猥琐，动作很涩情。
　　目测是钱康流在外面的真实视频，被营销号换上了岑沁的脸和身体。
　　林止风一一看去，都记得拍摄的地点和时间，确实是姚沫假装玩手机时偷拍。
　　“钱康不在乎这种事，说不定还觉得有意思，不可能追责。姚沫还算得挺准。”林止风再一刷新，服务器都炸了。
　　等过了一会儿，服务器恢复，营销号发布的视频和照片被删除，但还有数不清的私人账号在转发。
　　评论区里，全是喷岑沁献身上位、假装清纯无辜、终极绿茶婊等等。
　　难听的话太多，满屏幕都是侮辱性词汇，几乎没有人怀疑照片和视频的真假。
　　“今天的工作......被延后了。这段时间的所有行程都取消了。”露姐收到一条接一条的信息，全是在委婉拒绝敲定的工作。
　　人火的时候，人人趋之若鹜。一旦有了不可挽回的黑料，人人都敬而远之。
　　这是常情，林止风没有感到意外。
　　“没关系，工作以后会有的。”
　　林止风打算先找律师走诉讼，再去见一见姚沫，趁这次机会把她光环彻底崩坏。
　　正打算关掉APP时，林止风余光看到了一条私信，引起了她的注意。
　　【岑沁你好，我是视频里的女方，身体和脸被你换掉的人。我想和你谈谈。】
　　接着是一条联络方式，有手机号码，社交账号。
　　林止风点开她的个人网页一看，三十六岁，退役网红主播，目前在娱乐圈摸爬滚打。
　　演了两部连名字都没听说过的网剧，还在一堆电视剧电影里打过酱油，不过完全没给人留下印象。
　　她的粉丝很少，四万多，还有一部分是买来的。
　　发布的照片很日常，除了自拍、闺蜜合拍，余下都是炫耀包包、手表、高跟鞋和护肤品等等。
　　唯一一张出现异性的照片，是一道矮胖的男人背影。冷不丁看上去像是她爸，但林止风从这体型就看出，九成九是钱康。
　　林止风根据她提供的电话打了过去，对方接得很快，声音有些颤抖。
　　“喂......”
　　“你想在哪里见面？”
　　林止风隐隐有一个猜测，打算亲自去验证一下。
　　对方很快意识到她是谁，似是捂住嘴，低声说了一个地址。
　　市中心的一家湖上餐厅，私密性很好，每一间都是隔音雅间。林止风提前订好位置，通知了她一声，带着露姐一起出了门。
　　抵达餐厅雅间不久，一名戴着帽子、大墨镜、口罩的女人走进门，许是为了低调，风格跟网上的浮夸网红风截然不同。
　　黑白灰为主，朴素得不像话。
　　等取下伪装，露出硕大的眼睛和厚重的睫毛，才能看出她确实是网上那个人。
　　“你们好，我叫安妮。”
　　“你好。”
　　林止风才不管她用真名还是艺名，直入正题问道：“如果我没猜错，你是想澄清视频里的人是你，借此机会敲定你和钱康的关系，是吗？”
　　安妮大大的眼睛瞪圆，看上去十分惊悚。
　　“你怎么知道？！”
　　她还有点紧张，不知道怎么开口，没想到对方直接就猜中了她的目的。
　　“我......怀孕了。如果这次不能公开敲定，这孩子，肯定保不住。”

第430章 工具人她罢工了！
　　安妮是三十二岁那年认识钱康。
　　在这之前，她只是个名不见经传的小主播，带货带不动，人气很低，没有什么亮点。
　　她的梦想是进圈拍戏，不过年纪太大，整容痕迹也很明显，除了身材火辣之外，并无特色。
　　而颜值和身材，是很多年轻艺人都拥有的基础特点。安妮年纪不小，还没有任何经验，也无后台，屡次去试镜都会被刷下。
　　直到一次跟着姐妹的金主爸爸，一起去参加一场较为高端的晚宴，在里面认识了钱康，她的路才终于顺利起来。
　　进圈对钱康来说太简单了，安妮没经验，没关系，量身定制两部网剧让她玩。等拍完网剧就算有了经验，再塞进电视剧和电影里露个脸。
　　“我很喜欢这样的生活，也是真心爱他。当然，不怕你们笑话，我这人就是爱有钱有权的男人，颜值身材对我来说没有吸引力。”
　　安妮面对陌生人，反而比面对姐妹放松，说话也不太绷着劲，心里怎么想就怎么说。
　　“他身边美女太多了，但我确定我是最长久的一个。我跟了他四年半，因为我不会像别人那样，捞了好处就嫌弃他，他对我的身材和性格也算满意。”
　　安妮对自己的定位很准，靠脸不行，只能靠身材和性格笼络钱康。好在钱康这人也不算挑剔，口味比较杂，她很庆幸这一点。
　　“本来我是想就这样下去，能混多久算多久。但上个月我怀孕了，为了孩子，我怎么都要拼一把。”
　　安妮自己都没想到会怀孕，她为了保持身材，长期食素，很少沾荤腥。大姨妈不准确，而且每年体检时，医生也会提醒她注意保养，否则不易受孕。
　　再加上年纪不小了，她压根就没担心过这件事。
　　没想到上个月检查出怀孕，由于从来不抽烟不喝酒，也没有服用过什么药物，身体和胎儿状态都很好。
　　“我没奢望跟他结婚，想也不可能的。这个月我一直在考虑，应该怎么为自己和孩子求到最大利益。”
　　安妮的诉求说简单也简单，说难也难。她想要房、车、钱、以及孩子的身份和一定的继承权。
　　这些都是合法合理的要求，钱康早年离异后再没有结婚，安妮虽然没跟他结婚，但也绝对不是第三者的身份。
　　非要说起来，她还更接近于正牌女友。
　　钱康有两个孩子在国外生活定居，她这一胎，不一定会被看在眼里。
　　“我怕直接提要求，会拿到一笔补偿款让我打掉。”安妮隐瞒了一个月，每天都失眠，今天凌晨终于找到了机会。
　　“那些视频是家里的监控录制，我本来是想保存下来，万一有用得上的地方。但没想到姐妹翻我手机看到了，估计就是那时候流传出去的。”
　　安妮说起姐妹的背叛也很淡定，甚至没有一丝讽刺，塑料姐妹情完全伤不到她。
　　林止风明白了她的意思，不过还是忍不住问道：“你就不怕这么做达成了目的，会得罪钱康？”
　　用舆论给孩子和自己争利益不难，难的是以后怎么面对钱康的怒火。
　　安妮眼神变得坚定起来，斩钉截铁地道：“不管他什么态度，我都不可能打掉孩子。为了钱，为了孩子，我大不了远走高飞。”
　　安妮的父母早就去世了，没有亲戚，也没有真正的朋友，无所谓背井离乡去海外。
　　“好，等我准备好，你就发出视频。”
　　林止风一口应下，有安妮的原视频在手，她能一次把姚沫残存的光环全部击毁。
　　舆论热度往往在前两天最高，在这个飞速发展的时代，不管多劲爆的事都很难一直霸榜。
　　林止风在第二天中午敷着面膜打开APP，把和露姐一起敲定的长文和证据甩了出去。
　　先是表明照片视频里的人不是她，再痛斥营销号恶意毁她名誉，最后才顺带提了一句，最近犯小人惹到了疯子，希望对方能及时收手，否则一定会用法律武器自保，让对方付出代价。
　　她最近犯的小人和疯子是谁，全网都一清二楚。很快就有人跑到姚沫的评论区，让她赶紧出来解释。
　　大部分网友都认为，照片视频是真，但背后是姚沫搞鬼也是真。
　　这样的情况正符合林止风的心意，因为她要逼姚沫继续出手。狗急跳墙，逼急了肯定会做出更极端的事，到那时候再一脚踹过去，能让她直接进入深渊。
　　半小时后，姚沫在网上现身了。
　　【第一，不是我。第二，希望大家不要继续传播照片视频，对受害者造成二次伤害。第三，我会约受害者面谈澄清。】
　　林止风挑了挑眉，原来是要当面做手脚，看来是安排妥当了。
　　不过可惜，姚沫打错了主意。不管用暴力还是阴招，对于她来说都跟婴儿张牙舞爪一样。
　　嗡嗡——
　　手机一阵震动，姚沫打来了电话，林止风接通后，对面就传来她冷到极点的声音。
　　“见一面吧，云峰酒店，3003，我最近住这里躲娱记。不要带人来，否则你爸的安全我无法保证。”
　　“好。”
　　电话挂断后，姚沫发来一张闪图，是有人用跟踪的视角偷拍岑爸，用来威胁她独自前往酒店。
　　林止风嘴角微微勾起，酒店套房，很适合毁人清誉，看来是想找猥琐男对她下手了。
　　姚沫认识的人很杂，因为长期跟债主和暴力催债打交道，很容易收买到胆大心黑的人。
　　这些人为了钱什么都敢做，如果价格够高，杀人跑路也不是不可以。
　　姚沫狗急跳墙，为了把她往死里坑，什么都不在乎了。
　　林止风把通话录音发给露姐，让她先一步带娱记前往楼层蹲守，另一边联络冯忆勋，让他暗中带人把岑爸接走。
　　姚沫的人心黑胆大，冯忆勋的人却更专业，把岑爸交给他绝对安全。
　　交代好一切，林止风开着不慌不忙往云峰酒店走，等接到露姐信息，才从停车场直接上了33楼。
　　电梯门一打开，她的神魂就扫到藏在楼道的露姐和娱记，以及房间里等着她的姚沫，和两名纹身壮汉。

第431章 工具人她罢工了！
　　姚沫脸上没有血色，从前明媚甜美的样子不见了，枯燥的头发凌乱披散着，没有光泽的皮肤显得有些灰败。
　　她的神情十分复杂。既紧张，又兴奋，眼神阴厉，唇瓣微微颤抖着，说话时声音也跟着抖。
　　“你们......不能失误啊......事后我还会给你们钱......她爸爸那边要是有情况，你们就赶紧打电话让他们动手，别弄出人命就行。”
　　姚沫双手紧紧绞在一起，不断嘟囔着。
　　“是她逼我的，她把我害得名声尽毁，永远都不可能翻身，我也只是还击而已。对，我只是还击，何况又不要她的命，我只是不想看到她在娱乐圈混下去。”
　　两名纹身壮汉似笑非笑扫她一眼，对了个眼神，都有些鄙夷。
　　做都做了，还自我解释什么，要么狠到底，要么就别做。装模作样的人最烦。要不是看在她确实还有几个钱的份上，他们也不想趟这浑水。
　　不过，能玩玩当红明星，冒点风险也值。
　　反正跑路的计划都做好了，再过几年跟兄弟们喝酒，还能吹吹是怎么玩的女明星。
　　“行了你赶紧发信息问问到没到。”一名手臂纹着青龙的壮汉从包里取出一颗药片，拧开矿泉水吞服下去。
　　纹着白虎的壮汉见状，嬉皮笑脸打趣：“还用药啊老弟，上年纪不行了？”
　　“去你妈的！”青龙不在乎地坏笑着，“那是女明星！老子不玩够本怎么划算！”
　　白虎壮汉眼珠子滴溜溜一转，扫到正在发信息的姚沫身上。“这不也是女明星吗？”
　　青龙撇撇嘴，小声嘀咕道：“她算个屁明星，上高中就不是什么好玩意儿了。”
　　两人声音不大，姚沫又专注于发消息，没听见他们的讽刺。“回了，说在楼下，马上就到。”
　　林止风走到楼梯口，跟露姐和娱记打了声招呼，让他们做好往里面冲的准备。
　　一名女娱记拿出一颗小小的录音设备，像发夹一样，别在脑袋上看不出来。
　　“安全起见你把这个戴上吧，千万不要纠缠太久，我们听到不对劲就冲进来，你一定要记得把门别住不要关掉。”
　　林止风感激地冲她笑了笑，虽说她并不会有危险，但在别人看来，这行为还是太冒险了。
　　“放心，我都在脑子里排练好几次了。”
　　林止风轻松的样子让人稍微放心了些，有种古怪的力量安抚着他们，让他们感到这一切都不会有危险。
　　林止风看了看时间，对众人点了点头，沉默着走向房间门口，按响了门铃。
　　咔哒。
　　门幽幽开了，露出一道缝隙，姚沫的脸在阴影中显得有些阴沉。
　　“进来吧。”
　　“我已经来了，让人把我爸放了。”
　　林止风故意提起这件事，引出姚沫自己承认罪证。
　　“谈得好就放，谈不好，你和你爸今天都别想好过！”
　　姚沫谨慎地探头在走廊看了片刻，没有发现有人跟踪，这才放心把门拉开。
　　3003是一间套房，外面是宽敞明亮的客厅，门廊处连着厕所，卧室在里间。林止风的神魂注视到，青龙白虎就躲在关闭的窗帘后。
　　“你到底要谈什么？你把偷拍我的私密照和视频卖给营销号，让他们二次制作散布，我都没在网上曝光你，你还主动来威胁我。”
　　姚沫冷哼一声，语气阴沉。“我前几天不是说了么，你不帮我去找冯忆勋，让他把阿墨捞出来，我就会对你不客气。”
　　“我凭什么帮你？”林止风见她已经沉浸在怨恨中，稍加引导就能说出罪证，连灵符和神魂力量都省了。“这么多年，你对我做的恶还少吗？”
　　“我们不是闺蜜吗？”姚沫突然笑了。“是闺蜜，不就应该帮忙吗？你没有债务，出道早，赚钱多，难道不应该帮我？”
　　“我帮了你，可你是怎么对我的？你闹绯闻，拉我挡枪，你招惹了别人，推我顶锅。我什么都替你做了，又当ATM机又当工具人，你还觉得委屈？”
　　林止风的话，让姚沫心底的怨恨更深了。
　　“那现在为什么不肯帮我？这么多年都帮了，难道还差这一点么？从彭俊豪那次起，我就一直倒霉，到现在我已经没路可走了！”
　　姚沫狠狠地看着林止风，眼里除了怨恨，还有一种浓浓的嫉妒。
　　“你呢？在我最落魄的时候接了方勋雅的戏，片约不断。要不是阿墨，我现在早就被逼得退圈了！你不顾多年友情，就别怪我今天心狠。”
　　林止风冷冷看着她，似不了解一般问道：“你想做什么？”
　　姚沫轻笑出声，神思明显已陷入痴狂状态。“我当然是想让你身败名裂，永远活在阴影中，最好连人都不敢见啊。”
　　卧室里面传出窸窸窣窣的动静，林止风故作惊讶，高声问道：“谁在里面？姚沫，他们是谁？”
　　“岑小姐别怕嘛，就是玩玩。”
　　“是啊，反正你陪那些老男人也是玩，跟哥哥们不是更开心吗？”
　　林止风的神魂轻轻拨开门锁，同时愤怒地看向姚沫：“你真的要这么做？”
　　姚沫轻蔑冷笑，缓缓起身，做作地抚去身上并不存在的灰尘。
　　“我说了，你不帮我，就等着同归于尽吧。两位大哥，人就交给你们了，随便玩。玩得好，事后钱可以加倍。”
　　林止风忽然笑了。
　　那笑容充满了轻蔑与讥讽，高高在上的样子，让三人都有一瞬间的疑惑。
　　面对陌生男人的欺凌，居然是这副表情？怎么有点不对劲。
　　还没顾得上反应，门外就传来一阵脚步声，砰地一声，门被撞开，一群娱记拿着摄像机对准门内派个不停。
　　四名壮年娱记冲上去按住青龙白虎，女娱记肩膀夹着电话，正在对赶来的警察指路。
　　“对对，3003，已经阻止了，不过麻烦您快点吧！”
　　姚沫脸上还挂着冷笑，只是已经僵硬了，像没来得及取下来的面具，凝固在脸上。
　　她脑子里一阵嗡嗡响，双眼冒着金星，过了好一阵才怒瞪着眼睛看向林止风。“岑沁！你耍我？！”
　　林止风平静的眼神，如同在看一个全无关系的陌生人：“希望你坦白从宽，争取早日出狱吧。”

第432章 工具人她罢工了！
　　警察来的时候，林止风已经坐在沙发上，自己给自己泡了一袋咖啡，悠闲得像是来喝下午茶。
　　看到当事人这么平静，警察都要以为这是一场误会，直到听了一段录音，看到记者拍摄的画面，这才严肃到愤怒的地步。
　　“把他们三个带走！”
　　领队简直难以相信，既是老朋友又同为公众人物，居然会做出这么残忍的事。
　　“岑小姐，你需不需要回去休息一下？等情绪稳......”领队想说让她稳定下来再去做笔录，可是看到她稳得过分，一时没说出口。
　　“我很好，现在就可以去。”林止风不打算等待，越早敲定姚沫的罪名，光环就会越早消失。“走吧。”
　　做完笔录出来，天色已黯。
　　林止风把录音交给了警方，出门就联络了律师，把这件事全权交给事务所处理。
　　网上已经有人开始议论，毕竟云峰酒店是出了名的豪华富人区域，突然有警察去抓人，少不得被人传上网。
　　很快就有围观者把看到的情况爆上网，姚沫和两名纹身男被抓的事，如一阵狂风在网上疯狂卷动。
　　【姚沫口味好重啊！这种男的都看得上！】
　　【没那么简单吧，她都被抓走了，说不定是XD？】
　　【有人看到岑沁了，她居然也在场？到底怎么回事？】
　　热议持续了十分钟，几个娱记就曝光了这件事的过程，除开警方要求不能暴露的细节，大致情况都摊开在人们眼前。
　　【姚沫真不要脸，身为女人居然做出这种事，她不怕遭报应的吗？】
　　【她算什么女人？开除女籍！不对，是开除人籍！】
　　【岑沁太惨了吧，交友不慎差点连命都没了。难怪前几天被曝出私密照，原来都是姚沫！】
　　【让子弹飞一会儿吧。私密照和视频那个还没洗白呢，虽然是很可怜，但也不一定就是假的。】
　　林止风看到网上越来越多的评论，知道时机到了。拿出手机拨通安妮的电话，不到五秒就接通，对面传出安妮略显着急的声音。
　　“你没事吧？我都看到了，挺险的啊。”
　　“我没事，你可以发声了。”
　　林止风没有跟她闲聊，她也急着想把事情闹大，赶紧应下挂断了电话。
　　回到岑家，林止风再次打开手机，发现服务器已经炸过一次了。
　　“安妮这下能如愿了。舆论压力，对钱康来说也不是件小事。”林止风看到安妮发表的长文，确实很能引起人同情。
　　安妮的优点就在于，她不隐瞒对钱的渴望，也不隐藏内心的虚荣。她能正视自己，承认自己，甚至在所有人面前剖析自己。
　　整篇文章一个字都没卖惨，却让所有人都同情她的遭遇，对钱康的风流无情深感厌恶。
　　钱康的助理很快发表了回应，表示钱康正在为安妮准备求婚惊喜，只是一直处于保密状态，既然闹出了误会，秘密惊喜就转为明面上。
　　“呵呵，真会演戏。”林止风撇了撇嘴，要真有心求婚，会在这时候反将一军？钱康这么一说，弄得安妮就像无理取闹的疯女人。
　　好在安妮比她想象得聪明，不一会儿就发声表示，逼迫来的婚姻，她不稀罕，只要钱康保证给孩子一个公平的待遇，她会永远噤声。
　　钱康没有再回应，围观群众们都看出，这是要私下会谈了。
　　“这样更好，跟钱康结婚自找气受，何必呢。”林止风给安妮发了个恭喜，随后在脑海中唤醒小猛。“该走了吧？”
　　小猛呼噜噜翻过身，露出毛绒绒的肚皮。“神君不多玩一会儿吗？正当红呢！”
　　“有什么好玩，赶紧把神格碎片给我吐出来。”林止风无语，它变成猫身之后，性格都变懒了。
　　“是！”察觉到神君威胁的神魂，小猛呲溜一下翻坐起来，两爪很有仪式感地挥来挥去。“天灵灵地灵灵，神格碎片快显灵......”
　　林止风很快察觉到熟悉的力量归位，原主的灵魂跟她擦肩而过，与每一道受过帮助的灵魂一样，对她表示感激。
　　抽离的速度很快，林止风来到虚空中，让小猛继续搜寻神格所在世界，自己检查了一下融合后的情况。
　　这是第四神格的第二枚碎片，林止风感觉到她的力量恢复近半，距离巅峰时期越来越近了。
　　“商店也该升级了。”
　　林止风恢复的力量越大，动用灵符灵丹的几率就越小，现有的物资和限制对她来说已经够了。
　　但升级商店能帮助小猛提升等级，不光是为了任务。林止风强行探入到小猛的数据中，根据它的指引很快搞定了。
　　【灵符种类：1000/????】
　　【灵丹种类：1000/????】
　　【杂货种类：10000/????】
　　【货币种类：无限制】
　　【每个世界限制使用次数：1000，可通过升级商店提升。】
　　“哇！神君好厉害，这回一次就升了好几级，再这样下去，很快就要到满级啦！”
　　听到小猛欢快的声音，林止风漫不经心问道：“那你现在到底是几级。”
　　小猛一阵感应后，才弱弱答道：“自从神君把我强行升级，我就没办法按以前的等级算了，现在大概约等于6级吧，满级是10级。”
　　“那你找到我的时候，是几级？”
　　“嘻嘻，1级。”
　　林止风：“......”是她被高科技时代的新鲜物迷了眼，还当它是某种高级别产品，原来是个1级小菜鸡。
　　“好了好了，赶紧走吧。”
　　林止风不想承认自己的预判失误，反正不管几级，在她面前都是小菜鸡。
　　小猛很快找到神格所在的世界，正要打算传送，忽然“咦”了一声。
　　“神君，有古怪。”
　　“怎么？”
　　小猛不大确定地回道：“我分明感应到了跟我一样的气息，可是又不见了，会不会是我感应到了我自己？”
　　林止风散开神魂，强势的力量在虚无中蔓延，片刻之后，她确定没有任何异常。
　　“不必理会，传送吧。”
　　就算是真有古怪，只要不招惹，她何必在意。如果招惹，那就摧毁，也没什么好担心。

第433章 地球最后的幼崽
　　林止风进入新世界，立刻察觉到了这里的荒凉。
　　漫无边际的龟裂黄土地，看不到一缕绿色，一直蔓延到极目处，和同样昏黄的天空连接成一片。
　　这具身体又饿又渴，还很疲倦，林止风伸出双手，稚嫩的手掌上有很多伤痕，指腹竟还有死茧。
　　“什么破地方，居然把四五岁的小女孩丢在这儿。”
　　林止风用神魂力量修复了一下身体内部的损伤，坐在地上开始接受原文和记忆。
　　小说叫《星际萌宝五岁半》，女主角正是她目前附身的萌娃，甘甜甜。
　　甘甜甜是7076年出生的最后一批地球人，跟她同一代出生的一共就九个新生娃。
　　地球早就在5001年就陷入末世早期，氧气水源匮乏，人类命运坎坷。
　　经过近千年的发展，人类终于研究出曲率引擎，能够实现恒星级旅行，于是第一批新人类开始了漫长的探索之路。
　　然而第一代新人类音讯全无，后续离开的第二、第三......第九代同样与地球失去了联络。
　　地球留守的人类换了一代又一代，终于在7070年收到了第一批新人类的消息。
　　他们找到了适合人类居住的行星，只不过，那座星系里还有许许多多不同的生命体，他们正在试图交流，发出讯息时并未感觉到敌意。
　　这时候的地球早就荒芜，全球人类总人口不到一万，为了能够尽快乘上曲率飞船前往外星系，人们将最后的资源消耗一空。
　　终于，飞船要在7081年出发了。
　　可惜的是，倒霉的甘甜甜被恶毒女配方糖坑了一把，错失了搭乘飞船的时间。
　　方糖跟甘甜甜同年同月同日出生，是地球最后一批人类孩童，被寄予了很大希望。
　　从他们咿呀学语时，就要开始接受新型教育，服用改善智力和体力的保健药物。
　　这是为了让他们激发出最大潜能，好在旅行时期为飞船服务，为人类延续希望。
　　所以两人虽是五岁小孩，但心智已经跟古早时期的青春期少女相仿。
　　方糖痛恨甘甜甜有S级潜力，一直视她为眼中钉。
　　在登舰前两晚，方糖假称紧张失眠，到医务室开取了两份安睡药水，在即将起航前一小时，悄悄滴在甘甜甜的水里。
　　甘甜甜喝下后昏睡过去，方糖趁人不注意，把她拖到废弃的地下室，随后匆匆登上了飞船。
　　飞船不会因一个人停止起航，众人在船内找不到甘甜甜，也只能带着遗憾如期离开地球。
　　等甘甜甜醒来，等待她的就是荒凉无一物的地球。
　　“这是我见过距离最远的恶毒女配。”林止风看到这里，心塞不已。
　　都隔着星系了，这让她怎么去报仇。她的神魂倒是能不慌不忙在星系中寻找，但这具小身板可撑不住。
　　“整个地球就我一活人，真没意思。”林止风看了看周围，想着还是早点想办法离开为好。
　　“神君，现在不是您一个人。”小猛提醒她继续往下看，“应该说，所有人都在看着你。”
　　林止风：？
　　她迷惑了。
　　接着一看剧情，林止风忍不住抬头看向天空，再看向四周，昏黄的世界里，仿佛飘荡着数不清的眼睛。
　　原来人类离开不到半年，就有高等文明来到星系附近，检测到这里有曲率加速痕迹，顺便检查了一下地球。
　　这一扫描就扫描到荒芜星球有个幼崽，长得还挺古怪乖巧，时常喃喃自语些听不懂的话。
　　高等文明决定继续观察，在地球外留下了监测手段，跟母星连接，时间差不到五秒。
　　谁知道这只幼崽的新闻，竟然在母星引起极大反响，画面越传播越光，于是星球统领决定公开幼崽实时画面。
　　“真会找乐子啊。”林止风这才反应过来，甘甜甜记忆里有很多莫名其妙出现的物资，看来就是这些外星人的投喂了。
　　这个名叫Hn的星球，把幼崽直播发展成娱乐，只要有人打赏到一定Hn币，就会通过虫洞给甘甜甜投送物资。
　　Hn星人与附近星系的文明有紧密联系，于是，周围几个星系的文明跑来搭建了检测器，在母星开始直播养崽。
　　然而，外星人投喂的东西不适合人类，甘甜甜好歹有知识储备，一律不去触碰那些来历古怪的金属盒子。
　　她艰难地在地球上行进，试图找到传说中藏水塔，据说那里还有地球的最后一片绿茵，适合培养作物，以及生存。
　　半年来，身体疲倦到极点，手脚全都磨出死茧，走到这片荒土地，她终于昏迷过去。
　　“这也不圣母啊，怎么被你给冻结了？”林止风了解了剧情和记忆，心中还是有疑惑。
　　小猛挠了挠耳朵，也是一副不明白的样子。
　　“我也不知道，我只检测到这里有神君的神格碎片，确实没有接受到主角的圣母信息。”
　　林止风想到它在虚空感觉到的古怪，跟它一模一样的气息，说明也是约等于六级的系统，而且很有可能来自同一世界。
　　“你们系统界，有没有什么分类？譬如不同科技世界制造的系统，有本质区别？”
　　小猛肯定地答道：“是的，型号不同，数据就不同。可是我被神君改造过，跟我一模一样的话，除非符合两个条件。”
　　林止风眉头紧锁，眼神变得凝重。“既要符合同一批系统，又要符合被改造。那么说明还有跟我一样的生灵，在小说世界里穿梭。”
　　跟她同一级别的生灵，除了神祇，就是魔尊。
　　神祇她全都认识，气息熟悉得很，多隔几个虚空她都能揪出来。而且如果是神祇，见到她不会消失。
　　“那就是魔尊了......”
　　林止风的手微微握紧，可惜当下是一副五岁半女童模样，一点威慑力都没有。
　　神魔两界大战，她战功赫赫，重伤三名魔尊，还将两名魔尊的神格毁灭，转世重修几万年能不能归位都是问号。
　　直到最后一战，她遇到了魔界第一魔尊，蕴虚。
　　想到这名字，林止风都恨得浑身冒杀气。
　　“神君消消气，我快被你压迫崩溃了！”
　　小猛挣扎着呜咽，虽说不是针对它，但还是太可怕了。“不管是不是蕴虚搞鬼，现在还是先找吃的吧，保住原主的命要紧。”

第434章 地球最后的幼崽
　　林止风再次放开神魂，依然没有找到蕴虚的气息，地球上只有她一个人。
　　空中倒是有许多科技世界的玩意儿，她感应到了每一个探测器，不过并没有摧毁。
　　她要离开这里。
　　地球不是生存的地方，根本就不存在传说中的藏水塔，甘甜甜只是绝望到了极点，才会去寻找童话故事里的地点。
　　林止风坐在地上，打开灰不溜秋的小书包，里面还有九袋精缩饼干，九颗补水丸，可以维持九天生命。
　　她并不为食物和水操心，系统商店足够养活自己，唯一头疼的是，她应该怎么让外星文明理解她的意思。
　　根据原剧情来看，外星文明根本不懂幼崽面临的是什么，他们以为这是地球毁灭后，重新出现的新生命。
　　他们不知道人类的脆弱，以为甘甜甜会创建一个全新的生态系统，创造出伟大的文明。
　　其实，甘甜甜只是在挣扎活命。
　　“返回去找找他们送来的物资，说不定能分析出可交流的信息，只要学会了交流，离开就容易了。”
　　林止风起身往回走，速度比以前快了很多倍，到最后干脆放开力量疾驰，像一阵疾风在黄土地卷过。
　　与此同时，Hn星。
　　星民们沸腾了。
　　他们看了大半年的崽崽，突然进化了！
　　一开始行动慢吞吞的，很脆弱，成长速度慢得可怜。身体经常溢出红色液体，看着像是漏了。
　　好在漏洞会自行修复，幼崽也一直活得好好的，Hn星民都认为，这是碳基生命进化的必经之路。
　　“速度快到探测器都难捕捉，看，她已经到达最后一次物资投送点了。”负责维持探测器的观察解说员003，兴奋地对着全民说道。
　　每天会有两名观察解说员，负责对看直播的星民分析幼崽的行为。
　　同事005头顶的三角形闪过激动彩光，那是他的画面接收器，也能传达情绪。
　　“她停下了！正在翻看AX星投送的物资！那是AX星的特产硫果汁，富含丰富的硫元素，是销量最高的饮品！”
　　003的接收器发出期待光芒：“幼崽会不会喜欢上这种流行饮品呢？希望她不要一次摄入过量。”
　　“不过，碳基生命适合这种饮品吗？让我们拭目以待！”005既期待又好奇，盯着屏幕一刻都不错眼。
　　另一头，林止风打开金属箱，看到一瓶瓶黄澄澄的液体，眼角肌肉微微抽搐。
　　这一瓶下去，当场就得断气。不过，她从金属箱和瓶子上，找到了疑似语言的符号。
　　金属箱底部和瓶身上，刻有两种不同的符号。一种是流畅的线条，另一种是点状。
　　林止风记在脑中，走向第二个造型不同的金属箱，发现底部也刻有两种符号，一种是跟刚刚一样的流畅线条，另一种是十分复杂的无规律文字。
　　“看来流畅线条就是通用语言了。”
　　林止风把所有金属箱打开，一共二十九个，里面装有各式各样的液体、气体、固体，每一个都刻有流畅线条。
　　“小猛，分析语言。”
　　林止风对后科技时代了解不深，小猛却是诞生于比这更先进的年代，自带语言分析功能。
　　“喵呜——”
　　小猛骄傲地仰头嚎了一声，不到一分钟就把流畅线条破解，将难以言语的信息直接传输至林止风脑海。
　　一串串数据进入脑中，林止风忽然就明白了线条的含义。
　　【Hn星民7888打赏赠予，接收器水润剂，让您的接收器明亮闪烁。】
　　【Df星民uuii打赏赠予，触须增量药水，让您头上的触须不再浅短细弱。】
　　林止风：“......”
　　幸好原主没有动用这些玩意儿，虽说不知道接收器是什么鬼，但触须增量她是明白了。
　　多半误以为她的头发是触须，按照这个Df星的审美，应该长得又长又粗才好看。
　　“先通过接收器传消息吧，这日子过不下去了。”
　　林止风调动神魂力量，开始输送凯亚星系的通用语，流畅线条使用起来还算方便，她很快就把需求传达了出去。
　　凯亚星系。
　　距离地球最近的Hn星球陷入了热议。
　　碳基幼崽居然向所有接收器传达了信息，他们这才知道，这是那颗叫地球的行星上，最后一个碳基生命。
　　003的接收器闪烁不停，充满忧虑。“我们要不要派人去接她？还是等其它星球的动作？”
　　005思考片刻，接收器闪烁着笃定的光。
　　“接！最近凯亚星系不太平，有外来文明侵入的迹象，至少我们可以确定，Hn星没有被外来文明控制。长者计算出救世主即将到来，说不定就是这只幼崽。”
　　003听着已经打开虫洞，把一艘微型飞船投送到地球接收点，并通知林止风迅速登上飞船，通过虫洞直达Hn星球。
　　地球。
　　林止风看到面前的灰色圆柱体，用神魂探索了一下，很快找到了进入的门。
　　走进内部，里面空荡荡的，没有操作台，她用神魂蔓延至灰色壁体，传输出启动的凯亚通用语，果然有了反应。
　　灰色壁体亮起柔光，微微一颤，主动朝着虫洞内部飘去。
　　在进入虫洞后，林止风的神魂终于察觉到了小猛所说的古怪。
　　“果然是蕴虚，他也被跟你一样的系统绑上了。”
　　蕴虚的气息就在凯亚星系，一闪即逝，林止风还没来得及探测他的方位，飞船就已经走远。
　　一个地球年后，林止风抵达Hn星上空。
　　下方有一群蓝幽幽的圆球，头上顶着三角形，像是一只只小帽子，三角形闪烁着各色亮光，像是在说话，又像是在表达情绪。
　　林止风让小猛检测了一下，得知它们是氟基生命，下面没有适合人类生存的氧气。
　　圆柱体里充斥的氧，是Hn星民通过对碳基生命的研究，主动注入进去供养她的。
　　“商店里有氧气罩和太空服吧？给我一套。”
　　“好的神君！”
　　小猛飞速在商店寻找适合Hn星球环境的服装，很快就找到一套薄如蝉翼的服饰，贴合在身上毫无感觉，说是衣服，倒更像是一层彩色的膜。
　　林止风换上后，戴好氧气鼻塞，连通装在系统里的氧气瓶，缓缓催动圆柱体降落。

第435章 地球最后的幼崽
　　Hn星的星民发出喧闹的嗞嗞轻响，经过小猛翻译，林止风知道这是在欢迎她的到来。
　　“你好，太阳系星民，凯亚星系欢迎你！”
　　“地球幼崽！看我！看我！”
　　“地球幼崽！我是给你打赏过的7888！”
　　林止风记得这个7888，送她接收器水润剂的星民。顺着小猛的指引看过去，7888是一颜色稍深的蓝色球体，头顶的三角形接收器也比别人更明亮。
　　应该是有钱球。
　　林止风冲他挥了挥手，露出一个萌娃微笑，引起一大片星民沸腾。
　　很快，一队身上环绕着金色光环的圆球，从人群中开出一条道路，朝她快步跳来。
　　“地球幼崽，欢迎来到Hn星，我们是你的观察员，001，002......009。请你配合我们到医务室进行检查。”
　　林止风点点头，来都来了，她当然要尽量配合，以免身上携带的某种细菌改变这里的生态。
　　从球群中穿过时，7888一直跟在身后，不时好奇地跳到她身侧问她问题，而观察员似乎并不在意他独特的表现。
　　“你平时吃的那个是什么呀？”
　　“你需要水源才能生活吗？”
　　“没有氧气的话你会萎缩吗？”
　　林止风察觉到他确实是一颗特殊的球，别的球体都不太敢靠近观察员，只有他完全不怕。
　　一一回答过他的问题后，林止风也问道：“你也是观察员吗？”
　　“我才不是。”7888的接收器闪烁着骄傲光芒。“我是调查员，负责研究地内外生命，探索宇宙之谜。”
　　“哦，科学家啊。”林止风明白了。看样子还是很有地位、很有钱的科学家，难怪蹦蹦跶跶不怕观察员。
　　林止风决定，要和7888多交流来往，反正他也很感兴趣。
　　她的神魂迟早可以找到蕴虚，但在星系间穿越，需要借助Hn星系的科技力量。解决蕴虚后，她还要继续崩坏剧情，找到女配方糖报仇。
　　如果有科技手段帮忙定位搜索，比她散开神魂没头没脑地找要快。
　　“7888，你住哪儿？”
　　“我住在1号洞，你没有住的地方吧，要不要暂时住我那里？”
　　林止风想了想，一口答应下来。“好，多谢！”
　　根据7888和观察员们偶尔的插话，林止风得知Hn星系压根就没有男女之分，所有星民都是同一种属性，只是会有一些独特的差异。
　　比如观察员们从孕育器诞生后，就会表现出十分敏锐的观察力和理解力，而调查员的逻辑性、好奇心、包括人类所谓的智商都更高。
　　整个星球不大，只有地球的十分之一。
　　星民中只有观察员和调查员两种“高级职位”，组成了Hn星球的政府，两位领队算是星球的“总统”。
　　除此之外，Hn星球还有一位长者，是唯一一个从星球自然孕育的生命，他在漫长岁月中研发出了生命孕育器，为这里带来了无数生命。
　　“长者说会有救世主降临，我们都认为是你。”
　　观察员003兴奋地说着，身旁的另外几位观察员也变得激动。
　　“救世主？”林止风挑了挑眉，这可不是什么好兆头。“也就是说，Hn星球面临大劫难？”
　　唯有死劫出现，才会有救世主。和平时期哪会有这种特殊存在，安安乐乐过日子就行。
　　观察员们似乎并不怎么担忧，7888的接收器倒是闪烁着忧虑之光，不过说话时依然很平静。
　　“不是Hn星球，而是整个凯亚星系。长者根据最近的星系变化进行计算，得出的结论时，有外力恶意干扰星系的正常发展。”
　　林止风眼神微变，心里有了一个猜测。
　　她进入虫洞后就察觉到蕴虚，躲在凯亚星系的某个角落，具体方位不明。如果他在这里，以魔族本性，必然会带去劫难和死亡。
　　魔界的魔尊，正是神祇的对立面。
　　神掌管万千世界，维持平衡；而魔同样掌管万千世界，但他们只会带去混乱。
　　平衡与混乱，实则也是相辅相成。没有此就没有彼的存在，所以神魔两界一般不干扰。
　　上次神魔大战，是因为魔界诸魔尊越界，试图制造无数分身转世，从根本上断掉神的新生。
　　好在神界发现得早，及时阻止了这一举动。
　　林止风凭一己之力摧毁了两名魔尊，连一丝分身都没让他们留下，就此成为魔界闻风丧胆的凶神。
　　蕴虚正是魔界第一战魔，传闻中与林止风比肩的存在。
　　林止风在最后一战中，终于与他对上，恶战持续了近百年，她稳稳占据上风，原本没有失败的可能。
　　谁知蕴虚中途穿梭虚空时，抓住了神界第一美人。
　　这位美人小迷妹对林止风很好，好到宁愿自毁神格，都不愿让林止风为难。
　　察觉到她的心意，林止风在虚空卷起盛怒风暴，从万物皆空的无形中，孵化出了全新的神灵怒力。
　　蕴虚在强压下支撑不住，小迷妹好歹挣脱了，可惜神格受挫，被怒风卷去了不知哪里。
　　林止风胜券在握，然而创造新的神力，也把自己消耗到了极限。
　　眼看蕴虚即将毁灭，谁知却只是伪装。他绝地反扑，冒着自毁魔格的风险试图和林止风同归于尽。
　　然而，林止风太过强大，神格崩成碎片依然傲立不倒，而且有将碎片吸引归位的征兆。
　　蕴虚别无他法，只能冒死卷走神格碎片。
　　为了不让林止风很快找回碎片，蕴虚没敢把碎片埋进真正的万千世界，而是封印到万千世界的小说世界。
　　这样一来，能找到的几率就更小了。
　　林止风遇到小猛之前，确实像无头苍蝇一样到处晃，不过每当想到蕴虚自毁了，心里好歹还有点安慰。
　　没想到，这玩意儿居然还活着。
　　不过林止风有些疑惑，蕴虚没必要追踪她的神格碎片，因为他毁不掉，那他跑进小说世界是为了什么？
　　小说世界不是真正的万千世界，他不会专门跑来制造混乱。
　　难道是魔格也被崩坏了，封印在了里面？林止风嘴角微微翘起，如果是那样，可太好了。
　　因为她的神力，完全毁得了蕴虚的魔格碎片！

第436章 地球最后的幼崽
　　Hn星球的中心医务室，是一间纯白色的圆形大殿。
　　里面没有林止风熟悉的医疗器材，五颜六色的液体倒是很多，用神魂分析了一下成分，都不适合人类触碰。
　　观察员们带着林止风来到一个金属大圆球前，耐心解释道：“这是凯亚星系最先进的检测设备，不管是碳基、硅基、还是氟基都可以检测。”
　　林止风让小猛探入设备系统查了一下，确实不会对人类身体产生影响，反而辐射还比地球的检测器小得多。
　　进入圆球后，一阵幽蓝光芒将林止风笼罩，凉滋滋的，还挺舒适。
　　十秒后，圆球打开，外面亮起一片半透明的屏幕，上方显出这次检测的结果。包括林止风的基因信息、身体构造、健康程度、以及生存必要条件等等。
　　“啊，原来那颗圆的叫头部，黑漆漆的珠子叫眼睛，跟接收器的效果类似。嗯，还需要靠声带发声......”
　　7888认真盯着看了一阵，接收器中闪烁起笃定的光。
　　“我知道该怎么养活你了。”
　　圆球们得知林止风需要食物和水，一点都不慌张。因为他们星球有不少“没用”的东西，生长在地下，全都符合碳基生命的生存需求。
　　他们每隔几年都要派人清理，今年恰好还没开始，几年来的寄存，都能供养幼崽几十年了。
　　“幼崽需要睡眠，先跟我回去，等你精力恢复再去见长者。”7888唯有说到长者，才会闪烁出尊敬崇拜的光芒。
　　林止风看观察员们没有阻止的意思，对他们星球的宽松管理十分惊异。
　　走在路上，7888解释了很多关于Hn星球和凯亚星系的基础常识，林止风才得知，原来凯亚星系从来就没爆发过什么星际战争。
　　“大家的生存资源不同，科技方面，耗能也不同，没有竞争的必要。信息相对比较透明，不会像你说的地球，国家和国家还要互相防备。”
　　7888对地球人类的防备心和坏心很难理解，特别是听说林止风是被人暗算，才被丢弃在地球等死，接收器里闪烁着不解的光。
　　“如果你在飞船上，不是能更好地为人类服务吗？”
　　林止风很难跟不懂嫉妒的圆球，解释这种人类的复杂情感，只能简单解释。
　　“你就当她是一个劫难，我需要解决，这样就好理解了。就像现在凯亚星系也有劫难一样。”
　　两人很快来到第一号洞，宽敞的球体建筑漂浮在半空中，里面并没有家具一类的物件，只有很多科研用品。
　　Hn星民不需要通过睡眠恢复精力，正常情况也无需摄入食物。
　　7888好心地为林止风打印出床和沙发，模样有些怪异，不过他乐此不疲，还让林止风画出地球上的东西，他都一一打印了出来。
　　不一会儿，宽敞的圆房子就隔出两室两厅，7888还贴心地打印出内分解马桶，以及很多洗漱用品。
　　“人类太有意思了。”7888兴奋劲终于过去，在地板上轻轻弹动，觉得自己的屋子从来没这么好玩过。
　　林止风见他有了冷静下来的征兆，这才开口问起凯亚星系的变化。
　　“你们的长者是什么时候发觉不对劲，具体有哪些表现？”
　　7888很快正经起来，接收器里不再有玩闹情绪。
　　“大概在两个Hn年，也就是500Hn天前。长者发现，凯亚星系几个相对好战的星球，几乎同时陷入了内乱。”
　　林止风眼中闪过厉色，制造混乱，正是魔尊们灭世惯用的手段。
　　生灵陷入争斗和厮杀，会孕育最为天然的魔息，魔尊会因此变得更为强大。
　　“200Hn天前，那几个星球的战乱升级了。凯亚星系联盟决定压住消息，不让民众知道，可是战乱像会传染，开始内乱的星球越来越多了。”
　　凯亚星系在无声无息中，笼罩上了死亡的阴影。其实就连Hn星球，也开始有了内乱征兆。
　　“观察员领队0，和我们领队00有分歧。0认为应该封闭星球，绝不参加可能触发的星际战争。00认为应该主动加入进去，为了和平而战。”
　　两球的观点是两个极端，导致观察员和调查员两队矛盾重重，要不是突然冒出“养幼崽”直播，内乱早就开始了。
　　“你的直播，缓和了好几个星球的内乱。为了增强良性互动，我们创建了打赏机制，鼓励各星球通商通信，你就是维系友好局面的重要环节。”
　　林止风眯了眯眼，躲在阴暗角落的蕴虚，多半是察觉到她的到来了。
　　就算他伤重，也不至于连恐惧的本能都丧失，她的出现，绝对会让他生出危机感。
　　还有他绑定的系统，多半也能察觉到小猛的存在。
　　目前的友好和平，只是短暂的泡影，蕴蓄肯定会想办法重新挑起星际战争。
　　“我可以帮你们解决内乱的根本原因，不过需要你们百分百配合我。”
　　听到林止风的话，7888的接收器闪烁出喜悦光芒。
　　“太好了，我们明天就去见长者，告诉他这个好消息！”
　　休息一夜后，林止风起床喝了几管补剂，是7888在她睡觉时研制，很适合人类。
　　地底挖出来的食物和水都需要经过检测，目前正在中心实验室，林止风还得等上一阵才能收到。
　　“长者住在石洞，我们要搭乘管道，我给你打造了一个球体保护器，你进去后就能跟我一起穿梭在管道里了。”
　　7888领着林止风来到一条透明管道前，用接收器输入了信息，一道圆形门便打开。
　　林止风进入他给的圆球中，被他一推就进入了管道中。
　　坐着还算舒服，不过林止风还没多看几眼，目的地就已经到了，拢共也不到三秒钟。
　　石洞位于一片空地上，地面是流动的蓝色雾气，里面生长着不少形状怪异的植物。
　　据7888介绍，这是各大星系送的和平礼物。
　　来到石洞圆球前，门缓缓打开了，蓝得晶莹透明的长者，身上环绕着三重光环，分明是金色、银色和深蓝色。
　　看到林止风，他的接收器中流露出等待已久的惊喜之光。

第437章 地球最后的幼崽
　　五光十色的长者把林止风和7888迎进门，里面的陈设跟普通洞不一样，看上去融合了很多星球的特点。
　　墙壁上绘制着不同风格的画，多看几秒就会有音乐在脑海响起，还有地板上的虚拟植物，走过时会散发出迷人淡香。
　　不过长者十分慎重地让林止风不要去碰红色的东西，那对碳基生物来说有剧毒。
　　“我这里没有人类的椅子，你就坐在地上吧。”
　　长者对人类似乎有了一定了解，见林止风有所好奇，他主动解释起来。
　　“昨天你抵达后做了检测，报告传入我这里，我就在信息室找了找相关信息。在古老的记载里，我们也曾抵达过银河系，发现过人类。”
　　林止风想到地球上的未解之谜，那些神秘优美的艺术流传至末世前期，最终还是消弭于无形中。
　　时隔已久，恐怕也只有活得最久的长者知道有记载了。
　　“我想知道星际战争发生的可能性，以及现在凯亚星系的情况。”
　　林止风没有跟他回忆往昔，她一向喜欢着眼于现在。除非过去会对现在有帮助，否则再辉煌也不值得回望。
　　长者十分忧虑，发出的嗞嗞声明显有些颤抖。
　　“星际战争，恐怕已经在外面没监测的范围，开始了。”
　　林止风眉头微微蹙起，接着问道：“Hn星能否得到凯亚星系的完整地图？最大监测范围又有多大？”
　　长者身上迸发出一道幽蓝光芒，投射在空中，形成了一道大型光幕。
　　星星点点不断闪现，很快形成了整个凯亚星系图。那些忽明忽暗的细碎星辰，正代表着每一个星球。
　　凯亚星系呈现半臂状，像是一个人伸出手，手掌向上，去托起或接住某物。
　　“我们位于小指中间，能监测到的范围，是整个手掌。手掌往下的手臂，一直是各大星系试图探索的未知领域。”
　　林止风看着手臂处不算密集的星球，问出了一个最关键的问题。
　　“那里从来没有出现过高级生命？手掌边沿的星球，也探测不出手臂那边的情况？”
　　长者的接收器表达着他的迷茫，以及对未知之物本能的不安。
　　“最古怪的就是这一点，哪怕是手掌最边沿的Ax星，也从来没有探测出另一边的情况。
　　“地图上这些星球，都是根据探测波触碰反应绘制，实际上，我们从来没有观测到那边的星球，看到的只有黑暗。”
　　林止风垂眸凝思片刻，再次问道：“那可否得知，凯亚星系中，谁最先开始探索手臂？具体是什么时候？”
　　长者在信息中翻找了一下，很快得出答案。
　　“是Ax星，大概是在九千多个Ax年前。那时候，凯亚星系都还没有全部连通，星际旅行是非常奢侈的事情。”
　　林止风心中有一个猜测，手臂处无法被探索的原因，可能是蕴虚躲在里面，用黑暗掩盖了一切。
　　唯一让她不确定的是时间。
　　虽说这里是小说世界，蕴虚可以任意选择时间段进入，但他为什么要在同一个地方待上九千年？
　　哪怕对于神祇和魔尊，九千年也不短了。
　　忽然，林止风脑中清明起来。
　　除非他来了又走，每一次穿进这里的时间都不同。
　　对于真正的世界来说，可能他两次进入小说只间隔了一个小时，但选择进入的时间跨度大，对于小说时间就过了九千年。
　　蕴虚本来就是想挑起星系级别的动乱，以吸取精纯魔气壮大自身，一进一出，九千年过去，埋下的隐含种子发芽开花，很快就能结果了。
　　他这次来，肯定就是为了收割胜利果实，寻找魔格碎片。
　　“长者，我有一个不情之请。”
　　林止风决定，立即动身前往Ax星，亲自去探索未知的手臂部分。
　　长者似有所觉，接收器中闪烁着犹豫之光。
　　“你是要主动找过去？难道星际战争的缘由，就在那片黑暗里吗？”
　　“嗯，如果我没料错，只要解决了源头，动乱很容易恢复。”
　　林止风对魔族的特性了如指掌，他们的存在本身就会挑起动乱，有时候甚至不需要搞小动作，魔就会主动钻入生命体。
　　滋生了魔念的生命，就会有主动厮杀征战的欲望。
　　一旦魔不存在了，魔念也就渐渐消弭了。
　　“我们可以提供最先进的飞船，也可以请星民自愿报名加入，不过我们希望你能够保密。暂时不要让凯亚星系的其它星球知道真相。”
　　长者隐隐感觉到，如果黑暗中有未知的高级生命，那么星系的毁灭根源肯定拴在那里。让所有人知道，只会引起更大的恐慌和内乱。
　　“我明白。”林止风答应下来，她也不想在这时候动摇每一个文明，魔气滋生状态下，蕴虚的实力会变强。
　　就算她有信心毁灭蕴虚的魔格碎片，也不会自负到认为不费吹灰之力，就能击败他本尊。
　　长者说动就动，身上幽幽蓝光闪烁，很快就将命令传达出去。
　　7888一直沉默着认真听，这时候才主动开了口。“长者，幼崽，我要报名加入探索队伍。”
　　长者的接收器对准林止风，让她自己做决定。
　　林止风没有拒绝，她对飞船一窍不通，小猛又要经过计算才能精确指挥，那样很容易耽误行程。
　　由建造飞船的调查员来操作，实在太好不过了。至于安全问题，林止风十分自信，在她的看护下，不会有人任何一条生命损失在蕴虚手里。
　　“好，那就劳你跟我一起去。”
　　长者接收到许许多多的自愿者申请，但林止风不需要太多，只答应让观察员003和005跟着一起。
　　这两只圆球的观察和领悟能力很强，带上他们，对旅程又是一大保障。
　　“那就不耽搁了，现在就出发。”
　　林止风带着7888一起走出门，在长者的目光中走向缓缓降临的飞船。
　　那是一艘巨大的金属球体，光滑到连神魂都要细致寻找，才能观测出细微的褶皱。
　　不见一丝缝隙的球体忽然开出一道门，里面跳动着两个蓝色圆球，正是兴奋不已的003和005。

第438章 地球最后的幼崽
　　上了飞船，林止风发现里面已经有适合人类的座椅、操作台、甚至厨房和卧室。
　　长者下达的命令应该很详细，而这里的打印功能十分先进，制造出全新的物件也易如反掌。
　　飞船缓缓向上漂浮，林止风隔着通讯屏幕和长者挥了挥手，他的接收器中有担忧，也有对未来的期待。
　　咻——
　　一声微弱的轻响，伴随着微不可查的震动，飞船钻入了通往Ax星球的虫洞中。
　　相较于太阳系到凯亚系的距离，Hn星球到Ax星球算是“比邻而居”了，根据计算，这艘飞船只需要一个月就能抵达目的地。
　　林止风每隔一天，都会散出神魂观察不同星球的情况。
　　她无形且无边际的神魂力量，毫无阻碍地穿梭在虚空中，从一个星球抵达另一个星球，只需要动念即可，根本不必计算时间。
　　她发现确实如长者所言，有落后星球已经开始了战争，各式各样的武器和生命，在动乱中厮杀，与同类生死相博。
　　这些星球与外界的连通不深，限制于信息通讯，没有飞船往来，所以消息一封闭，外星也就不知道他们的动向。
　　还有一些中等文明，正在割裂、内讧，战争虽还没开始，但也是一触即发。
　　林止风很久没有看到过这种情况，唯有魔尊，才能造成这么如此“平衡”且“精巧自然”的动乱。
　　“幼崽，我们快到了。Ax星民很激动，每个区域的领主都在停泊区迎接。”
　　7888来过Ax星无数次，但这是头一回受到这么大规模的迎接。003和005也兴奋地跳动着，不过很快就观察到信息中的火药味。
　　“抵达后一定要小心，十九个区域领主发来的信息，都表露出想把你接回去的意思，而且对竞争区域抱有微弱敌意。如果不慎，很可能挑动内乱。”
　　林止风点了点头，她本来就不是来搞星级外交的，住在停泊区几天，就要继续前往手臂深处，没必要跟任何区域领主打交道。
　　“跟他们通讯，表明我们的来意，告诉他们不会降落地表。”
　　003闻言立刻发布信息，等收到对方遗憾的回复时，飞船也出了虫洞，来到了Ax星球管辖范围。
　　红色火焰般的Ax星民，向外散发出的热度中，蕴含着他们独特的信息。
　　十九名区域领主用凯亚通用语，表达着对林止风和Hn星民的欢迎。
　　林止风没有跟他们寒暄太久，毕竟跟一堆火焰没有共同语言，二来她急着前往星球边缘，探索黑暗。
　　“谢谢你们的投喂，这次就不进入贵星球做客了，下次一定。”
　　林止风察觉到他们虽有遗憾，但并没有生气，反倒有种松了口气的感觉。估计是怕她真的挑选出某一区域居住，没被挑中的就会有不满。
　　双方短暂交流了一下，林止风也了解到Ax星球对手臂区的探索情况。
　　“我们每隔几百年，都会研究出新的探索手段，然而不管是哪一种，都对手臂区无效。探索到星球的存在，但连星球主要构成都无法感知。”
　　这对与发达文明来说太不可思议了。不管什么物质，都应该有不同的反应才对，可手臂区里的星球，就像笼罩在厚实的保护罩里，不让外来力量窥探。
　　十九名领主还主动传送了最近的一份探测报告，星图比Hn星的更为完整，林止风谢过后，带着三只球一起驶入手掌区域的边缘。
　　“明显变暗了。”
　　隔着很远的距离，林止风就从屏幕上看到了一团漆黑。黑暗深处，就是手臂区域。
　　她的神魂蔓延开来，稍微费了点力气就刺破阻碍，当接触到屏障的瞬间，她就百分百确定了此前的所有猜测。
　　蕴虚就在里面。
　　她的神魂力量无形无质，除非故意显露，否则不易被察觉。林止风谨慎地收敛了气息，寻找着蕴虚的落脚地。
　　根据最近星图来看，里面的星辰分布和九千年前有了巨大改变。
　　蕴虚挪动星球布成阵法，以便藏身栖息，也更有利于催生魔念。
　　林止风一边分析精密的阵法结构，一边靠近最有可能藏身的几个阵眼。终于，在第三个阵眼附近察觉到了蕴虚的气息。
　　“果然虚弱。”
　　林止风倏地收回神魂，以免停留太久打草惊蛇。
　　“休息一晚，明早行进。”
　　这具可怜的小身板又累了。林止风肚子一顿咕咕叫，只好走向厨房，打开固体方便食品加热。
　　“小猛，看看进度和光环。虽说这回任务跟圣母无关，但要释放原主灵魂，也要把剧情推动到百分百吧？”
　　“是的神君。目前进度已经达到50％，完全偏离了直播养崽的主线。女主光环一直保持百分百状态，很利于神君哦！”
　　余下的百分之五十剧情，跟恶毒女配方糖有关，不管林止风在遥远的凯亚星系怎么崩坏，进度都会保持不动。
　　在原剧情中，星际直播进行到原主十九岁，一个偶然经过的友好外星人，带走了可怜巴巴的原主。
　　外星青年跟人类有相似的外表，只是头上长有一对黑猫般的耳朵，他知道新人类建立的新世界坐标，于是带着原主前去寻找同类。
　　在抵达后，原主开始和方糖交手，最后以方糖的失败和死亡结局。
　　林止风并不急于后续剧情，反正没有圣母情节，她顶多是顺着这条线，加快方糖的失败进度而已。
　　经过一夜修整，林止风感觉身体恢复了精力，立即通知三只圆球前进。
　　紫红色的晚霞笼罩着山峰，蕴虚坐在山巅，默默吸收着阵法里传来的魔气。
　　这个星系快要进入终极动乱，大战一触即发，令他无比欣慰。
　　唯一让他烦躁不安的是，前段时间，他偶然察觉到了神祇的气息。
　　那种令他颤栗甚至恐惧的气息，除了林止风，不会再有别人。
　　蕴虚睁开漆黑如墨的眼，再无法安然享受动乱。
　　林止风，实在他是生命中的梦魇。
　　魔尊们既痛恨又打不过，便都叫她林疯子。现在这疯女人肯定在找他。蕴虚开始犹豫，到底要不要避开。“大师姐，要不要等你一阵呢......”

第439章 地球最后的幼崽
　　林止风停在距离第三阵眼不远的太空中，用神魂在飞船上刻下了神祐大阵。就算她和蕴虚打起来，这艘飞船和三只圆球都能安然无恙。
　　她知道，只要在这里停留一分钟以上，蕴虚就会察觉到她的到来。
　　林止风闭上双眼，神魂迅速而无声地笼罩在阵眼所在的星球外，凝固虚空，刻化阵法。
　　神灵的阵法坚不可摧，成型的一瞬，不管蕴虚发没发现她，都不可能逃得掉了。
　　“怎么还是监测不到地表情况啊？”003懊恼地看向林止风，以为是自己和飞船的问题。
　　005和7888也彻底绝望了。进入手臂区的第一天，他们还很兴奋，结果一路就像穿行在死亡区，除了黑漆漆的星球，什么都看不见。
　　“我下去看看情况。我有防护服和氧气，去哪里都方便，你们不适合探索，就留在这里等我吧。”
　　林止风没有跟他们解释太多，对于没有宗教信仰的凯亚星系星民来说，神魔的概念很难理解。
　　好在他们对人类的了解也很少，完全不知道五岁半的小孩子，能做出这种种举动，会被真正的人类称为妖孽。
　　“不管发生什么事，都不要离开飞船。”林止风用上神魂力量叮嘱，这句话就似刻在了他们的思维和基因中。
　　林止风独自驾着小飞船脱离母船，半小时后，成功降落在一片紫红色的云霞世界中。
　　外面的黑色隔绝护罩，确实是蕴虚所布置，不过他的力量似乎只有从前的三分之一，林止风好歹恢复了近半实力，轻易就穿透了。
　　这里的魔气十分精纯，应该是从整个星系中引来。魔气对林止风来说并无影响，高至神祇之位，邪魔早就无法侵魂。
　　这具小身板有科技手段保护，又有她加持，也不会被魔气侵体。
　　“蕴虚。”
　　林止风的神力荡开，紫红色云霞顿时翻涌。她的声音明明不大，却传遍了整个星球，如两道利刃切割着对方耳膜。
　　“林止风。”
　　蕴虚的声音有点断断续续，击破林止风的神力后，几近消失无声。
　　一个高大瘦削的熟悉身影，从红雾中走来，披着黑色斗篷，挽起高高的发髻，手里拎着那柄陪他征战十余万年的玄金色宽剑。
　　而当蕴虚看清了林止风时，凝着沉霜的脸上神情一僵，继而露出讥讽笑意。
　　“神君，数年不见，年轻不少。”
　　林止风满不在乎地抬起手臂，手中出现了一柄半月状弯刀，银色流光在刀身符文上流转。
　　战神之刃一现世，周围红雾疯狂涌动。
　　“留下魔格碎片，离开这里。”
　　林止风握住刀柄，轻轻一挥，无形神力顺着刀尖舞向蕴虚，震得他连连后退，嘴角溢出一抹殷红鲜血。
　　蕴虚冷笑着问道：“你把我魔格和本体封印到小说世界，现在连一丝活命的机会都不给？我好歹是你同门师弟，一点情分都不顾？”
　　林止风：？
　　见过不要脸的，没见过他这么不要脸的！
　　“你宁愿自毁都要来毁我神格，现在还不反咬一口？少给我扯同门情分，你杀师证道的时候，我就跟你势不两立。”
　　蕴虚眉头微皱：“杀师证道我认，但你的神格，不是我摧毁的。”
　　林止风狐疑地盯着他看了一阵，始终不肯相信。“除了你还有谁？魔界其他魔尊都在不在场，再说就算在场，也不见得能毁得了我。”
　　蕴虚冷冷讥讽道：“我杀师、杀同门、杀挚友、杀道侣，只要做过就敢承认。你说没有封印我，我就信，为什么你不敢信我？”
　　林止风不是不敢，是不想。如果她的神格不是蕴虚崩坏，那么......
　　世上唯有神祇，能够在暗中毁灭她的神格。
　　如果是神祇，那便是要她相信，数万年来的同伴背叛了她。
　　林止风虽然经常拖着神祇们对打，也时常把他们打得闭关躲避，但在漫长的岁月中，他们是彼此的伙伴，绝不会背叛。
　　所以，一定是蕴虚撒谎！
　　“林止风。”蕴虚上前两步，嘴角鲜血被他无声无息抹去，唯有脸色的惨白可看出，他眼下并不好过。“你知道神的巅峰是什么吗？”
　　林止风忍住心头烦躁，很想发出冷厉严肃的声音，然而，这具萌娃身体实在跟不上她的情绪，发出的声音奶得不像话。
　　“不知道，有话就说。”
　　蕴虚失笑出声，从十余岁时就霸气嚣张的林止风，今天居然沦落到这般地步。实在好笑。
　　他清了清嗓子，干脆不再撑着虚弱身体，无赖似的盘坐在地上。“神与魔的巅峰，是主神。”
　　“主神？”林止风呐呐重复着，她从来没听神祇们说过。
　　“主神一体两面，融合善恶，操纵生死，既非神祇，也非魔尊。但主神，能够掌控神魔两界，是真正的万千世界之主。”
　　蕴虚的眼中充满向往，仿佛回到了少年时期，那个还有追求的年代。
　　“我本以为，我会成为主神。结果......”
　　林止风撇撇嘴，如果真有管控神魔的主神，也不会是蕴虚。“就你？呵呵。”
　　蕴虚眼角微微抽动，眼中既有淡淡恨意，又有一种说不清道不明的怀念。
　　“大师姐，你还记得刚进宗门时，师父问我们为什么修炼，你是怎么答的？”
　　林止风敛目，面上没有显露出任何情绪。“我修炼，是要踏上万界之巅，成为万众之主。”
　　“是了。”蕴虚忽然笑了。“你意气风发，同门都笑你眼高手低，只有师父和我相信，你能做到。”
　　林止风曾经一直单打独斗，后来心血来潮，决定加入宗门玩玩，随便挑了一家不高不低的宗门。
　　本以为她年纪不小，资质一般，不会被重视，没想到却被师父流月一眼看中。
　　“笑话你的同门，早就尘归尘。”蕴虚眼中忽然闪过异芒，“只有我和师父，还活着。”
　　林止风沉了脸，她平生很少尊敬谁，但流月绝对占一席。“你是在逼我杀你。”
　　“现在的主神，是流月。”蕴虚抬眼看向高空深处，仿佛这样就能穿透万重空间，看到至高大道的巅峰。“毁你神格的人，是他，不是我。”

第440章 地球最后的幼崽
　　林止风不知道是怎么回到的飞船上，她只知道，从蕴虚告诉她主神开始，她的世界就开始颠覆了。
　　原本以为活到十九万余岁，她对万千世界已了解足够，不会有任何事能崩坏她心态。
　　哪怕偶有新鲜的东西出现，譬如小猛一类的系统，她也只觉得新奇好玩，并不认为超出了理解范围。
　　然而，流月还活着，他是主神，还在那一战暗中毁了她神格的事，让她久久无法平静。
　　蕴虚淡漠平静的声音还响在脑海，久久无法散去。
　　“我杀流月，杀的只是分身。他当年早成就仙者金身，隐匿在下界宗门，只不过是为体悟世情。”
　　“我杀了他，也成就了他。他即将塑造神祇之身，由我造成的背叛，让他领悟了纯粹的魔性。一体两面，就此而成。”
　　“或许在他看来，你，我，都有资格成为主神取代他。所以才会趁神魔大战，对你我下手。”
　　蕴虚的话不是作假。林止风很清楚这一点，就因为太清楚，所以更难以接受。
　　她不是在意流月成为主神，更不在乎流月的隐瞒。唯一让她无法平静的是，流月毁了她的神格，毁了她十余万年来的苦心修炼结果。
　　融合归位，固然不会造成太大影响，但她的领悟也会止步于此，不会再有任何突破了。
　　林止风原来还能说服自己不在乎这事，她在神魔两界无敌，就算无法再领悟出新的神力，也顶多是稍有遗憾而已。
　　可是现在，她突然在乎了。
　　流月的目的很明显，她无法有所突破，那就无法成为主神取代他。永远只能被他管控着，想在暗中动手就动手，毫无主动性可言。
　　“真没想到，他会藏得这么深。”林止风坐在飞船上，迟迟未动。
　　她对流月虽没有太深的师徒情感，但也曾一直记挂着，为他的陨落伤怀许久，还感慨命运对他过分残忍。
　　谁曾想，被命运残忍对待的竟是她自己。
　　林止风最终还是没有抢夺蕴虚的魔格碎片，也没有对他本体出手。
　　蕴虚从一开始就知道，他的魔格是流月所毁，只不过他一直以为，是林止风恶趣味地把碎片封印到小说世界，让他寻找的几率更渺茫。
　　“为什么是小说世界？”林止风想到这里，忽然生出疑惑。“如果是蕴虚，还能说是故意恶心我，让我耗费时间，可是流月有必要吗？”
　　作为主神，他完全有直接毁灭神魔本体的能力。一旦本体和神格、魔格毁灭，管它几十万年的修为，就会化作泡影。
　　残存的气运，足够支撑毁灭后的神魔转世重修，但不一定能再次走上巅峰，一个运气不好，也可能陨落在炼气期。
　　如果流月认为，她和蕴虚有可能成为主神，代替他的存在，那么不是应该直接杀掉他们吗？
　　就算有所限制，不能灭杀神魔，那也可以毁灭半数神格，让他们干干脆脆失去竞争资格。
　　偏偏只是崩成碎片，封印进小说世界。
　　林止风不认为流月是看在过去的情面上，故意留手。“一定有原因，到底是为什么......”
　　“神君，我有一个不成熟的小想法。”小猛忽然开口，打断了林止风的沉思。
　　“你说说看。”林止风调整好心境状态，神魂不再起伏不定。
　　“如果主神故意把神君和蕴虚引到小说世界，会不会是因为，他要在真正的世界里做什么事，怕你们会阻拦？”
　　小猛的话，让林止风再次陷入沉思，不一会儿，它再次开口打破了沉默。
　　“我所在的世界也是真实世界，我被丢向小说世界的时候，那里已经快要毁灭了。”
　　小猛从来没有提起过旧事，说的时候，蓝幽幽的眼珠子里蓄着一汪眼泪。
　　“生灵涂炭，战火连天，我的研发者......也面临死亡。她在最后一刻把我送向小说世界，让我去延续善意，传递牺牲自我也要救世的理念。”
　　小猛离开后，再也没收到过原世界的消息。
　　“我不能自主离开小说世界，所以最初寄希望于神君，希望神君能带我一起走。要是路过原来的世界，就回去看一看。”
　　可是现在，小猛意识到事情没那么简单。
　　“神君，如果主神在万千世界搅起风云，那他肯定不愿让你和蕴虚回去，说不定等你找回神格，会发现还是无法脱离小说世界。”
　　林止风轻轻闭上双眼，小猛的话，极有可能是真相。
　　这一次的神魔大战，是因为魔界试图干扰万千世界的道统。
　　但仔细想来，魔界平静了这么久，跟神界几万年都相安无事，为什么会做这种能引发大战的事？
　　魔界不是不清楚，他们的实力远在神界之下，哪怕再多两个蕴虚也没用。为什么明知势弱，还要挑衅？
　　这确实太不合理了。
　　“如果是流月故意引起战争，一切就说得过去了。”林止风心中燃起怒火，她和同伴出生入死，原来只不过是别人的一场阴谋。
　　小猛赶紧灭火：“神君消消气！坏主神制造动乱，肯定对他有好处。神君一定要快快恢复神格，冲破小说桎梏，回去揪住主神，打得他哭着说实话！”
　　“好。”林止风被它瑟瑟发抖又强行坚强的样子，逗得心情轻松了不少。“区区小说世界，也想困住本神君。”
　　做梦吧。
　　就算流月本尊在，她也不会有一丝畏惧。
　　林止风想到，以后说不定还要让蕴虚跑跑腿，做点杂活，于是探出神魂来到他所在的山巅。
　　“有事？”蕴虚轻闭的双眼猛地睁开，警惕地看向飞船所在的方向。
　　“别紧张，要杀你早死了。”林止风凝出一道神踪符文，毫不客气地打入他眉心。“有事我会叫你。”
　　蕴虚：“......”反抗不得，挣脱不了，进入眉心的符文悬浮在脑海意念空间，打也打不散。跟林止风本尊一样，难缠！
　　“你最好没事！”蕴虚气得脸色僵硬，时隔十几万年，居然又被同一个人当成跑腿小弟使唤。
　　林止风打了个呵欠，小身板又饿又累，她不想再继续待下去。“把这里的动乱解决掉，虽说是小说世界，也要有度。”
　　蕴虚沉默半晌，等飞船起航时才应了一声：“哦。”

第441章 地球最后的幼崽
　　回到母船上，三只圆球都流露出紧张兮兮的情绪。
　　在半小时前，他们发现附近的星球都能被探测到，除了林止风进入的那一颗还蒙在黑暗里，其余的地表检测报告全都如流水般涌来。
　　遗憾的是，这里没有孕育出生命。
　　“幼崽，你没事吧？”7888上下打量着她，不明白她怎么能穿过黑暗，进入那颗古怪的星球。
　　003和005凑上前来，围着她跳动了一会儿，身前飘动的小型仪器嘀嘀响着，正是在检测她身上的元素含量。
　　“一切正常。”
　　“嗯嗯，都正常。”
　　林止风看到他们焦急的样子，咧嘴露出一个萌态可掬的笑。
　　“我没事，进去后找到一个开关，关掉后就出来了。”林止风双眼微微眯起，遮住了眼中的狡黠光芒。蕴虚对她来说，确实就算个开关吧。
　　“打开了打开了！”003激动地看向屏幕，发现最后一颗神秘星球，也对他们袒露出了真实模样。
　　005赶紧凑上前去一起观察，7888还是很疑惑这场来得飞快的转变。
　　“下面也没有生命体吗？”7888不甘心，他对外发表的手臂区信息论很出名，一直是坚定的“有生命”派。
　　“没有。”林止风察觉到蕴虚隐匿了气息，知道他是不想被监测到。“可能受迷雾影响，根本就无法孕育生命吧。”
　　林止风这话倒是不假。
　　蕴虚上一次跨入手臂区是近万年前，那时候手掌区的生命也不发达，他把这里的新生命挪去了手掌区添乱，自己占据了一整个星域，吸收手掌区的乱象滋养自身。
　　没待多久，他就嫌小动乱太麻烦，离开后，从新的时间点跨进来，也就是这一次。
　　蕴虚把他绑定的系统压制得不像话，别说虚拟形象，就连机械人声都不允许它发出，以免“扰他清静”。
　　林止风没有理会，只要他不制造乱象，不干扰她的任务，其余的都跟她无关。
　　蕴虚还老老实实交代，他的魔格碎片没有跟灵魂混在一起，不需要做任务，只要找出来就能融合。
　　林止风一听到这里就气冲冲地走了。
　　“咦？”003忽然发出惊喜的嗞嗞声。“Ax星球发来讯息，称探测到手臂区信息，十九区域打算联合举办庆祝活动，请我们去参加。”
　　005的嗞嗞声中也带着惊讶。“来的时候还互相不理会，现在又和好了？Ax星民真古怪。”
　　林止风笑着应道：“那就去，反正手臂区的悬案已经解决了，你们也当出来放个假。”
　　003和005没有多想，开心地讨论着Ax星的特产，唯有7888还是充满疑思。
　　“幼崽，你说的开关长什么样？关掉后会不会有别的影响？动乱为什么跟一个开关有关？”
　　林止风只能用上一丝神魂力量干涉，声音中带着笃定。“关掉后开关就消失了，宇宙未解之谜那么多，这就是其中一个。”
　　7888的接收器一闪，很快就释然了。“也对，那么多未解之谜，何必探索一个消失的开关。”
　　飞船很快启动朝Ax星飞去，林止风抵达后再次受到了热烈欢迎，这一回，十九区域的领主达成共识，在中央区域给她和Hn星民找了一个落脚点。
　　据这群火焰们说，她走后不久，十九个领主就聚在一起开了会，一开始还有争执，后来吵着吵着不知道为什么，就有人开始回忆往昔和平时期。
　　再过了几天，心里憋着的怒气都消失了，很多以前想要争的利益，也觉得不那么重要了。
　　林止风知道这是没有了魔念之故，Ax星民本性是极度善良随和的，否则也不会在最靠近蕴虚的地界，保持这么多年和平。
　　Ax星安排的欢迎宴会很热闹，来了许多不同颜色的火焰，还有外星球的居民，带着星系各地的特产，特意来看望云养的幼崽。
　　虽说有百分之九十九都不能碰，林止风还是玩得尽兴，顺便还让小猛吸收了一大堆星际常识、不同语言、风俗、甚至思维模式。
　　小猛吸收的知识越多，成长得就能越快，以后对万事万物的分析也会更加精准。
　　“神君，天道开始应激反应啦。”
　　小猛忽然在脑海中提醒。
　　“检测到配角行动脱离原轨迹，星际直播传到新人类区域，经方糖散播谣言，神君目前已经成功获得‘背叛者’称号，成为新人类的头号敌人。”
　　林止风：“......”就因为她在凯亚星系打了一圈酱油？“那就尽快出发前往新人类领地，解决掉挑拨是非的小丑吧。”
　　回到Hn星球后，林止风提出了告辞。
　　这段时间在Ax星和返程途中，收到了不少星级新闻。文明与文明之间的沟通更深了，以前莫名其妙积攒的旧怨，在进一步通商后逐渐缓解。
　　当她回到Hn星球，凯亚星系已经把她“冒死按开关”的事，当作英雄事迹传播了出去。
　　经过Hn星和Ax星的宣传，她在故事里成为了一个有冒险精神的探索者，为了找到凯亚星系的和平关键，穿梭在黑暗中找寻光明。
　　林止风听到那些故事里那些惊险的细节，差点都要跟着一起信了。
　　她从头到尾，就没有遇到过任何危险。但她也没去揭穿。
　　她知道，这是为了塑造出全星系的英雄人物，打造出大家共同的信仰，有了精神上的共同点，凯亚星系的和平就能维系得更加紧密。
　　拜访长者告辞时，林止风收到了不少礼物，都是星民们特意找到的，适合碳基生物的好东西。
　　有高级营养素，增强体质和智力，有宇宙通行币，足够她用到寿命尽头。
　　林止风一一谢过，坐上老者私人赠予的全新款飞船，在夜里无声无息离开了凯亚星系。
　　凯亚星系没有跟新人类据地连通，林止风需要进入冬眠状态，在星际中穿梭十五年才能抵达。
　　这一觉睡得很安稳，充足的营养素供养着身体，让这具小身板无需锻炼也能茁壮成长。
　　二十岁生日的那一天，林止风缓缓睁开双眼，冬眠舱也适时响起了温和的提醒。
　　“幼崽您好，您即将抵达新太阳系，请做好出舱准备。”

第442章 地球最后的幼崽
　　新太阳系的百分之三十，都居住着蓬勃发展的新人类。
　　前九批新人类最终都抵达了这里，在多年的苦心经营下，把人类的火种洒遍了不同星球，在不同环境中建立起适合人类的居住点。
　　林止风的飞船在途中捕获了很多星级新闻，新太阳系属于比较封闭且落后的星系，十分警惕外星居民，并对非人类生命有着天然敌意。
　　他们并没有遭受任何星球的打击，只是过分自信地认为，人类才是宇宙之主，那些奇形怪状的外星民都很低等，不值得信任，更不屑于来往。
　　越是自我封闭，新人类就越不了解外面多种多样的文明，不知道那些看起来很古怪的星民，早就拥有了远远超过新人类物理知识的科技。
　　而很多看不懂的外星行为，都被新人类认定是敌对手段，必须严防紧守，不能轻易解除。
　　甚至于别人发来的通讯信息，都被当做是不怀好意的新型攻击。
　　正因为如此，林止风才会轻易成为“背叛者”，成为新人类眼中投靠外星贱民的叛徒。
　　“小猛，现在距离近了，能不能检测到方糖的变化？”林止风怀疑，天道应激后，给方糖增加了类似女主光环的金手指。
　　小猛一顿喵喵呜呜，很快就确定了林止风的猜测。
　　“神君威武，方糖的光环变强了，以前的重要反派光环大概在50％，现在增长到百分百了。”
　　“果然如此，难怪她做手脚这么方便。”林止风揉了揉刚睡醒后有点闷痛的头，从黏糊糊的液体中走向清洁室，气态清洁剂洒向全身，十秒过去，身上就已经干干爽爽。
　　林止风打开信息光幕，看了看外星民新闻里关于新人类的描述，再从系统商店找出一套类似的衣物换上。
　　贴身黑银色半金属材质，很好地贴合在年轻姣好的身体上，鞋子是轻薄耐磨的短靴，看上去沉重，实际上几乎感觉不到重量。
　　等换好衣服，飞船已将关于新人类的最新新闻筛选出来，一共三条，呈现在了光幕上方。
　　【新太阳系发布对外声名，即将和螺旋系达成友好合作关系。】
　　【新太阳系新首领登台，年仅二十岁，在新人类中是非常年轻的年纪，这位名叫“方糖”的女性新人类，宣称将带领新人类进入更加光明的未来。】
　　【新人类领主方糖宣称，将和螺旋系狐人族联姻......】
　　林止风关掉光幕，看向屏幕外面闪烁着的第一据点，那是新人类最古老的星球，星系政府就建立在那里。
　　“方糖居然都混上领主的位置了。”
　　新太阳系没有国家之分，每个星球上都有一个总督，负责星球事务，以及配合领主的指挥。
　　林止风指挥飞船直奔第一据点，飞船在她的隐匿下，顺利躲开了重重监测手段，直达星球最为偏僻的地段。
　　下了飞船，林止风终于久违地踏上草地，呼吸到新鲜的空气，不再需要靠氧气瓶生存。
　　这里被建立得很好，除了天空中的太阳成了紫色，其余都跟地球没有太大区别。
　　林止风一路飞驰，来到一片看上去很富裕的村庄，这里的房子都是金属打造，泛着紫色光辉，有种梦幻感。
　　村民们似乎对外来人口见怪不怪，没有多看她一眼，都忙着各自的事情。
　　林止风随便挑了一个年轻少女，催眠后打听了一下第一据点的真实情况。毕竟对外刚恢复通讯，主动发布的声明，都是给外星民看的，不一定符合实际。
　　年轻少女眼神迷离，语气轻柔，使用的语言跟从前截然不同。
　　小猛在途中就吸收了新人类的语言，传达到林止风的意念空间后，她很快就学会了使用。
　　“最近第一据点不太平，特别是换首领期间，闹得人心惶惶。方首领是最新一批地球移民，本来没有继承权，可惜最有希望的总督失踪了。”
　　林止风从少女口中得知，原来最后一批移民来到新太阳系，反而成为了不受欢迎的外星民，不被土生土长的新人类接受。
　　但方糖经过自己的努力，一路披荆斩棘，很快俘获了大量人心，还顺利登上了第十九据点的总督位置。
　　十九据点距离第一据点很近，是新太阳系的重要星球之一，星民私下都在传，方糖能坐上这位置，全是靠后宫成员。
　　方糖男女不拘，只要外貌和实力符合要求，她就会主动出击收入后宫。这些年，她的男友女友加起来超过了三十个。
　　这些人都被她的魅力征服，再加上新人类的道德感跟从前截然不同，所以她的行为也只是茶余饭后的闲谈，并不会有实际影响。
　　“我们私下都在说，她能当上首领，完全是靠几个实力强大的总督，帮她把竞争者杀了。因为最有希望的一位竞争者，到现在都还处于失踪状态。”
　　方糖的最大竞争者叫甄珍，是早期移民，土生土长的新太阳系星民。
　　“甄珍以前是第二据点总督，是最有希望成为首领的人，她以前和方糖关系很好，形容亲姐妹，可是不知道为什么，一年前她们就闹僵了，在公开场合都互相挤兑。”
　　林止风记住了这个名字，既然是失踪状态，那就有可能还活着。如果能找到甄珍，就能借用她的力量，让方糖下台。
　　有100％光环的人物，林止风不能轻易动手，否则会崩坏这个世界。她只能借助外力，直击方糖最盛的光环——权力。
　　只要方糖的地位不保，光环就会刷刷往下掉。
　　“甄珍最后出现的地点，在民间有传言吗？”林止风不认为她会在方糖手里，因为从少女的话来看，其他竞争者都死了。
　　方糖没必要留着甄珍这样的对手，一旦抓到，意外死亡的信息很快就会公布。
　　“有人说她在第一据点，也有人说她逃到了外星球。不过离开的话，需要办理很多电子文件，所以大部分都认为她躲在本星球的角落里。”
　　林止风把想问的全都了解清楚后，抹去少女的这段记忆，像一个偶然路过的人，匆匆离开了村庄。

第443章 地球最后的幼崽
　　在星际时代，信息网络早就无孔不入，这大大方便了林止风。
　　因为小猛可以顺着网络，无处不在。
　　只要一个人还活着，只要手中拥有她的简单资料，就算去黑市整容都会留下痕迹，被小猛顺着网线揪出来。
　　林止风回到飞船闭目养神，小猛辛勤劳作像只赛博小蜜蜂，数据不断侵入第一据点的网络，在浩瀚的世界里寻觅着蛛丝马迹。
　　第一据点的网络分为三个阶层，一是政府加密的官方用网，里面满是秘密信息，由于林止风不敢兴趣，小猛只一股脑收进来，留待以后学习用。
　　二是民间网络，这一层数据最大，从私人生活交友到犯罪分子聊天记录都有。小猛吸收信息后仔细搜寻了两圈，很快找到了跟甄珍有关的消息。
　　“神君，甄珍的个人网络最后使用地点在蜜湖城，从那里突然消失不见，最后一个联络人是......加密。神君稍等，我来破解。”
　　“嗯，加油。”
　　林止风懒懒地翻出一部新电影，虽说不怎么好看，但也看得津津有味。
　　小猛仍在意念空间哼哧哼哧破密文，认真到尾巴都僵直了，四只爪子趴在自己幻化的地面，猫头很用力地往前伸。
　　它自我感觉用力时就会做出这样的举动，实际上只是数据运转，压根儿用不着虚体努力。
　　“找到啦！”
　　小猛忽然开心地蹦起来，尾巴在身后扫来扫去，学着小狗的模样卖萌。
　　“甄珍找到了以前抓过的黑客，那人对外的代号是42。42帮她重新做了身份信息，又帮她进入地下城，我们去那里就能找到。”
　　地下世界是第一据点的灰色地带。
　　这颗星球一开始不完全适合人类，需要经过长时间改造，前几批移民就把居住点设在地底，方便集中供氧和管理。
　　后来经过改造，人们纷纷上了地表生活，后来的移民很少愿意进入地底。
　　于是曾经的据点就成了地下城，渐渐被罪犯、逃命者、和因为各种理由不能生活在地表的人们占领。
　　“走吧。飞船就停在这里，你研究好平民交通工具了吗？”
　　“嗯嗯！现在最流行的工具，是车。”
　　林止风：“......”那跟低科技时代也没什么区别。“给我一辆不显眼的。”
　　“好的神君！”小猛再不是曾经的小猛，不会再取出浮夸到闪瞎眼的物件来，根据林止风的喜好，它很快翻出一辆类似本地的车子。
　　半圆形的透明罩，下面是可悬浮、可伸出轮子的车体，看上去很轻便，操作也很简单，开口要求就行。
　　林止风上车后，小猛已将车子的人工智能语言调整好，以免说话时暴露了外来身份。
　　“我的身份信息做好了吗？”
　　“做好了！甘甜甜，二十岁，第三十二据点原住民，在一家零食加工厂工作。不过神君，为什么我想用你的本名，却做不出信息？”
　　林止风的神思有些缥缈，语气中带着惆怅。
　　“那是因为成神后，我的名字便具有了神意。小说世界本就属于万千世界，是生命体想象力的创造，所以同属神明的管辖范围。”
　　只要是神所在的世界，她的名字就不能被复制。
　　“难怪呢！”小猛了然，感觉到她心情不佳，小心翼翼地问道，“神君又在想主神的事？”
　　“嗯，神明和魔尊管辖的地方，也就是主神统治的地方。所以，我的一举一动，都可能被他看在眼里吧。”
　　他不来干扰，是因为腾不出手吗？
　　小猛此前点醒过她，流月有可能在万千世界搅动风云，以一己之力操纵诸多时空，消耗确实不小。
　　至少以她的实力，顶多一次操纵上千个世界，还不能包括仙界。
　　而主神出手，必定比她强上百倍。那么，仙界也会陷入他的操纵中吗？
　　不论如何，她都要尽早赶回去。
　　咻——
　　车子眨眼间驶过山川湖海和城市，林止风动用神魂力量加速，隐匿在半空中前行，不到半天就把三天的路程赶到了头。
　　地下城入口位于一座废弃工厂，工厂早被改造成大型酒吧，白天人极罕见，偶有三五个醉酒人士倒在街头，到了夜里，这里就是夜猫子的天堂。
　　林止风到的时候，夕阳刚刚沉下，三五成群的人们打扮得时尚靓丽，衣着跟平时截然不同。
　　最近酒吧似乎流行复古，林止风看到不少人穿得类似地球人，只是搭配怪模怪样。
　　她也换上一套差不多的装束，紫色毛衣，白色喇叭裤，蹬着一双浅色高跟鞋，长长的卷发蓬松自然地披散在背后。
　　这具身体长得不算绝美，单眼皮，大眼睛，眼角勾起妩媚的弧度，小巧的鼻子下方，是显得十分娇憨的M唇。
　　整体上看，既像是成熟妩媚的女人，又有点小女孩的憨直。然而，不管外表如何，都压不过林止风浑身散发的生人勿近气场。
　　她一走过去，工厂门口排队的人都忍不住用余光悄悄看。
　　“排......排队......”
　　一个胆子稍大的保镖，看着有二米一，走到林止风面前拦路时，却被她的气势镇住。
　　“我不进酒吧。”
　　林止风从他身边绕过去，进入正门后直接转向，朝着通往地下城的暗门走去。
　　保镖见多了去地下城的人，惹得起和惹不起的人，他分得很清楚，于是转身不再多看。
　　林止风一路走过长长的旋转楼梯，白炽灯忽明忽暗，吸引着不少送死的飞蛾。
　　最下方传来嘈杂的人声，听上去是在赌博，有人赢了钱，有人说他出老千，不一会儿就打了起来。
　　林止风到的时候，正好打断了他们的围殴节奏。
　　三男两女，把一个血淋淋的女人踩在脚下，看样子就是她赢了钱。
　　“干什么的？”
　　“进城。”
　　听到林止风的话，五人你看我我看你，很快爆发出狂笑。
　　“哈哈哈......哪来的土包子，还进城？”
　　“哪儿来的滚回去哪儿去吧！傻逼，别逼我动手！”
　　“好心提醒你一句，领路人、钱、抵押物，一个都不能少。”
　　林止风漠然的眼神扫过五人的脸，没有任何动作，只在眨眼之间，狂笑的他们忽然捂住脖子倒地不起，挣扎不得。

第444章 地球最后的幼崽
　　轰——
　　震响声传荡开来，不远处那扇看似锈迹斑驳、实际上内部构造精密的重型门，就这样在倒地的五人眼里，轻飘飘地打开了。
　　五人这才明白，眼前的人不好招惹，能留下一条命都算幸运，要是再阻止激怒了她，说不定真要死在这里。
　　他们纷纷停止了挣扎，老老实实把头垂到地面，不敢再多看一眼。
　　林止风抬脚越过几人，朝门后方的通道继续走去。正要跨进去时，裤脚却被拽住了。
　　她回头一看，是那个血淋淋的女人。
　　“放开。”
　　女人闻声猛地松开手，生怕失去这根救命稻草，喃喃请求道：“求求你，帮帮我吧，你一走，我就会没命......”
　　“跟我有关系吗？”林止风刚刚下楼时，把下面的情况看得一清二楚。女人确实出老千了，赢钱的时候，眼底的得意瞒得住别人，瞒不住她。
　　赌棍要参与进去，面临的结局无非就是那几种，要做就要承担后果，没道理出了事就来抱大腿。
　　她的大腿，没那么好抱。
　　林止风匆匆离开，女人却连滚带爬跟了上来，一路叽叽喳喳，似是认定她不会杀人。
　　“妹子，我不是坏人，真的，就是偶尔赢点小钱生活而已。”
　　“想过好日子有错吗？没有吧？你是没落到我这地步，所以不懂我的辛苦。”
　　“妹子你进城找人还是办事？我有门路，你要不想浪费时间，我可以给你跑腿。”
　　林止风顿住脚步，转身打量了她一眼。
　　骨龄六十，在寿命极限高达两百的新人类中，算是中青年。长相清秀，眼中带着点邪气，不过更多的是谄媚讨好，和深藏的恐惧。
　　看样子是真怕有祸上身，逮住一个就想当成救命稻草了。
　　“你认识这个人吗？”林止风掌心显出信息光幕，上面正是甄珍的高清照片。
　　“甄珍，全星系都认识。”女人笑着回答后，很快露出一副震惊模样，“你该不会是进去找她吧？她在地下城？那可惨了......”
　　女人终于跟林止风搭上话，见她继续往前走，赶紧跟了上去，主动解释起来。
　　“地下城的女人，要么靠赌，要么帮人顺货物，要么......出卖自己。当然了，要是你这么能打，也可以给大佬当当保镖，哦不，自己当大佬也行。”
　　林止风很清楚甄珍的底细，毕竟是太阳系的公众人物，擅长什么不擅长什么，都一清二楚。
　　甄珍没有武力，父母是文化人，她也全靠脑力上位。在地下城，反而是短处。
　　这里是弱肉强食的世界，光有脑子，吃不饱饭。
　　“要是有熟人领路呢？”林止风想到了42，既然能找到帮忙的人，应该不至于沦落到太惨的地步。
　　“呵呵，想靠领路人，简直做梦。”女人目露讥讽，似乎想到了很不愉快的事，眉心蹙成了川字。
　　在她的解释下，林止风明白了地下的运转方式。
　　首先要有一定的资本，才能进入。就像刚刚那人所言，领路人、钱、抵押物，缺一不可。
　　但矛盾的是，有钱和抵押物，就会被人盯上，在进城后最先下手的，往往就是领路人。
　　所以大多数外来城民都是刚进城就被打劫，一贫如洗，随后沦落到泥潭中打滚的地步。
　　“所以我说，甄珍要是进了这儿，多半悬了。”女人语气唏嘘，感慨地摇了摇头，“我先带你去几个地方看看吧。”
　　女人说完似乎怕她多想，赶紧又多余地解释了一句：“我是还你救命之恩，绝对不是要害你。”
　　林止风好笑地扫了她一眼，没有说话。想害她，也得有那个本事才行。
　　“你叫什么？”
　　“温圆圆。”
　　林止风再次顿住脚步，回头仔细看了看她的五官。由于糊了满脸的血，刚刚没太看清，现在才发现五官轮廓有点眼熟。
　　“你是最后一批移民？”
　　“你怎么知道？”
　　温圆圆警惕起来，后退了几步，眼珠子滴溜溜一转，想找借口走人。
　　“那什么，我好想有东西落在门外了，我......”
　　“你认识方糖吗？”
　　温圆圆更慌张了，转身拔腿就跑，却被一道强势的力量拖住，明明是往前迈腿，身体却不断后退。
　　“放开我！你是她的走狗！艹你大爷！回去告诉你主子，老子死了都不会放过她！”
　　“你冷静点，我跟她有仇。”
　　林止风被她突如其来的大胆辱骂弄得哭笑不得，只好用上了一丝神魂力量安抚。
　　温圆圆的情绪终于恢复镇定，喘着气靠着通道金属壁，眼中依然有警惕。
　　“真有仇？你不是来帮她杀甄珍的？也不是来害我？”
　　“不是。”
　　林止风的语气稍微缓和了一点，二十年前，原主出生的时候，正是温圆圆接的生。
　　温圆圆曾经是医生，而现在......林止风看向她的手，完好的外表下面，是被挑断过的手筋，骨头似乎是碎裂过，接上了材质一般的金属骨。
　　“你还记得甘甜甜吗？”
　　温圆圆眼神微变，喃喃问道：“你怎么知道甘甜甜？”
　　“我就是她。”林止风在她震惊的目光中，露出一个久违的笑容。“温医生，好久不见。”
　　温圆圆身上的力气似被抽干，顺着金属壁缓缓坐下，呆愣了好一阵才回过神。
　　“真的是你，你在凯亚星系待得好好的，跑这里来干什么？”
　　“报仇啊。当年要不是方糖从你那里开催眠药，我也不会被迷晕丢弃在地球。”
　　温圆圆双肩微颤，脸上并无意外的表情。
　　“是啊，都怪我。我以为她因为紧张睡不着，就给了她两份催眠液，没想到平时装得乖巧聪慧的她，会做出这么残忍的事情来。”
　　温圆圆悔恨交加，捂着脸哭了起来，声音颤抖着，仿佛多少年来的委屈都在此刻爆发了。
　　“我太愧疚了，也害怕受惩罚，一直把事情埋在心里，不敢告诉任何人。可是她还是不肯放过我，自从她掌握了人脉和资源，就开始对我下手了。”
　　回想起近十年来的经历，温圆圆浑身战栗，那些黑暗的日子，她永远都无法忘记。

第445章 地球最后的幼崽
　　十五年前，温圆圆从飞船上醒来后，心里还牵挂着失踪的甘甜甜。她知道甘甜甜一直是个聪明机灵的小女孩，每天按时起床吃饭，按照计划进行日常学习和活动，从一岁起就没有出过任何岔子。
　　可就是这样一个女孩，在飞船即将启程时消失不见，附近地表都检测遍了，哪里都没有她的身影。
　　温圆圆还记得，那时候飞船上分成了两派，一派主张按照行程计划立即赶路，再晚就有可能错失一个天然虫洞，要是进不了虫洞，就要多赶五年以上的路程。
　　另一派认为人类本来就不多，谁也不知道新人类发展成什么样，能多一个自己人更好。何况甘甜甜只是一个小女孩，要是不小心跌倒在哪里，他们不去找，就跟谋杀无异。
　　温圆圆是主张找人的那一派，让她意外的是，跟甘甜甜亲如姐妹的方糖，居然站到了出发的一派，而且还主动站出来说了一句话。
　　“甜甜身上有联络器，如果她平安无事，现在也该求救了。但她没有，这是不是说明，她已经......”
　　这话点醒了船长，他启动加密设备搜寻了一下甘甜甜的联络器，发现这个与心跳关联的机械，已经不知道在什么时候停下来了。
　　温圆圆回想起当时的心情，只觉得悲痛又凄凉，还夹杂着无法抑制的愤怒。
　　她看向林止风，眼里满是愧疚。
　　“都怪我不谨慎，害了你，也害了自己。”
　　林止风沉默着，没有帮原主决定要不要原谅。这是原主自己的事，跟她无关，她只想尽快找到甄珍，有温圆圆帮忙一定可以更快。
　　一开始林止风不想跟温圆圆同行，主要是嫌懒得操纵，她不会轻易信任温圆圆，想要得到帮助，就得用神魂催眠，事后还要抹去记忆。那样还不如靠小猛侵入信息网络找寻。
　　但现在，温圆圆是可靠的，不管她人品怎么样，值不值得同情，林止风都不在乎。
　　“先帮我找到甄珍，以后的事，等解决了方糖再说。”
　　“我明白了。”
　　温圆圆点点头，主动走在前面领路。
　　“这下面是是废弃工厂的仓库，在很多年前，还是前几批居民的集市，地形复杂，不小心就会走错。”
　　温圆圆一边走一边讲述着这些年的经历，不管怎么抑制，还是难掩愤怒。
　　“刚到第一据点那几年，受尽白眼和冷待，我都不觉得有多难过，毕竟新人类不会伤害我，顶多是给小鞋穿而已。但自从方糖十岁那年认识了一个总督家的公子，霉运就开始了。”
　　那时候，“甘甜甜”还活着的消息，早就传到了新太阳系，方糖也成功以“亲近”姐妹的身份，把甘甜甜塑造成一个聪明且反人类的人，说她一心想要和外星民建交，骨子里就是叛徒。
　　而温圆圆自从得知甘甜甜还活着，就想方设法想引起高层注意，和方糖唱起了反调，并开始怀疑方糖拿走的两支催眠药剂，根本就不是为了她自己使用。
　　“我没防备着一个几岁的小女孩，只一心想快点报告上去，证明你不是人类叛徒，是被遗落在了地球上。包括飞船上的很多人都在上报，想申请把你接回来。可是不管我们怎么说，新人类都不肯相信。”
　　出于多年来对外星民的厌恶，新人类更倾向于相信方糖，特别是当方糖和第一据点的总督公子交好，青梅竹马引起了全民嗑CP，新人类当然认为她是值得信任的一方。
　　“其实方糖只是为了借第一总督的势力，自己登上十九据点总督的位置。她野心大，又足够聪明有能力，十六岁就顺利成为十九据点的总督。她登上总督位置那一年，就是我手脚筋骨全被毁掉的一年。”
　　温圆圆是好不容易才在一家小医院入职，工作清闲，遇到的基本都是头疼脑热小毛病，她毕生研究根本没有用武之地。尽管如此，她还是很满足，因为如果没有入职，她连最基本的衣食住行都没法保障。
　　可是没想到，刚从光幕里看到方糖成为最年轻总督，晚上下班就被一群蒙面人拦住，挑断了手脚筋，打断了骨头。
　　“我当时太穷了，有更好的医疗技术却支付不起，只能勉强续上不成残疾。其实我在小医院的工作不会受影响，但院长还是辞退了我，给了一笔远低于正常辞退金的钱。”
　　温圆圆的住房也被单位收回，沦为无家可归的流浪者，然而厄运还没有结束。
　　“我们同一批过来的地球人，有几个跟我交好，他们过得也不太好，但还是主动提出收留我。他们恰好在同一城市，我就收拾东西找了过去，结果还没下车就看到光幕新闻，他们在聚餐时遇到意外，全都死了。”
　　林止风听得眉头蹙起，一场接着一场，方糖的心还真够黑。
　　“那她为什么没对你下死手？”
　　那些为甘甜甜说话的人全死了，反倒是知道真相最多的温圆圆还活着，怎么看都有点古怪。
　　“我手里有她想要的东西。”
　　温圆圆犹豫片刻，还说了实话。这是她保命的底牌，要不是看到林止风确实值得信任，她绝不会主动说出来。
　　“我在她十五那年，偷录到了她和外星民见面。我当时就想曝光，但离开的时候被她发现了，没能传播出去。后来一路逃命，我怕东西落到她手上，就先一步把信息压缩到储存器里，存进了秘密地点。”
　　温圆圆把东西存在一个仓库里，那仓库属于已经死亡的船长，但那里是监控集中的地方，她一露面就会暴露在方糖视线内，拿不到东西就会被灭口。
　　所以她干脆藏在了地下，决定等时机到了再去取，这一等就是好几年，她早就失去了希望。
　　在地下城的日子，并不比地面好过。正如她刚刚所言，没有武力的女人，在下面只会沦为禁脔。她好不容易才脱离泥潭，但精神上的损伤已经无法抹平，为了维持生活，她开始频繁进出赌场，靠金属骨出老千，用赢来的钱勉强维持生活。

第446章 地球最后的幼崽
　　林止风听到她的讲述，对方糖的厌恶更深了。
　　把一个好好的人逼到这种地步，恐怕方糖内心的变态程度，不比任何残忍罪犯轻。
　　方糖似乎是很享受操纵人类命运的感觉，从小时候把甘甜甜丢进地下仓库，到长大后追杀曾经照顾过她的人们，再到对温圆圆的种种手段，全都不是正常人能干出来的事。
　　抛开恶毒女配光环作祟，她本人也是一个极端偏激的人。最近高涨的光环，只是加深了她的运气，而不是恶毒的程度。
　　“你帮我找到甄珍，再把你掌握的储存器给我，我会帮你治好手脚。”
　　林止风没有保证太多，以后的生活，还是要靠温圆圆自己改变。精神上的伤痕，不是轻易就能抹去的，就算用神力摧毁那一段噩梦般的记忆，本质上还会留下伤痕，只不过本人会觉得莫名其妙，不懂这难过是从哪里来。
　　想要完全康复，温圆圆就必须努力去面对。
　　“好，我会尽全力帮你。其实这本来就是我该做的，你用不着花费那么多......”
　　林止风没有接话，转开话题问道：“方糖和狐人族的通婚是怎么回事？新太阳系这么反对跟外星建交，狐人族为什么是例外？”
　　温圆圆眼中闪过对方糖的鄙夷，语气颇为讽刺地解释道：“方糖认识了一个狐人皇族后裔，靠他获得了大量珍贵资源，新人类尝到好处，态度当然有所软化。何况方糖和各总督之间的关系本来就暧昧。”
　　温圆圆说得还算客气，毕竟是土生土长的地球人类，对待男女关系不像新人类那么开放，用词也稍微温和。实际上，方糖和各大总督都是情人关系，她一开口，大家当然愿意投票支持。
　　她当上统领后，开始操纵舆论，让新人类相信狐人族是友好的外星民，会心甘情愿为新太阳系带来好处，等到民间接受了这一理论，她就宣布要跟狐人皇族联姻。
　　“地下城倒是有传言，说她是把太阳系打包卖给了螺旋星系，所谓的好处，只不过是让螺旋系星民来大肆建立工厂，让这里成为螺旋系的供应系统。”
　　林止风觉得这种可能性才最大，螺旋星系又不是全民恋爱脑，怎么可能为了一个方糖，就心甘情愿来送利益。要么是互利互惠，要么是完全利用。
　　方糖倒是稳坐高位，不受影响，还能赚得盆满钵满，新人类就惨了。一旦沦为一个星系的供应系统，人人都必须成为工厂里的螺丝钉。
　　“到了。”温圆圆拐过一条偏僻的巷道，指着前面的黑色金属门，“进去就是地下城。你尽量少说话，我来带路。”
　　林止风点点头，神魂已经穿透金属门，看到了另一边的情形。
　　四个半机械化人，四个肌肉过分发达的人，一起守在门的另一边。两名刚进城的蒙面人正在经受盘查，通过后，林止风就见领路人眼中闪过凶光，带着战战兢兢的新城民去了一条偏僻巷道。
　　温圆圆来到门前止住脚步，用自己的芯片开了门，守门人看到是她，眼中露出鄙夷，一名半机械化人恶狠狠地伸手拦住了她们。
　　“五万通用币，抵押物。”
　　林止风主动上前转了五万，又取出一把制造精良的枪械，半机械人检查了一下就让她过了关。
　　温圆圆为了不引人怀疑，还是按照惯例把她往暗巷带。一边走一边小声解释：“要是不打劫你，很快就会引人注目，一旦被怀疑另有目的，后面就麻烦了。”
　　地下城的管理者共有三名，都是狠角色，一旦怀疑有人对地下城有害，连查都不会查就直接灭杀。
　　来到暗巷，两人刚好和刚刚那名领路人擦肩而过，林止风顺手把他打劫到的通用币转走，小猛做得无声无息，还伪造了一份虚拟数据，这人至少要三天后才能意识到钱不见了。
　　被踹翻在角落的是一个年轻人，穿着一件黑色斗篷，林止风这才发现，原来他头上有一对毛绒绒的黑猫耳朵。
　　“嘶......”青年抬起幽深的蓝眼睛，无辜地看向两人，“你们也是来打我的吗？”
　　林止风：“......”
　　温圆圆没有理他，有模有样地拿出一把匕首对准林止风，让她把钱转出来。林止风也配合地后退到角落，做出了假装转钱的姿势。
　　等到头顶上方的几个检测飞行器飞走，温圆圆才凑近她压低声音道：“到原点酒吧见面。”她说完露出一个威胁的表情，转身离开了暗巷。
　　“你也被打劫啦！”猫人青年呲溜一下窜起来，像是找到了同类。“我还留了一点在隐秘账户，要不要分给你一点？”
　　林止风看到他单纯无害的样子，一脸复杂。“你就不怕我给你抢了？”
　　“你看上去是好人。”青年伸出手，笑得满脸纯真。“我叫烁星，你叫什么？”
　　烁星。林止风挑了挑眉，看来天道运转得还挺巧妙，这猫人正是原文里救了原主的那只。“甘甜甜。”
　　林止风没有停留太久，感知到温圆圆走远，她也跟着转身离开了巷道。只是烁星一直跟在后面，安安静静不肯离开。
　　“你跟着我干什么？”林止风转身威胁道，“再跟打劫了。”
　　“我......我有点害怕。”烁星挠了挠头，不好意思地道，“两个人一起，我比较有安全感。你别在意我，就无视我的存在！”
　　“随你。”林止风忽然想到还有用得上人的地方，没有强行赶走他。
　　烁星是靠得住的人，等上到地面，她和温圆圆就能直攻总领府邸，生面孔烁星可以去仓库取储存器，曝光方糖的野心。
　　两边一起行动速度更快，她也好早点搞定最后百分之五十的剧情。
　　只要推翻了方糖，任务就算是完成了。
　　林止风加快脚步，对身后小心翼翼的烁星叮嘱道：“既然要跟来，就要听安排，不该问的暂时别问，如果做不到就走。”
　　“我能做到！”烁星隐隐感觉到她不是普通人类，他拥有猫的直觉，从来就没出过错。

第447章 地球最后的幼崽
　　来到原点酒吧侧门外，林止风还没敲门，复古的木质门就从里面推开。温圆圆站在一名高大的半机械人身前，神情已然轻松下来。
　　“快进来吧，达文是自己人。”
　　达文站在后方点了点头，半金属的脸上露出腼腆憨厚的笑容。
　　林止风也指了指身后的烁星。“巷道捡来的，现在也是自己人了。”
　　温圆圆没有质疑她，能在凯亚星系被当成英雄人物，还能跨越这么远星系来到太阳系，一步步找到地下城的人，能力无需质疑。
　　“这里白天没有人来，达文刚好有人认识你说的42，我刚刚已经将他联络过中间人了，一会儿就能到。”
　　四人坐在桌前喝了一杯啤酒，外面传来一阵敲门声，达文慢吞吞地站起来朝外走去，带进来一名瘦小到丢进人堆就找不着的青年。
　　青年是个自来熟，坐下就端起达文剩下的酒一口灌下去，笑呵呵地审视着林止风和烁星。“二位第一次进城？怎么称呼啊？我叫麻雀，在A街摆摊，有空来照顾生意啊。”
　　“少废话，你一个贩卖精神药物的，谁要照顾你的生意。”温圆圆白了他一眼，脸上还是带着轻松的笑，看得出只是打闹惯了，并无恶意。
　　麻雀也不在乎，笑眯眯地冲温圆圆道：“你这是上哪儿找的冤大头，把人家骗来想干什么？”
　　“找42。”温圆圆直截了当提出要求，“你帮帮忙，到时候少不了你好处。”
　　麻雀的脸色一下变了，不再嬉皮笑脸，眼神愤愤瞪向达文：“你TM不是嘴紧吗？怎么张口就卖我？”
　　“帮帮忙。”达文憨实的笑容中带着歉疚，从胸口的金属小匣子里取出一颗黑色能量石，“诚意金。”
　　林止风扫了一眼能量石，是很低级的弱能量，应该是宇宙某处开采出来的矿石，能充当机械的燃料。这种东西，她要多少有多少，还比眼前这块高级。
　　麻雀欣喜若狂地接过能量石，拿在手里看了又看，这种对人体无副作用的能量石实在太罕见了，一颗就能管一辈子吃喝不愁。“早拿出来不就完了。不过，42不是你们想象的那么好见。”
　　林止风看到他眼中流露出恐惧，连发财的喜悦都冲不淡，干脆用上一丝神魂力量安抚。“你只管说怎么找，剩下的我们来操心。”
　　麻雀莫名其妙感到心安，还对这个完全陌生的年轻女孩生出一种深深的信任感。“她是城主的女儿，本名叫司耳。住址不用我说了吧？全城都知道。”
　　“司耳居然是那个破除官方加密信息网，获得外星真相的超级黑客？”温圆圆惊了。
　　42在新太阳系赫赫有名，因为这个神秘人笃信外星民不像高层所言，并坚信唯有开放新太阳系，和所有已知星系达成友好交流，才能进一步发展。
　　她一直为这件事奋斗，越走越远，越走越深，一直被各大势力追杀。直到前几年，她破开密网信息，终于留下了一丝可追踪到的痕迹，逃到第二据点时，被当时还是总督的甄珍抓获。
　　42的身份全是伪造，就连伪造的信息都只有寥寥数人知道，她在重型监狱关押了半年，不知道怎么回事竟然消失无踪，谁都不清楚她是怎么逃离出去，又是怎么消失得干干净净。
　　“难怪她会帮......”温圆圆的话还没说完，就被林止风伸手打断了。
　　“麻雀，这是你的报酬和封口费。”林止风取出一块拳头大小的能量石，里面蕴含着丰富的中级能量，对人体同样没有副作用。这一块，几乎能买下整个地下城。
　　麻雀双手颤抖着接过，捧在手里嗫嚅着，连完整的句子都吐不出来。等消化了好一阵，他才露出一个大大的笑容，把能量石塞进随身携带的包里。“行，那我走了，有缘再见。”
　　麻雀对这里的生存模式了如指掌，人脉也很广，只要不主动露财，不会有人把主意打到他头上。
　　他走后，林止风才问道：“司耳的府邸在哪里？”
　　温圆圆摊开掌心，激发信息光幕，显示出地下城的完整地图，指着中心区域一块红色斑点道：“这里。不过红色区域是禁区，不允许没有特殊芯片的人入内。”
　　“你们在这里等我，我会有办法进去。”林止风说完指了指烁星，对温圆圆道，“他说不定能帮我们去仓库，你先跟他聊聊。”
　　林止风说完就走，留下三人继续探讨下一步计划。走出门的瞬间，她的身形就消失不见，如一阵无形的轻风刮过街道，眨眼间就来到红色斑点所在的位置。
　　“果然在这里。”
　　林止风的神魂看到了甄珍。她乔装打扮成男人，乍看上去就是个清秀青年，此刻正坐在一间狭小的卧室里，看着窗外发呆。
　　林止风直接进入府邸，为了不让她过分震惊，还是在门外现身敲了敲门。
　　“来了。”甄珍哑着嗓子，脚步渐渐靠近门口，一开门，眼中就露出了警惕和疑惑。“你是谁？”
　　林止风激发掌心光幕，里面正是关于“遗落地球女童成为全民叛徒”的新闻。“能进去坐坐吗？”
　　甄珍震惊得无以复加，伸出脖子左右看了看，一把拽住林止风的手臂让她进门。“你怎么进来的？为什么会找到我？是谁让你来的？”
　　“我没那么多时间解释。”林止风不想耗费唇舌编造谎言，开门见山道，“跟我合作揭穿方糖，你可以重新站回地表，当你的总督也好，首领也行。”
　　“没那么容易。”甄珍很快镇定下来，冷静分析起她的困境，然而这些对于林止风来说根本不算什么。
　　林止风摆手打断了她。“情况我很清楚，你只需要答应跟我合作。在这里装成别人，了无生趣地活着，和冒点险重新夺回属于你的一切，你自己选择。”
　　甄珍垂眸细想了片刻，抬起头时神情已变得坚定。“好，我跟你走。”
　　与其永远不能见光，她宁愿拼死去跟方糖一搏，就算最后真的死了，她也无怨无悔。
　　“那就走啊。”林止风站起来，完全不在乎外面的守卫，拽着她的手直接拖出了房间。
