本书名称: 穿书农女福运齐天
本书作者: 孟萱
本书简介: 一觉醒来，安婉儿发现自己穿书了，穿成愤而弃文的甜宠古言里，那个结局凄惨的炮灰女配。
人善被人欺，既然好脾气的下场是全家当炮灰，那她以后就当个悍妇好了。
不过，老天爷似乎也在有意补偿她，得了个带着灵泉的空间不说，居然还有锦鲤运？
这是要开始种田养包子？但小包子的亲爹是个皇子怎么办？她一点也不想参与皇家的夺嫡之争啊......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025522753

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 穿书，空间有灵泉
　　痛----
　　感觉到自己身上不太对劲，没有由来的痛。安婉儿皱眉睁开眼睛，发现自己竟是出现在一个陌生的房间内。
　　透过那房间的窗户，她能看见外面的农田和一口正“咕嘟咕嘟”冒着水泡的小水潭。
　　这是哪里？
　　安婉儿惊诧的推门走出去才看清楚，那农田只有一小片大约两亩左右，荒芜，什么都没有种。
　　而那水潭，竟是散发出一股说不出来的异香，明显不是寻常的水。
　　难道这是个带着灵泉的空间？
　　安婉儿惊疑不定的尝试着默念了一句“出去”。
　　果然，立刻眼前的场景就又是一变。她发现自己转瞬之间，竟是躺在了一张价值不菲，雕工精致，不少工艺已经失传了的千工拔步床内。
　　她不由惊吓的坐了起来，一段记忆冲击而来。
　　在脑袋针刺一般的疼痛里接收完了原主安婉儿的记忆，安婉儿立刻就意识到自己穿书了。穿进她睡前才刚刚愤而弃文的一本架空古言宠文里面。然后，这是还有了空间和灵泉？
　　安婉儿懵住。
　　她一时间没心思去查看那带着灵泉的空间，只想着这本架空古言宠文还在连载中，剧情还没有真正展开。
　　而她弃文，是因为书里跟自己同名同姓的原主安婉儿一家，不是一般悲惨的炮灰命运让她看的格外憋屈。
　　所以她被生生给气的，破天番写了一篇长评，讨伐完作者之后就愤然的弃文了。
　　天哪，谁也没告诉过她，弃文竟然还会有穿书的风险啊？
　　没容安婉儿在原主的这张华丽，还大的就跟一间小屋子似的千工拔步床内继续悲春哀秋。她就听见门外传来了一个妇人尖锐刺耳，几乎是在质问的不悦声音传来：“素兰，我今儿还是为了我家荣义来求娶婉儿的。
　　我家荣义小小年纪就已经考中了童生，就连夫子都时常夸赞他天资聪颖，将来的前途无量。你说你到底是嫌弃他什么，怎么我来了一次又一次，你就总是不肯点头答应了这门亲事呢？若是你对荣义有什么不满的地方你说出来，我让他改还不成么？”
　　“是刘金花。”
　　只听这声音，有着原主安婉儿的记忆，安婉儿立刻就知道了来人的身份，同时回忆起了原书的剧情：在原主安婉儿在山上救了人却稀里糊涂的失了身之后，她浑浑噩噩下山的时候天已经黑透了，正遇上担心女儿安危的原主父亲带着村里人上山来寻她。
　　结果她一身狼狈的样子被大半的村里人给看了去，人人都猜测她是在山上遇上歹人了，于是，在嫉妒她父亲娶了母亲的村里人苏福才的暗中推动下，原主越发的被坐实了失贞的事实，流言嗤语慢慢传的十里八乡都是。
　　就在此时，因为原主安婉儿是个独女，为了发绝户财的刘金花，在被拒绝了许多次之后，又再度不死心的上门来，继续的为了她儿子乐荣义求娶原主安婉儿。
　　因为刘金花来的频繁，终于在两个月之后亲眼看见原主安婉儿孕吐......在名声尽毁，又怀了身孕的情况下，刘金花假成亲的提议终于打动了原主安婉儿的一家。
　　谁知道，就是这假成亲的提议把原主安婉儿一家推进了死路。
　　在三年后，刘金花和乐荣义，还有那个苏福才一起，终于找到机会害死了原主安婉儿的父母。随后，刘金花和乐荣义母子又灌了原主安婉儿毒药。
　　若不是原主安婉儿的儿子也跟着一起死绝了，免不了的会引起人的怀疑。那对母子只怕是就连原主安婉儿才不到三岁的儿子，也要一起的给害死了......
　　回忆到了这里，安婉儿胸腔里面的那把火又熊熊燃烧了起来。
　　安家的院子里。
　　“金花，我早就说过许多遍了，我对你家荣义真没有什么不满的。只是他跟我家婉儿不合适。”
　　眼看自己已经一遍又一遍的拒绝，可刘金花还是不肯死心。
　　还要一次又一次的上门来，替她的儿子乐荣义求娶自家唯一的女儿安婉儿。辛素兰心里也是憋着一股气。她并不把人往屋子里请，只站在院子里对着她拒绝道。
　　若不是想着自己好歹跟刘金花也是打小的玩伴，并不想撕破脸。辛素兰真想直接就把人给撵出去，而不是这样憋着气的继续耐心同她解释。
　　“可不合适你也总得给我个话，告诉我到底是哪里不合适吧？我都说了，只要你说出来，我让我家荣义改了还不成么？”
　　继续说着车轱辘话，刘金花心底里也是憋着火。
　　在刘金花的心底里，自己的儿子乐荣义那是怎么看怎么好，就是公主都娶得。结果偏偏这安家人有眼不识金镶玉，她几次三番，低声下气的上门来替他求娶安婉儿都不得。
　　哼，若不是为了发安家的这绝户财。就安婉儿那已经没了名声的小贱蹄子，怎么配得上自家的儿子？
　　偏偏，都这时候了，这辛素兰还在跟她犯倔，一样的不肯松口。
　　刘金花很生气，语气不觉的就重了几分：“素兰，你大概是还不知道吧？你家婉儿在外头有野男人的事都传遍全村了......”
　　“你才有野男人，你全家都有野男人了。人话听不懂啊？我娘是为什么一次次的拒绝你，你自个心里就没点子数，没点子的自知之明？不知道我们是压根就看不上你们家贪财的嘴脸，看不上你那个势利眼的宝贝儿子？”
　　不等刘金花把话说完，也不等因为她的话又惊又怒的辛素兰反应过来。安婉儿已经从房间里面冲出来了，手里头还拿着个大扫帚冲着那刘金花劈头盖脑的就扫过去，逼的她狼狈的躲闪，不得不往大门口退出去。
　　“你疯了，你个疯婆子，知道什么是待客之道么？”
　　直到退出大门外，看着气势汹汹拿着大扫帚还不肯罢休，还冲着自个继续横扫的安婉儿，刘金花不得不后退了好几步离的远远的之后才出声质问道。
　　“滚，你算是哪门子的客？一次次厚着脸皮的上门来讨人嫌，换个人早就放狗咬你了。”
　　说到狗，想到自家还真养着狗，安婉儿不由的高声招呼了一声：“黑虎，去，咬她。”
　　“汪汪汪......”
　　随着安婉儿的话音落地，一只皮毛油光滑亮的大黑狗猛地窜了出来，果真冲着那刘金花的方向凶猛的扑了过去。
　　“妈呀----”
　　刘金花没想到安婉儿竟然真的一言不合就要放狗咬自己，顿时惊的撒腿就跑，就连绣花鞋都跑丢了都顾不上回头捡。
　　她那狼狈的样子，看的安婉儿忍不住的哈哈大笑起来。
　　“黑虎，还不回来？”
　　听见笑声，刘金花不敢耽搁跑的更快了，就连辛素兰召回黑虎的声音都没听见。
　　“你啊，什么时候变的这么调皮了？幸好咱们家跟村里人离的远，不然你这样子被人给看了去，还不得又要说闲话了？”
　　眼看黑虎已经回来，辛素兰四下看了看，庆幸的拉着安婉儿进门，回身把院子门给关好栓上。
　　“说就说吧。谁人人前不说人，谁人背后无人说？”
　　安婉儿无所谓的说道，她放好手里的大扫把，挽着辛素兰的胳膊撒娇道：“娘亲，我讨厌那刘氏，以后你也不许再理她了。”
　　“你今儿都把她给扫地出门了，只怕是以后我想搭理她，她都不愿意搭理我了。”
　　辛素兰想着那刘金花之前被女儿驱赶的狼狈模样，又是好笑又是好气。忍不住的拿手点了点安婉儿的额头笑骂道：“你就是仗着我宠你，才这样胡作非为的是吧？信不信等你爹回来了，我叫他揍你？”
　　“哼，你可别吓唬我，我才不会上当。我爹才舍不得揍我呢。他只会夸我做的好。还有黑虎也是好样的。娘，咱们赏它肉吃吧？”
　　听到吃肉，黑虎眼睛都在发光，垂涎欲滴的小跑到安婉儿的身边一个劲的摇尾巴。
　　“......”
　　辛素兰瞬间瞪大了双眼，使劲的想叫自个的样子看起来严厉些，可惜到底还是失败了。
　　安婉儿压根就没半点被吓到的模样，继续黏着她撒娇：“娘，好嘛好嘛，你就答应我吧？不然我不就成了失信于黑虎的小人了？”
　　“求我干什么？那肉也没锁着，你自个没手没脚就知道来指使我？”

第2章 银票和人参一个也不能少
　　实在是扛不住安婉儿的撒娇，辛素兰没好气的瞪了她一眼转身就进了屋，索性来个眼不看为净。
　　这就是同意了的意思？
　　安婉儿偷偷的笑。看书的时候，她就知道这书里原身的爹娘特别的宠原身，结果......似乎是比她以为的更宠呢。
　　心情大好，安婉儿招呼了黑虎一声，一人一狗直接进了厨房。
　　没费劲的，安婉儿就从橱柜里面找到了一块肥厚，成人巴掌大的鲜肉出来。她有分寸，没有把肉全部都丢给黑虎，而是割了一半给它。
　　哪怕是只有一半，黑虎依然是兴奋极了，叼着肉转身就想跑。
　　“回来，跑啥跑？说了给你的就是给你了，难道你还怕我再抢回来不成？”安婉儿不防黑虎竟然要跑，情急之下揪着它的尾巴才把它给揪回来。
　　“汪汪。”三两口先把嘴里的肉囫囵吞了，黑虎才抗议的轻声叫了两声，黑溜溜的大眼睛里面满是委屈。
　　“好吧，好吧，我错了。下次一定注意不揪你的尾巴了行吧？”想起来狗狗的尾巴是不能够随便揪的，安婉儿赶紧讨好的对着它使劲的笑。
　　“汪。”黑虎满意了，伸出舌头舔了舔她的手心。
　　“呵呵，好黑虎。我去跟娘亲说一声，一会儿你陪我走一趟山上好不好？”
　　没忘记自个穿书了，还穿成了个全家都是炮灰的女配。虽然已经赶走了害的他们全家家破人亡的刘金花。
　　但是那个刘金花的脸皮厚的堪比城墙，安婉儿猜她肯定是不会轻易的放弃自家这块大肥肉的。
　　叹了口气，安婉儿不敢多耽搁，直接跑进屋子里去找自个在这书里的便宜娘亲辛素兰。
　　“去山上？不行。你忘了昨天你才在山上迷了路的？”
　　一听说安婉儿竟然还想上山，辛素兰立刻连连的摇头：“撒娇也没用，昨儿你差点没把我和你爹给吓死了。我们可禁不住再被吓上一回。”
　　“娘，我有不得不再去一趟的理由。这回我带着黑虎一起去，肯定不会再迷路了。”三百多年的人参，还有五百两的银票呢。
　　这辈子若是再让它们便宜了那个跟他们家有仇的苏福才，那不说原主了，就是安婉儿自己就得呕死。
　　“什么不得不去的理由？你说，说明白了我再看叫不叫你去？”下定决心得对安婉儿狠心上一回，辛素兰咬死了就是不松口。
　　“娘，一时半会真的说不明白。你要是不肯叫我带着黑虎去，那我可就自个偷偷的去了啊。”
　　有句话说的，被偏爱的总是有恃无恐。安婉儿哪怕是打心眼里的不愿意威胁疼爱自己的人，但是这会儿就是有这样的底气吓唬辛素兰。
　　她看着辛素兰变了的脸色，心里愧疚。
　　但是想到只有自己尽快的拿到那两样东西，接下来才有底气避开紧随而来的祸患同时洗白自己的名声。她登时就狠下心，满脸坚持，丝毫也不愿意退让的看着辛素兰。
　　“你，你要是出了事我们还能活么？”辛素兰眼睛一红，眼泪就落了下来。
　　“娘亲，我保证我会小心，小心再小心，肯定不会再出事了。”
　　迷路是原主昨日晚归的借口。可是看过书的安婉儿知道，不论是辛素兰或是原主的父亲安盛昌其实都心知肚明她是失贞了，只是都不敢轻易的揭穿，怕揭穿了她会轻生。
　　真是可怜天下父母心。
　　想到此刻自己成了安婉儿，已经改变不了肚子里面已经踹了个父不详的包子的事实，安婉儿就又想叹气了。
　　她忍着难受的对辛素兰哀求道：“娘亲，你就相信我一会。等回来之后，我就把昨天发生的所有事情都一五一十的告诉您和爹。”
　　“......天黑前回家。”
　　定定的看着安婉儿，看见她眼底的坚持。想到她一贯的倔强，决定了的事情就是九头牛都拿不回来。辛素兰就知道自己没法继续拦着她了。
　　“我就知道娘亲对我最好了。”抱了抱辛素兰，安婉儿松了口气的飞快出了屋子。
　　“带上烙饼----”
　　安婉儿走的太快，在辛素兰还没来的及反应的时候就出了屋子，她只能追出去对着她的背影喊道。
　　“知道了。”
　　已经冲着等在大门处的黑虎而去的安婉儿，及时的调整了方向拐去厨房。匆忙的抓了也不知道是几张的煎饼，胡乱拿着一旁的油纸一裹，安婉儿就带着黑虎往山上的方向疾步而去----
　　山上。
　　原主安婉儿的记忆还是很给力的。并不费什么劲，安婉儿就顺着她经过的路线，顺利找到了她昨天遗失在半路上的银票。
　　看着沾上土尘，却还是依稀能够辨认出来是蓝灰色，绣着富贵平安的荷包。打开，看见里头卷在一起大小面额不等的银票的时候，安婉儿长长的呼出了一口气：“幸好及时，还在。”
　　哪怕是书里提起过，这荷包是在三日后才被人给捡走的。但是，只要这还没被自己给找回来，安婉儿这心里就是不踏实。
　　她就是这么的财迷。
　　在这个只要七至十两银子就能够买一亩上好的良田，许多普通百姓一辈子都没有见过银两，只用过铜板的世界里。
　　面对五百两的巨额银票，她可没法子保持太过淡定的态度。
　　毕竟她和她的爹娘，还有再过九个月就要出来见世面的小包子，可都不是可以只喝露水生存的仙人。
　　银票找回来了，接下去就该是人参了。
　　安婉儿得意的笑，银票是她的，人参也是她的，一个都不能少。

第3章 好运气
　　回忆了一下书里的描述，那人参的位置就在距离安婉儿救人，结果失贞的那个山洞不远的一个小小的坡底下......
　　地方很好认，那坡上长着两棵纠缠在一起的歪脖子苹果树。树上的苹果小的可怜，还酸涩难吃，就连鸟儿都嫌弃不爱来啄。
　　安婉儿记得清楚，那个苏福才年轻的时候去过府城，是个有些见识的，不然哪怕就是捡到她丢失的那个装着银票的荷包，估计也认不出银票来。
　　就是因为他认出来了，还看懂了银票上的数字，所以欣喜若狂一个没留神被那苹果树的枝丫给撞了一下，直接摔到小坡底下。
　　他运气好，那一摔不止是没受伤还居然发现了人参。
　　安婉儿撇了撇嘴。
　　书里，作者并没有介绍自家爹安盛昌的家族背景。只简单的说是京城人氏，庶子，不容于嫡母被家族驱逐。跟着自家娘亲辛素兰回到她的老家，这个位于京城并不算是太远的小村子。
　　而自家的娘亲因为长得好，那苏福才打小就癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要娶她。结果因为外祖父的一场大病，自家娘亲十来岁的时候被卖了，再回来的时候已经嫁了人还生了她。
　　彼时苏福才虽然自己都已经娶妻生子，但是就是没来由的恨上了她的爹娘，时不时的就要给他们家找点不自在。
　　呵呵，这本书的作者可真是跟原主安婉儿一家有仇呢。
　　把原主安婉儿一家人的命运安排的凄惨无比还不算完，还得让她的仇人运气爆棚。
　　书里，等到原主安婉儿的父母和安婉儿都死了，只留下一个不到三岁的稚子被乐家人虐待的时候。
　　那苏福才却跟刘金花和乐荣义母子一样，不仅是没有得到任何的惩罚，反而已经因为得了银票和人参举家搬去了府城，儿子还考中秀才了......
　　“不气不气。”
　　拍了拍因为回忆剧情而没忍住气闷的心口，安婉儿自我安慰道：这一次谁让她穿书了呢，知道了剧情她还能再让仇人捡了便宜不成？
　　带着黑虎小心翼翼的下了小坡，安婉儿很快的找到传说中的人参。
　　挖人参可是个苦力活，必须得小心小心再小心。只能用手刨，还得格外的留意不能够把根须给弄断了。不然价钱可就得大打折扣。
　　哪怕是已经有了银票，并不打算再出手这关键时候能够保命的人参。但是安婉儿依然格外的小心。
　　只是没有经验，饶是她已经加倍的注意了，依然弄断了那人参的两根根须。
　　抹了抹汗水，安婉儿惋惜了好一会儿，想到自己有个带着灵泉水的空间，于是没多犹豫的就试着把那人参直接送进了空间里面。
　　看见荒着的，看着就肥力十足的黑土地。担心人参直接暴露在外面会干了，安婉儿索性直接覆盖了一层土在那人参上面。
　　看了看断的两根人参根须，安婉儿也不知道人参的根须直接种下去，会不会重新生长出来新的人参。
　　不过她觉得自己可以尝试一下。于是就又把那断了的根须也给埋进土里了。当然，埋下去之前，她也没忘记贴心的把它们先放进灵泉水里面泡了泡。
　　灵泉水是活水，看起来源源不断的。
　　安婉儿于是在毫无心理压力的泡完了人参根须之后。想了想，又不厌其烦的把那已经盖了薄薄一层土的人参挖起来抖了抖，也放进灵泉水里面泡过，这才重新放进地里盖上土。
　　试了试，安婉儿发现自己哪怕是在外面，没有进入空间内也可以用意念控制着灵泉水去浇灌黑土地。
　　她于是又兴致勃勃的往它们身上浇灌了不少的灵泉水。
　　尤其是埋着那两根断了的人参根须处，安婉儿更是半点也不吝啬灵泉水的，直浇灌到眼看那两处都成了片小水洼了才罢休。
　　做完了这一切之后，心满意足的安婉儿看天上太阳的位置，才只是下午一两点的样子，不由的露齿一笑，欢乐的直想要唱歌。
　　好心情是能够带来好运气的。
　　回程的时候，安婉儿先是看见密密麻麻长在一棵倒地的枯木上的黑木耳。见四下无人，黑虎也转身了的当口，她直接就把那整根的枯木都给收了。
　　耳朵一动，察觉到动静的黑虎转回身，见眨眼的功夫眼前就变了个样只剩下一片空地，它黑溜溜的眼睛里面闪过疑惑。然后下意识的弓起身子露出浓浓的戒备神色，冲着那空地“汪汪”的狂叫了起来。
　　安婉儿被逗笑了，赶忙轻轻的拍了拍它的狗脑袋：“黑虎别叫了，没事的。”
　　没事？？？
　　黑虎住了口，傻乎乎不解的去看安婉儿。安婉儿笑嘻嘻的又拍了拍它：“别管了，咱们走吧。”
　　带着黑虎走了还没几步，安婉儿远远的又看见两只野鸡在觅食。
　　人参炖鸡？
　　一瞬间安婉儿就想好了今晚上的菜谱，她赶忙冲着黑虎做了个“嘘”声的动作，然后左右一指，一人一狗极有默契的小心分开，小心翼翼的对着那两只野鸡包抄扑了过去。
　　不防吃个饭都不安生，那两只野鸡骤然大惊，扑棱棱的就想飞。可惜一阵的鸡飞狗跳之后，最终都没能逃过凶残的黑虎和安婉儿的魔爪。
　　“黑虎好样的，晚上把它们炖了之后也给你好好的补补。”
　　只要不放盐巴，狗狗应该也是能够吃人参鸡，喝人参鸡汤的吧？
　　扯了藤蔓把那两只野鸡给捆了拎起来，安婉儿高兴极了。她还当自己今天的好运气差不多也就到这了呢，结果想不到竟然还没完。
　　这眼看着距离家的位置越来越近了，她和黑虎竟然是又遇上一只不知道怎么摔断了两只前腿，正倒在地上挣扎哼唧，看着足足有七八百斤重的大野猪。
　　啧......这可是妥妥的肉啊。
　　哪怕是从来就没有缺少过肉，但是当整整几百斤的免费肉山就摆在眼前的时候。
　　想到野猪嫩而不腻的肉质，安婉儿还是不争气的咽了咽口水。一下就想到椒盐猪蹄膀、梅菜扣肉、猪肉丸子的美味，差点没当场流气了口水。
　　黑虎也没比安婉儿好多少，也是双眼放光的盯着那大野猪，使劲的咽了咽口水。
　　大野猪不寒而栗，满满的危机感让它更加剧烈的挣扎着想要起身，还加大了“吭哧吭哧”的叫唤声，呲着獠牙，瞪大了它铜铃一样的大眼，极力试图把两个明显就是在垂涎自个的吃货吓退。
　　可惜它没能成功，面对狡猾的并不肯靠近，只搬着大石头砸自己脑袋的安婉儿和绕着她身边欢快摇尾巴的黑虎，眼睛里渐渐的露出绝望的神色来----

第4章 神奇的空间灵泉水
　　把那大野猪给砸的没了声息，安婉儿被自己今天这逆天的好运气乐的，差点都要合不拢嘴了。
　　这是物极必反，所以她在倒霉的穿书穿成了个炮灰之后，被补偿了个带着灵泉的空间不算，还附带锦鲤好运了？
　　百思不得其解的安婉儿，很快的抛开这个注定是没法靠着想，就能得到答案的问题。
　　她同兴奋的黑虎一起，绕着那大野猪转了一圈，发现凭着自己是没法搬得动它，更没法带回去之后。
　　她眼珠子一转，把自己的手帕掏出来。拿着根树枝，沾着野猪伤口处的血写了几个字。
　　安婉儿一边庆幸自己这原身是识过字的，一边庆幸自个的本尊从小就跟着爷爷学习中医，对文言文不止是阅读无障碍，书写更是没问题。
　　把手帕上的血迹吹干让黑虎咬着，安婉儿拍了拍它的狗脑袋笑道：“我在这守着，你回去让我爹找人来把这个大家伙弄下山去。不然凭着咱们两个可没有能耐把它给弄回去。”
　　野猪太大，如果安婉儿用空间运下山去当然没问题。她的空间不大，但是放下一只大野猪还是没有问题的。但是安婉儿绝对不会那么做。
　　空间绝对不能够暴露。
　　哪怕那是对自己掏心掏肺，爱自己超过他们自个的父母，她也不会把自己有灵泉空间这样的大秘密告诉他们。
　　她担心他们承受不住这样的秘密，这秘密反而变成了他们的负担。所以不止是他们，以后的小包子，有关这空间的秘密她也一样，不会透露半分。
　　“汪汪。”
　　听明白了安婉儿的话，黑虎冲着她叫了两声，摇了摇尾巴兴冲冲的叼着那手帕，转身飞快的消失在她的眼前。
　　黑虎一走，百无聊赖的安婉儿先是祈祷一下这书里疼爱她到骨子里头的爹娘，千万别因为自己的那块带血的手帕，就先给惊吓的昏阙过去。然后才把注意力放进了空间里头。
　　意识往空间里面一探，安婉儿惊的眼睛都直了。
　　她，她看见什么了？
　　空间里面，她之前放进去的人参，断了的那两个根须竟是在这短短的时间内，夸张的从土里拱了出来，重新长成了一颗，只看露出来的部分就足足有五六百年年份的大人参。
　　试着用意念把它们挖出来。安婉儿发现在这空间里面她的意念极为好用，只要一个念头，那人参就全都完好的出现在眼前。
　　看清楚了安婉儿更是震惊了，原本只是两个根须的人参果然长的如同五六百年年份的。而那原本就是三百年年份的整根人参更是夸张。
　　它如今看起来至少有一千两的年份。整根根须展开，竟然跟成年男子的身高也差不多了。
　　安婉儿：“......”
　　人参七两为参，八两为宝。她如今这一变三，还三颗都是宝......那她的人参鸡汤还喝的到么？
　　三颗人参她肯定不能够全部都取出来，只能取一颗小的免得惊吓到爹娘了。
　　可就是这小的，只怕是她爹娘也会当成传家宝收起来吧？
　　想了想，安婉儿只能再从一颗小的人参身上折了两段根须下来，然后直接埋进土里分别用了不同量的灵泉水灌溉。
　　这下行了，她用灵泉水再种两颗小些的人参出来，也免得她到了嘴边的人参鸡汤飞了。
　　呵，她空间灵泉水对植物的效果还真是好的过分了些。不知道若是人或是动物喝了又会怎样？
　　去除百病，延年益寿？
　　忍不住的看向那只脑袋已经被她给砸的就差没有开了花的大野猪，安婉儿一下就转开了视线，又去看那两只无精打采，却总算是还在喘气的野鸡。
　　找了片叶子，安婉儿用意念引了些灵泉水出来喂那两只野鸡。
　　那两只野鸡依旧蔫蔫的，不管是喝水的时候还是喝完了水。本来怎么就还是怎样，丝毫也没有表现出喜欢，精神百倍的模样。
　　嗯，看来这灵泉水对动物没什么效果。也，似乎没什么副作用？
　　不然先留着它们，今晚上吃杀猪菜，明天再吃人参鸡汤。顺便看看，如果它们没有什么不对劲的地方，自己就也试着喝一点灵泉水，看看这灵泉水对人是不是也同样没有什么好处？
　　想定了，安婉儿还挺好心的帮着那两只野鸡调整了下位置。让它们的脑袋朝着长着草的地面，好便它们自个啄食。
　　做完了这，安婉儿看见附近长着野姜。她顺手的就拿着石块挖起来一块，种到了空间黑土地里面。
　　她埋的很浅，而且这一次她再给那野姜浇水的时候就小心多了，只给浇了两小滴。
　　浇完了灵泉水之后，她不错眼的盯着，很快发现灵泉水对植物的作用非常的了不得。仅仅只是两滴的灵泉水，那野姜竟然就以肉眼可见的速度在生长，没一会就长成了一片才停止了生长。
　　再看自己之前再次种下去的两颗人参的根须，安婉儿发现它们也已经长停了。
　　这一次因为她浇的灵泉说都不太多，一颗长成了大约百年左右的年份，一颗大约只有三十年的年份。
　　这就足够了。
　　安婉儿满意的将意识退出空间，看四下无人，引了一滴灵泉水出来浇在一株藤蔓上，看着那藤蔓猛地一阵疯长之后停止。她开始扯藤蔓编草帘子。
　　把三颗人参取出来分别卷在编好的草帘子里面，仔细的分开绑好放在一边，安婉儿继续编起了篮子。
　　这编篮子的手艺不是她本尊会的，是这原身安婉儿会的。她有记忆起初的时候手生了些，但是渐渐的渐入佳境开始越编越顺手起来。
　　她把篮子编的并不大，等编好，把两颗年份长的放进去，在上面堆满了黑木耳之后，她才把年份只有三十年的那颗人参放在最上头。
　　做好了这一切，她听见黑虎的叫声从远处传来。
　　“爹----”
　　安婉儿丢下那半成品篮子起身，果然看见自己这书里的亲爹安盛昌，带着村里的翁屠夫和他的三个儿子拿着绳索和长棍都来了。
　　“婉儿，你怎么这么胆大，昨天才刚在这山上迷的路，今天就又敢进山来了？”

第5章 机智的安婉儿
　　一看见安婉儿好好的，安盛昌松了口气的同时也忍不住的有些责怪起她来。
　　今天响午从镇上买了伤药和安神汤回来的时候，安盛昌听说自家的闺女不听劝非要再次进山就开始坐卧不宁了起来。
　　本来他是想要进山来找的。
　　可是这山实在是太大了，他怕跟安婉儿走岔了路。又想到有黑虎跟着应该是没什么大事，这才罢休。
　　这不能怪安盛昌大惊小怪，实在是安婉儿昨天回来时候的模样吓到他了。他又不是瞎子，怎么会猜不出来安婉儿遭遇了什么？
　　他心里的愤怒和痛苦并不比安婉儿少。
　　尤其是看着昨晚上安婉儿一直都在反复的做噩梦睡的不安宁，直到天快亮了才安静下来，他简直就是恨不得拿着刀劈了那不知道是谁，在哪儿的淫徒。
　　可是他做不到。
　　他和辛素兰甚至都不敢开口问安婉儿发生了什么，害怕自己两人若是问了，会叫她羞愤的直接就走上轻生之路。
　　两人就这一个血脉，无论如何宁肯是养着她一辈子不嫁人，也是不愿意白发人送黑发人的。所以他们就只能选择鸵鸟一样，就当安婉儿真的只是迷了路。
　　所以之前黑虎叼着带血的帕子回来，差点没把本来就惊魂不定，惴惴不安的安盛昌和辛素兰给吓死。
　　可是现在，看见一脸悠哉自在，仿佛已经忘记了昨天的事的安婉儿，安盛昌又开始有些不确定起来。
　　他在心里暗暗揣测，难道先前其实是他弄错了？昨天在这山上，他们家婉儿真的就只是迷了路，摔了一跤，被吓的惊魂不定的？
　　安盛昌这般想，作为昨天晚上也出人出力，帮着进山找人。同样见过安婉儿那身狼狈样子，也都以为她那是被人给糟蹋了的翁屠夫和他的三个儿子。此刻也都是好奇的去看那显得镇定过了头的安婉儿。
　　四人也都在心里怀疑起了自己的猜测，是不是搞错了？
　　毕竟他们可都不会以为，有哪个未嫁的女子若是真的遇上那样的事情，第二天就能够做出这样若无其事的样子来。
　　已经算定了他们会怎么想，要的也就是这样效果。让人不再质疑自己失了清白，让那些流言嗤语自动的消失，安婉儿可谓是费尽了心机。
　　目的达成，她抿嘴一笑，面对他们疑惑的神情，一副毫无所知，丝毫不知道他们在想什么的模样，冲着安盛昌献宝似的把拿出来那根三十年的人参欢喜道：“爹，你看我挖的人参。”
　　人参？还有人参？
　　安盛昌和翁屠夫父子都是惊了一下，同时看了过去。看见安婉儿手上的那根虽然不大，品相却极好的人参表情各异。
　　“这还真是，大难不死必有后福啊？”
　　人参罕见，哪怕只是三十年的小小一颗也足够让翁屠夫和他的三个儿子羡慕的了。
　　四人顿时都是眼睛眨也不眨的看着那人参，翁屠夫的三儿子翁三郎羡慕的道：“这东西轻飘飘的，可一颗搞不好都能抵得上这十只的野猪了。”
　　“应当不止，娘当初配药的时候不就用过人参么？只是短短还没有手指头粗的那一小截，就花费了足足十两银子。这根人参虽然不大，可看着至少也能卖个一百五十两。”翁二郎肯定的说道。
　　“傻，去药铺配药买的人参跟卖的价钱是能一样的么？这人参若是拿去卖，药铺能给个一百二十两都是良心价了。”
　　翁屠夫伸手敲了翁二郎的脑袋一记，然后冲着三个儿子招呼道：“都别干站着了。赶紧的都过来把这野猪捆上抬走。再耽搁下去这天都要黑了，山路不好走就算了，万一这血腥味再引来大个的畜生怎么办？”
　　“没错，咱们就这么几个人，这万一再来一头野猪可不得了。”
　　翁大郎一边应了，一边手没闲着，嘴上还不忘记问安婉儿：“婉儿，你昨儿还真的是遇上野猪了？”
　　“不是遇上野猪我怎么会那么狼狈？”安婉儿瞪大了眼睛的看翁大郎惊讶的反问。
　　呃？
　　翁大郎挠了挠脑袋，一时间竟是无言以对。还是翁二郎机灵，赶忙的帮着描补道：“嘿嘿，我大哥其实是想问，这个，会不会就是你昨天遇上的那只大野猪吧？”
　　“肯定不是。昨晚上的那只我看的很清楚，一边的耳朵少了一半。”
　　想起来书里写过再过两个月，他们村的猎户会从山上猎杀到一只耳朵少一半的野猪回来。为了坐实自个昨晚上真的只是被野猪追，安婉儿索性这般说道。
　　看来昨天还真的是遇上野猪了？不然怎么就连那野猪的模样都能说的头头是道的？
　　安盛昌和翁屠夫和他的三个儿子，本来就有七分信了安婉儿的话了。这下立刻七分变十分。
　　知道这附近还有别的野猪出没，翁屠夫和他的三个儿子的动作都更是加快了几分。很快就把那只大野猪捆绑在他们带来的长棍子上，父子四个一人一边的抬着下山。
　　拎起地上的野鸡，安盛昌让已经把人参重新裹进草帘子里头放好的安婉儿先走，自己跟在她的后头。
　　路上安盛昌却是庆幸又后怕的对着安婉儿嘱咐道：“婉儿，以后这山上你还是别再来了。这野猪如今一只两只的都越来越靠近村子，也太猖獗不叫人安生了。你万一要是再遇上可难说还能不能好好的脱身。”
　　“就是。”
　　不等安婉儿说什么，翁屠夫立刻就接话道：“这事咱们还得趁早跟里正说一声。这也两三年没上山猎杀，震慑那些畜生了，不然它们也不能这般猖狂。”
　　靠着山，各村每隔个几年的组织村里每户出一个人上山去猎杀、震慑山里的畜生已经是惯例了。
　　不震慑不行，到时候造成村里人在山上受伤，甚至是丢了性命不是更糟糕？
　　“对，爹，咱们最好是今晚上就去跟里正说一声。不然若是下次谁再上山倒霉又遇上那少了耳朵的野猪可不得了。”翁大郎瓮声瓮气的插嘴道。
　　靠山吃山，安家是从京城来的外来户，家底厚实。家里有地自个却从不下地，直接把地都租给村里的人种，还能够几乎天天吃肉，这在村子可不是秘密。
　　如今安家的这闺女更是运气好的不得了，又是人参，又是碰上自个摔死的野猪，还得了两只野鸡。免不了的又给他们家的家底添上一大笔，这还真是叫人羡慕都羡慕不来。
　　所以，这上不上山的对于安家人而言没啥差别，他们一样能照旧吃香的喝辣的。
　　可他们不成。就算是他们家是屠户，日子比大半的村里人好过，也一样得让家里的女人们时不时的上山捡柴火柴、找点果子、野菜、猪草啥的来贴补。

第6章 会投胎也是好本事
　　“这还用你说？”翁屠夫斜睨了一眼翁大郎。
　　“正好，这肉就是现成的证据，晚上翁兄去的时候多割两斤带去，也好叫里正看看真伪。”
　　看翁大郎因为翁屠夫的话缩了缩脑袋，安盛昌顺势笑着说道：“这一次咱们也还按着往年的例来办，还是你家再帮着我多出一个人。”
　　“行，没问题。”翁屠夫对安盛昌的大方很是满意，满口的就应了。
　　他们家人多，按着往年的例安盛昌请他们多出一个人，他家不止是有一两的银子入账，就连分的肉都能够再多得一半。
　　当然，这也不是没有风险的。若是他们家去的人受伤了，轻伤不论。若是伤的重了，甚至是死了，也顶多就是再得了另外的那一半肉。是不能够再多要求赔偿的。
　　既然翁屠夫敢揽下帮着安家出人丁，赚他的那份银子。自然是对自家人的身手有足够信心的。
　　不止是他有信心，就连他的三个儿子也一样。
　　所以，此时闻言自家又要有了一笔不算小的进项，从翁大郎开始到翁二郎、翁三郎都是忍不住的唇角一个劲的往上翘。
　　天还没黑，山里人少大半都已经下山回家去了。但是山脚下还忙着捡柴火、挖野菜的妇孺依旧不少。
　　看见安盛昌和翁屠夫几人合力抬着只几百斤的大野猪回来，那些人大半都放下手里的活计跑过来看热闹。
　　“大力，你跟你儿子可真是有本事，这么个大家伙都能猎杀了？”
　　这活着的野猪可怖，但是死了的，这可都是肉啊。许多人都是忍不住的咽起了口水，用或是羡慕或是眼红的目光看着。翁屠夫的一个本家婶子徐氏也一样，只差没流口水的问道
　　下意识的，大家都忽略了安盛昌跟安婉儿父女。只当他们是碰巧遇上了翁屠夫父子几个，才走在一起的。
　　“嘿嘿，我们父子要是真有这么大的本事那还当啥屠夫？每日就直接上山去找这没本钱的肉难道不好？”
　　被误会了也没能影响翁屠夫的好心情，在心里遗憾这猪不是自个的。
　　就见他嘿嘿的一笑，对着那妇人解释道：“三婶，这可是安家的丫头带着黑虎在山上撞上的。是黑虎回来报信，盛昌老弟才找的我们几个上山去扛回来。你难道没瞧见这野猪是断了前腿的？”
　　经由翁屠夫这一提醒，大家这才发现那野猪的两边前腿都受了伤。顿时人群一阵哗然，这才把注意力集中到安婉儿和安盛昌这。
　　那些或是羡慕，或是眼红的目光，自然也都跟着移了过来。这一移，自然而然的就又看见了安盛昌手里拎着的两只野鸡和安婉儿抱着的篮子。
　　竟然还有野鸡？
　　跟安婉儿抱着的篮子比起来，自然还是野鸡更吸引人的注意。
　　死盯着那野鸡看了好几眼，那徐氏才扭头酸溜溜的问安婉儿：“婉儿，你这不是昨儿才在山上迷的路。今儿怎么那么着急就又上山了？”
　　这安家的小丫头片子也不知道是个啥运气？这要是早知道上山还有野猪和野鸡捡，她也早就去了还轮得到她？
　　徐氏的嫉妒摆在脸上，其他人也没好多少。不用猜大半也都是贪婪的这般想着。不少人还商议起来等到明日也上山去碰碰运气跟着捡几只野鸡、野兔啥的。
　　听他们这般商议，安婉儿在心里暗笑了几声，撇了撇嘴的澄清道：“这野鸡可不是我在山上捡来的，是我家黑虎抓来的。野猪也是它发现的。”
　　说完这，她轻车熟路的炫耀她的人参，打开草帘子露出一多半的人参对着众人晃了晃，用气死人不偿命的得意语气说道：“昨儿我受了惊吓，跌下山坡没想到就看见这颗人参了。
　　昨儿我被那野猪给吓的没顾上挖，这不今日才赶忙的又上山去挖回来了？不然那山上谁知道还有多少的野猪在撒欢，我哪敢再一个人傻愣愣的往里跑？”
　　“山上还有野猪？”徐氏和众人都是大惊。
　　野猪一般都在深山，少有跑出来的，这两天这接二连三的确实是吓到他们了。别小瞧了它，那可是凶起来就连老虎和豹子都打不过它的大家伙呢。
　　“没错，最近这山上的畜生又开始猖獗了，昨儿吓到婉儿的那只一边缺了一半耳朵的野猪还没找到，你们回去也跟大家伙都说说，暂且可别再进山了，小命要紧。”
　　翁屠夫大着嗓门的，也对着众人又是叮嘱了一遍道。
　　众人：“......”
　　小命当然要紧。这山上又没有现成的人参给他们挖，值得他们也跟着冒险的进去跑一趟。这安家的小丫头真是，走的啥狗屎运呢？
　　一时间，众人想要也进山捡便宜的心都歇了。
　　看着众人露出胆怯的模样，已经彻底领悟到往常并不喜欢拿着东西炫耀的安婉儿，这一次，这，一而再再而三的拿着那人参出来炫耀的真正意图，实则是为了阻止村里的那些流言蜚语。
　　安盛昌立刻也露出恨恨的神情，对着众人满脸恨意的说道：“昨儿追着我家婉儿的是那只缺了耳朵的野猪。
　　到时候村里猎到了，你们可千万整只都给我留着。我要把它全给做成肉干、肉脯给我家婉儿当零嘴吃了才能解恨。”
　　安家不缺钱，安婉儿不喜欢吃腊肉和咸肉，所以家里平日的肉都是现买的新鲜肉。
　　不过每次遇上有人猎杀到野猪的时候，安盛昌也一样会去买许多回来，做成安婉儿喜欢的肉干和肉脯给她放着平时当零嘴儿。
　　安盛昌这样宠闺女也不是一天两天。时间短能瞒得住人，可安家搬来他们这望山村都十来年了。
　　他家隔三差五的就得买至少一扇猪肉回去做肉干、肉脯，平日里新鲜的猪肉也几乎没断过。
　　就那么少少只有三口人的家，吃的肉比村里头别家十几口人吃的都厉害的多。还不算平日里养的鸡鸭蛋，就从来没有见安家人拿出去换过油盐酱醋的。
　　好奇之下，自然不会少了好事的人特地去打听。
　　所以这会儿听安盛昌这样说了，知道他到时候准的出高价，在场的人欢喜的应了的同时又去看安婉儿。一个个的忍不住都在想，这会投胎，说来还真是个叫人羡慕都羡慕不来的好本事呢！

第7章 长翅膀飞走的猪蹄膀
　　安婉儿挖到人参，逮着野鸡，竟然还捡了一只大野猪的消息传的飞快。
　　知道安家人不缺银子，并不会如别人家一样的卖野猪肉。所以村里就没人白走一趟的特地上门来买。
　　翁屠夫父子每日都至少得杀一头猪。熟能生巧，宰杀安家的这头野猪的时候，自然也是又快又好就处理好了。
　　把得了银钱，还得了几斤肉，乐滋滋的翁屠夫父子送走，安盛昌关好院子门转身。正好看见安婉儿正拿着一大块，目测过去至少能有四、五斤的肉丢给黑虎。
　　看欢乐的摇着尾巴护着肉跑到角落，迫不及待就开始狼吞虎咽的黑虎。安盛昌飞快的往厨房的方向瞥了一眼，然后冲着安婉儿有些无奈的小声道：“你怎么一口气给它那么多？这往后要是吃惯了，总闹着还要这许多怎么得了？”
　　“不会的，我告诉过它不会天天都这样，往后给多少就吃多少了。”安婉儿也压低了声音小声的答道，“黑虎很乖，不会闹。”
　　“行吧，你愿意多给它，自个少吃一口也没法子。”
　　安盛昌听安婉儿这么一说，立刻就不多纠结的点头。毕竟他怎么也是过过极致富贵日子的。哪怕是如今落魄了，但是骨子里头依然不觉得，拿几斤肉喂狗是什么大不了的事。
　　况且，对安婉儿他总感觉是亏欠了的。想想自家如今的日子，跟往日比起来差的还真不是一星半点。
　　这也是怪他自个无能，离了家族就再没有能耐给妻女更好的锦衣玉食的生活了。所以叫他为了这区区几斤的肉，就去多叨叨安婉儿他做不到。
　　他感觉自个没这个脸。
　　“你就惯着她吧，就她这大手大脚的性子，往后不论嫁去谁家，看谁能够受得了？”
　　父女两个压低了声音说话的本意，就是为了不叫辛素兰听见了有话说。结果偏偏天不如人愿，辛素兰出来哪怕是只听了半截子的话，但是瞥见边上背着自个一家子在啃肉，啃的格外欢快的黑虎，她还有什么不明白的？
　　今时早就不同往日了，哪怕是他们再是心疼闺女，但是将来安婉儿出嫁怎么都不可能嫁进顶顶富贵的人家去。
　　能嫁个跟他们如今家底差不多的小富之家，估摸着也就差不多。
　　辛素兰心底里有些无奈。无奈自家夫君至今还惯的安婉儿大手大脚的毛病，从未想过她将来去了婆家也这般，会不会不容于婆家人？
　　可是她能怪自家的夫君安盛昌么？
　　自然是不能的。
　　毕竟她可是心知肚明，他们家如今的这日子在村里人的眼睛里那是极好的。但是对于夫君安盛昌而言，他还能强迫他自个去适应如今这样的日子，还从没有过任何的怨言，就已经是很难得可贵的了。
　　所以，她怎么还能再去多责怪他不跟一般的农户一样。过那种斤斤计较，有个一斤半斤的肉都能当成是过年一样，平时都舍不得吃的俭省日子？
　　于是，最终辛素兰只能是叹息了一声，说了这么一句也不再说了。
　　但是，见她脸上还留着那没好气的样子，安盛昌和安婉儿就都跟做坏事被抓了现场的孩子一般，都是讪讪的。
　　父女两个同时对着辛素兰露出讨好的笑。
　　安盛昌反应快，笑完立刻就对着辛素兰主动说道：“我去帮你烧柴。”
　　“嘿嘿，娘，我也去厨房帮您一起做杀猪菜吧。我早就想着学怎么灌血肠了。”
　　安婉儿也窜过去，满脸谄媚的抱着辛素兰的胳膊讨好的说道：“还有腌肉做肉干您也教教我，以后换了我做肉干给您和爹吃好不好？”
　　有血肠的杀猪菜是安盛昌喜欢的。肉干不用问了，不止是安婉儿喜欢，安盛昌和辛素兰自己也挺喜欢。
　　而且肉干能存放许久，出门带着还特别的方便。
　　所以这两样安家常年都不缺，还没吃没就会再做。许是血肠和肉干做多了，辛素兰做出来的肉干滋味特别的好。
　　安婉儿虽然还没有亲自尝试过，不过只凭着原主的记忆，就足够她馋的想流口水了。
　　她想进厨房，毕竟除了原主喜欢吃的这些东西她也喜欢之外，她还有更喜欢，心心念念的椒盐猪蹄膀、梅菜扣肉和猪肉丸子等等等许多的菜呢。要是不进厨房，她怎么把它们倒腾出来？
　　越想，安婉儿就越是口水都要出来了。
　　“去，你能不给我添乱就不错了。”
　　安婉儿能够主动提出来帮忙，这让辛素兰心里很是烫贴受用。不过她可舍不得她受累，便想都不想的一口就拒绝了。
　　扁了扁嘴，安婉儿不服气的坚持说道：“娘，我都这么大了，早就能学着帮着你干活了。不然总是看着您一个人干，您也太劳累了，我看着心疼。”
　　“是真的长大，都知道心疼娘亲了。”
　　看安婉儿坚持，辛素兰心里又是甜又是酸涩。
　　长大了懂事了，也意味着到了该出嫁的时候了。虽然自家就只有这一个闺女，但是不论是安盛昌还是辛素兰都没想过要招上门女婿。
　　实在是上门女婿能成器的不多，运气撞上了也多是一朝得志便猖狂。
　　对于身后事，两人都看的极淡，满心只盼着自家的闺女好就比什么都强。
　　摩挲了一下安婉儿的发顶，辛素兰含笑摇了摇头，又把之前的老话搬出来拒绝她：“咱家就这三口人，挑水、劈柴那些的粗活你爹都干了，还能给我留下多少活？
　　况且这别的活计做了都怪伤手的。你要是觉得无聊就去绣花。往后只要有了那绣花的手艺在，你嫁了人不沾手别的活计，看着你能赚银子的份上，你婆家人也不会多挑理。”
　　“娘，可是我觉得我其实没那么喜欢绣花，更喜欢能学着做吃食啊。”
　　安婉儿仿佛看见她的椒盐猪蹄膀已经长着翅膀开始远离她了。她满脸倔强，不肯死心的继续腻着辛素兰撒娇。
　　想她在现代的时候，最喜欢的事情除了看小说就是动手做各种好吃的美食了。以至于业余的时间都叫这两样给占了，就连男朋友都没空，没心思谈。
　　如今穿了书，小说她是看不成了。这美食再不让她沾手，这叫她活着还有个什么人生乐趣？
　　况且她是知道的，原主也不喜欢整天待在屋子里面绣花，不然就不会总是找借口溜去山上玩，最终出了事了。
　　想想那个不知道是谁的家伙，安婉儿有些暴躁起来。
　　这穿书怎么不是穿到完结的书里去，反而是穿到连载中的小说里头的？这，这分明就不符合常理的对吧？

第8章 人参，大萝卜？
　　“知道你是心疼娘才这么说的，不过娘也心疼你啊。”
　　辛素兰只当安婉儿还是舍不得自个多操劳，依旧是拒绝的半点都不容她质疑：“乖，你就听娘的。女人也就是在娘家的几年能够过得舒服自在些。等以后嫁了人，只怕是你就是不想做活都身不由己了。”
　　安婉儿不肯善罢甘休，就在那跟辛素兰继续痴缠起来，还想拉着安盛昌一起试图说服辛素兰。
　　可惜不止是辛素兰不肯多理会她，就连安盛昌也一样，并不帮着她说话。
　　露出几分愧疚的，安盛昌对着辛素兰叹息道：“这些年太委屈你了。要不咱们还是买个婆子回来，你也好歹能松快些？”
　　“不买。我可一点儿也不觉的自个哪里委屈了。”
　　辛素兰一口就否决了安盛昌的提议，笑着说道：“我平时也没做什么，你有空闲了还总是帮着我一起做。
　　你又得养家还得家里家外的忙活，都没嫌弃过累。我打小在娘家的时候就做惯了的，如今还比那会儿做的活计更少了许多，又能够累到哪去？
　　而且吧，你难道没觉得咱们如今这样没有外人在，没有一点儿是非的日子，过得特别的舒心。”
　　“......好吧，那就再多等几年，等咱们都老了的时候，就按着咱们先前商议过的，在婉儿的夫家附近买个院子住着，再买上几个人回来伺候咱们终老。”
　　辛素兰喜欢这样简单的日子，安盛昌何尝不是一样？
　　所以他就没有再多坚持，但是，心里依然觉得愧疚难当。
　　带着想要补偿她的心，他开口对着辛素兰说道：“猪肉你别都做成肉干了，多留下些，明日给岳父岳母那边送五十斤过去。”
　　“留什么留？”
　　没有因为安盛昌的这话开心，辛素兰的脸反而一下就落了下来：“你又不是不知道瘦肉才能做肉干。
　　我要是真留了瘦肉送去，指不定我嫂子和弟媳妇又要怎么阴阳怪气的怪咱们小气。都不知道把好的肥肉送过去孝敬爹娘了。”
　　她气恼的说道：“惯的他们一个个的越来越不知足。昨天咱们误以为婉儿出了事，外头也什么乱七八糟的话都传遍了。
　　你当他们会没听见？可是他们谁管咱们了？就连过来看一眼关心一下婉儿做个样子都不愿意。
　　但你看吧，今天咱们得了野猪的消息一传过去，明天，但凡是我迟了会儿没把猪肉给送过去，他们保准就要过来质问、讨要了。”
　　辛素兰真是后悔，后悔当初选择回到这儿来了。
　　当初，她只当父母卖了自己是迫不得已。能回来的时候，她一心就只想着往后既能在父母跟前尽些孝心。又能够在有事的时候，让父母兄弟帮着自家出头，撑撑腰。
　　也免得去了别处人生地不熟的，自家人单力薄会被人给欺负了。
　　可是她想的太好了些。
　　回来之后，背地里哭了无数次之后。她才不得不承认她错了。她惦记着骨肉亲情，可对父母而言，她这个女儿不过只是棵摇钱树罢了。
　　他们是恨不能把她给摇秃了，然后再砍树卖钱，压根就不管她一家子的死活。
　　但凡是她弱一些，只怕是先把自己一家生吞活剥的，就是她的那些所谓的骨肉至亲。
　　眼睛里闪过一抹悲色，辛素兰自嘲的笑了一声：“用不着拿五十斤那么多过去，二十斤也就尽够了。要不是不愿意叫人说嘴，就连这二十斤我都不愿意给。呵，反正不管咱们拿过去再多，他们也只会一样嫌弃咱们没把整只猪都给送过去。”
　　安盛昌：“......”
　　想想岳家那对妯娌的刻薄贪得无厌，以及岳父岳母、大舅子、小舅子的听之任之。他能够理解辛素兰心里的难受，于是无声的点了点头。
　　安婉儿眨了眨眼。
　　娘亲的娘家那边，外祖父、外祖母和两个舅舅、舅母凉薄的秉性，她从原身的记忆中是知道一些的。不过因为大半的时候，她都被阻拦着跟那边接触，只是逢年过节的会去一趟，饭都不吃就回来了，所以知道的并不详细。
　　如今，只听自家的娘亲对娘家人的怨念不轻......瞬间，安婉儿就决定自己以后也照旧对他们敬而远之，不用上心就行。
　　反正，这一回，娘亲应该也不会让自个陪着她回娘家送肉的。
　　果然，她才刚这么想，就听见辛素兰对她说道：“婉儿，明日你就跟着你爹去县城逛逛。回来以后咱们就都对外就说已经把那根人参卖了，也免得再为了它又得生出是非来。”
　　“不要，爹一个人去县城就行了，我想留在家里。”
　　本来安婉儿是想乖乖点头的，但是一想机会难得，她要是不趁着娘亲送猪肉回娘家去的当口，赶紧的摸进厨房大展身手一番。那以后只怕是更难找机会进厨房了。
　　这么一想，她立刻就低声的对着辛素兰和安盛昌说道：“爹，娘，明日咱们吃人参炖**。听说那个特别的滋补，我想留在家里看着火。”
　　“滋补是滋补，不过人参得留着，那个往后说不得可是能够救命的东西呢。”
　　爱怜的看着安婉儿，辛素兰笑道：“尤其是女人生孩子的时候就跟闯鬼门关一样，人参得留着给你当嫁妆，那时候用。”
　　“不用，人参又不止只有那一颗。”
　　拉了拉辛素兰和安盛昌，把他们拉的靠近自己，安婉儿神秘的对着两人极小声的说道：“我挖了三颗，只拿了最小的出来给人看。”
　　三颗......人参？
　　这，人参什么时候成了随处可见的大萝卜了？
　　安盛昌和辛素兰都是脸抽动了一下，有点不信。可是等看见安婉儿竟是果真又是从她带回来的那个草编的篮子里面，又扒拉出来一大一小两颗。
　　小的跟之前的差不多；大的看着却是足足有五六百年年份，哪怕是在世家大族都罕见的大人参的时候。两人同时倒吸了一口凉气。
　　五六百年份的人参可是万金都难求，是能够当成传家宝的。
　　“这不是深山，竟然能够有这个年份的人参，简直就是不可思议。”安盛昌都已经捧着那大颗的人参了，还是有一种不真实，自己还在做梦的感觉。

第9章 噩梦
　　辛素兰也差不多，她甚至伸手掐了掐自个才有些结巴的道：“婉儿......这，真是你挖到的？早上你怎么不直接说呢？”
　　早上，安婉儿要是实话实说了，她还能那般拦着她？
　　辛素兰以为自己已经弄明白了，早上的时候，安婉儿为什么会那么着急上山的理由。不由的好笑又好气的看着她，很不明白这样的好事，她到底有什么说不明白的？
　　有些嗔怪的看着安婉儿，辛素兰忍不住伸手轻轻的拍了她一下：“长这么大了还是不叫人省心。你都不知道昨儿我跟你爹都跟着吓成什么样了？偏偏还不敢在你面前露出来。”
　　“你也别怪孩子了，没事难道不比什么都强？”安盛昌心宽，并不太纠结那些细枝末节的安慰辛素兰道。
　　安婉儿：“......”
　　她低着脑袋，用脚尖在地上一点点慢慢的挖洞。
　　想到即将要告诉给爹娘的话。哪怕她是来自现代，并不是古代女子那般保守到了极点，夸张点的，稍稍名声有瑕疵就要寻死觅活的灵魂，但是也一样是有羞耻感的。
　　“婉儿，你这是怎么了？”
　　安婉儿的表现出来的不对劲太明显，哪怕是辛素兰和安盛昌想忽略都忽略不了。两人面面相窥了一下，辛素兰有些担心的问道。
　　“爹，娘，我，其实是出事了。”
　　把脑袋低的更低了，安婉儿声若蚊呐的说道：“之前我那般，其实不过是为了掩饰真相，阻止村里的流言蜚语。但是----”
　　停顿了一下，安婉儿似乎是鼓足了莫大的勇气说道：“我怕若是现在不告诉你们，万一等到我腹中有了孩儿之后再说，就来不及做万全的准备了。”
　　腹中有了孩儿......
　　辛素兰和安盛昌都是如遭雷击，跄踉了一下，不由自主的就把目光都投注在了安婉儿的肚子上。
　　这话，分明就是告诉他们，昨日他们家婉儿真的被人给糟蹋了啊。
　　深吸了一口气才勉强的让自个镇定下来，安盛昌极力的不让自己的声音大声起来，以免惊动了外人，咬牙切齿的道：“是谁？你知不知道那混蛋是谁？”
　　他就是拼了一条命也得找上门去。。
　　“不知道。”
　　安婉儿摇头，继续低头小声的道：“他，受了伤，我出于好心把他带到安全的地方帮着他包扎伤口。
　　结果没想到，他竟然会忽然失去理智，做出那样恩将仇报的事情来。等到我醒过来的时候，他已经走了，只留下这个荷包和里头的五百两银票。
　　之后我恍恍惚惚的一脚踩空发现了人参。但是我没心思去挖，还把荷包给弄丢了。所以今天早上才又进了山。”
　　把那装着银票的荷包拿出来在手上拽了拽，安婉儿没有抬头。荷包被辛素兰抽走了的时候也一样，依旧是保持着低垂脑袋的姿势。
　　太尴尬也太冤枉了，她这背锅的，实在是不知道抬头该用什么样的表情面对两人。
　　“这是贡缎。”
　　荷包还没入手，只是看了一眼，辛素兰就不由暗暗的心惊。
　　等到上手一摸，她的眉头越发紧紧的拧了起来：“苏绣，绣工精湛，只怕是京城最顶尖的绣娘的手艺也不过如此了。”
　　从这荷包的布料、绣工，以及里头装着的数额巨大的银票看，那人的身份一定不会低了。同理，那样的人也不会缺了女人。
　　在那样的情况下，他能对着救了他的，自家的婉儿下手。除非他是个色中饿鬼，那般的情况下还能不要命的见色起意。不然只怕是事出有因。
　　比如，中了什么非女子不可解的毒之类。
　　按着辛素兰和安盛昌的想法，只怕是后一种的可能更大。若是那样，只怕是他走了是当时有要紧的事情不得不走。等缓过来，极大的可能他还会回来。
　　到时候若是他执意要纳婉儿为妾，那，凭着他们如今的身份地位，很可能根本就阻拦不住。
　　“这地方不能住了。”
　　辛素兰和安盛昌同时抬头看对方，瞬间都明了对方跟自己的想法是差不多的，于是异口同声的说道。
　　安婉儿这才不由跟着抬头，不解的看着两人：“为什么？”
　　辛素兰叹着气的把自己猜测的那些缘由说了，眼睛红红，悲哀的道：“那些贵人咱们招惹不起。他们哪怕只是随口说的，轻飘飘不上心的一句话，咱们想要抵挡都跟蚍蜉撼树，螳螂挡车一般。”
　　“没错，咱们家再是不济，我也不会叫你去给人当妾侍。”
　　安盛昌也是捏紧了拳头，异常坚持的说道：“宁做穷人妻，不做富家妾。妾通买卖，哪怕，就是一时得了宠爱也是一样不可能牢靠的，甚至会祸及子孙。所以既然惹不起，那咱们就只能够躲了。”
　　安婉儿：“......”
　　爹娘其实多虑了，书里，哪怕是三、四年之后那人都没回来。
　　不过想到自家爹庶子的身份，自个的亲祖母就是个妾侍。或许，不对，他的这番话一定就是切身之痛。
　　所以他们不愿意自己走上那样一条，注定了就是悲剧的路子而起意搬家，这也是能够被理解的。
　　于是，没有再继续多想安婉儿就点头了。
　　一整只几百斤的野猪肉又是要做肉干，又是要熬猪油，需要做的事情还是不少的。若是只靠着辛素兰和安盛昌两人处理需要很长时间。
　　在草草用过晚饭，最终在安婉儿的异常坚持之下。辛素兰和安盛昌都想着她如今的情况，嫁人大概是不行了，以后大约是得立个女户留在家里。
　　所以两人便不再坚持她只懂得怎么绣花，就已经足够了的想法。所以最终安婉儿还是留下来跟着两人一起忙到了将近半夜。
　　累极了，原本以为会一觉无梦到天亮。没曾想，安婉儿竟是做了一夜的噩梦。
　　梦里先是灾荒，就连京城附近都涌来大量逃荒的灾民。
　　那异常真实，让人恍若身临其境的看见饿殍遍野，四处都在发生易子而食的惨剧，真正吓到长这么大就只经历过和平年代的安婉儿了。
　　她挣扎着想要清醒过来。可是她做不到。
　　她就只能够眼睁睁的，就跟看电影一样的看着那些灾民，因为朝廷的漠然待之视而不见，只一味的关闭城门驱赶、拒绝那些人涌入京城。他们就只能去霍霍周围的百姓。

第10章 不能离开
　　安婉儿陷在梦境里面越看越心惊。
　　她看着一开始，那些灾民只是小打小闹的偷鸡摸狗。可是随着各处开始不断的有人趁乱揭竿而起，对着无辜的百姓和富户烧杀掠夺尝到了甜头，京城这边也彻底的乱了。
　　乱了的结果就是造成了更多的人骨肉离散，家破人亡。
　　这导致了那些流离失所的人，为了一口只是饿不死的饭，也不得不选择跟着造反......恶性循环之下，很快京城破了。京城里的百姓和不少世家大族也没能逃过一劫，成为被掠夺的对象。
　　他们望山村靠近京城，距离京城不过只有两天的路程，自然也没法幸免于难。
　　但是好在他们还能够靠山吃山。哪怕是家里被抢空了，也并不需要选择外出逃难或是加入造反的队伍。只需要包袱一卷的躲进深山就基本上饿不死。
　　哪怕是深山有凶猛的大野兽，但是再凶猛的野兽也耐不住人多。还是一个个无家可归，饿的两眼发红，看见它们不仅不怕反而兴奋的嗷嗷叫的人群......
　　直到看到最后的胜利者----
　　一个手牵着个，瘦弱到不可思议的小男孩的男子走进金銮殿，走向那代表着至高无上的宝座的背影。
　　那个男子，只是个背影，就能够让人感觉到他强大到不容任何人质疑的气势。
　　这让安婉儿不由的暗暗好奇起他的外貌来。冥冥之中，似乎是感觉到她的所想，那男子忽然一个回头，朝着她的方向看过来。
　　那犀利摄人的一眼，那俊朗却冷漠，拒人于千里之外的淡漠表情，让安婉儿的心脏忍不住“砰”的急促跳了起来。
　　在清醒过来的最后一刻，她瞥见那个男子手里牵着的小男孩也好奇转过来的小脸。
　　那张脸----
　　惊醒之后，哪怕是外面的天色还暗着，安婉儿也已经全然没有了睡意。拥被而起，默默的坐在那里发呆。
　　她脑子里面乱哄哄的，总有一种这梦境会变成现实的感觉。
　　这种感觉说不清道不明，却让安婉儿有一种深信不疑的感觉。她甚至想着，这是不是就是这本书的后续。
　　作为穿书者，她通过梦境提前知道剧情了？
　　这并不是没有可能的。或许对于别人而言，这只是一本小说。但是对于安婉儿，她如今身处其中，她所感受到的一切全都是真实，同现实并没有任何区别的世界。
　　而且不知道是不是错觉，怎么回想，安婉儿都总觉得自己最后看见的那个小男孩给了她一种特别亲切、眼熟的感觉。
　　难道她在什么地方见过他，一时间给忘记了？
　　这样的疑惑，直到安婉儿眼看天色已亮起来梳妆的时候。对着铜镜里面，原主那张虽不是倾国倾城，却也格外耐看，肌肤吹弹可破，美貌惊人的面孔的时候，她才算是反应过来----
　　那男孩的那一张脸，竟然是完美无瑕的揉和了她这原主和那男子的外貌优点？
　　“......”
　　安婉儿手里精致，雕着缠枝花图案的檀木梳子没能握住，“啪”的一声落到了地上。好在地上铺了地衣，梳子落下去并没有断开。
　　不应该啊，从原主的记忆中，她能记住那个登徒子的脸。分明就跟那个男子的脸不是同一张？
　　这是怎么回事？
　　实在是想不通其中的关窍，但是一点安婉儿却是很清楚的。那就是----
　　胡乱的梳好头，安婉儿跑到厨房，对着正在忙碌着的辛素兰和安盛昌张口就说道：“爹，娘，咱们不能离开这里。”
　　“为什么？我们昨晚上不是已经说好的了么？”
　　辛素兰和安盛昌闻言都是一愣。两人昨晚上回房间之后也没能睡好，都在商议这个搬家的事情。
　　两人也都已经商量好了，这一次他们哪儿也不去，就把家搬回京城去。
　　虽然当初他们就是从那里被迫离开的，但是事情终究是已经过去了这么些年。
　　这些年他们都已经认了命，就连安盛昌秀才的身份都从未对外透露过。一直都安安分分的过他们的小日子，没有试图掀起一丝半点的风浪。
　　按理说他们这般，那些人早就不该继续盯着他们了。
　　所以，他们悄悄的回去京城，躲在角落应该不会惹人注意才是。
　　想回去京城，安盛昌和辛素兰都经过深思熟虑。
　　毕竟去别处，不管是任何地方治安总归是不如京城。而且万一要是遇上事，在京城他们还是有些亲朋故旧。哪怕是已经多年没有再联系过，但是真到了绝境的时候，他们还是有人可求的。
　　若是去了别处。那说不得，他们就真的要陷入叫天天不应，叫地地不灵的绝境中去了。
　　这般想着，对安婉儿不愿意离开这望山村，辛素兰和安盛昌都是露出明显不赞成的神色。
　　看两人这样，安婉儿不由的苦笑了一声。
　　还能是为什么？当然是留下，将来他们一家子的生机才大啊。
　　可是这话让安婉儿怎么明明白白的说？难道要说她坐了噩梦？呵呵，那样只怕是爹娘都会以为她癔症了。
　　“我......”
　　咬了咬唇，安婉儿绞尽脑汁的想，终于勉强挤出来个理由：“我觉着那人未必就会如你们想的那样，还会回来。他，一口气给了这么多的银子。说不好就是要两清的意思呢？”
　　“可是万一呢？”辛素兰皱眉说道，“这也只是你猜的，我们赌不起那个万一。”
　　“我跟你娘已经商量好了，我们搬去京城。”
　　慈爱的看着安婉儿，安盛昌对着她诱惑道：“你从前不是一直嫌弃这里离着县城和府城远，不够热闹么？京城是这天下最热闹的地方，远比县城和府城还热闹十倍。
　　等咱们搬去了京城之后，给你立个女户，或是直接就对着外人说你是守寡归家。往后不管你是留在家里陪着我和你娘，还是想嫁人了都是无碍的。”
　　“是啊，你爹就是在京城长大的，在那多少还有些亲朋故旧。等去了京城，你也不用担心咱们一家人生地不熟的被人给欺负了。”辛素兰也立刻就附和的说道。
　　这话，一下就堵死了安婉儿想要用搬家会被欺生的借口。
　　她眉头不由皱的更紧了，一时间不知道该说什么，也不愿意松口。
　　她这样子，让安盛昌和辛素兰也是皱眉。辛素兰意外又疑惑：“婉儿，为何你不想离开这里？”

第11章 改变的想法
　　“娘亲，难道你就真的想离开？”
　　安婉儿反问，不等辛素兰回答就看着她和安盛昌说道：“爹、娘，咱们毕竟是已经在这住了许多年，跟村里的人也都熟识了。
　　咱们家还在这置办了不少的田地，还好不容易造了现在这样坚固又宽敞的房子。若是离开这里，哪怕是去了京城。
　　京城住着一则必定物价高，咱们什么都得掏银子去现买。到时候日子想要过的跟现在一般，顿顿都有肉吃，肉干啥的不断怕是不大容易。
　　二则，哪怕就是咱们不缺银子，还一样能够过如今这般的日子。但是外头的人人心难测，必定不如这里的人淳朴。
　　在这里尚且有人眼红咱们家，去了京城。哪怕就是爹再有亲朋故旧在那里，但是不在附近住着。
　　真有个万一的时候，跟咱们相熟的人无法及时赶来。跟咱们不那么熟悉的，只怕会事不关己高高挂起，以免的惹祸上身。
　　远不如在这村里，若是万一咱们遇上什么事。只要把铜锣一敲高声呼叫，不管是远的近的都能够及时的赶来。”
　　越说，安婉儿心里越是觉得自己的这个理由蛮有说服力的。
　　她再接再厉的又道：“况且我发生了那样的事，若是那人真的有心要找到我。那，哪怕是咱们就是搬去了京城，或是别的什么地方也一样是躲不过去的。
　　躲只会惹的人更是想要追查。反倒是不躲，咱们若是直接找个人假入赘。不管是什么富贵的人家，夺人妻去为妾，怎么说也不是件光彩的事情不是？”
　　安盛昌：“......”
　　辛素兰：“......”
　　对视了一眼，安盛昌和辛素兰都是脸色凝重的，开始认真思索起安婉儿说的这些话来。
　　安静的等待着，安婉儿并不催促他们做决定。
　　在沉默了不知道多久之后，终于安盛昌轻轻的叹了口气，有些无奈的说道：“你说的有道理。是福不是祸，是祸躲不过。”
　　说完，他整个人的精神气仿佛都失去了，一下变得格外颓废起来。
　　辛素兰脸上的表情，也说不清是哭还是笑：“不搬就不搬吧。说实话，虽说我心里时常想着搬走，但是真到了下决定的时候。我这心里终究还是有些不得劲的。”
　　安婉儿：“......”
　　她能听出来，安盛昌和辛素兰语气里面的那股浓浓的无奈。这让她对他们产生了一种心疼。但是她却不知道该怎么安慰他们。
　　她感觉，此刻所有的语言都是苍白无力的。
　　或许她不安慰才是最好。一开口，只怕是只会让他们的挫败感更强烈。
　　幸好，安盛昌和辛素兰都是调整的极快，很快安盛昌先是对着安婉儿强笑道：“快去洗漱吧，该用早饭了。一会你真不跟我去县城？”
　　“不去。不过爹你可忘了给我带一串糖葫芦回来。”
　　按着原主的记忆，这是每逢安盛昌去县城她必索要的。所以这一次安婉儿也不能例外。
　　她对着安盛昌咧嘴一笑：“除了糖葫芦我还要几味香料和药材，一会儿我就写单子给您，您可别忘了帮我带回来。”
　　“好。”
　　安盛昌问都不问的，直接就满口答应了，还说道：“既然你不跟着我去，那我索性直接跑府城去得了。
　　在府城的大药房，肯定能把你要的香料和药材一口气都给找齐全了。还有你的胭脂也该用的差不多了吧？顺便我再帮着你和你娘带些脂粉、香膏回来。”
　　县城虽然也有胭脂铺子，但是安盛昌实在是看不上县城的那些脂粉、香膏。总是宁可跑的远些，去府城帮安婉儿和辛素兰买。
　　对此，不管是安婉儿还是辛素兰都习惯了，都是点头。
　　安婉儿去洗漱，然后写单子。辛素兰和安盛昌则继续忙活。等安婉儿把想要的香料和药材都写好，饭菜已经摆上了桌。
　　顺手把安婉儿写的单子接过来看了看。辛素兰看着那上头些写的满满当当的，不仅是多，要的量还大，估摸着没有大几十乃至上百两的银子是不成的。
　　她不由吓了一跳，疑惑的看着安婉儿：“你这是要开香料铺和药铺呢？”
　　“娘，香料怎么用我先不说。药材我是想学着制药丸子的。以后咱们家万一谁要是有个头疼脑热的，直接吃药丸子就行了。也不用再着急着大老远的去县城找大夫看。”
　　安婉儿这时候挺庆幸原主是个喜好看书的，他们家从不示人的各类藏书也特别的多。
　　这些年，安盛昌就靠着悄悄抄些大半都被收在世家大族，外头罕有的藏书售卖。赚的钱也足够支撑他们一家子的日常开销，还能有不少的盈余。
　　所以，这往后安婉儿完全可以以“自学”的理由和借口，大大方方的把自己跟着爷爷学会的医术、配药丸子的那些本事慢慢的展现出来。
　　不仅如此，等到安盛昌和辛素兰习惯了她的“天资聪慧”，她再无师自通的会更多，用香料和药材弄出来胭脂水粉和可以传家的囟味之类，不也就是挺理所当然的一件事了吗？
　　一场噩梦，无形中改变了安婉儿原本只想小富即安的想法。
　　她突然真正的意识到，这个世界已经不再是她之前所处的那个和平稳定。只要奉安守法，循规蹈矩，不要有太大的野心和欲望。哪怕就只当个普通人，也完全可以开开心心快快乐乐的享受田园生活的世界了。
　　这个世界的残酷，远远超过了她的想象。
　　既然如此那么她就必须强大。跟那些真正底蕴深厚的世家大族一样，强大到有足够实力保护自己和爹娘以及腹中尚未出世的小包子为止。
　　所以她必须要亲手替自己、爹娘还有即将出来见世面的小包子打造一个属于他们的强大“世家”。
　　想象着小包子白白嫩嫩，手脚就跟藕节一般怎么看怎么可爱的模样。
　　安婉儿的心柔软了一下，不知怎么的立刻就又想到了那场噩梦的最后，那个瘦弱到几乎让人不敢直视的小男孩。
　　以她从小开始学了多年中医，被爷爷判定已经可以出师了的毒辣眼光看。那个孩子，若是想要顺利的长大成人，只怕是药不能离身。
　　且，将来就是大了，也一定是子嗣艰难的……
　　想到那个孩子，很有可能就是书里原身留下的那个不到三岁的小孩儿。是如今还在她腹中的这个，已然跟她血脉相连的小包子，安婉儿的心不由得抽痛了一下。
　　不能想了，也有太多想她现在还想不明白的地方----

第12章 家底
　　把早已经准备好，已经换了一个荷包装着的五百两银票全都递过去给安盛昌。
　　安婉儿说道：“爹，这些年我看了不少的医书，早就想自个学着配些药丸子了。不过，我也不知道能不能弄的成，就一直都没有说出来过。
　　这会儿有了这些银子我就想试试，能成自然最好。不成，用这些银子买的东西糟蹋了，我也不会心疼。”
　　“爹这有银子，这些你就自己收着花用罢。”
　　没接安婉儿手上的荷包，安盛昌摇了摇头用宠溺又无奈的眼神看她：“你这孩子，咱们家又不缺银子。先前你想做什么怎么也不早些吭声？早说了，咱们家有多少家底难道还会瞒着你，不让你知道不成？”
　　“就是，若是知道你竟然会把那几十上百两的银子，就当成咱们都损失不起的大钱了？我就早该把咱们的家底透给你知道。”
　　辛素兰也是叹气，也用无奈的眼神看安婉儿。然后又有些自责的说道：“也怪娘，大概是以前你还小的时候，娘带着你回娘家那会儿。娘跟着他们喊穷被你给听去，就一直被你给放在心上了是不是？”
　　呃？？？
　　还真是。就是受原主记忆的影响，安婉儿一开始才会把那五百两的银票当成是巨额的财富。这其中难道是误会大了？他们家其实是隐形的豪富？
　　眨了眨眼睛，先看看安盛昌再看看辛素兰，安婉儿咽了咽口水的问道：“咱们家很有钱？”
　　“说不上很有钱，但是万儿八千还是有的。”
　　辛素兰小声的对安婉儿说道：“你出去跟什么人可都不能说，咱们家密室里头装书的那些樟木箱子都是有夹层的。那里面除了有零有整的现银之外，还都分散的放着银票和地契。”
　　才万儿八千？
　　跟自己想象的十万八万还有点差距啊。
　　安婉儿赶忙顺势用手捂住自己的嘴巴，怕自己无意中流露出来的神色有什么不对的，叫辛素兰和安盛昌看见了别扭：“……我不说。”
　　看安婉儿震惊，拿手捂着嘴巴在那摇头的样子，辛素兰和安盛昌都忍不住有些愉悦的笑开了。
　　安盛昌也跟安婉儿透露道：“橱柜里头放着的那几个小的，粗陶酱菜缸子，那些是爹亲手烧制的。
　　那些里头有几个底下下做过记号的，只有面上的一层是酱菜，底下全部都是铜板和散碎的银子。
　　还有咱们家的水井底下，那底下沉着一个封着的小瓮，里面放的都是金子。”
　　说着，他自言自语的又说道：“这些，都是这么些年咱们一点一点，好不容易才从京城那边搬到这儿来的。这不搬家也好，要搬又得要耗费好大的劲。
　　想当年，不说造这房子耗费的心力，咱们家单单是挖那些密室和暗道，制作那些机关也都耗费了好几年的功夫。这些真的都让咱们抛下了，还真是未必能舍得。”
　　看着听的入迷的安婉儿，安盛昌又笑道：“这些以往也不是不告诉你，主要是想着你还小，说了怕你藏不住。
　　没想到不说不说，你竟会觉得咱们家日子已经难过成，就连给你买些药材调药丸子玩的钱都没有了？”
　　“爹，我可不是在玩，我是要做正经事儿的。”
　　安婉儿一脸不满的抗议道。心里却在吐槽，安家这般有钱，写这本书的作者竟然完全没有提到这一点。
　　呵呵，也没有提到最后这笔钱财落到了何处？
　　这样也好，只要不是便宜了一、二、三，那三个狼心狗肺不是人的家伙就行。
　　“好，好，是爹说错了。往后你就尽管放心大胆的，做你的正经事。别再愁会把咱们家给糟蹋穷了没肉吃。”
　　安盛昌看嘴一下子就嘟起来的安婉儿，连忙的改口说道。
　　“慈父多败儿，你就尽管纵着她吧。”辛素兰有些看不下去了，酸溜溜的说道。
　　“娘，明明就是慈母多败儿么。您跟爹一样纵着我，要是真把我给纵坏了肯定不是我的错。”
　　知道辛素兰并不是真生气，安婉儿笑嘻嘻的过来抱着她的胳膊，故意这般理直气壮地说道。
　　“不是你的错，还都成我们的错了不成？”狠狠看似下手重，临了却没用什么力气的点了点安婉儿的额头。
　　辛素兰没好气的说道：“你要的人参鸡汤已经给你煲在瓦罐里头了，你留在家里的时候看着点火。一会儿我搭你爹的车回娘家送猪肉，还得再给他们送几百个钱去。不然又该闹腾着说什么我不孝，半点也不顾他们死活的话了。”
　　叹了口气，辛素兰只觉得满满的糟心。
　　若不是她娘家的那些人一点儿也不知道知足，不管给了多少都总是不满足。
　　还总觉得她还有更多，身后只有一个闺女，就应该倾尽所有的都给他们。免得将来被她闺女带去了夫家便宜了外人。
　　可他们也不想想，对于她的夫君安盛昌而言，他们辛家的人又何尝不是妥妥的外人？
　　凭什么安家的东西不给姓安的亲闺女，往后哪怕是不姓安，但好歹也是嫡嫡亲的外孙、外孙女，就得给他们那些八竿子都打不着，真真正正的外人呢？
　　她这都嫁人了，还不是正经的打从娘家嫁出去的。
　　他们怎么也不替她想想，若是她真的敢不顾夫君，不顾自己的血脉把所有的钱财都给了他们。那最后，她又能够落得个什么好下场？
　　等她不容于夫君，被休弃的时候。她难道还敢奢望那样贪得无厌，有着刻薄嫂子和弟妹的娘家，会有她的容身之地？
　　暗暗嗤笑了一声，辛素兰交代安婉儿道：“你关紧了门，不是我们回来谁来也别开。我没那么快回，正好顺便去那边的竹林挖两根笋子带回来做酸笋吃。”
　　“嗯，我知道了。你们就放心吧，我一个人在家肯定不给人乱开门。”
　　安婉儿连连的点头应道。
　　三人用过早饭，安婉儿跟安盛昌和辛素兰到了马房。
　　马房自然是没有马的，马可不是普通的小户人家能够拥有的。
　　所以说是马房，里头却只有一只骡子。家里的骡车除了板车，还配着一个带着车厢的车。
　　不过带车厢的车他们用的极少，只有带着妻女或是出远门的时候安盛昌才会用。
　　日常出门，因为半道上经常遇上村里的人搭便车。安盛昌颇有些洁癖，并不爱人多碰车厢里的被褥靠枕，也不爱人用里面的茶具。
　　再者那车厢狭小，最多也就是容纳上两三人，再多来两个便是想挤都挤不上去。倒是不如板车挤一挤还能多坐那么三五个人用着还更便宜。

第13章 她太难了
　　看着安盛昌熟练的给骡子套上板车，再把那约二十斤重，只多不少，大半都是能够熬油的肥野猪肉放在车上。
　　辛素兰这才也跟着上车，安盛昌扬鞭驾着车远去。
　　两人一走，安婉儿立刻关了门去厨房。
　　厨房很大，恍若一个单独的小院子。安盛昌说的沉着金子的水井就在这里面。
　　这里单单是柴房就有两三间，里头堆着满满当当的柴火。
　　除了柴房还有杂物房，那个墙并不砌到顶，主要是用来堆放农具、架子等杂物，以及晾挂肉干，菜干用的。
　　大的好处就是，他们家的厨房里不管是煮什么东西，那味道几乎传不到外头去。
　　为了雨天行走方便，他们家的厨房还有连廊直通正房。
　　踏进厨房一股人参鸡汤特有的香气迎面而来。
　　愉悦的深吸了一口气，安婉儿感觉这样的穿书似乎也没有那么难以接受了。
　　至于饥荒和战乱，不是还有那么至少三四年的时间作为缓冲吗？
　　有时间就好，足够让她做好充足的准备了。
　　不过，虽然家里已经有了并不算少的家底，但是她还是需要赚更多许多许多的钱。
　　从那一场的噩梦里头，安婉儿已经深刻的意识到了。想在乱世里安身立命，除了躲藏之外，她还必须做好攻击想要来把他们一家当成肥羊抢夺的那些人或是势力的准备。
　　取了面，安婉儿先开始揉面发面。等揉好面，她又拿着已经剁好的猪蹄膀下锅焯水，洗干净放在一边晾晒。
　　做完这些，她才又去取了两颗大白菜来，开始清洗剁馅的一通忙活起来......
　　一边手里不停顿的忙碌着，安婉儿一边脑子里在不停的转动，想了许多许多。
　　她觉得自己还是尽量不要动用现有的家底，免得造成安盛昌和辛素兰的担心。虽然两人没有说过去发生了什么，但是如今生活明显已经发生翻天覆地改变的他们，肯定会觉的那些银钱就是他们的安全感。
　　安婉儿不愿意打破他们的安全感。所以该怎么赚钱，赚到最多的钱她真得有个完整的计划了。
　　不过，都说天使在想象中，恶魔在现实里。
　　越想，在否决了不少的想法了之后，安婉儿就越觉得她真是太难了……
　　只是难归难，想一想自己的想法若是能够实现。那末来，在这个世界外面再是怎么乱，自己和爹娘还有小包子也完全不需要害怕了。
　　那种只要一想，就是满满的安全感，又让安婉儿整个人都忍不住的开始振奋起来。
　　“所以，做人，还是需要有些梦想。与其从男人的身上寻找安全感，还不如自己给自己对吧？”
　　安婉儿忍不住自言自语的笑了起来，正包锅贴的动作更快了几分。
　　除了锅贴，安婉儿其实还很会包各种花样褶子的的肉包子和饺子。她是个精致的吃货，吃美食除了要求美味之外，对色和香的要求也同样很高。
　　这样的高要求去外面找，自然是特别耗费银子的。所以安婉儿通常遇上喜欢的美味，都是自己学着上手。
　　这会儿安婉儿就手痒想要包肉包和饺子。还想用各种蔬菜染色做不一样的让辛素兰和安盛昌惊喜一下。
　　不过，理智阻拦了她。
　　理智告诉她，她若是敢一上手就肆无忌惮的大展身手。那并不会给安盛昌和辛素兰带来惊喜，只会是惊吓。
　　只怕两人还会直接把她当成妖孽了。
　　所以这锅贴就很不错，让她既可以不必委屈自个，故意把肉包和饺子捏成丑丑的模样。还只会让安盛昌和辛素兰以为她是不会包饺子这才取巧的。
　　所以，一开始锅贴她也先不着急着生煎，直接蒸熟了当成饺子吃也同样美味。
　　安婉儿算好了时间，等到辛素兰回来立刻把人拉到厨房，献宝一样的掀开锅端一盘子还热腾腾，摆放整齐的锅贴出来。
　　看着那两头开着口，有些别扭的“饺子”，辛素兰很是意外的挑了挑眉。
　　等她用手捏了一个放进嘴里嚼了嚼之后，顿时更是惊讶，不敢相信的看着安婉儿：“你调的馅料？”
　　“不是我还能是谁？”安婉儿满脸都写着骄傲。
　　辛素兰扑哧一笑：“你这第一次调的，可比我还强多。”
　　“娘，这叫青出于蓝更胜于蓝。”安婉儿美滋滋的自夸，再次成功的逗笑了辛素兰。
　　她若有所思的道：“看来你是真喜欢做这吃食，也有天分。往日，娘不肯叫你进厨房来，只怕还真是耽搁你了。”
　　“娘，那你答应以后别再拦着我进厨房做吃食了行不？”
　　安婉儿立刻打蛇随棍上的撒娇要承诺。
　　“......也行，不过你偶尔进来玩玩也就罢了，平日里的这饭菜和杂活娘早就做习惯了，你可别跟我抢。”
　　沉吟了半响，想到安婉儿如今的情况，嫁出去已经不大合适了。若是留在家里，那肯定不能再什么都不教会她。
　　所以哪怕是依然心疼，她到底还是点头了。只是，还是一样舍不得安婉儿多干活，辛素兰有言在先的说道：“你若是答应能做到便行，不答应别说是我了，你爹也是要赶你出去的。”
　　“行吧。”
　　安婉儿有些无奈的点头，心里很感动。
　　虽说这世间并不是一味惯着孩子的父母才是好父母，对孩子严厉要求同样是拳拳爱子之心。但是，安婉儿当然更喜欢辛素兰和安盛昌这样的。
　　喜欢被他们捧在手掌心小心呵护、宠爱的感觉。
　　往后，她一定也会好好的回报他们的。
　　安婉儿在心里暗暗的发誓。
　　又从橱柜里面拿出来一大碗，被油炸的外皮焦脆的猪蹄膀，安婉儿笑着对辛素兰说道：“娘，您瞧，我还弄了这个。”
　　“你把这猪蹄子给油炸了？”
　　看到那满满一大碗金灿灿，看着就诱人的猪蹄膀，辛素兰“啧”了一声嗔怪道：“你这个败家子，这得用多少的油啊？你怎么想的这一出？太胡闹了。”
　　说着，她出了厨房到水井边打了水净手，回头伸手就抓了一块那炸好的猪蹄膀啃了起来。
　　一口下去她的眼睛就亮了，赞赏的说道：“算你运气好，这胡闹的也还行。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　安婉儿看着辛素兰啃那炸猪蹄膀，啃得很是起劲的样子，忍不住的乐，也去洗手学着她直接抓了一块炸猪蹄啃了起来。
　　嗯，虽然没有椒盐味道差了一筹，但是这猪蹄膀经过油炸之后，本身的味道还是很不错的。
　　安婉儿笑眯眯的啃着猪蹄膀，看着辛素兰突然想起来的问道：“娘，你不是说顺道去竹林挖竹笋么？竹笋呢？”

第14章 生气
　　“别提了，我把野猪肉给你外祖父家送去，你那两个舅母看见了果然当时就把脸给撂下了。说那一整头的野猪，咱们就是送个三四百斤的肉过去都不为过。”
　　说起来，辛素兰本来好不容易已经去了些的怒火又重新燃烧了起来。
　　她气呼呼的说道：“听她们那么说我当时就想走，总不能咱们给他们送了东西，还得再留下听她们说那些有的没有的，再受她们的气吧？”
　　“对呀。”
　　辛素兰不是个不管三七二十一就疯狂倒贴娘家的，安婉儿真挺开心的。
　　立刻就跟着点头附和，好奇道：“难道您是没走成？不然怎么这么迟回来，还没把竹笋给挖回来？”
　　“是没走成，不过不是被你的两个舅母给留下的。”
　　辛素兰嗤笑了一声：“那两个吃我的拿我的，还没一句好，我可不愿意多惯着她们。还能给送东西过去，不过就是看着你外祖父和外祖母生养之恩的份上了。等到他们百年之后，我还认识他们是谁？”
　　“……”
　　这是积怨已久了。说起来她那两个便宜舅母也是傻的。
　　还有她的那两个舅舅和外祖父、外祖母也不聪明。既然想从姐妹、女儿的手里掏银子掏东西，至少面上该过得去，把人给哄好了啊。
　　这样，银钱和东西又想要，要了还不知足想要更多。还不知道哄着来，还为了嫉妒心喝估计是那么点可笑的自尊心想要压人一头？
　　这脑子......大概是有不少的坑吧？
　　安婉儿沉默了一下，知道这样的想法她一点都不能露出来。她哪怕是亲闺女呢，但是辛素兰自个能够抱怨娘家人说狠话，她若是附和了，只怕也是躲不过要惹的辛素兰不开心的。
　　没看平日里，自家爹每逢这时候就都是不吭声的么？
　　所以，安婉儿也沉默是金。默默的有一口没一口，心不在焉的啃着她的猪蹄膀。
　　辛素兰也是重重的喘了口气，在狠狠的啃了一口猪蹄膀之后，才算是有些消了气的继续说道：“是你外祖母拦下了我，要咱们的那颗人参。说是让我孝敬给你外祖父补身子。
　　你外祖父，当年虽然病过一场。不过那病早就好了。这些年我和你爹回来这里安家，我们隔三岔五的就会给他们送肉，送吃的用的，还送银钱。
　　遇上农忙的时候，你爹虽说没有亲自过去帮忙，不过我们都会出钱雇人过去帮忙。一个女婿做的，简直就比他们自个的亲儿子还更好，更孝顺了。
　　如今他精心的养了这么些年，身子骨只怕是比我和你爹，还有你。咱们一家三个还强壮些，哪里就需要用上人参来滋补了？”
　　辛素兰说的有些悲哀：“所以我自然是不会给的。不过若是他么们能够好好说，好歹我回来跟你们商量一下，拿些根须啥的去给他们也炖鸡汤喝也不是不行。”
　　“您不肯，他们骂您了？”安婉儿听到这就生气了，猪蹄膀也不啃了的板起脸，很不高兴的问道。
　　“你外祖父骂了一句，就被你外祖母给拦了。”
　　辛素兰摇摇头，心灰意冷的冷笑道：“他们才不会太轻易的责骂我。他们只会放任你的两个舅母来骂我。
　　毕竟他们也怕，若是就连他们也那般，真要是把我给惹急骂跑了，往后就没人再给他们送东西送钱了。”
　　没骂就好。
　　安婉儿说不出是个什么滋味的点了点头，继续啃她的猪蹄膀，好奇的问道：“那您是怎么回绝他们的？”
　　“还能怎么回绝？”
　　安婉儿担心自己的样子让辛素兰很是受用。她到底也不想气多了生病，所以这会儿又笑了起来的道：“我就直接的同他们说没钱了。
　　说你爹都两个月没有拿银钱回来，家里只差没有断了顿。如今不只是那人参，就连这一回得的野猪肉，咱们家也没留多少，大半都叫你爹给拿去府城卖了。”
　　辛素兰说着就有些得意：“所以，本来我想拿给他们的五百个大钱，就也没给他们。不然我也不能跟他们纠缠了这么久，这会儿才到家，就连竹笋都忘了挖回来？”
　　这分明是给气忘了。
　　安婉儿太心疼辛素兰了，却不能发火，只能安慰她道：“没事，等下午的时候我陪您再去一趟，咱们两个还能多挖些竹笋回来。”
　　想到自己的空间，安婉儿想偷偷挖几根竹笋丢进里头去。这样，往后不管是什么时候，她就再也不用发愁没有竹笋吃了。
　　“行。”辛素兰点头，“晚上咱们回来先弄一道猪肉焖笋来吃。”
　　“嗯，娘亲，咱们还能用猪肉和笋做一些肉酱存着慢慢吃。”
　　一说到吃的，安婉儿就忍不住的眉飞色舞：“还有肉松。那个做了也能存放很久，用来配是最好不过的了。”
　　“肉酱，肉松？”辛素兰疑惑的看安婉儿，“那都是什么，你能做？”
　　“应该能，看着挺简单的。”
　　安婉儿特别有信心的点头：“我今儿做的这些，和说的那，都是我在一本游记上无意中看到的。
　　您瞧吧，就连最难的和面，调馅做锅贴我都做出来了，您还夸赞我了。还有这椒盐猪蹄，哪怕是我没把椒盐弄出来。可这直接用油炸出来的猪蹄膀不是也很好吃？
　　所以那肉酱和肉松，我把做法都记的清清楚楚的。我觉得一点儿也不难，肯定也是能成的。不信我先去把做法写下来给您瞧瞧，您就知道了，是真的不难。”
　　辛素兰：“……”
　　她多瞧了几眼面前的锅贴：“合着这个不是饺子，叫锅贴呢？”
　　“是呢，按着它原本的做法，这锅贴也该是用油生煎着吃才更好吃。”
　　安婉儿趁机解释道：“不过我想试试这油炸猪蹄膀已经很久了，怕两样都用那许多油吃了容易上火。就索性把它改了，跟蒸肉包馒头一样的直接蒸着吃。”
　　“改的挺好。”
　　辛素兰深以为然的点头：“油炸的东西吃了自然会更香，不过吃多了也不行。这锅贴，也是你馅料调的好，直接蒸着吃就已经很不错了。这也是你聪明手巧，不然只凭着书上看的，哪里那么容易就能做出来？”

第15章 歪理
　　骄傲的看着安婉儿，辛素兰：“那肉松和肉酱你也不用费劲的写啥做法了。咱们先用饭，等把竹笋挖回来我在边上给你打下手，看着你做就行。若是真做出来了，要好吃，咱们就多做些，以后家里也能再多几样吃食。”
　　“不只是多几样呢。”
　　安婉儿赶忙补充道：“娘，我这些年看了好些的书，不少的书上都有讲各地的风土人情吃食。
　　许多我都记的很清楚。我觉得只要给我些时间，再有那些食材，香料，药材我肯定能做出百八十道不一样的菜出来。”
　　“百八十道？你这是存心想要去当厨子了不成？”
　　辛素兰一开始是惊讶，然后好笑又好气的瞪着安婉儿，恍然的说道：“你给你爹开的那张单子，你还说什么配药丸子。合着你真正是想着做菜呢？”
　　“这还真不是。”
　　安婉儿立刻否认道：“娘，您又不是没看见那单子上头药材居多。有些药材确实是能够做菜用，比如昆布，吃了就能防大脖子病。可是，大半的药材毕竟还是药材不是？
　　所以一码归一码，比起吃食，我更想要学着配药丸子。毕竟好吃的菜不过就是增加些口腹之欲，但药丸子真要是能够配出来，那可是能够救命的。”
　　安婉儿格外认真的对辛素兰说道：“我看书，更喜欢看医书。不过可惜，看了许多年，还是有许多弄不明白的地方。
　　但是老话不是说，功夫不负有心人？所以我想着，只要我再多看几遍，不明白的地方也总会有弄明白的时候是不是？”
　　安婉儿怕自己若是直接跟辛素兰说，自己只靠着看些医书就能够无师自通的治病救人。那未免也太耸人听闻了一些。
　　所以，她说话的时候便留了许多的余地。心里暗暗想着，往后若是有机会一定请精通医术的大夫来指点自己一段时日。
　　只有那样，自己的医术展示在人前就不会显得太突兀了。
　　“是，你说的不错，功夫不负有心人。”
　　辛素兰爱怜的看着安婉儿：“你这般聪慧象足了你爹，可惜……也幸好你是个女子，不然，只怕是……”
　　轻轻叹了口气，辛素兰苦笑着摇了摇头不说了。
　　哪怕是安婉儿好奇追问，她也只是摇头苦笑的说道：“有些事，你不知道反而更好。”
　　安婉儿：“……”
　　好吧，都说好奇心可以杀死猫。有些事，反正到了该自己知道的时候，总是会知道的。
　　强力的按捺下浓浓的好奇心，安婉儿三两口啃干净手上的猪蹄膀。
　　她洗了手先给盛出来三碗人参鸡汤，又给每个碗里都放了些鸡肉。剩下大约一碗半的份量留在瓦罐内继续用小火煨着。
　　看她的动作，辛素兰多看了两眼那并排摆着的三个碗。
　　张张嘴，就那么看着安婉儿只给两个碗里加了盐巴调味，剩下的那碗端出去倒进黑虎专用的饭盆里，终究是什么也没有说。
　　“娘亲，您别心疼。黑虎可聪明了，咱们对它好，它知道好歹会更用心看家的。”
　　看到辛素兰欲言又止的样子，安婉儿偷偷吐了吐舌头。对自己竟然因为太习惯安盛昌和辛素兰对自己格外的宠溺，忍不住的有些膨胀了的举动暗暗的啐了一口。
　　“……罢了，这也不算是啥大不了的事，你自个高兴，别当着外人的面这么干就行。”
　　辛素兰有些无奈的笑：“咱们愿意把黑虎当一家人看待，那也是私底下的事情。若是你这样传出去了，外头还不知道得怎么编排咱们呢。”
　　“嗯，我知道会留意的。”
　　所谓财不露白。
　　安婉儿当然没有那么傻，知道自己若是在外人面前也不知道收敛，叫人见微知著惹来闲言蜚语只是轻的，弄不好还会给自家招来大祸患。
　　所以还是需要强大，一旦强大了她再这么干，谁还敢怎么样？
　　用过午饭，安婉儿和辛素兰把黑虎留在家里看家，两人各自都背了个大背篓拿着小巧轻便的花锄出门。
　　看着辛素兰锁好门之后，又用削尖了的炭块在角落隐蔽的地方写了一个小小的“竹”字。
　　安婉儿看得好奇询问。
　　辛素兰羞涩的一笑：“这是我跟你爹多年的习惯了，出去不管去哪儿都会跟对方说上一声。若是象现在这样的临时起意，那也会在这做好标记。这样等到你爹回来，他就知道要来竹林接咱们了。”
　　“原来是这样。”安婉儿恍然，然后看着辛素兰笑嘻嘻，“您和爹可真恩爱。”
　　“我们能有今日这样的相处，也是我们一起经过的事太多了。”
　　要是往常安婉儿这么说，辛素兰肯定会“啐”她一口，教训她一句：“小孩子家家知道什么？”
　　可，想到安婉儿的遭遇，往后注定了的坎坷。只怕是再也没有机会得一人，如同安盛昌这般对自己似的专心相待了。
　　辛素兰不由的黯然了起来，强笑道：“不是都说患难见真情么？”
　　“嗯，不过患难能见真情的太少了，更多的反而是大难临头各自飞。”
　　安婉儿看出来辛素兰的难受是为了什么，她抱住她的胳膊小声的说道：“娘，您真不用替我难受。
　　哪怕是我不知道您和爹过去的事。但是我只要知道，这辈子我能够遇上你们这样好的爹娘就是我最大的幸运了。
　　我不想嫁人，去赌运气还会这般的好，会再遇上所谓真正的良人。我就只想这样一直一直都跟你们在一起。我甚至想过，若是，万一真有了个小孩儿也未必就是坏事。
　　毕竟这些年我看书，看见这世间多是薄情寡义的男子居多。如同爹这般能够敬重爱护妻女的何止是万中无一，而是根本就见不着。
　　所以，我若是能够因此有了一个自己的血脉。有了孩子，我干什么还非得找个，只会把自个当成是我祖宗一样的男人回来伺候啊。自由自在的不好么？”
　　“你呀......就跟你爹一样都是主意正的。若是想做什么便是八匹马都拉不回来。”
　　若不是木已成舟，听安婉儿这般说辛素兰非得好好的跟她掰扯掰扯不可。
　　可是现在......辛素兰竟然发现自个也被安婉儿给带歪了，竟然觉得她说的这歪理听着似乎也挺有道理的？
　　辛素兰不禁的想扶额，不知道自己是该去责备安盛昌，早些年就不应该纵着安婉儿随心所欲的看那些藏书。
　　还是该责怪自己，竟是就从没有想过要给安婉儿缠小脚，教她那些大家闺秀都要学的女戒，一味的把她给束缚在家里，告诉她女子就得三从四德的好？
　　摇头苦笑了一声，辛素兰爱怜的看着安婉儿。
　　她发现，这会儿自个只庆幸安婉儿并不用他们多担心多劝，自个就已经把事情想的通透明白了。

第16章 索要
　　府城距离村里，顺利的话骡车一趟也得走上两个多时辰。
　　安盛昌一大早就出门，直到太阳即将落山了才回到家。一看大门锁着，他下意识的就先去看角落，看见辛素兰留下的字，想到家里没有酸笋了，他不由的笑了一声。
　　很快的把骡车上从府城带回来的东西卸下，安盛昌驾着车又去竹林接母女两个。到地方，安盛昌就见辛素兰和安婉儿明显已经等了有会儿。
　　他二话不说的上去，帮着把两人放了一地的竹笋搬上车。一边搬，他一边颇为好奇的问道：“怎么挖了这么多？这些都做成酸笋，只怕是咱们家一年都吃不完吧？”
　　“还不是婉儿要做笋丁肉酱，还说什么做好了要拿去县城府城卖钱。”
　　辛素兰满脸无奈的说道：“都跟她说了咱们家也不缺银子花，可她就跟着了魔一般，非一门心思的想要赚钱。”
　　“爹，您快说说娘吧。这能赚的银子，咱们凭什么不赚啊？”
　　安婉儿故作不满的嘟嘴，对着安盛昌撒娇一样的告状：“为了这，她都念叨了我一个下午了。居然也不嫌弃口干？”
　　“呵呵呵……”
　　安盛昌看看安婉儿又看看辛素兰，觉着自个谁都惹不起，便干笑了几声直接就转移话题的问道：“这挖笋可不是轻松的活，就凭你们两个怎么能挖得了这么多？”
　　“这当然是我们请人挖的了。”安婉儿一脸骄傲的邀功。
　　打从知道安盛昌会来接自己两人，还十有八九的会驾着骡子车来起。安婉儿就不满足于小打小闹的只挖几根竹笋就回去了。
　　所以在来的路上她就说服了辛素兰，让她又去请了三个村里粗壮能干，不会偷奸耍滑的婶子来帮着一起挖竹笋。
　　不贵。
　　也就是只给了她们一人十文钱，合计三十文的铜钱，就挖了她们母女两个累死累活，就是连续挖上三天都未必能够挖回来的竹笋。
　　“哦？”
　　面对安盛昌戏谑看过来的目光，辛素兰没好气的瞪了安婉儿一眼，扭头对安盛昌嗔道：“你自个的闺女倔强起来多能闹腾，你还不知道？不然我怎么能那么轻易的就答应她？”
　　“我可啥也没说呢。”
　　安盛昌偷笑，顿了一下说道：“她想闹着玩就由着她去好了。等知道钱不是那么好赚的，你就是逼着她，只怕是她下回也不愿意再来干这吃力不讨好的事情了。”
　　“哼，你们也都太小瞧我了吧？”
　　安婉儿在一边不服气的对着安盛昌和辛素兰说道：“越是这样，我就越是要做出点事来给你们瞧瞧。”
　　“好，好，好，你想做什么就尽管折腾。就算是上山入海，你爹我也陪着你再没有二话的成不成？”
　　安盛昌笑起来，带着满满宠溺的说道。
　　“这还差不多。”
　　安婉儿对着安盛昌表态很满意，冲着他甜甜的笑，自信满满的说道：“爹，我可是认真的，肯定不会白折腾。”
　　辛素兰已经无力吐槽了，实则也不是那么想吐槽。只看安婉儿露出的笑容，她就觉得自个的心里也是甜滋滋的。
　　安盛昌自然更是这样，只会“嘿嘿”的傻笑了。
　　就在一家三口其乐融融，把所有的竹笋都搬上了骡车预备回去的时候，却见辛素兰的爹娘走了过来。
　　“女婿，你从府城回来了？如何，那人参和野猪肉卖了不少的银子吧？”
　　看见安盛昌，辛素兰的爹娘，辛正贵和田氏两口的眼睛都是一亮。哪怕是已经极力的隐藏了，还是掩饰不住的流露出几分贪婪的神色来。
　　眼巴巴的看着安盛昌，辛正贵笑的满脸算计的凑上去问道。那样子让辛素兰简直没法直视。
　　深感丢人的辛素兰脸色一变，赶在安盛昌开口之前上去对着辛正贵说道：“爹，这事您就别问了。这月的五百文钱我明儿就给你们送过去。”
　　“一边去，没规矩。男人说话你一个女人插什么嘴？”
　　辛正贵的脸色也变了，阴沉沉的瞪了辛素兰一眼，毫不客气地呵斥道。
　　“你赶紧给你爹赔个不是。你说你也是，也不是不知道你爹的暴脾气。最烦的就是女人家多嘴多舌，怎么就偏要这么不知道进退的杵逆他呢？”
　　一把拉住辛素兰，田氏责怪的看着她不满的絮叨道。
　　“外祖母，我娘说什么了，您就责备她杵逆了外祖父？”
　　不论是辛正贵和田氏对待辛素兰的态度还是语气，都让安婉儿看得很是不满，忍不住的跳出来替辛素兰抱不平道：“要说多嘴多舌，我娘可比不上两个舅母，难道说，您在家里也总是骂她们杵逆不孝了？”
　　撇了撇嘴，安婉儿没忍住的嗤笑道：“那她们的脸皮可真够厚的，整日被您这么骂怎么也不见她们改过？”
　　“素兰，你养的好闺女？”
　　田氏的脸一下子变成了酱紫色，当着安盛昌的面，她不好直接斥骂甚至上手去打安婉儿，只能够把火气直接发泄在辛素兰这了。
　　不过饶是这般，她看着安婉儿的眼神也带着浓浓的不满和不善。
　　原本正眼都没有看安婉儿的辛正贵，此时总算是看过来了，只是那眼神更是没法让人舒服起来就是。
　　安婉儿心里更是嗤笑了一声。
　　呵，这都是啥人啊？幸好她娘不是个愚孝的，不然也太叫人难受了。
　　“岳母，素兰已经嫁到我安家多年了。她怎样，我想除了安家的长辈之外，任谁也不能再说什么。”
　　妻女被这般对待，还是当着自己的面。
　　哪怕是眼前的人是自个的岳父岳母，但是安盛昌也不想忍，便也放下了脸冷冷的对着田氏说道。
　　“她再是嫁到你们安家多年，难道她就不是我生的，我还不能说了？”
　　田氏一愣，想撒泼却碍于安盛昌这个女婿是个有钱的主，并不敢真得罪狠了。毕竟她把自家的亲闺女得罪了还总是能有缓和的时候。可是跟女婿，还是个有本事的女婿......
　　田氏还是拎得清，没那么傻的。她于是就没想着要闹起来，只是这般不服气的说道。
　　辛正贵也是点头，理直气壮的说道：“她就是当了老太君，那也先是我老辛家的闺女。我们别说是骂她两句了，就是打杀了她谁也不能说什么。”

第17章 拒绝
　　“岳父岳母，这些年若不是看在素兰替我安某人生下婉儿这个唯一血脉的份上。看在她对你们还有一丝留恋，我本是不该唤你们这一声岳父岳母的。”
　　还打杀？
　　谁给的他们那么大脸？
　　安盛昌的眼睛里面闪过一抹阴鹜，按住不服气想要说话的辛素兰和安婉儿，面上虽然还带着恭敬，但是语气里却全然不是那么一回事，毫不客气的说道：“早在她十岁那年你们卖了她。
　　她半道上发高烧被人牙子给丢在路边自生自灭，被我姨娘给救了回去的那时候起。她的性命早就还给你们，不再欠你们什么了。”
　　辛正贵：“……”
　　田氏：“……”
　　面面相窥了一下，田氏一下哭了出来的说道：“女婿啊，当初若不是迫不得已，我们又怎么会想着卖女儿？
　　她是从我肚皮里爬出来的，但凡是有一点办法，我们难道还不想把她好好的养在家里，锦衣玉食就跟供祖宗一样的供着么？”
　　这叫什么话？
　　田氏的这话一出，辛素兰的脸色就变了，安盛昌和安婉儿也一样，都是明显不满的看着她。
　　“女婿，你莫怪，大人有大量。方才也是你岳母她心里着急了才会那般的口不择言。”
　　没顾得上留意三人的神色，看田氏用了哀兵策，辛正贵也立刻变了张脸，愁眉苦脸的冲着安盛昌说道：“都怪我，若是当年我不生那一场大病就好了。
　　我们庄户人家跟你们大户可比不得。你们是瘦死的骆驼比马大，身上随随便便扒一根汗毛下来就足够叫我们一辈子吃喝不愁的了。”
　　说着他又叹了一口气看向辛素兰，满脸希翼的问道：“素兰，你心里不会还怪着我和你娘吧？”
　　“爹，娘，我是你们生的没错。就是因为这样，所以我才想着离你们近些也能够顺道的孝敬你们点。
　　可是，再是孝敬我毕竟也还有自个的相公和亲生骨肉。我总不能置他们于不顾，一味的就总是拿着全副的身家去贴补你们吧？”
　　辛素兰抬头看着辛正贵和田氏，并没有隐去眼睛里的悲哀和心冷，自嘲的笑道：“早上去的时候我已经跟你们说了。这些时日我们家的日子也不好过，人参和大半的猪肉都卖了，也不够多少时日的开销。往后我可以还按着往日那样，每月给你们五百个钱，若是家里宽裕再给些东西也不是不行。但是再多的，还望爹娘也体谅体谅我，别让我在相公面前难做。”
　　“你们家的开销怎么就不能再省省了？”
　　闻言，田氏急了起来：“你家就一个丫头片子，将来嫁出去迟早也是别人家的人。照我说，平日里你们哪里还用得着那般宠着她，在她身上花费那许多钱？
　　要我说你们早就该俭省些了。你底下三四个侄儿呢。你们现在对他们都好些，那将来等到你们百年的时候，好歹也有帮着摔盆当孝子的人。”
　　“就是，这一次若不是你大侄子要娶亲。前前后后算下来得至少二十两的开销，我和你娘也不会找你们。”
　　辛正贵深以为然的点头，又狠了狠心的咬牙承诺道：“你们若是愿意替你们几个侄子娶亲，那我就做主.等将来他们谁先有了第二个男娃，就过继给你们当嗣孙如何？”
　　“不用了，婉儿再是个丫头片子那也是我唯一的血脉，流着我安家的血。我们也早就已经想好将来让婉儿招婿上门。”
　　并不用辛素兰开口怂，安盛昌直接就沉着脸的，对辛正贵和田氏强势的拒绝道：“这天下姓安的人也不少，多一个少一个的于我们而言也毫无关系。所以什么嗣孙的话你们以后也不用再提了。”
　　“你们要让婉儿招婿上门？”
　　田氏和辛正贵都是吓了一跳，田氏脸色不大好的对着辛素兰说道：“从前我问过你，你不是说不愿意。还说是招婿上门的没有几个好的？
　　你舅舅家孙子多，养不活，当初想把他们老三家的二小子送你们当童养婿。若是成了，亲戚家的孩子难道不比外头的知根知底？”
　　田氏很生气：“如今你舅舅已经把孙子送去了别家，你这头若是没有改变主意也就罢了，这改了主意你说该怎么跟你舅舅交代？”
　　“岳母，这姻缘可是天注定的，成不成都是缘分。”
　　安盛昌心里也有些不耐烦了，但边面对的人是辛素兰的亲生爹娘，哪怕是不耐烦他也隐忍着没有发火，只是语气硬了一些的说道：“我们就只婉儿一个血脉，这改或不改主意怎样都是为了她着想，并用不着给任何人什么交代。”
　　田氏：“……”
　　辛正贵抬脚踹了田氏一下：“扯七扯八，你都扯哪去了？”这半天了正经事还没讲呢，倒是先替她的娘家人抱不平了？
　　他有些气恼，拿着眼刀子去剜胳膊肘往外拐的田氏，随后又对着安盛昌陪笑道：“女婿，你岳母她不着调，你就别跟她计较了。这婉儿招不招上门女婿，别人也管不着不是。
　　但，婉儿既然决定留在这村里。那往后总也得有几个兄弟帮衬，给撑腰吧？我们也不要多，这些年我们这个也还是有些积蓄的，这银子你们就帮衬我们十五，不，十两就成如何？”
　　“十两哪里够？至少也得十五两。”
　　田氏忍不住的插嘴，也对着安盛昌陪着笑脸的说道：“别说十五两了，哪怕就是二十两，三十两你当姑父的，这才卖了那么多的猪肉和人参，发了一笔不小的横财。怎么也不至于小气，不舍的给侄儿出吧？”
　　“岳父、岳母，实话跟你们说吧，这银子我们还真是拿不出来。”
　　安盛昌摇头，有些不大开心的说道：“出了点事，过几日我同娘子，婉儿都得走一趟京城。虽说路程不远，去京城只要两日的功夫，路上用不了多少银子。
　　但到了京城的花费可能不小，我们手里的钱只怕是还不大够用。娘子那还能给你们挤出来二十斤上好的野猪肉和五百文钱已经是实属不易了。”
　　“你这次买了人参和野猪肉，至少也能得二百两的银子吧？再加上你们本就有的，怎么可能会连十几、二十两的银子都拿不出来？”

第18章 主意
　　对安盛昌的话，不论是田氏还是辛正贵都明显不信。
　　田氏不满的盯着安盛昌：“你们该不会是舍不得拿出来吧？”
　　还真就是舍不得。
　　安盛昌被气笑了，直接不客气的说道：“岳母，那根人参不过只是三十年份的，我急着卖也才不过卖了九十两的银子。
　　加上野猪肉卖了三两不到，通共都不到一百两的银子，怎么到你的嘴里就成了二百两了？
　　就算是真有二百两，我不愿意拿十几二十两出来难道也有错？十几二十两的银子可不是小数。说起来我不过就只是个姑父罢了。
　　我还真就没听说过，有谁家当姑父的会花那么多的银子，给娘子的娘家侄子娶亲的。”
　　安盛昌看着田氏和辛正贵，脸上露出不满的神色：“就只五百个钱，等到大侄子娶亲那日我们若是能够赶得回来上门做客，便再奉上五百个钱的礼金。除此之外恕我无能为力了。”
　　“可，你们明明就有，只要牙缝里省下些……”田氏不甘心，一点也看不懂安盛昌脸色的还想继续跟他掰扯。
　　安盛昌不耐烦了，冷冷的反问道：“我们凭什么要牙缝里省下？”
　　田氏：“......”
　　“行了，回吧，就这样就成。”眼看再多说无益，辛正贵立刻就对着田氏这般的说道。
　　什么叫就这样就成？合着老头子轻轻松松一句话，站着说话不腰疼。最后还不是得是她把好不容易才攒下些的家底儿掏一多半出来？
　　田氏急了，不顾安盛昌已经不耐烦了，还待要跟继续跟他理论，却不想被辛正贵黑着脸的给打断了。
　　田氏：“……”
　　她咬咬牙，看看明显已经开始发怒了的辛正贵，不敢明着反驳他。却是一个劲的拿着眼睛去瞅辛素兰。
　　任谁都能看得出来，田氏这分明就是想让辛素兰主动的松口，答应给银子。
　　辛素兰心很寒，只当什么都没看见，被安盛昌一招呼的就拉着安婉儿上了骡车。
　　“素兰……”
　　田氏顾不得了，厉声的想要叫住辛素兰。
　　“娘，若是您不想往后每月的五百文钱也没了，便回去吧。”
　　辛素兰直视田氏：“咱们这村里这许多年了，您有听说出嫁的闺女还每月往娘家送银钱的么？”
　　“那不是别人家没有，你有……”田氏一愣，有些讪讪的说道，“你们是瘦死的骆驼比马大。”
　　“可再是比马大，这些年我明里暗里贴补给你们的难道还不够多？”
　　辛素兰摇了摇头：“娘，当初你们把我卖了的时候，就已经收过我的卖身钱了。再加上这么些年我给你们的，别说一个，就是十个我欠你们的也早就该还完了。若是您还觉得不知足，那往后就当没生过我这个女儿好了。”
　　说着，辛素兰催促了安盛昌一声，安盛昌扬起鞭子骡车径直的就从田氏和辛正贵的面前离开，扬长而去……
　　“这丧了良心的，我怎么这么命苦，就搭上了这么个胳膊肘往外拐，一点儿也不知道替娘家人着想的傻闺女哟？”
　　辛素兰这么些年，第一次这样不留情面的说自个，这让原本很自信能够从女儿女婿那里拿到银子的田氏顿时一下跌坐在地上的哭嚎起来。
　　“嚎什么丧呢。人都走了还嚎给谁听？”
　　辛正贵也很生气，狠狠的踹了田氏一脚，扭头就往自家的方向走去。
　　“唉呦呦，我的老腰哟，你个死老头子怎么下这么重的脚？”
　　田氏被踹的差点没趴下，眼看辛正贵也走了，赶忙的爬起来跟上去。
　　一边走，她一边嘴里嘀嘀咕咕的说道：“那个死丫头，都多少年了还记恨咱们当初卖了她的事情呢。不然九十多两的银子呢，她至少也得给咱们送一半过来吧？不行，等明儿她送钱过来的时候，我还得好好的跟她絮叨絮叨。”
　　“别说了，没用。”
　　辛正贵气呼呼的说道：“你没看姓安的那张脸，分明就没把咱们看在眼里。没把咱们当成是正经的岳父岳母。你还真当你闺女当着家，能想把钱给谁就给谁了？”
　　“……”
　　田氏无语了片刻，仍然有些不服气的说道：“就算不行，难道她就不能偷偷的给了？”
　　她打定了主意，明儿见到辛素兰的时候该说还是得说。就是逼着也得让她至少再拿十两的银子出来。
　　她拿了十两，自己也还得花销二、三两呢。
　　想到自己好不容易才攒下的银子，田氏心疼的直抽冷气。
　　“行吧，等她一个人回来的时候你爱怎么说就怎么说。”辛正贵心里，何尝不是也还想着辛素兰还能给拿银子？
　　他暗暗骂了一句失策，也是这么些年被女儿女婿的大方给纵习惯了。骤然之间他听辛素兰明明有大笔的进项还在跟他喊穷，就很是不喜。
　　不然他又怎么会做出这样，带着老婆子亲自来拦两人的，没脑子的做法？
　　“盛昌，明日我是真不想再过去了。只要我一过去，你信不信他们能够拉着我念上一整天，非逼着我把银子拿出来才会罢休。”
　　回去的骡车上，辛素兰满脸苦恼后悔的对着安盛昌说道：“可是不去吧，他们要是找上门来，看见咱们家里的那些猪肉，知道咱们骗了他们也又有的闹腾了。
　　这也都怪我，当年，哪怕是咱们回到这里，但我若是没有因为他们喊穷就一时心软的掏银子帮他们盖了房子，又资助了他们不少。他们怎么会这样斗米恩生米仇的对待咱们？”
　　“这也不能全怪你。”安盛昌摇头，“也是怪我，那时候总以为给他们的那些也没多少。等到把他们给养的越来越不知足的时候，一切都太迟了。”
　　“爹娘，按我说其实你们也都没有错。错的是他们人心不足。”
　　安婉儿看不得辛素兰和安盛昌这样自责的模样，平心而论的说道：“这世间确实是有不少人会升米恩斗米仇的忘恩负义，但也并不是没有懂得适可而止，知恩图报的人啊。这不是你们的错，你们又何必拿着别人的错在这难过呢？”
　　顿了一下，安婉儿又看着辛素兰给出主意的说道：“明儿您不想去就别去了，让我爹走一趟吧。他们敢拉着您说七说八，总不至于也敢拉着爹说那些不着调的吧？”

第19章 清奇的办法
　　“没错，明天就我走一趟。”
　　安盛昌对安婉儿的话深以为然，也跟着点头转移了话题的劝慰辛素兰：“你也别愁了。等几日咱们一家都去京城，给你们娘两都买些头面衣裳啥的。
　　婉儿长这么大，还没见识过京城是什么样子的呢。正好，趁着这一次也去多见识见识世面。免得都不知道外头的天地有多大。”
　　“你真的接到京城的来信了？”
　　想了想，辛素兰也很快的就接受了安婉儿的这话。
　　许是这些年心早就已经被伤的千疮百孔，辛素兰心里头也早就看透了。所以并没有伤心很久的就被安盛昌的话引了过去，好奇的问道。
　　“没有。”
　　安盛昌摇头：“当年咱们走的时候可跟谁也没说去哪里，又哪里接的信？我就是因着婉儿的事突然想到了个主意，才想着咱们都走一趟京城。”
　　看了看四周无人，安盛昌拉住车，压低了声音的对着，露出好奇神色的辛素兰和安婉儿说道：“打从婉儿说了要找个人假成亲起，我就想着这人选可不好挑。
　　若是咱们事前就跟人家透了底，这天下可没有什么不透风的墙。那之前婉儿费心费力想的拦了那些流言蜚语的法子，岂不是就白费了？
　　可这不透底也不行，总不能咱们真的给婉儿找个上门女婿吧？那样可是几面都不讨好。一是委屈了咱们家的婉儿，不能找到个好的。
　　二是这一入洞房……有些事能瞒得过别人，难道还能瞒得过女婿？
　　而三则是，还得防着那人。这大半的男人都是心眼小的，尤其是有钱有势的男人。他若是不找来还好，一旦找来发现了咱们婉儿已经另嫁了，这事只有八九讨不了好。”
　　捏了捏拳头，这种只是蝼蚁可以被人随意捏死的感觉并不好。但是......形势比人强，他又能如何反抗？
　　安盛昌说着这话脸上露出几分痛苦的神色。
　　辛素兰知道，他这是在为了自己无法护住闺女而自责难受。不由伸手握住他的手，无声的安慰他。
　　安婉儿也知道，但她同样没法发出声音来。因为她不知道现在该怎么才能够安慰到安盛昌。
　　安婉儿甚至都不敢叹气，只能眼观鼻鼻观心，再度在心里默默的给那个不知道是什么人的男人点了一根蜡。
　　哼，得了便宜了，竟然还给自家人造成这样大的困扰？没机会就算了，若是有机会，她肯定也不能叫他好受了。
　　“……所以我想来想去，本来还想着不如在府城买个人带回来。咱们手里捏着他的卖身契，也不怕他翻出天去。”
　　安盛昌调整的很快，只是顿了一下的就又赶着骡子慢慢的往前走，继续低声对两人说道：“这也是我今儿为什么想要去府城走一趟。”
　　“那，你怎么没把人给带回来？”
　　辛素兰听的眼睛一亮，有些着急的问完又恍然说道：“难道是没有看见合适的？”
　　“不是，是我找人牙子看了几个人之后又改主意了。”
　　安盛昌摇头嫌弃的说道：“那些人个个粗鄙，就没看见几个好的不说。我又想起来人心总是不足的。
　　咱们若是真的找了那么个人回来，虽说他的卖身契在咱们的手上。但是这往后，若是对外，人人都以为他是咱们家的上门女婿。
　　那万一要是把他的心给撑大了，他再看见咱们的日子过的不错，颇有家资，万一起了不好的心思，那咱们只怕是防不胜防啊。”
　　“这，还真是不能不防。”辛素兰张了张嘴，也跟着后怕了起来。
　　安婉儿听的也是皱了皱眉，问安盛昌：“爹，你突然又想去京城，是不是又想到什么别的什么办法了？”
　　“是。”
　　安盛昌点点头：“我突然想起来京城那有不少家贫养不起，想要把孩子送进宫里去，就先把孩子给阉割了，却偏偏又找不到门路进宫的小太监。
　　那些人说起来也是可怜，进不了宫，偏又没法再过正常人的日子。所以我就想着，咱们不如去那里寻一个合适的来，跟他定个协议。
　　也不用久，只让他来这里待上个一年半载的然后就死遁。到时候咱们再帮着他找门路进宫，岂不是两全其美？”
　　“这主意好，虽然到时候外人免不了的得说咱们家婉儿命硬克夫啥的，但这总比往后家里得一直杵着个外人强的多。”
　　安盛昌的话音刚落，辛素兰就忍不住用钦佩的目光看着他，赞叹道：“这样的法子，也真难为你能想到了。”
　　找个太监扮作她的夫婿？
　　这想法可真是清奇，确实是太难为自家爹能够想到了。
　　安婉儿不由的也跟着笑了起来的点头，不过还是不放心的问了一句：“爹，这进宫的门路会不会不好找啊？”
　　安婉儿可不想发生自家承诺了别人，最后却办不到的事情发生。
　　“你尽管放心，这你可就不知道了吧，其实进宫哪里用得着什么门路？”
　　并不用安盛昌回答，辛素兰就已经笑着对安婉儿道：“说来说去还是没钱闹的。只要给足了银子，压根就不用咱们出面，他们自个就能找到门路。”
　　“那，这得用多少银子才行？”
　　安婉儿眨了眨眼，并不全是担心银子花多了，而是真的比较好奇。
　　“不多，百多两也就差不多了。”
　　辛素兰笑盈盈的说道：“到时候咱们多花费些，给他准备三百两。他在这个日子也不使唤他，让他过得舒舒服服的。
　　这样往后他就是进了宫，万一命好得了哪位贵人，甚至是皇上的青眼。咱们也不用担心，他万一会想起来在咱们这里的日子，会觉得委屈了，怀恨在心。”
　　“就是这么说的。”
　　见自己的主意得了妻女的赞成，安盛昌高兴的扬起鞭子让骡子的速度加快了些。
　　好吧，对他们家而言三百两的银子确实是不算多。
　　她不可惜这点银子，她就是怎么想都觉得弄个太监来当假夫婿有些怪异。但是不这么办又能怎么办？
　　哪怕是心里别扭，但是安婉儿也知道，这恐怕就已经是目前最好的办法了。
　　所以，甩了甩头，她强迫自己不再去多想那些有的没有的。

第20章 被打击到了
　　回来的一路上，安盛昌就已经从辛素兰的嘴里听说了安婉儿之前做的锅贴和炸的猪蹄子。
　　等回到家亲口尝试过这两种好吃的，安盛昌一脸与有荣焉的对着安婉儿道：“这一点我还真是不如你。
　　都是看书，往常我也看过不少那些书里描述的美食。可我都是看过就罢了，哪里还会想起来照着那上头写的来做成吃食？”
　　“这能一样么？”
　　辛素兰心情很好的接口安慰他道：“你一个大男人要是看了书就整天的琢磨着这些吃食，那岂不是要被人给笑话了。”
　　“是啊，爹，你以前来往的人肯定都是崇尚君子远厨的对吧？”安婉儿也凑过来两眼亮晶晶的问道。
　　好吧，她承认打从发现爹娘身上是有秘密的之后，虽然理智告诉她不要主动的去探究，好奇心是会害死猫的。但是，还是有点忍不住……
　　“以前是以前，我倒是觉得现在这样的田园生活也很不错。”
　　安盛昌对上她的眼睛，却是跟辛素兰一样，压根就没预备告诉她什么的，伸手轻轻敲了敲她的脑袋：“别打听，还不到告诉你的时候。或许这辈子你都不用知道以前的那些事也是一种福气。”
　　好吧。
　　安婉儿委委屈屈的看一眼两人，看见辛素兰含笑，满脸都是“我早就告诉过你别好奇了吧”的神情，她不由的也跟着咧开嘴笑了起来。
　　算了，她还是有点耐心继续等等吧----
　　因为提前就计划好要去挖笋，晌午的时候辛素兰就已经预料到会回来的晚了。所以早就提前做好饭菜温在锅里。
　　所以此时饭菜温热正好入口。
　　一家三口，再连带一个黑虎一起用过晚饭。安盛昌这才取了一串用油纸仔细裹好，但依然有些化了的冰糖葫芦来递给安婉儿。
　　笑眯眯的看着安婉儿一点儿也不嫌弃的吃的香甜，还非给他和辛素兰都分享了一颗。
　　嚼着甜里带着酸的冰糖葫芦，安盛昌只觉心里甜滋滋的，由衷的感慨道：“到底还是女孩儿贴心，要是个小子早自个一气儿全吃了，哪还能想到爹娘？”
　　辛素兰：“……”
　　这话得亏是在家里说，拿出去讲还指不定怎么被人冷嘲热讽家里没儿子是个绝户，还要拿着闺女来嘚瑟呢。
　　安婉儿：“……”
　　她决定不怪这本书的作者了。无论如何，她好歹也算是笔下留了些情的，没给她安排一对不靠谱的极品爹娘不是？
　　就看着这一点唯一好的份上……
　　呵呵呵......等万一能有机会计较的时候。她就也稍稍大方点，少跟她计较那么一丁点好了----
　　不知道妻儿心中的所想，安盛昌又兴致勃勃的拉着两人去看他从府城给带回来的药材、香料和衣裳首饰那些。
　　看安婉儿和辛素兰看见东西都是无比欢喜的样子，安盛昌只觉得心满意足。一整日的辛苦和疲倦，仿佛也全都不翼而飞了。
　　收拾好安盛昌带回来的东西，取了其中能用上的香料、药材，安婉儿、辛素兰和安盛昌又开始齐心协力的忙着剥竹笋、洗切，炒猪肉丁，下笋丁……
　　“这味道……”
　　等到第一锅的笋丁肉酱做出来，安盛昌和辛素兰都尝了尝，辛素兰满意的点头。安盛昌也是连连点头的夸赞道：“不错，不错。这拿出去到酒家、食铺售卖肯定能行。不过……”
　　安盛昌顿住不再继续往下说了，显然是不愿意打击安婉儿。
　　安婉儿眨了眨眼睛，等了半天没有听到后续哪里愿意？
　　她催促安盛昌道：“不过什么？爹，您话别说半截子呀，叫人猜的怪难受的。”
　　“不过这也太辛苦了些。”
　　安盛昌苦笑着摇头：“而且，我看着你做它其实并不算是太复杂，只是用了些别人可能一时间没能想到能用的香料和药材，这才显得风味独特。
　　但是你不知道，这世上能够仅凭着舌头，就尝试出你这笋丁肉酱做法的人可不少。所以你想靠着这笋丁肉酱，去跟那些酒家食铺做长久的买卖，我看是有些悬。”
　　摇了摇头，既然说了，安盛昌便不讳言的说道：“不是我不看好你，实在是你这份辛苦钱赚的，这一大罐子顶多也就是三五两银子就顶天了。
　　扣去成本人工，至多也就是能赚一半。一个月算下来累死累活几十两的银子，你倒是不如就在家里看看书绣绣花，再玩一玩那些药材来的悠闲自在呢。”
　　“我也是这么说的。”辛素兰也是站安盛昌一边赞成的点头，“你这费心费力的不值当。”
　　安婉儿：“……”
　　这别人穿越穿书，若是弄出来点什么，一个月能给家里赚个几十两的银子，全家上下都能够笑的见牙不见眼。
　　可到了她这？
　　安婉儿捂脸哀叹，她家的爹娘也不说不支持她。
　　想来若是她坚持，就以两人宠溺她的心，也必然是会由着她去做的。
　　可是，正如亲爹安盛昌所言，这笋丁肉酱。他们一家就是累死累活的做出来了，最终一个月能赚个几十两银子也就顶天了。
　　这，不说对于他们的家底而言只是九牛一毛。
　　就是对她想要强大到能够保护自家人，需要做的那些事的想法而言。这么慢慢的累积那得累积到猴年马月去？
　　时不待我，三五年的时间别看多，那也就是转瞬即逝。她哪有那个时间慢慢，慢慢一点点的来啊？
　　安婉儿有点笑不出来了，试探的问安盛昌：“爹，那您说咱们卖配方如何？”
　　“不好。”
　　安盛昌一样是摇头：“我不是说了，你这笋丁肉酱的味道就是胜在那几味香料和药材上？一般的普通人尝不出来，但是也有的是能够尝出来的人。
　　那些规模稍微大些的酒家、食铺的人应该是没那么傻，会多花大笔的银子来买你的配方。相比而言，他们会更愿意留下一坛子这笋丁肉酱自个试着做。
　　哪怕是味道不能完全一样，但只要是差不离也就差不多了。除非是你愿意十几两卖多家，或是至多百余两的银子就把这配方给卖断。他们才会愿意宁可花钱也不多折腾。”
　　“可是----”

第21章 新的主意
　　安婉儿到底是有些不服气的反驳安盛昌道：“那怎么还说有的人家就只凭着一个卤味的配方就能传家，千金不换呢？”
　　“卤味的配方，那可是动辄多少二三十种。可比你这就只用了几种香料和药材的笋丁肉酱的配方复杂多了，那能一样么？”安盛昌好笑的看着安婉儿。
　　安婉儿：“......”
　　这也不行那也不行，难道她正准备要大施拳脚的第一步就要惨遭滑铁卢了？
　　她太难了，不是穿到一穷二白的农家，想获得家里崇拜的目光竟然这么难的么？
　　哪怕是这个世界商人的地位没有那么低下，也没有规定商人之家不可以科举。
　　这么好的设定，难道对她而言就没用了不成？
　　安婉儿哀怨的看着安盛昌，有些心灰意冷的说道：“这也不行那也不行，那到底该怎么办呢？”
　　安盛昌和辛素兰同时都被安婉儿的那模样给逗笑了。不过看因为他们的笑，安婉儿显的更是哀怨了的神色，安盛昌挑眉问道：“你很缺银子使？”
　　“很缺。”
　　安婉儿点头，在安盛昌和辛素兰开口说要给她银子之前，特认真的申明道：“不过我想自个赚，不动你们的那些家底。”
　　“你这孩子说什么傻话呢，我们的那些将来还不是一样都是你的？”
　　辛素兰没好气的瞪她。
　　安盛昌也笑眯眯的说道：“我家婉儿这是懂事了，难道是想自个赚银子给咱们买点什么，想着哄咱们开心不成？”
　　安婉儿：“……”
　　不能说实话，爹娘的这些话她压根就没法接。
　　只能选择了无视，安婉儿扭头去看已经做好正在放凉的那锅笋丁肉酱，大脑开始高速的转动起来……
　　一定有的，一定还有其它的办法利用它们来赚钱。
　　看安婉儿不说话只盯着锅在那一个劲的冥思苦想，安盛昌和辛素兰也不打搅她。
　　两人对视一眼，无声带着宠溺和些许无奈的笑着，把家里能够找到的瓦罐都找出来。洗干净又用热水烫过后倒扣着晾干----
　　“有了，爹娘我有办法了。”
　　只等到锅里的笋丁肉酱晾凉了，瓦罐也晾干了。安盛昌和辛素兰已经开始往瓦罐里面装肉酱的时候，安婉儿突然兴奋的叫了起来。
　　“什么办法？”安盛昌和辛素兰都是好奇。
　　“这肉酱其实用来拌饭吃，味道才更好。”
　　安婉儿有些得意的说道：“既然卖食铺和酒家得不了多少的利，配方还容易被人发现学了去。那咱们就索性不卖给他们了，咱们往杂货店卖。
　　不过在这肉酱的名声不显，大半的人还都不知道它之前。就这么拿去杂货店，大概也十有八九是不好卖的。
　　所以我想到办法了，在那之前，咱们可以先请人挑着担子走街串巷的散着卖。等到大家都觉得这味道好之后，他们自然就会去杂货店买了。
　　那样，到时候咱们完全可以开个小作坊，请人来干。咱们自个只要掌握着配方就行，根本就用不着亲自累死累活的做这肉酱。”
　　安婉儿很是激动的说道：“小本的生意不显眼，配方大概也并不会有那些有本事，能够试出配方的人看得上。
　　等生意做起来有了口碑之后，咱们甚至就连请人挑担子出去卖都不用了。可以选那种让人从咱们这儿拿货，让他们自个去卖的法子。
　　不是都说薄利多销，集腋成裘么？所以，我觉得这法子肯定能行。最重要的是，能赚钱，还不会把咱们自个给累到。”
　　“这法子想的倒是不错，难为你能这么快的就想出来了。”思索了一番，安盛昌点头，“果然还是我家婉儿聪明能干。”
　　“是呢，那往后咱们就按着这法子来。横竖这也花费不了多少的本钱，哪怕就是不成，亏了本也亏不了多少。”
　　辛素兰也是赞成的说道。
　　“爹，这么干得需要许许多多大大小小的瓦罐。家里的瓦罐肯定是不够用的，不如明日你就去买些回来吧。”
　　虽然自己想到的主意在现代并不算新奇，但是能得到安盛昌和辛素兰的认可和夸赞，安婉儿还是很开心的。
　　她愉悦的对着安盛昌说道：“爹这一回，这买瓦罐的钱您得从我这儿拿。不只是这瓦罐，做肉酱用到的猪肉，还有药材和香料的本钱咱们都得算清楚。
　　这可是我做起来的生意，我最后得清算成本看看是赔是赚。赚是赚了多少赔又是赔了多少的。所以我会拿个专门的账本来记，不能跟你们的钱混杂起来。”
　　说着，她又去看辛素兰，自然也是同样的话。
　　安盛昌和辛素兰这一次都没有多说什么，都是连连点头称是，一副完全配合的样子。
　　家里人口虽然不多就三个，但是耐不住三人的心齐。安盛昌和辛素兰不只是由着安婉儿“胡闹”，还格外的配合。
　　不是那种不甘不愿，而是从时不时看着安婉儿的眼神里面，还能够明显看得出他们的笑脸完全是发自内心的。
　　才不过两三日，位于安家不远处的一处闲置的房子就被租了下来，安婉儿的小作坊顺利开张。
　　小作坊先是请了六个人村里品行好，做事也干净利索的小媳妇大婶子来帮工，制作这笋丁肉酱。
　　除了做酱的人，又是请了六个身强体壮的男子。
　　按着原定的计划，开张的第一日，安婉儿就把请来的六个男子分成两个人一组。
　　这既是互相搭档，互相壮胆，也是互相监督的意思。
　　让他们先开始在他们这望山村和附近的两个村子，如同货郎一般走家串户的售卖起了散装的笋丁肉酱来。
　　安婉儿的定价不高，一勺子下去能有大半碗的笋丁肉酱就只卖三文钱。若是买两勺起，则两勺只需五文钱。
　　散装的笋丁肉酱，肉虽然切得更是细碎也放少了。但是胜在价钱便宜，吃起来风味独特还有浓郁的肉香味儿。
　　那些出去售卖的人，按着安婉儿的吩咐，另取了个小碗让人可以用小小的竹签儿挑上一些尝味道。
　　几乎是尝过味道的人都会愿意掏钱买上至少一勺子来尝尝鲜。

第22章 辛大花1
　　安婉儿这笋丁肉酱的生意，在开张的第一天就极好。
　　第二天、第三天……一连七八天，这笋丁肉酱的生意不止没有变差。反而其他村子的不少人都闻风而来，强烈要求他们把生意做到他们的村子去。
　　眼看大家这般的捧场，安婉儿立刻就又添置了两辆牛车。一辆载了原本去各村走街串户售卖笋丁肉酱的六人去县城，依旧是走街串巷的售卖这笋丁肉酱。
　　另一辆牛车则去各村，早上在村口把人和存放那笋丁肉酱大坛子放下，午后再去接人。
　　中间，那赶车的人也并没有闲着，安婉儿让他顺便的在各村收山货。
　　笋丁肉酱卖得好，竹笋的消耗就大。
　　虽然安婉儿有空间，有能够让竹笋无限生长的灵泉。但是现实是，她并不可能真的没有节制的往外拿竹笋。
　　好在笋丁肉酱不只可以是笋丁肉酱，还可以是香菇肉酱、木耳肉酱、酸菜肉酱……
　　但凡只要是能吃的山珍野味，就几乎是没有不能做成肉酱的。
　　而且口味多样的好处就是，大家可以各选所好，各种肉酱轮着吃似乎怎么都吃不厌。于是开张了小半个月之后，安婉儿的这肉酱生意更是越发的好了起来。
　　越来越好的生意也并不是没有烦恼的。
　　一是，每日安婉儿、辛素兰和安盛昌三人单单是数铜板都要数的手抽筋了；二则，三人定好早就该启程的京城之行，也因三人走不开身而一拖再拖。
　　“这样不行，每日数着这阿堵物，也一样是会把人给累死。”
　　这日，照例数着被分成一堆堆，拢起来数量目测过去就不是一般的多，感觉怎么都数不完的铜钱。
　　还得再一千个一千个的拿着红绳给串起来，安婉儿最初几日赚到钱的开心感觉已经消失了大半，现在剩下更多的是烦躁。
　　这不对头，他们数钱，怎么也不应该是自己亲自动手数铜板串铜板吧？
　　怎样也该是数银子数银票呀。
　　“叫谁阿堵物呢？”
　　伸手轻轻的敲了安婉儿的脑袋一下，辛素兰瞪了她一眼嗔怪的说道。
　　跟安婉儿不一样，辛素兰数钱倒是一直都数的挺开心的。
　　毕竟在她看来，这可是意味着将来，哪怕是遇上什么事，万一他们的家财尽失。甚至她和安盛昌也都不在了，哪怕是只剩下婉儿一个，她也怎么都有赚银子养活自个的本事。
　　辛素兰同安盛昌还真是万万没有想到，这只不过是安婉儿突发奇想的小本生意，真正做起来其中的利润竟是这般的大？
　　这说出去都没人信，才仅仅只是半个月的功夫，他们家婉儿竟硬是赚回来了不下二百两的银钱。
　　这200两还是纯利，是扣去了本钱的。
　　啧，要说若是只有这二百两他们倒不会看得多重。但是这可是半个月就能赚到二百两啊。
　　那么一个月四百两，一年就是四千两……照这样下去，只用两三年的功夫，他们家婉儿可就比他们都有钱多了。
　　这肉酱作坊，看不出来，竟然还是个不小的聚宝盆？
　　这时候再想起来安婉儿最初说的聚沙成塔的话，辛素兰和安盛昌想起自己两人当初的不以为然，都暗暗好笑。
　　“爹，娘，咱们不能再这么亲力亲为下去了。咱们请个帐房回来吧，把这数钱的活让帐房干去。”
　　脑袋被敲了，安婉儿一点儿也没生气。反而笑嘻嘻的抱着辛素兰的胳膊，冲着她和安盛昌提议道。
　　“你当这想法咱们没有起过呀？”
　　辛素兰脸上露出无奈的神色：“咱们没有自己的人手，这账房得去外头请去。
　　外头请来的人，那得格外小心的寻摸。不然一是怕人品不行，卷钱跑了还要顺道坑上咱们一把。二则也是怕，那是别人特地派来打探的。
　　咱这生意虽然不大，那些大商家看不上眼。但是你以为，就真的没有能看得上眼的人了？
　　这若是叫人知道这生意的利润这般大，你自个好好想想会有什么后果？”
　　什么后果？
　　安婉儿一个激灵，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。他们现在这，当然还是属于小虾米级别的。
　　顿时，有些被吓到的安婉儿撅着嘴，很是不开心的问道：“那京城怎么办，咱们就不去了？”
　　不去京城，再过几个月她的肚子可就遮不住了。
　　安婉儿有些着急了，突然后悔自己当时没想清楚，动作太快。竟然在去京城之前就把这肉酱的生意先给捣鼓出来了。
　　这下好了吧，不能请账房把生意交出去让别人来管。
　　除了自个的一家三口之外，他们也没有合适，可以信得过的亲戚……
　　亲戚，亲戚……
　　对啊，怎么就把他给忘记了？
　　安婉儿猛地一拍脑袋，喜笑颜开的对着辛素兰和安盛昌说道：“我有人选了。有一个人，让他帮咱们管着这档生意，你们也肯定会觉得合适。”
　　“谁？”
　　辛素兰和安盛昌异口同声的问道。
　　“住在县城的大花表哥啊。”安婉儿特别自信的开口。
　　得亏她看过书，还做了那场噩梦。那其中也并不是一味的只有坏人，也还是有好人的。比如辛素兰娘家那边早年发迹搬去了县城，后来又有些落魄了的表舅一家。
　　她说的这大花表哥全名叫辛大花，别看名字取的是女孩儿的名字，他却妥妥是个五大三粗的大男人。
　　会取这样的名字全是因为，他们家几代单传。到了他这一代的时候，他娘前面一连夭折了两个儿子，都是在一岁上就没了的。
　　等好不容易又得了他，害怕他再夭折便请了算命先生来算。结果说是要当成女孩子来养到十岁，名字也得取个女孩子的名才能养得活。
　　所以，打小的时候辛大花一直穿的都是女孩子的衣裳，被人大花大花的叫着。
　　这还不算，等他顺利长到五六岁的时候得了一场大病，差点没能撑过去，把家里人给吓了半死。于是又按着算命先生指点的给辛大花打了耳洞，带上一副丁香花的银耳钉。
　　这般，若不是他长得五大三粗，他差点都要误以为自个就是个女孩子了。

第23章 辛大花2
　　当初看书的时候，看到这里安婉儿还忍不住的哈哈笑。
　　不过可惜辛大花的亲缘薄，十四五岁还没来得及定亲、娶亲的时候，他爹娘就相继因为一场大病过世了。
　　据说，当初为了给爹娘治病，辛大花把家里能卖的都卖了。唯一能容身的房子也没留下，还挨家挨户的磕头借遍了亲戚……
　　若不是他爹娘逼他发誓，他差一点都要自卖自身。
　　看着他是真艰难，安盛昌和辛素兰不落忍的拉拔了他一把。不只是借钱给他爹娘看病，还把他们家的宅子给买了回来，让他们继续住着……
　　因为这，之后辛大花每到年前都会上门来磕头还钱，抢着干活。他还生怕占了他们家的便宜，还自带干粮，只肯接受热水，非不肯吃安家的饭菜。
　　安婉儿记得很清楚，她那场噩梦的最后，在那些最后的胜利者当中。其中就有一个长得粗犷，却偏偏耳戴丁香耳钉的男子。
　　那辛大花……
　　若是那个被牵着走向龙椅的小男孩，真的就是自己这原身的孩子。那只怕是他能够活下来，辛大花在其中起的作用不小。
　　由此，安婉儿断定辛大花一定是值得信任的。
　　“你说他？”被提醒，辛素兰和安盛昌都是笑了起来。
　　安盛昌点头说道：“亏得你还记得他，我还真是差点忘了，他还确实是一个好人选。”
　　“那孩子也太懂事了些，知恩图报，就是有些倔强。”
　　辛素兰无奈的摇头，对着安婉儿苦笑道：“他呀，也就是比你大了五六岁，还只是个半大的孩子呢。
　　早些年我和你爹看着他爹娘没了，日子过的太过艰难。这一年年的为了还债就连亲都娶不上。
　　看他那般懂事的份上，咱们两个都一再的跟他说了，欠咱们家的那些债可以不用再还。就连那宅子的房契也一并都还他。谁知道他那个犟牛就是不肯答应，非说欠债还钱天经地义。”
　　“就是，犟的不行，还傻。”
　　安盛昌说起来也是一脸的无奈，不过他眼睛里面是带着笑的。
　　笑着摇头，安盛昌道：“要说别的哪个要是知道有这样的好事，别说推拒了，只怕还会粘上来想要更多的好处。也就是他，傻的也太实诚了些。
　　若不是前几个月我和你娘听人说，他那个跟他青梅竹马一起长大，等了他好些年，眼看年纪越来越大的女子就要被家里的爹娘逼的嫁给人当继室了。
　　我和你娘实在看不下去，硬是替他做了一回的主帮着上门去求亲，把他把人给娶了回来。也不知道他还预备蹉跎到何年何月去？”
　　“哈哈哈，爹、娘，这么说，这幸好是我想到了他？这往后，咱们真的再也不用自个来数这些钱了？”
　　安婉儿开心的催促安盛昌：“您可别忘了，明日就去把人给接来，咱们手把手的教上两天也就差不多能撒开手了。”
　　“你想的倒是美，万一他手头要是有别的事呢？”
　　就在安盛昌点头的时候，辛素兰却是给安婉儿泼了一桶凉水。
　　“那就让他辞了。”
　　还没等安婉儿说什么，安盛昌倒是先开口了：“他在外头干了这么些年了，干的都是苦力活。又苦又累还没见赚了多少银子。
　　那么日久天长的下去怎么得了，伤的还不是他的身子？这往后跟着咱们干就不一样，能攒下钱养活老婆孩子，还不大累多好？”
　　“嗯，嗯，就是这么说的。”安婉儿特别赞成的点头，“他不累咱们也不累，这可是再好不过，两全其美的事情。”
　　“说的也是，就是不知道他还会不会又犯了犟脾气？”辛素兰还是有些担心。
　　“这就得看爹怎么跟他说了。”
　　安婉儿笑呵呵的看着安盛昌，对着他撒娇道：“爹，我可不管，无论如何这事您得给搞定了。”
　　“放心吧。”安盛昌欣然点头，“大不了我就告诉他，他若是不来咱们家婉儿得哭鼻子了。”
　　“噗。”辛素兰没能忍住的笑喷了
　　“娘，爹欺负我。”安婉儿一下滚到辛素兰的怀里，抱着她的腰“嘤嘤嘤”的假哭。
　　“哎哟……我点了一半的数，是多少来着？”
　　辛素兰更是笑的乐不可吱的，然后忽然笑声一顿，对着串了已经有一大半的铜钱懊恼的叫了起来。
　　安婉儿：“……”
　　她悄悄的吐了吐舌头，赶忙坐正了身子抓了自己那个也串了有小半串，早就不知道是多少数的铜钱认命的重新数了起来。
　　不过想着至多再有一两天，这样的活就有人接手了，她忍不住，嘴角就又使劲的往上翘起来。
　　数了好几天的铜板，安盛昌也跟安婉儿一样早就有些腻烦了。如今有合适的人可以接手，他哪里还等得了？
　　次日起了个大早，用过早饭，他就急急的套车往县城去。
　　把骡车寄到车马店，安盛昌到辛大花家的时候还早。
　　看见安盛昌一大早就来了，辛大花的媳妇孟春愣一下有些意外，不过她立刻就脸上挂满了笑容，格外热情的招呼道：“姑父，您什么事怎么不让人过来传个话，让大花过去找您就是了。何必您亲自跑这一趟？”
　　跟辛大花一样，孟春对安盛昌和辛素兰都是异常敬重的。
　　她同辛大花是青梅竹马，辛大花没钱娶妻，她则是为了等辛大花，非不肯在热孝仓促的嫁人，这才把年纪给耽搁大了。
　　可哪怕是因为这样，去年若不是安盛昌和辛素兰再度伸了把援手。只怕是他们两个一样走不到一块儿。
　　“我也是顺道过来。”安盛昌摆摆手，说了个善意的谎言之后问孟春，“大花在家不？”
　　“不在，一个时辰前就去码头找活了。您进来坐会儿，歇歇，我这就去找他回来。”
　　孟春一边说，一边就把安盛昌往里让，自己往外走，嘴上还没忘记说道：“您还没用早饭吧？巷口新开了一家面店生意可好了，我去喊他们给您送一碗面来。”
　　哪怕是身上已经一个铜板都没有了。孟春也一点都没犹豫的决定，自个哪怕就是赊账，那也得给安盛昌买一碗面再卧两个荷包蛋给端回来。

第24章 答应
　　“别去了，我吃了饭来的，还远没到饿的时候。”
　　安盛昌拦住孟春：“我自个去码头找他。家里有点事让他办，要带他回望山村……”
　　话说到一半，安盛昌看了看孟春，只略微的顿了顿就问道：“我有事情交代他办，至少得去半个月，不如你也跟着一起去？”
　　“行。”
　　猜到安盛昌可能是有什么事需要人搭手，孟春毫不犹豫的就点头：“我在家闲着也是闲着，姑父您有什么事就尽管吩咐我去做。”
　　“那好，你在家收拾两身换洗的衣裳去城门那儿等着我们。”
　　“嗯。”孟春急忙应了，看安盛昌匆匆而去也急忙进屋去收拾了个包裹。
　　她收拾的很快，除了衣裳还把两人的铺盖一并收拾好了先放在一边。然后把这两日攒着还没拿去换成钱的六个鸡蛋，一口气煮熟了踹在身上。
　　又想着这出门得半个月，她还把养着的鸡一股脑的提去了娘家寄养，顺道让娘家人帮着照看下家里，这才放心的锁好门往城门处去。
　　城门处，孟春到的时候辛大花和安盛昌已经在等着她了。
　　看见她，辛大花赶紧上去要帮着把东西给接到自个的手上。孟春避了避，直接先拿了早就准备好了的两个鸡蛋出来塞过去：“你和姑父早上吃饭都早，这会儿一人吃个蛋垫一垫正正好。”
　　“对，不说还没觉得，一说我还真觉得饿了。”辛大花憨笑着，住安盛昌的手上硬是塞了一个鸡蛋。
　　早上吃的太饱，这个时辰还并不觉得自个饿的安盛昌：“……”
　　偏偏，看他拿着个鸡蛋不动，辛大花都明显是跃跃欲试的想抢回来，帮着他把壳给剥了再塞进他嘴里了。
　　无奈，安盛昌只能在两人眼巴巴的眼神注视下把那鸡蛋剥了，一口塞进嘴里完事。
　　“上车。”
　　嚼着鸡蛋，安盛昌生怕辛大花再把另一个也塞过来，赶紧招呼两人上车。
　　“哎。”
　　辛大花和孟春同时应了一声的爬上车。
　　直等上了车辛大花才剥了手上的另外一个鸡蛋，先自己咬了一小口，才凑到孟春的嘴边让她也咬。
　　孟春想推开，奈何辛大花的劲大，硬是把大半个鸡蛋都塞进她的嘴里。无奈之下，不想发出动静惊动了安盛昌的孟春只能被迫张嘴咬了一口。
　　这一口，她想少咬一些都没法子。
　　看着一下就被自己咬掉了大半个的鸡蛋，孟春心疼的在背后偷掐辛大花。
　　辛大花似乎一点儿也不觉得痛的，冲着她咧嘴得意的笑着。这才又把剩下的小半个鸡蛋全都放进自个的嘴里。
　　两人的小动作安盛昌没看见，不过他听见两人都在嚼着鸡蛋的声音了。
　　不用想安盛昌就知道，两人势必在分享那一个鸡蛋。他不由无声的微微笑了一下。
　　把嘴里的鸡蛋也咽下去，安盛昌扬起鞭子赶车，背对着两人径直的说道：“你们婉儿表妹这些日子折腾着做了点小本生意。
　　生意虽然还算是做的不错，但是偏偏我在京城那边的族人来信说有事，让我们一家三口回一趟京城。”
　　微微侧身回头看了两人一眼，安盛昌说道：“你们婉儿表妹谁都不信，就信你们两个。非得催着我来接你们，要当面同你们说。
　　你们也知道，她打小就是个说风就是雨的性子。想要做什么就非得干成了不可，我们也是拿她没啥法子。”
　　安盛昌苦笑了一声，声音里满满都是宠溺和无奈：“我就想着，既然你们如今手上没别的事干，不如索性就帮帮她如何？”
　　顿了一下，安盛昌又是叹了口气的说道：“当然，若是你们实在是不愿意也没事。大不了到时候我和娘再慢慢，好好的哄着她些就是了。”
　　辛大花：“……”
　　孟春：“……”
　　安盛昌这话，说的着实是太无奈又太可怜了。让辛大花和孟春都免不了的产生一种误觉，觉得自个若是不答应他就是很对不住他一般。
　　各自把嘴里的鸡蛋都咽了下去，辛大花好奇的问道：“姑父，婉儿表妹她做的是啥生意呢？”
　　他挠了挠头，很不自信的说道：“她能信得过我们让我们帮忙，我们自然是愿意的。但，我媳妇还成，我就是笨手笨脚的，除了做些苦力活之外还能干啥呀？”
　　“肉酱。”
　　一听辛大花这样表态，安盛昌立刻就笑了起来：“你表妹她做的是肉酱的生意，是她从书里得来的秘方。本来是闹着玩的，不曾想竟是被她给做成了。
　　她想让你们帮忙做的事情其实也简单，就是平日里做酱的作坊那得有人盯着。每日还得数钱串铜板，看收回来的铜板跟每处的报数是不是一样的。”
　　安盛昌又是抽空的回头看了一眼辛大花和孟春：“这事儿，应当不算难吧？”
　　“不难。若不是你们有事儿要去京城，这般简单的事情你们肯定自个就能做了，也用不上我们。”
　　辛大花老实的点点头。
　　“姑父，您和姑姑，婉儿表妹就尽管放心的去京城吧。”
　　孟春听的也是松了口气。说实在话，之前她也很担忧安婉儿想让他们夫妻帮忙的事情，他们太愚钝，压根就做不好呢。
　　现在没有了担忧，她自然便笑盈盈的对安盛昌说道：“就这点儿事，我们肯定能做好。这几日我们就住在作坊里，等你们从京城回来了再回去。”
　　“没错。”自觉笨嘴笨舌的辛大花，对着能说会道的媳妇孟春开心的咧嘴笑起来，也是点头附和道。
　　“如今的作坊是租来的，就那么点大的地方哪里能住得了人？”
　　安盛昌摇摇头说道：“你们就住在家里，家里有空的客房。顺道还能帮着看家喂喂黑虎啥的。
　　对了，旧个作坊那边地方小腾挪不开。我们已经把家里隔壁的那两块地也买下来，预备要盖新的作坊。”
　　安盛昌不客气的又说道：“我们这趟去京城，十天半月都是少的，弄不成还得更久的时间。这盖新作坊，虽然是约好了不用给他们备饭。但总是还得有个自己人去时不时的瞧一瞧，送些点心茶水才行，这事就一并也劳烦你们了。”
　　“行，这不成问题。”辛大花和孟春都是毫不犹豫的就满口应下了。

第25章 辛大花的发现
　　事情办得比预想中的还要顺利，安盛昌非常高兴。
　　一时回到了家，知道辛大花和孟春都愿意帮忙，辛素兰和安婉儿也都开心极了。也顾不上多说就先拉着两人去用午饭。
　　看见午饭异常的丰盛，大碗冒尖的白米干饭，四菜一汤里头就足足有三个荤菜，唯一的那盘青菜也是炒的油汪汪的。
　　辛大花和孟春都是吓了一跳，下意识的就想推拒。
　　“你们来帮我们，难道还打算做白工，就连吃饭都要推三阻四的不成？”
　　硬是按着两人坐下，辛素兰佯作生气的说道：“若真是那样，知道的说你们就连跟自个的姑姑姑丈还见外客气。不知道的，只怕会当我们是刻薄的呢。”
　　“不，不是……”辛大花急了，一急就有些结结巴巴的不会说话。
　　“可别是不是的了，赶紧吃吧，吃饱了才有力气帮忙做事不是？”
　　把筷子塞进两人的手里，辛素兰好笑的冲着辛大花说道：“大花啊，姑姑早就想说你了。都说长者赐不可辞，你说你这么些年了一直都在跟姑姑见外。如今娶了媳妇还这样，还带着媳妇一起在这跟姑姑见外。你知道姑姑这心里多难受不？”
　　“……不，不是见外……”
　　辛大花大急，憋红了脸半天才憋出来这么一句。
　　若不是辛素兰就站在他身边，早就知道他是个啥德性。早就防备着及时的按着他的肩膀，他都已经起来又要给辛素兰跪下了。
　　“不是见外，就放开了肚皮的给我吃。”辛素兰瞪了辛大花一眼，“你可别想糊弄我，我可知道你能吃多少。”
　　说着，她转头又看孟春：“你也是，来姑姑这就跟在自个家是一样的，你们吃的越多越香，我和你姑丈才开心呢。
　　你可千万别学这臭小子，这些年登门，除了几口水，就硬是不肯碰家里的吃食。活像是我和他姑父会害他，要给他下毒似的。”
　　“……”不是，他从未曾那般想过。
　　涨红了脸，辛大花想要张口分辨，偏偏嗓子眼就跟被人给堵住了一样发不出声来。
　　孟春：“……”
　　终于没忍住“扑哧”的笑了一声，孟春看一眼脸越胀越红的辛大花，对着辛素兰点头爽朗的说道：“姑姑放心，以后不会了。”
　　说着，看辛大花没反应，孟春悄悄的踢了他一脚，辛大花“哎呦”了一声才反应过来，连忙捂着嘴巴的跟着点头。
　　嘻----
　　安婉儿在一边看的特别的开眼，好不容易的才克制住没让自己笑出声来。
　　看着曾经出现在梦境里的人就在现实里，站在自己面前，还这般的有意思。安婉儿实在是感觉很新奇。
　　但是在新奇的同时，她的心里又有了几分的紧迫感。
　　她更加真切的意识到，若是一旦那场噩梦成真，她还没能做好准备。她简直不敢想象后果将会如何？
　　不，她一定会做好准备的。她不会让自己和家人变成任何人砧板上，可以随意被宰割的肉。
　　暗暗捏了捏拳头，安婉儿无比坚定的在心里这般告诉自己。
　　用过午饭，安盛昌和辛素兰就带着辛大花和孟春去作坊，开始手把手的带着两人，细细的一点点教两人该怎么管作坊。
　　安婉儿不好直接回房，便也跟着一起听。
　　然后她有些囧的发现，似乎除了每天晚上帮着数钱对账之外。作坊的其它事情她也就是最初的时候想那几个办法的时候参与最多。随后其它细节方面，远比她想象的更要繁琐不少。
　　若是没有辛素兰和安盛昌帮忙管着。可以说她的这肉酱生意，压根就不可能正常的运转起来。
　　意识到这一点之后，安婉儿也同时的意识到辛素兰和安盛昌在其中的付出太大了。
　　不由的，她就有些羞愧起来。也暗暗的决定往后这肉酱生意交给辛大花和孟春帮忙管着，只要他们尽职尽责，那她就也得对他们更大方些。
　　不能只一味的消费之前爹娘对他们的那些恩情。
　　所谓想要马儿跑总不能让马儿不吃草吧？
　　这么想了，安婉儿的心里才算是好受了不少。
　　在作坊待了整一个半天，虽然辛苦但好歹是把辛大花和孟春都给带出来了。
　　“很好。”
　　回到家，安盛昌和辛素兰轮番考较两人之后都是满意极了。
　　安盛昌正待夸赞两人，却见辛大花突然“扑通”的一声对着他跪了下来，满脸的羞愧。
　　“你这又是干什么？”
　　辛大花出其不意的动作，不只是让安盛昌、辛素兰和安婉儿觉得意外，就连孟春也奇怪的看着他。
　　伸手把辛大花给扯了起来，安盛昌板着脸带了几分明显不高兴的训斥道：“有事说事。男儿膝下有黄金，有什么事情你就不能够站着说，总这么动不动就下跪象什么话？”
　　这可是自家娘子的侄子，虽然是远房的，但是一样是亲戚可不是奴才。
　　“是，侄儿，侄儿以后会牢记姑父的教诲。”
　　安盛昌生气的样子有些吓人，至少辛大花是被吓到了。他起身额头上有些冒汗，结结巴巴的说道。
　　“说吧，是为了什么事？”辛大花认错的态度让安盛昌的面色和缓了一下。
　　“姑父，姑姑，婉儿表妹，之前咱们才到作坊的时候，我，我就撞见了有人偷拿肉。”
　　先是看向安盛昌，然后又看向辛素兰和安婉儿，辛大花有些羞愧的低下头：“我本想着揭穿她。
　　可转念一想，又怕揭穿了她会惹的她恼羞成怒，出去说了什么又或是做了什么事反是不好。所以，所以我当时就吭声，由着她把肉给带回去了。”
　　想一想，辛大花还是忍不住的为自己当时的怯懦，白白的让人占了自个姑姑、姑父，还有婉儿表妹的便宜而觉得难受。
　　而让他更难受的是……
　　犹豫了一下，辛大花又小声的说道：“我猜，作坊里头偷肉的人可能还不止被我看到的那一个。之后我偷偷的留意，发现她们几乎个个左手边的袖口那都有油渍。”
　　安盛昌：“……”
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿：“……”
　　孟春：“……”
　　四人面面相觑，脸色都变得不好起来。
　　“你，要我说当时你就该嚷起来。那些人，拿着一个月整整一两半银子的工钱呢。她们还怎么下得了手偷肉？”

第26章 该怎么办？
　　实在没忍住的伸手用力拍了辛大花一下，孟春愤愤不平的骂道：“平日里也没见你这般胆小怕事，怎么这会儿倒是犯了怂？
　　这要是让人知道你竟是这样胆子小的，那以后那起子人还不更是翻了天。当着你的面也敢去明偷了？”
　　“这不怪大花。他这也不是胆小，他的顾虑没错。毕竟咱们做的可是吃食，若是他那般冒然的就当着咱们的面揭穿了人，下了别人的脸，把人给得罪狠了。
　　狗急了尚且会跳墙呢，何况是人？若是她憋着气出去胡言乱语几句，哪怕是十个里头有一个信了，对咱们的生意就会有不利。”
　　拦着孟春继续骂辛大花，辛素兰扯了扯脸，想笑却笑不起来的说道：“况且这事还不是只一个两个那么干。咱们能辞一个，难道还能一口气的把所有的人都给辞了？”
　　说着，她又恍若是在自言自语的说道：“难怪呢，难怪之前石家的婶子见着我，几次三番的总是想说什么，偏偏又不好说的模样。想来这事她是起过念头想要告诉我，只是到底顾忌着那些人都是乡里乡亲的没敢说。”
　　“石家的婶子？”
　　辛大花若有所思的问道：“是不是那个穿着了蓝衣裳，左边手肘那里缝着一块碎花补丁的婶子？”
　　“就是她。”辛素兰连忙点头，有点期待的看着辛大花，“是不是就是她的袖口是干净的？”
　　“没错，就是她了。”辛大花肯定的点头，“我仔仔细细的看过许多遍，别人左手边袖口那都是油光发亮的，只有她那里清清爽爽干干净净。”
　　“呵，说来我一直还想着往后若是把生意做大了，就提拔些人出来当管事。她还不是我最看好的人选，谁知道最后倒是只有她比别人都更靠得住。”
　　辛素兰的表情很是怪异，失望又无奈的看向安盛昌：“当家的，你说这事该怎么办？”
　　“难。”
　　安盛昌也是有种头大如斗的感觉：“把人都给辞了容易。可是辞了之后呢，再招来的人谁就敢保证她们不会也这样？
　　毕竟，这可是每日明晃晃的肉摆在她们眼前呢。能眼睁睁的看着，还坚守本心的人实在是太少了。
　　但是，话虽是这么说。这事要让咱们睁只眼闭只眼，放任不管也肯定是不行的。那样，现在是偷肉，接下去就该要理直气壮的偷料包了。
　　那些人，她们若是卖身给咱们了那倒是好办。就是拿着谁杀鸡儆猴，到时候只要往出一卖，也不用再怕她们会狗急跳墙，做出什么对咱们不利的事情来。
　　可现在，她们都是自由身。咱们哪怕就是抓了现行，合情合理的把人给辞退了。但是，别忘了哪怕是咱们已经在这儿住了许多年。但在这村里，咱们一家人也终究还只是外人。
　　都说帮亲不帮理。若是她们有谁不管不顾，没脸没皮的闹起来。虽然她们自个也丢人，但只怕是，她们族里的人还是会为了他们自个的名声，反过颠倒是非黑白的诬赖指责咱们。”
　　所以，这就是有家族保护和没有家族保护的区别了。
　　安盛昌说完就有些沮丧起来，皱着眉头又是沉吟不语。
　　“要不说，这不管是做买卖的还是做什么的。人人都更爱用卖身契在自个手里的人呢。至少那些人用着安心，不用顾忌太多。哪怕是他们错了也弄得就跟是咱们理亏了一般。”
　　要说家族，辛素兰的娘家在这，娘家的家族在这村里也不算是小的。但是她毕竟是一个外嫁女，哪怕就是给了家族不少的好处，关键时候，她还是会被划到外人的行列中去。
　　心里暗恨，辛素兰摇摇头：“不行，就跟你说的似的，现在是偷肉，再往下就该偷料包了。
　　到时候哪怕就是被咱们抓了现行，咱们除了辞了她们，是拿她们一点辙都没有。还得担心被反咬一口。
　　既然这样，那她们这些人就不能再用了。这县城也不是没有人牙子，索性咱们明日就走一趟，去买人来顶替了她们。”
　　“这不急，就算要买人顶了她们也得等咱们从京城回来以后再说。”
　　安盛昌：“不然，跟她们撕破了脸就等于是跟这村里大半的人家都撕破脸脸，不妥当是其一。其二，买回来的那些人，如今咱们又哪有地方安置他们？
　　所以我盘算着，等我们从京城回来以后，索性到县城那边买块地盖个大些的作坊。到时候不管是搬迁辞人还是买人都有说头。”
　　“可咱们来去京城至少还得大半个月。”
　　辛素兰说的有些憋气：“再加上回来之后买地盖作坊时间，这前前后后最少得一个半月。这一个半月，难道咱们就任由他们继续偷肉了？”
　　“爹，娘，我有个办法。”
　　眼看安盛昌和辛素兰商量了半天，也没能商量出个直接有用的办法来。一直都在动着脑筋的安婉儿终于开口了。
　　“你说。”
　　打从要做这个肉酱的生意起，安婉儿的主意就不少，还都顶用。此刻听到她又有了主意，安盛昌和辛素兰都是面带希翼的看向她，等着她的下文。
　　“她们有机会偷肉，主要还是因为这肉有地方放。”
　　一开口安婉儿就直击重点：“若是咱们给她们准备一件上工的时候穿戴的罩衫，再让她们把袖口全部给扎起来呢？”
　　“不错，这么好的主意咱们之前怎么就没想到呢？”
　　辛素兰一拍手，脸上终于露出了笑容：“以后有罩衫挡着看她们还怎么偷？
　　而且有了罩衫之后，还免的她们一件衣裳又是家里又是作坊来回的穿，还把外头的脏东西也一起，都跟着带进作坊里了。
　　咱们做吃食的最要紧的就是干净，所以最好还得再给她们每个人都备上一条头帕。往后上工的时候还得把头发也给包起来。这样免得头发不小心掉进肉酱里头去。”
　　“对极，都说做贼心虚。咱们这突然的让她们穿罩衫，她们必定会多想。咱们也不妨再透些风让她们知道。她们做下的事情咱们也不是全然不知。”
　　得了启发，安盛昌脸上也顿时有了些许的笑意。

第27章 大智若愚
　　看向辛大花和孟春，安盛昌说道：“不过，这透风的事情你们来做比我们做更合适。往后这作坊的一摊子事就都交给你们来办了，你们就是这作坊的管事。
　　由着你们出面立威，顺势的拿捏住她们的把柄，还可以让她们不敢不服气，小瞧了你们。不然等咱们一走，难说他们会不会一个个的仗着你们的辈分低就妄想来拿捏你们。”
　　啊？
　　辛大花和孟春都瞪大了眼睛，都有些傻眼不敢相信自己听到的。
　　“姑，姑父，不，不是说，就你们去京城的时候让咱们帮着看着点吗？”
　　辛大花挠了挠头，有些发怵的说道：“这帮着管几日还没什么，可若是往后直接让当管事？不行不行，我这么愚笨肯定做不好。”
　　辛大花连连摆手的推拒，孟春却正是相反。
　　她脸上露出跃跃欲试的表情，眼见辛大花拒绝她不由的有些急了，在背后悄悄的拉了拉他的衣裳。
　　可惜辛大花虽然是明白了她的意思，却没有顺着她意思的想法。
　　孟春无奈，便也顾不得什么的，自个就开口对着安盛昌、辛素兰和安婉儿说道：“姑父、姑姑，婉儿表妹，既然你们相信我们，我觉得我们可以试一试。”
　　“......不行，不行，这，这怎么行？”
　　辛大花愣了一下，显然是没料到孟春的胆子竟然那般的大。他不敢去瞪孟春，却是对着安盛昌、辛素兰和安婉儿连连的摆手推拒道。
　　看他那样子，安婉儿笑着说道：“大花表哥，真的，你可千万别觉得自个不行。你瞧，我们这么久都没有发现作坊里头有人偷肉，都糊涂着呢。
　　可是你一来就不一样。而且你发现了都没人教就知道当时不能声张，免得引发不好的后果。事后才告诉咱们大家一起商议解决的法子。
　　你觉得你自个这是胆小，但其实真不是。这应该称做事大智若愚才对。这大智若愚可不是谁都能有的，这可是老天爷对特别厚道的人的奖赏。
　　所以，你真的是一点儿也不愚笨，你难道自个没觉的，你跟表嫂一样学东西都特别快么？有什么事我爹和我娘只稍稍一指点你们就全都明白了。”
　　“我，我真的不是蠢笨，是大智若愚？”
　　还是生平第一次被人这般的夸赞，辛大花简直就不敢相信自己的耳朵，不敢相信安婉儿说的那是自个。
　　他眼睛亮的，就跟两个大灯笼似的直勾勾的看着安婉儿，生怕她又否认，或是做出摇头的动作来。
　　他的这样子把大家都给逗笑了。
　　安婉儿点头肯定的说：“没错，不信你问我爹娘。”
　　“不错，婉儿不说我还真是一时没想到这个。这一说，你这若不是大智若愚，那别人也配不上这个词了。”
　　安盛昌含笑的也给了他肯定的话。
　　“是啊，若是真蠢笨的人哪有教一遍，稍稍一点拨就都会的？”
　　辛素兰也是慈爱的看着辛大花，就叹息：“你也是被你这五大三粗的模样给耽搁了。就是因为你长的这模样，加上你小时候说话做事都比别人慢那么一拍。
　　不然怎么会一个个都觉得你不是进学科举的料？若是你能够打小读书，就以你聪明劲，说不得这会儿早就是个秀才了。”
　　“嘿嘿嘿……姑姑，我可不敢想能跟姑父一样，有那样大的本事。”辛大花被夸的不好意思了，一张黑红黑红的脸，抑制不住的溢满了笑容。
　　“就别再不提那些有的没的了。”
　　安盛昌摆了摆手，阻止两人继续就着这个话题往下说，他：“婉儿先前说的靠着罩衫防备人偷肉，这想法确实是顶顶好的。
　　不过我想着只靠着这还是不够。也怪往常咱们都太过相信她们了，压根就没往她们还能干出那样的事情上去想。
　　所以，也是咱们的规矩太松泛了些。以至于她们大概是觉得咱们好说话，偷着拿些肉没什么大不了的。
　　所以之前是咱们的失误，没有把话给说清楚......如今再说那些也迟了，那些就罢了，之前的事情咱们就不再计较。
　　但是之后，咱们就得把规矩重新立起来。明着告诉她们，咱们往后会出其不意的来个大搜查，每个出作坊的人随身带着的东西都得查一遍。
　　咱们事先把丑话说在前头，到时候若是查出来，谁敢做出偷偷的将作坊内的东西带出去的，就别怪咱们不讲情面了。
　　不只是要辞退，往后但凡是跟她有一点沾亲带故的人也全都得一并辞退，不管是谁来说情都再不用了。
　　若是这样，咱们能真的顺势把那些个人全都辞了也不错。也免得时日久了他们一个个的都仗着在咱们的作坊做事的时间久了就都当自个是元老，更是有资格胡作非为了。”
　　“是该这样，没有规矩不成方圆。”
　　先是辛素兰对安盛昌的这话表示了赞成，紧接着安婉儿、辛大花和孟春也都是连连的点头。几人于是又是商议了些更为细致的问题，之后才开始先教着辛大花和孟春对账，才是数铜板......
　　是夜，等众人都离开只剩下安盛昌和辛素兰两个，两人也熄灯安歇的时候。
　　黑暗中，辛素兰对着安盛昌苦笑道：“这么多年了，你说咱们怎么还是看不透人心呢？当年离开，京郊的那个别庄咱们没舍得出手，还当有你那奶兄看着出不了大错。结果偏偏就打了脸。
　　当年，若不是当年姨娘硬是留了一手，咱们手上还有他媳妇和两个儿子一个闺女的卖身契在。那个庄子哪怕是地契在咱们手上又怎样？还不等于就是拱手送他了。
　　他就是拿定了咱们顾忌着那个毒妇，不敢叫她知道咱们手上还有东西，不敢真的跟他闹起来，把那个庄子白便宜了那一头。
　　所以这些年才，哪怕是重签了卖身契。如今他和他那一家子都是咱们的奴才。可他照旧是死性不改，交到咱们手上的进益还不是一样，只怕是就连一半都没有。”

第28章 秘密
　　说起往事，对那些背主的奴才辛素兰心里是真的恼火。
　　她忍不住的赌气道：“要我说，咱们还真不如把那个庄子卖呢，顺道把他们一家子也都卖了，抄了他的家底。不定他如今的家底比咱们还多。”
　　“那个庄子不能卖。”
　　安盛昌何尝不恼恨？但是，想起当年他姨娘的交代，他有些无力的说道：“哪怕就是他是给咱们庄子一成的收益，那庄子也得留着。”
　　“为什么？”辛素兰不解，“难道是那庄子里头有什么？”
　　“没错。”
　　安盛昌点头说道：“虽说姨娘说了，这事绝不能跟第二个人讲。但，都这些年了你一直跟着我吃苦受累也从未变过，我现在便是告诉你也无妨。
　　那个庄子是咱们亲外祖家的庄子。里头也有密室和密道。跟京城外城那个，咱们手里如今还留着的那个小宅子的密道是相通的。”
　　“这，怎么可能？京城哪怕是外城，那城墙修的，地下往下想挖通密道……”
　　辛素兰话说到一半，忽然想起来这可不是什么小事，立时就住了嘴的不敢再继续的往下说了。
　　她顿了半天又是疑惑道：“我，我分明记得姨娘不是商户人家出身么？难道她的身世不一般？”
　　“是不一般，你知道当年的晋王么？那其实就是我的亲外祖父。姨娘她，是才刚一出世的时候就被抱到了后来的养父母那养大的。
　　不过，她也没过过什么苦日子，打小一样是锦衣玉食，暗地里更是按着王府嫡女的规格给养大的。不然，你当为何我父亲和祖母会那般的敬重她？”
　　辛素兰：“……”
　　这乍然的由安盛昌嘴里说出来的天大的秘密，让辛素兰的脑子嗡嗡的直响。她完全反应不过来，不知道自己该说什么好了。
　　伺候过姨娘那般的久，最后还嫁给了安盛昌，可是这样的秘密从前她依然从未听闻过。
　　顿时，仿佛打翻了调味瓶，她心里各种滋味都涌了上来。
　　许久，辛素兰才试探的问安盛昌道：“这么说，姨娘其实是晋王早年埋下的一根线？那如姨娘那般身世的人可还有？”
　　“……我不知道。或许有也或许没有吧。”
　　过了许久，就在辛素兰以为安盛昌不会再回答自己的时候，安盛昌才轻轻的说道。
　　黑暗中看不清楚他脸上的神色，不过从他的声音里，辛素兰知道此刻他的眉头必然是茫然着的。
　　她不由的抓住他的手。
　　“我没事。”
　　安盛昌没有挣开辛素兰，小声的叹气道：“当年姨娘还给我留下了半个印章。说，若是有一日，有人带着那另外的半个印章来。对方若是要那个庄子和宅子就给他。
　　可如今已经过去这么些年了，一直都没有人早上门来。我这些年年年去看，也没发现那密道有被人动过的痕迹，想来是不会再有人找来了。”
　　“会不会是那密道，其实已经是被人动过了，但你没能看出来？毕竟，那两处地方咱们也不是常待着。”辛素兰越想越觉得这个可能性挺大。
　　“不会。”
　　安盛昌很快笃定的摇头：“为了防止被人意外的发现，那两边密道的口子是被封死了的，位置也极为巧妙，一般不是知道特地去董压根就不会出现意外被人发现的情况，且一动就势必会留下痕迹。”
　　辛素兰：“……这，看着倒是顾虑的极为周全的了。这也好，不然听你这么说，往后只怕是我也得跟着提心吊胆的不安生。”
　　她说着默默的祈祷了一句：“只愿还是一直都没有人来的好。对了，姨娘有没有说，万一等咱们都没了，这事儿要不要告诉给婉儿？”
　　“……只怕是说还得说的。”
　　又是沉默，安盛昌才有些无奈的说道：“不说，万一咱们没遇上但她给遇上了，她什么也不知道只怕反而更危险。”
　　有时候并不是无知是福，而是无知只会导致悲剧临头了，还就连自个死都不知道是怎么死的。
　　这道理辛素兰其实也知道，所以，闻言之后她也是一阵长长的沉默。
　　“睡吧，多想也无益。”
　　终于，安盛昌在说了这么一句话之后。许是多年压在心口上的秘密终于说出来了，他几乎是说完了这话就睡着了。
　　反而是辛素兰，辗转反侧，直到天蒙蒙亮的时候才迷迷糊糊的睡过去。
　　这导致了辛素兰这许多年来第一回没能早起。等她一觉睡醒睁开眼睛的时候，外面的日头已经晒进了房里。
　　辛素兰：“……”
　　有一瞬间的茫然，不知道自己身处何处。直到看房里的沙漏，看此刻己经是时了。辛素兰才反应过来，赶忙的起身穿衣梳头赶去厨房。
　　厨房孟春都已经收拾好了碗筷，看见辛素兰进来，她赶忙说道：“姑姑，姑父说您有些不舒服。您现在好些了么，要不要去看看大夫？”
　　“看什么大夫？我哪里是什么不舒服？我就是昨晚被那些人给气的睡不着，到天太亮了好不容易才睡下的。”
　　辛素兰一边洗漱一边自嘲的笑道：“这边是我的娘家村子，我往常总跟你姑父说这里民风淳朴。要不你姑父也不能跟着我把家搬到这儿来。可谁想到，那些人还是我们往常看着好，精细挑出来的，谁能想到竟然还能做下那样丢人现眼的事？”
　　“娘，她们丢她们的人，您那么大的气性干什么呀？”
　　知道辛素兰醒了，就猜到她肯定是被气到了的安婉儿找过来，听到她说的这番话不由的就说道：“您生气，那就是拿别人的错处来惩罚自己，凭什么呀。生气容易老，还容易生病呢。太亏了。”
　　“是是，这会我也想通了。以后不会再为了她们生气了，不值当。”
　　辛素兰就赶忙笑着拍了拍安婉儿的手背。
　　“就是，同她们生气也太不值当了。”
　　孟春这还是第一次听说生气容易老也容易得病，顿时就暗暗的警告自己，往后遇上什么事可得少生气。
　　不然，岂不是就成了安婉儿说的那样，拿别人的错处来惩罚自己。
　　那么亏的事情，她肯定不能干。

第29章 找上门
　　想着，孟春很快就平复了自己的情绪对辛素兰笑着说道：“姑姑，昨儿邻村跌伤了一头牛，已经报了衙门那边，今日天还没亮就把牛给宰杀了。
　　是请的翁屠夫过去宰杀的，之前姑父有交代过，所以一大早他给咱们带了十斤的牛肉和二十斤的牛骨头回来。
　　婉儿妹妹就卤了牛肉，还用牛骨头熬了高汤。我们早上吃的牛肉汤面。我擀了两种面，粗的细的都有，您想吃哪一种？”
　　“细的吧。”
　　辛素兰一听有牛肉吃也是忍不住的咽了咽口水：“这牛肉得好几年才能遇上一回，我记得上一次吃还是五年前，还真是怪想的。”
　　牛肉可真不是轻易能吃到的，按着规矩牛是不能够随意宰杀的。
　　无论是病死，老死还是跌伤报给衙门，等衙门的衙役亲自来看过无误了才能够宰杀处置。
　　而宰杀过后的牛肉那可是抢手货，哪怕就是早得了消息守着，也最多能够高价买个几斤尝个味儿。
　　想要像买猪肉一般的，一扇一扇的往回拿那就是做梦。
　　“是呢，这牛肉可真好吃。大花说他当年小时候吃过一回，早就忘记味道了。我这还是第一回吃呢，若不是沾着姑姑、姑父的光，只怕是我这辈子都吃不上。”
　　孟春也笑盈盈的说道。
　　一边说一边利索的下面，只一会牛肉面就得了。
　　厨房就有现成能吃饭的桌椅，家里其他人都用过饭了，只辛素兰一人她便直接就在厨房吃。
　　看见孟春端来的面，只见个粗瓷大碗里头，浓郁香气扑人的牛骨高汤里头盘着细长，看着便是筋道十足的面条。
　　面条上除了铺着厚厚的一层被切成薄片的囟牛肉之外，还卧着个被煎得金黄酥脆的煎蛋和几根青翠的菜叶子。
　　这样的一碗面，不用吃只看，辛素兰便觉得食指大动。
　　“是婉儿妹妹说，面里头放这个蛋和菜叶子看着好看还好吃。”看见辛素兰脸上露出满意的神色，孟春一点儿也不贪功的就把功劳往安婉儿身上推。
　　“你这面擀的也好。”先是夹了一筷子面条吃，辛素兰脸上满溢的神色更甚。
　　“我这是打小跟着我祖父学的。他老人家年轻的时候摆摊卖过几年面条，也没赚来啥钱就只是糊口而已。”
　　孟春被夸赞的很开心，笑嘻嘻的说道：“因着不赚钱，我爹和我叔父就都不喜欢学做这面食。我几个兄弟和堂兄弟也一样是看不上。
　　只有我和另一个堂妹还愿意跟着他老人家学上两手。不过也就是只能家常自家做着吃，拿出去跟外头的那些真正手艺好的比起来，还是差了不老少。”
　　“已经是很不错的了。”辛素兰就事论事的说道。
　　“我也觉得好。”安婉儿也在边上插嘴道。
　　“主要是汤底也好。”孟春谦虚的说道，“你们喜欢，那往后我常常做给你们吃。”
　　又想到，哪怕是往后自己和辛大花两人就算是给安家做管事，也没有常常跟他们在一起吃饭的不理。
　　她于是便又忙说道：“等有闲了我还能多做些晾干，给你们放着慢慢吃。除了面条之外，我还会做米粉。那个味道也很不错，你们若是想试哪日也可以做了让你们尝尝。”
　　做米粉需要用到大米，若是在别家孟春也就不提了，但安家不缺银子，看起来倒是缺新鲜花样的吃食，所以孟春也很愿意投其所好。
　　果然，一听到米粉安婉儿的眼睛就先瞪得溜圆溜圆的，也不等辛素兰说话就急不可耐的说道：“表嫂，你可真本事。咱们也不用等哪日了，选时不如撞日，今日就做那米粉来得及不？”
　　“来得及。”
　　安婉儿能喜欢，孟春高兴都来不及呢，立刻就点头：“不过肯定是赶不上午饭了，得晚饭才能吃上。”
　　“当晚饭就晚饭。”
　　安婉儿没想到自己穿书了还能有吃到米线的一日，她暗暗下决心一定得偷师。
　　今日就跟定孟春了。
　　她于是立刻又拿着星星眼去看孟春，就只差没挽着袖子的说道：“该怎么做，你尽管吩咐，我给你搭手。”
　　“先得泡米……”
　　孟春也不客气，说什么让安婉儿只管等着吃的话，立刻就跟她凑到一处，把米粉的做法一一，一点儿都没保留的都告诉她知道了。
　　辛素兰：“……”
　　以往她怎么就没觉得，自家的闺女竟还是个吃货，这般的喜欢做吃食呢？
　　无奈的笑了一声，辛素兰不觉把昨晚的烦心事都丢开了。竟是带了几分愉悦，不知不觉的就把面前的整碗面条都吃的干干净净。
　　洗了碗筷，看安婉儿和孟春还凑在一块说的热火朝天的，她也不打搅两人，径直就往作坊那走去。
　　“素兰，我听人说你和女婿昨儿把大花和他媳妇都给接来了？还要把肉酱作坊给他们管是不是？”
　　还没走到作坊，辛素兰不防自个的亲娘田氏和嫂子杜氏，弟媳小田氏都来了。同样还没等她反应过来，田氏就冲着她怒气冲冲的质问道。
　　“就是，素兰，真不是我们说你。你怎么越大越不像了，就连亲疏远近都不分？你说说，有谁会放着亲兄弟亲侄子不肯用，反倒去用都隔了八辈子远的同族？”
　　杜氏上来，不由分说，也是格外刻薄的就直接冲着辛素兰骂道。
　　她的眼里带着怒气，半点儿也不愿意掩饰她的那怒气。还当着田氏的面就挑拨道：“你自个说说，你家的那宅子造了不少年了？
　　怎么？总防着娘家人，就连着你亲爹亲娘都住不进去。如今竟然就这么白给个外人住了？这难道是在你的心里头，亲爹亲娘还不如外八道的侄子，侄媳妇？”
　　“就是。二姐，你这事也做的太不地道了。”
　　小田氏也不甘示弱，紧跟着上来就火上浇油的说道：“你都不知道昨儿爹娘和你的两个兄弟，侄子们，知道了这事气的有多狠？
　　先前你这肉酱作坊开张的时候，那时候咱们也想来你这干活。你亲兄弟，亲侄子心都还没那么大，也没想着去当个管事啥的。
　　就想着你能都给别人那么多的工钱了。这请别人也是请，请自家人难道还不会更好，也更放心些么？”

第30章 撕破脸
　　小田氏嫉妒的脸都要扭曲了：“可那时候你是怎么说的？你说你不愿意招亲戚，免的到时候有什么事不好说，说重了，得罪了亲戚反倒是不好？
　　你若是真这么想的，你倒是也别叫那辛大花和他媳妇过来帮忙啊？怎么，他们能来，他们金贵，咱们就是你瞧不上，拿不出手让你嫌弃丢人的穷亲戚了？”
　　“素兰，你若是还认我这个娘，今儿这事你就得给我们一个交代。”
　　等两个儿媳妇都说完了，田氏也不给辛素兰开口的机会，就又是这般的叫嚷道：“你今儿要是不把辛大花两口子赶走，换了你两个兄弟和嫂子来，你就是天大的不孝。”
　　辛素兰：“……”
　　本来，先前田氏才刚出现质问的时候，辛素兰还想着跟她解释。
　　可是随后三人都不容她说话，就是铺天盖地的对她一通指责，辛素兰已经完全没有了辩解的心思。
　　她不说话，就那么冷冷的看着她们，脸上的神色是完全的漠然无动于衷。
　　“你说话啊，你怎么不说话？”
　　辛素兰这样，田氏有些恐慌了，感觉辛素兰似乎再不受自己辖制。
　　这样的感觉让田氏忽然觉得害怕了起来。
　　这些年，她自个可是一清二楚。若是没有辛素兰对自个的孝顺，自家这两个都不是省油的灯的儿媳妇和就跟他们媳妇一条心的儿子，压根不会把自个给看在眼里。
　　没有了儿了、儿媳妇的孝顺，那往后她的日子还能好过的好？
　　“你让我说什么？”
　　辛素兰讽刺的笑了一声：“没错，我和相公还有婉儿是已经决定了要让大花和他媳妇来给我们当管事。
　　谁让他们还欠着我们不少的钱呢。所以他们这是来帮着做事抵债的。你们要是真想让我把他们赶走，那你们就帮着把他们欠的那些债给还上就行。我肯定二话不说的就赶人。不然你们就啥话也别说。”
　　说着，辛素兰看杜氏：“你倒是真孝顺，长子长媳一门心思的就想着把公公婆婆赶出门去。还是要赶到己经出嫁了多年的小姑子家？
　　合着你往后也预备带着大哥去女儿、女婿家住呢？那还真是，住后也不知道谁还敢娶你家的闺女了。”
　　说完，辛素兰不再搭理三人的的抬脚就走。
　　“你……”
　　辛素兰这样，一改往常面对她们的时候，看着公公婆婆的面上多半是沉默。反而牙尖嘴利，说话半点儿都不留情面的模样，让杜氏和小田氏都有些傻眼。
　　看着她走，小田氏反应快一把拉住她：“哎，话还没说完，娘还在这里呢，你怎么就要走了？”
　　“不走你是还打算干什么？是预备帮着大花两口子还银子，还是预备把你往日借了我的那些银子都给还了？”
　　被拉住，辛素兰想着安婉儿才刚劝过自个不要气，气多了容易老的话，顿时就有些好笑的反问道。
　　小田氏：“……”
　　还银子是不可能还的，那银子她有本事借自然就已经是她的了。辛素兰还想拿回去，那是门儿都没有。
　　杜氏：“……”
　　这都提到叫他们银子上去了？她脸色变幻了一下，当即改变了刻薄的样子，一下就冲着辛素兰笑了起来。
　　“素兰啊，你大侄子成亲的银子还没着落呢。先前你说家里没钱，可这些日子你这作坊开起来，生意这般的好，总不至于还没钱吧？”
　　腆着脸，杜氏对辛素兰陪着笑的说道：“那可是你的亲侄子，辛家的长子长孙。他成亲若是成的太过寒碜了，这不是也是落你这个当亲姑姑的脸么？”
　　一边说，杜氏一边同自个的婆婆田氏使了的眼色。田氏马上反应了过来，也跟着变了脸色，转成一副慈爱的模样对辛素兰说道：“就是。
　　素兰啊，既然你不愿意让你兄弟和嫂子去作坊帮你，顺道的赚几个钱贴补家用。那，你总不能还就连你亲侄子成亲找你借几个钱都不愿意吧？”
　　“这些年，我给你们，借大哥和三弟的银钱还少了么？”
　　面对着亲娘，亲嫂子这样变脸的本事，辛素兰露出讽刺的笑意。已经再不想给她们留任何情面的直接反问道。
　　她冷冷的道：“我算算，不说是我给的，就单单只是借的合起来就已经不止一百两了吧？这些，可比我和相公当初借给大花的还多了不少呢。
　　可这些年，大花还知道年年过来磕头还钱，抢着帮我家干活。还就连一口饭都不肯留下吃的就跑了。
　　你们呢？你们有谁但凡只是客气说过一句感谢，想要还钱的话没有？呵呵，不只是没有，你们还个个都不知足，每次见着我还非得刻薄上几句心里才痛快。
　　就这，你们还真好意思怪我不知道亲疏远近呢？呸，就你们这样的我是疯了还是傻了才会把你们都叫进作坊里头来干活。也不怕叫你们合着伙的把我的这作坊给搬空卖了？”
　　随着心里的话吐出来，辛素兰有一种从未有过的爽快感觉。
　　她真真正正，一点儿都不在意田氏以及杜氏和小田氏猛地就变黑了的脸。
　　对着田氏，辛素兰特别认真的说道：“娘，您若是想说我不孝那就说吧。我不怕。公道自在人心，我平日里到底是怎么做的，这整个村子里的人都看在眼睛里呢。
　　您和爹若是往后不想再要我每月孝敬的钱，不想我上门去寻大哥和三弟追债，那你们想要怎么闹就怎么闹吧。你们闹得越大越好，到时候咱们大家就是真的撕破脸了，我也不吃亏。”
　　“你，你这样就不怕往后娘家没人给你撑腰了？”
　　看辛素兰说完就又要走，真真正正是一点儿也不在乎自个高不高兴了的模样，田氏不由暗暗的后悔自己跟着两个儿媳妇来了这一趟。
　　早知道她就不该来，让两个儿媳妇自己来就行了。毕竟，若是她不来总是还有办法能够把这个闺女给哄回去的。
　　可是现在……
　　看辛素兰这样软硬不吃的样子，田氏心里的懊悔就别提了。

第31章 威胁
　　“怕？为什么要怕？”
　　撕破了脸，辛素兰以为自己心里会难受，可是她发现自己的心似乎毫无波澜。
　　她甚至发自内心的想笑，也真的笑出来的看着田氏：“我自个当家作主，相公敬重我，闺女孝顺我。
　　我日子过的顺风顺水的不知道有多如意，您觉得我哪里还有需要娘家的父兄、侄儿们出面替我做主的地方？
　　反而是他们别总让您和嫂子弟妹来找我名为借钱，实则却是只借不还，只怕是我的日子还能过得更顺畅舒心些呢。”
　　说着，辛素兰不愿意再理会三人，径直的就往前走。
　　“你，你这个不孝女你给我站住。”
　　田氏气的差点没有嘴斜脖子歪，忍不住手都抖了，讽刺辛素兰道：“还说你自个当家作主呢？就连做主给亲侄子拿区区十几二十两的银子成亲都做不了主。”
　　“娘，您可真是我的亲娘。”
　　辛素兰讽刺的看田氏：“您难道不知道，您口中的那区区十几二十两的银子，一般人家好几口人几年都赚不回来么？
　　这么大一笔的银子您叫我私自做主拿给娘家。您怕是嫌弃我日子过得太好，想叫夫家有理由休弃了我吧？”
　　深吸了一口气，辛素兰盯着田氏一句一字的说道：“娘，您是不是打定了主意不要我这个亲闺女了？若是这般，我有法子咱们断亲断的干干净净的。
　　您不是觉得大花只是我外八路的侄子么？其实想要让他变成我的亲侄子那也是容易得很的，只要我求族里改个族谱就成。
　　反正，打从当年您和爹卖了我的那时候起，其实咱们就已经是不相干的人了。娘，您可想清楚了，千万别逼我走那一步。”
　　辛素兰走了，这一次只留下目瞪口呆的田氏、杜氏和小田氏在风中凌乱……
　　遇上三人，又同她们纠缠了一番起了争执的事情，辛素兰跟谁都没有说。
　　但是，这天下没有不透风的墙。尤其是安家的大事小事，如今可是加倍的让村里众人上心。
　　所以这事快的，不只是安盛昌乖安婉儿父女两个都知道了。就连辛大花和孟春，也因为不缺好事者很快就听说了。
　　只是听说归听说，辛素兰同田氏她们的对话却没有传出来。大家知道的并不详尽。
　　只是几人看辛素兰不提，便也都识趣的就当成没有这事。
　　看辛家那边消停，不再继续出幺蛾子了，安婉儿似乎也有些明白了为什么原书中并没有怎么提到那家子人。
　　原来，大概也是被幡然醒悟的辛素兰给摁住了……
　　嗯，能这么容易的就被摁住也不错。安婉儿暗道，看来自个的这个娘亲还是有些手段的。
　　教会了辛大花和孟春，安盛昌、辛素兰、安婉儿并没有立刻就启程前往京城，而是又等了两天。
　　等看两人果真上了手，管着作坊并没有问题了之后这才启程。
　　虽然知道只有两天的路程，但是为了路上能够过得舒服点，安婉儿还是在安盛昌和辛素兰准备之外又做了更加充足的准备。
　　比如，她早许多日就画了图让安盛昌找铁匠打了铁架子固定炉子。好方便路上，在骡车里也能够烧水煮饭做菜；
　　又比如，除了家里已经有的肉干酱菜之外，她还提前准备了各种的菜干。包括她之前摘回来的木耳晒的干木耳。
　　之后，等村里人上山肃清了一遍大型的野兽，果真把她说的那只，一边耳朵缺了个口子的倒霉野猪给提前逮到之后。
　　她又抽空的上了几回山，“采摘”回来许多黑木耳，也同样晒成了干木耳。
　　除此外，安婉儿还采摘了不少的菊花和蒲公英等，晒了花茶和不少的果干……
　　看安婉儿忙忙碌碌，就跟只小硕鼠似的，不断的往家里囤各种各样的吃食，安盛昌和辛素兰看的都直想笑。
　　两人都闹不明白，他们这闺女打小起也从来就没有被饿过，怎么就会这般的喜欢做吃食，屯吃食了呢？
　　难道这是之前，他们不肯让她进厨房多帮忙，所以才导致的这样的结果？
　　想着，两人都免不了的有些愧疚，觉得是自己往日耽搁了她，做她喜欢做的事情。
　　所以这会也并不拦着安婉儿，不但不拦，还搭手帮忙。
　　两人顺着安婉儿的意，又是找人编筐打架子，还又陆陆续续的买了许多大大小小的陶缸回来，只为了放她的那些干货。
　　看着家里越屯越多的东西，安盛昌和辛素兰都是自我安慰。反正那些都是能长久存放的东西，多就多些吧，慢慢吃也不会浪费了。
　　有了两人这样几乎是没有底线的纵容，安婉儿只觉日子过得无比的自在。
　　终于到了出发去京城的那日，安盛昌赶车，安婉儿则跟着辛素兰兴致勃勃的进了骡车的车厢内。
　　一进去，安婉儿就看见车内放着两个幕离。
　　好奇的拿起来看了看，她奇怪的问辛素兰道：“娘，您怎么还带这个出来了？这不是大户人家的家眷出门才会戴的么？咱们小门小户的带着它出去也太奇怪了些吧？”
　　原主的记忆中，安婉儿跟辛素兰虽然大半的时间都在村子里极少出门去县城府城，但也并不是从未去过。
　　那时候可没看见辛素兰准备这个呀？
　　“那是过去出门的时候你还小，这边县城府城也只是小地方。但京城不一样，达官贵人多，那许多人里头家里出几个纵跨子弟，或是恶奴的也不少。”
　　辛素兰看出来安婉儿有些排斥那幕离，只能跟她好好的解释道：“如今你也大了，长得又是这般好模样。若是到时候出去不戴着这个，万一遇上个胆大包天的，只怕是我和你爹都护不住你。”
　　安婉儿：“……”
　　合着这是怕有人强抢民女？
　　她心里的小人瑟瑟发抖了一下。再一次深深的意识到，这古代，可她比想象中的还要危险些。
　　尤其是对底层，基本没什么自保能力，偏偏又有点什么让人窥视的东西的人，更是如此。
　　她烦恼的皱起了眉头沉思起来。

第32章 化妆术，易容术？
　　“这也没什么丢人的，谁说它只能是大户人家才可以用？”
　　见安婉儿如此，辛素兰知道她并不是个一味任性的孩子，所以也并不着急，依旧好言好语的劝说着。
　　“娘亲，我觉得戴着这个，倒是不如咱们装扮的丑些呢。要不您让我试试，若是觉得还不行咱们出门的时候再戴它？”
　　想了一会儿，安婉儿灵机一动地对着辛素兰说道。
　　“行。”辛素兰欣然点头，“那咱们就先试试？”
　　“嗯。”
　　安婉儿开心地搬出她的梳妆匣子，对着镜子，拿胭脂水粉在脸上迅速的涂抹了起来。
　　辛素兰目不转睛的看着她，看她只用了不到一刻钟的时间。就恍若换了一个人一样，原本明媚看着动人心弦的容貌，一下子就变的黯然失色，勉强只能称得上是清秀的模样。
　　“这可真是绝了，就跟换了一张脸，一般。”
　　仔仔细细，只恨不得捧着安婉儿的脸细看了。如果不是能够闻到胭脂水粉特有的香味，辛素兰还就真不大能够看得出来安婉儿脸上有明显用了胭脂水粉的痕迹。
　　如果不是亲眼看见她这样的变化，辛素兰简直就不敢认她了。
　　“嘻嘻，娘亲，我可以把人给化丑了也可以把人给化的美美的。”
　　辛素兰惊讶的样子，让安婉儿很是得意。她笑嘻嘻带着几分炫耀的说道：“娘亲，我也给您试试吧。您是要化美了还是化丑了？”
　　“就跟你这样差不多就行。”
　　亲眼所见，由不得辛素兰不心服口服。
　　这样出去还要带什么幕离？
　　她总算是放心了的笑道：“若是没有胭脂水粉的香味就更好了。”
　　“这个容易，只要有原料咱们就可以自己调配没有味道的胭脂水粉。甚至是娘亲您想要让我保持着这样，一般的水洗不掉，得用特别配置的药水来洗才能恢复原貌也不是不行。”
　　安婉儿有些得意的说道。毕竟在现代，她打小就跟着爷爷学中医可不是白学的。
　　“这么厉害？”
　　辛素兰简直就是惊喜：“传说中的易容术大概也就是如此了？等你给我化好了也给你爹也化化。
　　有空了你再好好的教教我们，等到了京城，你还需要什么原料就尽管的买去。咱多买些备着，以后想什么时候用就用上。”
　　“好。”
　　安婉儿当然不会吝啬把这样，不知道跟那传说中的易容术谁高谁低的化妆的本事，教给辛素兰和安盛昌。
　　她开心的点头：“等原料齐全了，制作膏脂还有药水的时候，你们也跟着一起学就更好了。”
　　说话间，安婉儿手上也没有停的帮着辛素兰化妆。辛素兰则是整个过程盯着镜子，仔细的查看安婉儿的每一个动作。
　　等终于化好了，辛素兰急不可待的掀开车帘子探出头去唤安盛昌。
　　“怎么了，是有什么事？”
　　安婉儿和辛素兰躲在车厢里说话，两人的声音都不大，外头安盛昌自然不知道是发生了什么。
　　听见辛素兰唤自个，他一个回头被惊的差点没稳住，眼睛瞪得溜圆：“你……”
　　“爹，还有我呢。”
　　安婉儿也挤在辛素兰的旁边探出头来，看见安盛昌那受了大惊吓的样子，忍不住笑的也喊道。
　　“你们这是怎么弄的？”
　　被辛素兰吓过了，再看安婉儿。哪怕是安盛昌同样觉得很震惊。但，并没有震惊到像最初那样，差点儿要掉下车去的程度。
　　定了定心神，他脸上渐渐的露出开心的笑：“这样挺好。”
　　往后出去，他就再也不用再担心有人会觊觎安婉儿和辛素兰的美貌了。
　　一想到受容貌所累，平时辛素兰哪怕就是极难得的跟他出去一回。也不敢穿戴的好，就怕是让容貌增色了引人注意。
　　他挑眉看着安婉儿，笑呵呵的说道：“这必定又是你从书上学来的吧？看这样子只怕是私底下也没少练手？”
　　“爹您可真厉害，一下就被您给猜到了。”见安盛昌已经帮着自己找好了理由和借口，安婉儿吐了吐舌头偷笑起来。
　　“等停下来歇息的时候，让婉儿也给你也化化。这样就是进了京城，哪怕是万一还有人盯着咱们，咱们也不用再怕了。只怕是大摇大摆的从他们眼皮子底下过，他们都认不出咱们来。”
　　拍了拍安婉儿，辛素兰对安盛昌说道：“可惜咱们婉儿没有早生几年，不然若是早几年她有这本事，咱们何至于困在村里几乎都不敢出来？”
　　“现在也不迟。”
　　执鞭轻轻敲在骡子的身上，让它加快几分速度前行，安盛昌乐呵呵的问道：“婉儿，你还能把我化成跟现在一点儿也不一样的模样不？”
　　“能。”安婉儿点头，自信的说道，“只要您愿意，我保证可以就连娘都认不出来你。”
　　“哈哈哈，能就行。”
　　安盛昌开怀大笑：“这一回咱们就雇了镖局的人去，直接把京郊那边的庄子给收回来。”
　　说着，他脸上露出了厉色，握着鞭子的手也跟着紧了紧：“那狗奴才，还真当我一直都是软性子，能由着他一辈子都踩在我的脑袋上拉屎呢？这一次，我要叫他以往吃下多少就给我吐出来多少？”
　　“咱们家在京郊竟还有庄子？”
　　安婉儿挺意外的，转头看了看辛素兰。
　　“有，还是个温泉庄子呢。”辛素兰点头，脸上的表情颇为复杂。
　　因为两个人脸上都化了妆，容貌看起来已经变的平庸，所以她便没有放下车帘子，非得拉安婉儿进车厢里面去说话。
　　她：“不过那地方我也只是听说，并没有亲自去过。”
　　“温泉庄子？”
　　并不用辛素兰和安盛昌多说，安婉儿也知道，一个位于京郊的温泉，庄子有多难得。
　　那可几乎是，只有京城顶级的富贵人家才能够拥有的。
　　她看看辛素兰又看看安盛昌的背影。想到刚才安盛昌说的那些话。
　　他们家的那个温泉庄子貌似是被恶奴给霸占了。然后，因为不知名的原因，自家的亲爹不好暴露身份的去取回来？

第33章 变故
　　不由也跟着捏了捏拳头，安婉儿很想问清楚了。
　　但是想到爹娘并不想让自己知道的太多，自己哪怕就是问了也没用。
　　她只能忍了忍的又问道：“那，咱们家的那温泉庄子是不是有好几个的温泉池。池子周围在天冷的时候还可以种菜，种果子的？”
　　“也不是所有人出温泉的庄子都有温泉池，天冷了可以种菜的。”
　　这问题辛素兰回答不出来，之前她也没想过要问的那般细致。此刻见安婉儿问了，她也跟着好奇了起来的去看安盛昌的背影。
　　安盛昌迅速的回了一个头看了安婉儿一眼，摇头说道：“那得是大庄子。咱们家的这温泉庄子出水量小就不说了。
　　出温泉的位置也不适合建浴池，便只打了一口温泉井。平时若是要泡温泉浴，那就得打水上来，一次顶多也就是打满一个浴桶，再想要就又得等上许久。”
　　若不是这样，他手里的这个小庄子早就被贵人给盯上了。哪里还能容他留在手上？
　　“是这样啊？不过这也已经很不错了。”
　　就算是出水量并不大，没法几个人同时的泡温泉。需要等。但是，怎么说那毕竟也是温泉水啊。
　　所以安婉儿并不失望，相反她还很开心。已经开始期待着安盛昌带人把那温泉庄子给真正的收回来了。
　　她于是美滋滋的对着安盛昌和辛素兰说道：“爹，娘，等温泉庄子收回来，咱们在这边多住些日子吧。”
　　她要好好的泡温泉，泡个痛快。
　　“行。”
　　对安婉儿提出来的这个要求，不论是安盛昌还是辛素兰都愿意满足她。于是两人都是点头答应了。
　　安婉儿笑得眉眼弯弯，继续的问道：“爹，咱们家的这庄子能有多少亩地啊？”
　　“不大，也就是十多亩大的地方，但是供应一家子三五口人一整年的嚼用是足够还有剩余。可惜离咱们望山村远了些。就怕你去了这一趟之后，以后都要嫌弃路远不怎么爱去了。”
　　安婉儿的问题一个接着一个。安盛昌有些无奈的翘起了嘴角，嘴里却是耐心的一一回答。
　　嫌弃路远？那肯定是不存在的。
　　安婉儿不以为然的说道：“不就是两天的路程吗？咱们自家有骡车，除了爹您赶车累了些之外，我和娘只管坐着可一点都不会累到。”
　　至于旅途寂寞什么，那是不存在的。且不说安婉儿已经事先准备了好几本的书在路上看。就说跟爹娘在一起，她完全没有感觉到跟他们有代沟，沟通不良啥的。
　　她反而是觉着，同他们聊天说话很有意思呢。
　　安婉儿眯眼笑道：“要不等到了县城或是府城的时候，咱们去买几身我能穿得了的男子的衣裳。到时候我也跟着学学赶车，这样爹您就不会太累了。”
　　“呵呵，咱们这去京城至少得三天呢。”
　　安盛昌也不说同不同意安婉儿的那想法，乐呵起来的说道：“之前说的两天，那是得早起晚睡日夜兼程才行。那样可就太累了，你和你娘肯定吃不消。”
　　安婉儿：“……”
　　“还有呢，你真当坐着车人就能够舒服了？”
　　安婉儿还没有从两天变三天的打击中恢复过来，辛素兰就又跟着打击她道：“你这会儿可能还只顾着高兴，还没觉得坐着车颠的厉害。等到你坐上半天一天了再来看，保准你腰酸背痛，不管是怎么坐，甚至是躺着都会觉的不舒服。”
　　辛素兰不说还好，这一说安婉儿立刻就感觉到了。
　　哪怕是车厢里面铺着厚厚的褥子，可是那颠簸的感觉依然明显的很。她一下就明白了为什么明明天气还热着，爹娘就非要带上这般厚的褥子了。
　　毕竟，哪怕是那褥子的上头还铺了足足两层的草席，这天气人坐在那上头还是会感觉闷热的。
　　下意识的，安婉儿又去看地面，发现这是还算平坦的路。
　　就是这样在古代路况已经算是很好的路了，车上固定炉子的地方，那小炉子还在铁架子中犹如跳舞一样一颤一颤的。
　　她想象着若是再把水壶架上去烧水，到时候万一遇到路上有个坑……
　　安婉儿捂脸不敢继续往下想，她撒娇的问安盛昌和辛素兰：“爹、娘，既然你们都知道在这车上没法烧水煮粥，那你们怎么不先告诉我呢？那铁架子多贵呀，足足要二两银子呢。”
　　说着，安婉儿的心都疼的有些抽搐了。她再是赚银子轻松，可也不喜欢白浪费银子啊。这二两银子花的真是太不值得了。
　　“你自己说，这银子若是不花，不叫你亲眼看看不能行。你能甘心？”辛素兰没好气的瞪着安婉儿问道。
　　“呵呵呵----”
　　估计是不行。于是除了笑，安婉儿也不知道自己该说什么了。
　　“还笑？”辛素兰没好气的伸手轻轻的点了点她的额头，然后自己也跟着笑了起来。
　　赶着骡车的安盛昌听了后头母女两人的对话，也是，脸上的笑意怎么也掩饰不住。
　　虽然在行进中的骡车上面，无法如同安婉儿想象的一般煮水煮粥做一些简单的吃食，但是这并不意味着安婉儿的炉子带多余了。
　　至少在他们中途停下来休息的时候，那炉子还是能够派上不小的用场。
　　如今的天正热着，提前烧好的水也并不怕凉了不好入口，反而大家还更是愿意喝凉的消消暑气。
　　走走停停的走了两日半，安婉儿虽然渐渐的开始觉得时间难熬了。但是她也不是过分娇气的女孩子，觉得自己咬咬牙还是可以忍的。
　　尤其是再想一想，这一百步都已经走的只剩下二十步。那剩下约摸半日的路程就更是没那么难熬了。
　　但是，天有不测风云。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿都没能想到，前一刻他们还好端端的赶着骡车在官道上稳稳的前行，后一刻从他们的身后竟是速度极快的冲来约能有几十上百骑的骑兵。
　　等安盛昌听见声音察觉到不对，想要避让的时候已经是来不及了。
　　那些骑兵也根本就没容他有机会避让，就径直紧贴着他们的骡车，从他们的身边呼啸着绝尘而过……

第34章 他们是林家的人
　　若是那些骑兵，只是从他们的身边正常的通过那也就罢了。
　　偏偏，也不知道是嫌他们挡道了，还是纯粹就是心思歹毒。那些紧挨着从他们身边过的好几骑骑兵，竟是都张狂的笑着，抽着鞭子就往安盛昌以及骡子的身上狠狠的招呼。
　　骡子本就受了惊，身上又挨了好几下。顿时整个都不好的发狂起来，偏离了他们原本的方向，改了方向的撒丫子横冲直撞，不管不顾的狂奔起来。
　　哪怕是安盛昌并顾不上自己也挨了不少的鞭子，受了伤。用尽了力气的想要去拉住它，但明显并没有用。
　　骡车的速度一下子变的极快，安婉儿和辛素兰坐在后车厢里，如果不是紧紧的抓住车厢里面的扶手。只怕就己经被直接甩出去了。
　　但是两人都顾不上害怕，担心自己。
　　早在那些骑兵从他们身旁嚣张的呼啸而过的时候，两人就已经掀开车帘。亲眼看见他们的恶行。
　　“盛昌----”
　　看着安盛昌被人平白无故鞭打的遍体鳞伤，两人都是目呲欲裂。
　　直到那些人都离开了，辛素兰才哭喊出声。
　　安婉儿没有喊。
　　但是打从穿书之后的第一次，安婉儿前所未有，真真切切的感受到了一股外来的森然恶意。
　　跟辛素兰一样紧紧抓着车厢内的扶手，安婉儿紧紧的咬着自己的下唇，直到咬出血印了都浑然不觉。
　　她丝毫也不知道此刻她眼里的戾气有多重？
　　她只知道自己的脑海里满是，她有空间，有可以让植物快速生长的灵泉水。可是这些又有什么用？
　　如果可以选择，她倒是更愿意空间里面，能够有可以让人快速修炼有所成的武功秘笈。毕竟在这个人命如草芥，有点坑的世道里头。身怀武功至少还有自保的能力。
　　“我没事，你带着婉儿千万抓好了别摔下去。”
　　骡子的速度本来就不慢，发起狂来的骡子更是。安盛昌很清楚，如果在这样的速度之下被甩下骡车，那只怕是非死即残。
　　“我知道，我知道……我们没事，你也要好好的，我们一定都会没事……”
　　辛素兰一边哭着说一边去看安婉儿，这时候她哪里还能够顾得上看安婉儿脸上的神色有异？
　　只看着安婉儿也抓紧了车内的扶手，她就先稍稍松了一口气，然后紧张地叮嘱道：“婉儿，记住了不管发生什么事，你千万都别松手。绝不能让自己掉下去知道没？”
　　话说到最后，辛素兰的语气是格外严厉，甚至是带着命令的语气。
　　“只要爹娘没事，那我就也不会有事。”
　　安婉儿哪里会不知道，辛素兰这话中藏着的意思？不过。这会儿她并不打算乖乖的听话应了。
　　她用同样特别坚定的语气，这样告诉辛素兰和安盛昌。她知道也唯有这样，两人才会尽最大的努力护好自己。
　　果然。
　　闻言，辛素兰和安盛昌身子都是一僵，脸上的表情也是似笑非笑，似哭非哭。
　　但接下去，安盛昌想要控制住狂奔的骡子的心明显更盛了。
　　虽然他不断拉着缰绳的动作并没有怎么大用，但他依旧不肯放弃。
　　安盛昌的等待并没有完全白费。
　　终于等到天色渐渐的有些昏暗下来，那骡子似乎也跑的累了开始力竭，终于又重新接受了安盛昌的控制，慢慢慢慢的放缓了速度，到最终停了下来。
　　“吁----”
　　长长的呼出来一口气，安盛昌赶忙的先招呼同样是一路紧绷着，此刻也终于放松了的辛素兰和安婉儿下车。
　　只等两人安全地落了地，安盛昌自己这才跳下车，还顺手的把车厢从骡子身上解了下来。看着骡子累瘫在地上。他的脚也跟着一软，差点没也直接坐地上了。
　　辛素兰和安婉儿见了，都上前想要搀扶住他。然后都发现自己根本就没比安盛昌好到哪里去。
　　一样是脚软手也软，整个人就都跟散了架一样的，就连脚都抬不起来，一点儿力气都没有。
　　也是恨不得能够直接瘫坐在地上了。
　　三人面面相窥了一下，最后还是安婉儿最先投降的一屁股坐在了地上。然后辛素兰和安盛昌也放弃强撑着了，也跟着一屁股坐在了地上。
　　“……哈，哈哈，哈哈哈哈……”
　　沉默了一会儿，安盛昌忽然笑了起来，然后越笑越大声。
　　“你还笑，吓都吓死了。”
　　辛素兰心有余悸的说道：“幸好是咱们命大，不然这一次咱们一家可真就彻底的交代在，这也不知道得多久才能被人给发现了？”
　　“大难不死必有后福。”
　　安盛昌终于笑够了停住，脸上带着浓浓的恨意：“那些人，他们是林家的人。”
　　“……”哪个林家？
　　太久没有再细细的回想起过往的事情。且对于那些过往，实则辛素兰接触多的大部分也都是内宅。
　　所以当听见安盛昌这般说的时候，她有一瞬间的迷茫。然后忽然瞪大了眼睛：“不会，是我想的那个林家吧？”
　　“就是他们家。除了出了个贵妃娘娘的林家之外，谁还敢那般的嚣张，丝毫也不把平民百姓的性命看在眼中？”
　　安盛昌冷冷的哼了一句，径直，就这么当着安婉儿面的说道。
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿：“……”
　　“这里，都这会儿了。咱们再想要走出去，去外头找客栈过夜恐怕是不行了。倒是还不如就在这里林子里头。
　　咱们趁着现在天还没有完全黑，找找看这附近有没有山洞可以暂住一晚上的。就算是没有，咱们也至少得找到个避风的地方才行。”
　　三人如今所处的位置，是在一处林中。
　　当时骡子往这林中跑的时候，可跑了一段不短的时间。不过这里的树木长得稀疏，不少地方还有被人砍伐的痕迹，不然只怕是他们的骡车早就该被树木绊住停下来了。
　　由此，安盛昌也推断这里应当是没有什么大而危险的野兽。他们三人在这过上一夜，应当也是没什么问题的。
　　“就算是再累，咱们歇会儿撑一撑还能动。可这畜生怎么办？”

第35章 发现
　　辛素兰看看那也是累惨了的骡子，又是气又是心疼：“可别到时候拉着不走打着倒退，更是耽搁时间。”
　　就这么的把骡子给丢下，那是万万不可能的。丢下了，明儿谁给他们拉车？
　　“那不行就先把它拴在这。算了，你们也累得很了，索性你们也留在这里等着。”
　　安盛昌看看辛素兰，又看看安婉儿，自己起身去车厢里拿水囊：“反正咱们这车厢里头也能过夜。我去附近看看有没有水，有就打点回来，没有就算了。”
　　横竖他们还有烧开的水还没喝完，那水虽然剩下的已经不多了，但不过就只是一个晚上而已，还是能够撑得过去的。
　　“别去了，还有些水够喝的了。你比咱们还累的多，晚上肯定还睡不安生得守夜。这会再不歇着什么时候歇？”
　　辛素兰拉住安盛昌不让他去：“今晚也别讲究煮什么好吃的了，响午烙的饼还剩下。不够就再吃些肉干垫垫。
　　吃完你先去睡，我和婉儿就在这附近捡些柴火生火。晚上我们守上半宿，你来守下半宿。正好都能够在车上睡。”
　　“让婉儿守什么？咱们不是带着油布么？我只要拿着那个和席子往地上一铺就能睡。”
　　对于辛素兰提出来的，一人守半宿的话。安盛昌是同意的。
　　毕竟他再是想逞强也知道，他自个这会儿实在已经是有些撑不住了。
　　他也知道，辛素兰提出来跟安婉儿一起守夜。是因为车上虽然可以睡两个人。但哪怕是父女也一样是有男女大防。
　　若非是到了万不得已的时候，不管是他或是婉儿。肯定都受不了，同在一个狭小窄厌的车厢里头单独过夜。
　　辛素兰这是心疼他。
　　可他还心疼婉儿呢。为了她，哪怕就是叫他豁出一条命去，他也是不带眨眼的。
　　如今，这分明就用不着婉儿跟着守夜受这份罪。他怎么会肯就为了自个的舒服，委屈了婉儿？
　　“爹，我要陪着娘亲一起守夜。”
　　安盛昌和辛素兰的意见相左了，两人互相瞪着眼，谁也不肯退让。安婉儿看的差点就要掉下眼泪来了。
　　她眨了眨微红的眼睛冲着安盛昌道：“前头咱们三个都被惊吓的够呛，这会肯定都是累极了。可是在这里咱们不守夜肯定也不行。
　　若是我不陪着娘亲一起守夜，那我怕娘亲会撑不到半夜。万一她困极了就那么睡过去，一个不小心掉进火堆里去了怎么办？
　　而且，再万一她睡着了没能及时的喊醒您，只怕你也会就这么一觉睡到天亮。
　　到时候若是没事，自然大家都好。可若是有事情呢？那岂不是咱们就白辛辛苦苦躲过了白天的一劫了么？”
　　“就是这话。”
　　辛素兰看安盛昌被安婉儿的这一番话说的明显是动摇了，赶忙的补充道：“我若是有个什么倒是不怕，怕就怕真的跟婉儿说的一样，那咱们一家三口也太冤枉了些。”
　　“那就这样吧。”
　　安盛昌被说动了，终于不再坚持不叫安婉儿守夜了。
　　把下午剩的茶水拿出来，又拿出来还是一样宣软的烙饼都吃了，最后也只安盛昌又吃了些肉干就算用完了晚饭。
　　饭后，安盛昌不肯马上就钻进车厢里睡觉。他把骡子拴好又给它喂了些草料和茶水，然后又忙着把他们周围稍微清理了一遍，挖出了一条浅浅的隔离沟。
　　这是为了免得晚上生火的时候。一个不小心火星子溅起来，把这个林子给烧起来，再把他们三个也给搭进去。
　　安盛昌正挖隔离沟挖的起劲。忽然听见不远处安婉儿和辛素兰的惊叫声。
　　“……”
　　安盛昌顾不得正在挖的隔离沟了，抓着手里的小锄头立刻就以最快的速度冲了过去。
　　“爹，那，那大石头后面有个死人。”
　　看见安盛昌过来，安婉儿假装害怕的紧紧拉着辛素兰的衣裳。
　　比起她的假装，辛素兰是真害怕。
　　但辛素兰却偏偏还要挡在安婉儿的面前，极力的表现出一副无所畏惧的样子。
　　因而，一看见安盛昌过来，辛素兰简直是比安婉儿还兴奋激动。终于有了主心骨，她可以不用再强装不怕了。
　　于是辛素兰急忙的对安盛昌说道：“方才婉儿闻到有臭味，咱们就好奇的拨开草往那边看了一眼，谁知道竟然是个人死那了。”
　　想到那人浑身长满了蛆虫，被虫子啃噬的面目全非的模样。从未曾见过这个的辛素兰就只想作呕。
　　“你们待着别动，我过去看看。”
　　安盛昌心里也一样有些发怵，不过他握紧了手里的锄头。还是义无反顾，半点都没有迟疑的上去一探究竟。
　　“你拿着这树枝拔拔，看看他身上有没有什么路引啥的。”
　　有安盛昌在，辛素兰虽然还是害怕，但是没有后退，也跟在安盛昌的后头走了过去。
　　安婉儿落在最后面，没人看见，终于可以不用露出故作紧张的神态了。
　　做为一个从小就学医的医者，想当年爷爷为了叫她练胆子，半夜把她带去公墓里待一晚上的经历都不叫事。
　　只说长大之后，她又对西医有兴趣，最终报考了医科大学。她见过的各种形态的死人简直数不胜数。
　　没有点子的胆量，她怎么面对患者狰狞的伤口？
　　所以，一个确实是已经死了多日，早就已经没有了什么威胁的死人而已。让安婉儿假装害怕，真的是有些为难她了。
　　“死者为大，咱们埋了他吧。”
　　天还没有完全黑下来，等真正的到了面前看见那人果真是已经死了多日，除了看起来可怖些之外对自己等人全无威胁。
　　妻女都在自己身后，原本还提心吊胆的安盛昌突然就又不怕了。
　　人又不是他们害死的，反而他们把他给葬了，对方就算是在天有灵，那也只有感激他们，断然没有再害了他们的份。
　　这么一想，安盛昌哪里还觉的可怕？
　　恐惧是会传染的，勇气也差不多。
　　许是安盛昌的镇定感染了辛素兰，看安盛昌正拿着自己给他的树枝在拨弄那人的衣裳，她冷静的点头：“是该埋了，让他入土为安，也是功德一件。”

第36章 啥运气？
　　说着辛素兰转身，挡住安婉儿的视线，这才又对着安盛昌问道：“要是他身上有路引和财物咱们也别要，就给他在这里立个碑。再送个信把东西都送到他的家人手上，告诉他们他的葬身之处。将来说不好他的家人还能够前来把他迁回故里去呢？”
　　“极是。”
　　安盛昌深以为然的点头，很快的就从那人的身上拨下来一个钱袋和一个油纸包。除此之外别的什么也没有。
　　看了看钱袋，安盛昌发现里面不过是十几两的散碎银子。
　　可那个油纸包却是不得了。
　　打开，里面并没有安盛昌和辛素兰以为会有的路引。反而放着厚厚一叠不知道是多少，面额大小不一，大的能有百两，小的也就是五两、十两的银票，以及一张牛皮纸。
　　“这，这竟然是武功秘籍……”
　　把银票先放在一边，安盛昌看了几眼牛皮纸上的内容，似乎是受到了不小的惊吓，整个人都忍不住的在发颤。
　　武功秘籍？
　　“……”
　　这还真是想什么来什么呢？安婉儿也是诧异的瞪大了眼睛。
　　所以她这到底是啥运气……不，是他们一家三口这到底是啥运气？
　　凑到安盛昌那一起看那牛皮纸，安婉儿眼尖。竟是又在那牛皮纸的一角看到了几味的药材。
　　她立刻怀疑起来，找安盛昌讨要了那牛皮纸。就着写着那些药材的位置细看，竟然发现还有淬体和能够增强内力的药方？
　　安婉儿的这发现更是震住了安盛昌和辛素兰。
　　虽然那能够增强内力的药方上，所显示的药材无一不贵重。除了不少有价无市的，还有些是安盛昌、辛素兰和安婉儿甚至听都没有听说过的。
　　但是好在那牛皮纸上的药方颇为贴心，那些三人没听说过的贵重药材都给配了图，还简单的介绍了，想来他们若是有心去寻未必就寻不到。
　　且配置能够增强内力的药方难，但配置能够淬体的药方就容易的多了。
　　药材不一样，虽然大半贵重，但终究都是市面上并不难寻到的。
　　“哈哈哈，这果然就是大难不死必有后福，天无绝人之路啊。”
　　对着那牛皮纸，安盛昌忍不住的又是一阵哈哈大笑。
　　不过这一次，他的声音里明显带着兴奋和对末来的满满期盼。
　　他信心满满的对着辛素兰说道：“有了这，那毒妇便是拦着，也有本事不叫我走科举之道。但难道还能够拦得住我，走军功，建功立业之路么？”
　　这一次，说这话的时候安盛昌已经真正下定了决心，完全不介意再让安婉儿知道自己和辛素兰的过往，知道他们避居望山村的真相了。
　　辛素兰和安婉儿自己都敏锐的察觉到了这一点。
　　看向安盛昌，安婉儿是满怀期待的，辛素兰却是欲言又止。
　　“没事，咱们婉儿会易容的本事，这会咱们又意外得了这个。往后只要我能修炼这上头的武功，再用药方淬体。之后去边境搏一场荣华富贵。
　　那毒妇的手再长，再是派人去查看，只要查看了那不是我。等将来我功勋大了，再恢复原貌她也再拿我没法子了。”
　　轻轻地哼了一声，安盛昌说道：“到了那个时候，咱们还怕她什么？”
　　辛素兰：“这上头的武功哪里就是那么容易练成的？而且战场上刀剑无眼，你再是身怀武功，想要建功立业也是得拿出命去搏。你都这般年纪了……”
　　她满脸都是心疼的说道：“盛昌，你忘了姨娘最盼着的就是你平安无事了么？咱们不争这口气行不？
　　无论是我还是婉儿都不想你出事。我只想我们一家子平平安安的在一起。过去的那些事你就放下，让它过去吧。”
　　“那些事，过不去的。”
　　定定的看着辛素兰，安盛昌的脸上也满是痛苦：“这么多年了，我心中始终是倍受煎熬。我做梦都想冲破那毒妇的压制，能有功成名就，光明正大的站在她面前的一天。
　　我还想让你和婉儿也能够跟着扬眉吐气，重享荣华富贵。以往我是无能为力，可如今既然有了机会。若是再不让我试一试，只怕是我到死也不会瞑目的。”
　　辛素兰：“……”
　　她慢慢的湿了眼，泪水溢满了眼眶先是滴一滴的往下掉，很快就汇聚成了溪流一般越掉越凶猛。
　　安盛昌抬了抬手想要帮辛素兰擦拭，可是想到自己的手才刚碰过的死人，他无奈的又放下了看了看安婉儿：“婉儿，还不赶紧拿帕子给你娘擦擦？”
　　哦？
　　看安盛昌想伸手又嫌弃的看了看自己的手的样子。
　　安婉儿恍然大悟，赶紧忍笑掏出身上的帕子替辛素兰擦拭眼泪。
　　一边擦，她一边凑近了辛素兰小声的劝道：“娘，这武功可不止是爹可以练，咱们也一样啊。还有淬体的药方我们也可以用。到时候爹想要上战场，咱们就让他上，咱们也能够帮上他。”
　　“胡闹。”
　　“你胡说八道什么呢？”
　　安婉儿的话一下就让辛素兰的眼泪止住了，跟安盛昌一起都齐齐的瞪着她一前一后的喝斥道。
　　安盛昌脸都黑的跟锅底一样的了：“战场上刀剑无眼，岂是你和你娘能去的？”
　　“就是，你们一个两个的都想来戳我的心呢？”
　　辛素兰一把抓过安婉儿的那帕子自己擦眼泪，先是没好气的骂安婉儿，然后又去瞪安盛昌，对着他骂道：“你还好意思跟婉儿说那话，你瞧瞧，都是你给纵的。跟你似的胆子都是大的没边了。”
　　“爹、娘你们全都误会我的意思了。”
　　安婉儿无奈的看着两人：“你们好歹先让我把话讲完了行不行？我的意思其实是，咱们自个先学，等到学的有些样子了，咱们再多买些人回来跟着学。
　　这样，爹以后就算是要去战场，就多带几个人一起去即是护着他，也是让他在军中将来就是一步步的走上去了也有自己人可用。
　　我和娘在外头也不会闲看着，我们一样可以不断的帮爹输送那些武功有小成的人，慢慢的组建成属于咱们自个的安家军啊。”

第37章 野心
　　想到三四年之后即将到来的乱世。这武功秘籍，以及安盛昌想要建功立业的野心，与她而言简直就是想要打瞌睡天上就掉枕头的大好事。
　　所以说完这话，她满心欢喜地看着安盛昌和辛素兰，一副得意洋洋求夸赞的模样。
　　安盛昌：“……”
　　辛素兰：“……”
　　还安家军？这口气，这野心......
　　在心里这般的腹议了一句，只是微微的沉默了一下，安盛昌就含笑点头，果然用赞赏的眼神看安婉儿：“我婉儿说的对极了。
　　若是想去军中，只我一人单打独斗，哪怕是身怀武功那也还得熬上不少的年头。还得担忧功劳被人给冒领了。
　　但若是我的身后站着不少的铁杆子部将，暗里只认我为主。遇事还能‘耿直’的为我报不平，那我的路自然能够好走不少，就连危险也会降低了许多。”
　　深情的看向辛素兰，安盛昌柔声说道：“咱们就按着婉儿说的这样办，到时候不只是我有了自保之力，你和婉儿也一样。在军中我就也不用再多担忧你们了。”
　　“这法子好是好，可是武功哪里是那么容易练成的呀？”
　　辛素兰也动心了，不过也还有理智在。看了一眼那牛皮纸之后，颇有些无奈的说道：“你们父女两个是不是都想的太美了？”
　　“娘，这你可就不懂了吧。这上头的内功心法只要能够练的入了门，然后再练个两年三年，并不需要一口气就练成武功高手。
　　只要是能够保证比一般的普通人强，再搭上能淬体的药方，让身体强健。能够在战场上保住性命，没那么容易被敌方击杀，差不多也就已经足够了。”
　　不用安盛昌开口解释什么，安婉儿就已经抢先笑着，同辛素兰这般说道了。
　　这话，不提让辛素兰顿时就落下了悬在心上的大半个石头。还让早就认定了安婉儿聪慧异常的安盛昌，也又是意外的看了安婉儿一眼。
　　这一刻，从前从未惋惜安婉儿过不是男孩的安盛昌，忽然无比的惋惜起这一点来。
　　不过安盛昌的面上并不显，只是用更加慈爱的眼神看着安婉儿。
　　“爹，您真的愿意把过往的那些事告诉我了吗？”
　　感受到安盛昌看过来的满意目光，安婉儿虽然已经在心里断定了，这一次他一定会告诉自己的。但是，为了保险起见安婉儿依然是主动的问了。
　　“不着急。”
　　安盛昌看着一眼还在边上的死人：“怎么也得等我把他给先埋了再说吧？”
　　“对，不管他是什么个来历，他好歹也给咱们留下了这些。咱们总不能让他就这么暴尸荒野，我们也一同帮忙。”
　　看安盛昌从这人的身上没能搜出他的任何身份证明，又看他的穿戴，显然不是富贵人家的子弟。
　　辛素兰心里其实挺怀疑他只是个逃奴，这银票和牛皮纸上的功法、药方指不定就是他偷的。
　　但不管怎么说，若不是他无意中给自家送来了这些……
　　辛素兰垂下眼睑。
　　实则虽然安婉儿说的极好，但她心里还是没有底。也不知道眼前的这些东西最终带给他们家的是福还是祸？
　　可是----
　　看安盛昌和安婉儿父女两个都是兴致勃勃，对未来满怀期待的模样。想了想，辛素兰最终还是决定不要拂逆他们的意思了。
　　毕竟若是只有安盛昌一个，一时间的热血上头也就罢了。
　　可安婉儿也那般想的。偏偏，她提出来的想法还真是打动她了，让她完全没法驳回。
　　罢了罢了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　况且富贵险中求。都这么些年过去了，那样躲躲藏藏胆战心惊的日子。难道她就真的过得那么安生，那般的心甘情愿了？
　　辛素兰在心里暗暗的苦笑摇头。
　　既然他们父女想赌，那么她又何妨陪着他们赌这一场呢？
　　横竖赌输了，也不过是一个死字。或许夫君的想法是对的。与其窝窝囊囊的死，一辈子都不能甘心。那倒是不如痛快些，陪着他去搏一个大好的前程。
　　这样的想法出现，辛素兰顿觉得豁然开朗，整个人倒是真的也放松了下来。一时之间也跟安盛昌和安婉儿，竟是一样满心都带着期盼了。
　　“不用你们照旧去拾柴火，对了，你再去把咱们家的席子拿一张来。”
　　眼看辛素兰一副已经真正想通了的样子，安盛昌很是开心。不过还是拒绝了她的帮忙。
　　把手里剩下的那些东西全部交到辛素兰的手上，他笑着说道：“咱们就带了这一把锄头出来，我力气大，我来刨坑。”
　　“好。”
　　看了看天色，看着这天马上也要黑透了，捡柴火也是迫在眉睫的事情，耽搁不得。辛素兰便没有跟安盛昌再做无谓的争论。
　　“娘，这个也先给您。”
　　事情的轻重缓急，安婉儿还是分得清楚的。哪怕是心里头再是急的痒痒的，安婉儿也能够控制自己先做什么再做什么。
　　所以她马上就把手里的牛皮纸折了折，也递过去交到辛素兰手上。
　　三人有条不紊的分工合作。等到天真正彻底的黑透了的时候，三人才总算是都能够坐在火堆旁边喘口气了。
　　极致的兴奋，让原本己经该去睡觉好守下半夜的安盛昌怎么都睡不着。
　　睡不着他便不睡了，将自己和辛素兰的过往，细细的说给早就已经好奇想知道的安婉儿听。
　　安盛昌的出身，远比安婉儿之前所猜测的更贵重。
　　他虽是庶子，但生父安知林生前是朝廷的一品大员。生母杨氏虽然只是个姨娘，为外人所知的身份也只是个商户之女。
　　但其实杨氏却是晋王的嫡女。因着晋王被天子猜忌，她从小就被换了身份。
　　这个身份，偏偏就是安知林的姨表妹。
　　安知林从小就天资聪慧，被父母送去读书总被先生夸赞是万中无一的神童。不过可惜安知林十岁那年生父早故，寡母带着他艰难度日，压根就没钱再让他读书。
　　安知林的族人因着安知林的聪慧，对这孤儿寡母并未曾落井下石，做出夺他们家产的事来。
　　但他的族人也不是大富之家，就为了安知林的聪慧，提前示好，偶尔的接济母子两人没什么问题。但想要供安知林读书，那就是合举族之力也是极难做到的。

第38章 过往1
　　为了能够让儿子读书，安知林的寡母便求上了杨氏的养父母。
　　杨氏的养父母在考校了安知林之后，抑制不住爱才之心将此事报到了晋王处。于是，在晋王的首肯之下，杨氏的养父母便开始资助安知林读书。
　　随着安知林小小年纪便一路轻而易举的从童生考到秀才，只因年纪还小才暂缓考举人……教授他的先生甚至断定他有状元之才。
　　高中状元，也不过只是时日的问题。
　　晋王知道后大喜，便有了将杨氏许配给安知林，拉拢他的念头。
　　而安知林打小出入杨氏养父母的家中，也早就对美貌，聪慧并不下于自己的“表妹”生出情絮来了。
　　于是两人便顺理成章地订了婚。
　　因两家早就约好等安知林高中状元之后，两人便成婚，平日便不大拦着两人亲近。两人相处的多了感情越发的好，也越发的克制不住自个。在安知林入考场的前一日，两人瞒着人悄悄有了夫妻之实。
　　等安知林果真高中了状元，两人之间的事虽然因为杨氏小日子来迟，被养父母一家人察觉到。
　　但，因两人婚期在即，不论是杨氏。的养父母还是晋王便都没有计较。
　　但谁也没能料到，年少俊朗高中状元的安知林，竟是被朝中林贵妃亲爹的表妹陈氏给暗暗看中了。
　　陈家上门结亲被拒，却并不愿意放弃。找了家中子弟结交安知林，将他灌醉同陈氏成了好事。
　　一边是已经定了亲，情投意合却身份太低只是小户的“表妹”。
　　另一边是算计着同自己有了肌肤之亲，却出身高门大阀，身份贵重，不知廉耻的陈氏。
　　安知林内心深处，自然是更愿意迎娶杨氏的。
　　可惜，哪怕是杨氏真实的身份本该是个郡主，贵重胜过陈氏。但最后却不得不忍气吞声的退让，让安知林去明媒正娶陈氏。
　　若不是珠胎暗结，杨氏本是可以抽身的。但木已成舟，她除了接受让自己委屈的成为安知林的妾室之外别无选择。
　　不过，事已至此，安知林和他的寡母也终究是知道了杨氏真正的身份。
　　本就对杨氏有情。婚后，将杨氏纳进门之后，因为杨氏真实的身份。不管是安知林还是安知林的寡母都不敢对杨氏有丝毫的慢待。
　　尤其是等杨氏生下了安知林的庶长女安盛欣之后，安知林更是非常明显的表现出了他的偏心，眼里心里只有杨氏和安盛欣。
　　作为正妻，陈氏除了婚前的那一夜拥有过安知林，婚后便开始一直的独守空房。
　　也不知道是不是她的运气好。只是婚前的那一夜，她也受了孕。最后生下了自始至终都被安知林同样完全无视的嫡子安盛贵。
　　不是陈氏想让自己的儿子跟安盛欣一般的用同一个“盛”字，而实在是安家这一代的排行就是这个字。
　　原本这排行，若是放在真正讲究些的世家大族中。就连庶子都是不能用的，就更别提是庶女了。
　　不过在安知林的心中，显然只有杨氏生的才是他真正的血脉。
　　对另外一个所谓的嫡子，他就连取名的兴致都没有。
　　那个“贵”字，是陈氏实在气不过亲自给儿子取的。是意图告诉杨氏和安知林以及她的婆婆知道，安盛贵是安家真正的“贵子”。
　　可惜，这显然并没有什么用。
　　安知林不愿意搭理他们母子，安知林的寡母也一样。压根就不爱见陈氏和安盛贵，只当自己没有那个儿媳妇和孙子。
　　杨氏作为名分上的妾室不能够当家，安知林的寡母便自己把持着家中的大权，却私底下让杨氏帮着自己管。
　　陈氏再气也无可奈何，只能眼睁睁的看杨氏又生下了聪慧异常，小小年纪就跟他的父亲一样，考上了秀才的安盛昌。
　　看着杨氏除了没有名分之外，有儿有女过的风光。而她那些年却整个就活成了京城的笑话，她只能是背后恨得咬牙切齿的。
　　只是杨氏和安盛昌母子的好日子，最终也没能持续太久。
　　先是安盛欣出嫁之后没有多久，安知林的寡母便病故了。
　　哪怕是有安知林护着，但后宅中杨氏和安盛昌依然是免不了的吃亏。
　　而再随着晋王被圈禁，安知林也免不了的被卷入其中。最终死于一场不知道是不是人为制造出来的意外中。
　　不过或许是预知到自己的危险，安知林死前对杨氏和安盛昌都提前做了安排。
　　杨氏虽为妾室，却是贵妾。还被安知林提前给“休弃”送出府去。
　　而那时候安盛欣早就生了三儿一女，夫婿对她极好，她在夫家己然站稳了脚跟。
　　安盛昌也已经十七岁考中秀才，也被断定了接下去再考举人和进士也并不困难。哪怕是他的天分差了安知林一筹，无法高中状元，但进入一甲也是能够手到擒来的。
　　按理说，哪怕就是他需要守父孝被耽搁三年。但是，三年之后他就能够再替代安知林，慢慢的成长为杨氏和安盛欣可以的靠山，并不用担心他会因为年幼受陈氏的辖制了。
　　但是，他们所有人全都低估了陈氏对杨氏母子三人的恨意。
　　安知林一死，陈氏先是害了安盛欣的幼子。然后明目张胆的找到杨氏和安盛昌告诉两人。若是安盛昌不肯放弃科举，放弃娶门当户对的女子为妻，她便有的是手段弄死杨氏和安盛欣以及她剩下的三个孩子。
　　一开始，杨氏和安盛昌并不相信陈氏真能有那般通天的手段。
　　但是为了以防万一，两人还是提前告知了安盛欣，让她把几个孩子身边的人都查一遍，不要再给陈氏有可乘之机。
　　谁知道，哪怕是安盛欣听话细查了孩子们身边的人手。紧接着她的一子一女还是没能逃过去，接连的夭折了。
　　因为这，安盛欣过分伤心之后迁怒，同杨氏和安盛昌断绝了往来。
　　心疼安盛欣骤失二子一女，同样是心痛懊悔的杨氏和安盛昌并不怪安盛欣。两人只担心安盛欣最后剩下的那个孩子也夭折了，最后不得不受制于陈氏。

第39章 过往2
　　查不出来陈氏是用的什么手段害人，为了安盛欣最后的骨血不再受损，杨氏和安盛昌就不得不生出忌惮之心，无奈的受制于她。
　　他们母子忍受了陈氏三番几次的上门羞辱；忍受了她抄家一般的搜刮；甚至忍受了安盛昌被迫立誓不再科举，不娶门当户对的女子。
　　还被迫发誓，若是不接受同陈氏安排的女子成亲，就得此生不二色。
　　哪怕是此生不二色，安盛昌也是断然不肯接受同陈氏安排的女子成亲的。
　　最后，他宁可娶了杨氏身边的婢女辛素兰为妻。
　　但饶是这样，陈氏虽然放过了安盛欣那边，却依然没有放过杨氏和安盛昌甚至是辛素兰。他们身边伺候的人手一再的削减，但依然防不住辛素兰一再的中招几度流产。
　　最后无法了，他们散尽了所有伺候的人，任何事都亲力亲为。辛素兰这才惊险万分的生下了安婉儿。
　　可惜千防万防，给辛素兰接生的稳婆依然被收买了。
　　最终，辛素兰没有死于难产，侥幸留下性命，但身子却是被损毁的再也不能有孕了。得知这消息，杨氏当时就口吐鲜血，随后一病不起。
　　临终，杨氏让安盛昌和辛素兰带着安婉儿离开京城。不然，她实在是担心自己这唯一剩下的孙女，会很难活到长大成人。
　　安盛昌说，辛素兰偶尔在一边补充。时隔多年重提旧事，安婉儿依然能够听出看出两人对那陈氏的浓浓恨意和忌惮之心。
　　最后，辛素兰叹息着说道：“如今也不知道你那大姑姑怎么样了？咱们离开了京城这么些年，她也早就跟我们断了往来，按理说陈氏也该要放过她了。但……”
　　辛素兰脸上的神色越发的凝重起来，明显就是对陈氏的人品并不看好。
　　安婉儿：“……”
　　她感觉自己的嗓子干涩的厉害，迟疑了好一会才下定决定的说道：“那个陈氏，实在是太过丧心病狂了。爹，娘，不然咱们索性想办法把人除掉？
　　不然若是将来……大姑姑还在，她唯一剩下的那个表哥也在，还娶妻生子了。你们说，陈氏若是再拿着他们来威胁咱们怎么办？难道咱们一样还要受制于她不成？”
　　主动提议除掉哪个人，这对于安婉儿来说其实是挺不好接受的一件事情。
　　但，陈氏那样就跟阴沟里的老鼠一样，会躲在背地里用那样下作害人手段的人，不除掉她更是接受不了。
　　真的，会有一种睡觉都睡的不安稳的感觉。她简直就难以想象当年的杨氏、安盛昌和辛素兰是怎么熬过来的？
　　甚至对跟生母、弟弟断绝了往来的安盛欣，她都只有同情而没有责怪。
　　四个孩子转瞬去了三个。这，试问哪个当娘的人能够受得了？
　　“不，就留着她。”
　　出乎安婉儿意料的是，安盛昌却不赞成安婉儿的这个提议。
　　他露出嘲讽的笑：“咱们有软肋，难道她就没有？这些年我一直都在回想。早年我们也是被她一口气害了你大姑姑的三个孩子的狠厉手段给整懵，乱了分寸，不然怎么会沦落到一退再退，最后几手退无可退的地步？”
　　带着狠戾，安盛昌冷冷的说道：“所以，同样的错，我不会再犯。报仇之前我会先护好所有需要护着的人。
　　然后再一点一点的把我们母子承受过的痛苦全都还给他们。不，我要让他们更痛苦。我会代替父亲休弃了那毒妇，让你的亲祖母恢复她本该有的正妻位置。”
　　安婉儿：“……”
　　她不愿意安盛昌变成如陈氏那样的人。可是她更是没法对着他劝“冤冤相报何时了”，让他大度的放下过往的仇恨。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　她甚至可以想象，这些年只怕是安盛昌也是因为还有报仇这口气撑着才会没有被逼疯，还好好的活着。所以她沉默了。
　　跟安婉儿一样，辛素兰，还有放完狠话的安盛昌也同样都陷入了长久的沉默中----
　　“盛昌，己经不早你该去睡了。明日还要赶车呢。”抬头看月上中天，最后还是辛素兰最先打破了沉默对安盛昌说道。
　　对着安婉儿讲叙过往事之后，辛素兰和安盛昌最初得到那武功秘籍和药方的兴奋，已经彻底的落了下去。
　　没有了那兴奋支撑，困意自然就上来了。
　　“我还不困，你和婉儿去睡，我来守着就行。”安盛昌摇头拒绝。
　　“不成。”辛素兰不愿意退让，坚持的说道，“白日我和婉儿还可以在车上补眠，你可不成。”
　　“就是，爹您就听娘的吧。”
　　安婉儿还不想睡，她还兴奋着，想趁夜看看能不能修炼那牛皮纸上的内功心法呢。
　　安盛昌皱了皱眉头：“也怪我，之前考虑不周了。”
　　“想什么呢，之前那般的情形就是让你去睡你也不能睡好。”
　　辛素兰推了推安盛昌，小声的说道：“你去睡也是为了咱们好，要不等到明日没精神，强撑着驾车万一出了事咱们三个都得受伤。若是不撑着，难道咱们还得在这多停留至少大半天不成？”
　　看了看周围，辛素兰摇头：“再说，我和婉儿一起守夜还有个伴，真到犯困的时候还能说说话打起精神来。
　　可就你一个，下半夜又是本来就犯困的时候。你这都累成什么样了，真的能撑住才怪了呢。”
　　安盛昌：“……”
　　踌躇了好一会儿，最终还是理智上了上风，他终是忍着心中的不适点了头。
　　“娘，您点点那银票有多少？”
　　等安盛昌去车上睡了，安婉儿见辛素兰拿出那牛皮纸细看。她眨了眨眼睛，也不直接讨要，倒是想出了这么个好主意试图转移她的注意力。
　　“鬼灵精怪的。”
　　拿手指头轻轻的戳了戳安婉儿的额头。辛素兰没好气的把手里的牛皮纸放到安婉儿的手上，小声笑骂道：“想要这个就明说，难道我还能不给你不成？”
　　“嘻嘻，娘，您最好了。”如愿拿到了牛皮纸，安婉儿对着辛素兰撒娇的说了一句，就开始迫不及待的低头去看那内功心法。

第40章 入门
　　安婉儿看牛皮纸上的内功心法格外的专注，压根就没空陪着辛素兰说话。百无聊赖之下辛素兰便开始忍不住的频频犯困。
　　眼看着是撑不下去了，没法子，辛素兰只能是把那些银票给掏出来慢慢的数。
　　这一数，辛素兰的眼睛越数越亮，果然是精神了许多。
　　可是只等到她数完了银票，眼见安婉儿的眼睛还没离开那牛皮纸，压根就没有功夫理会自己。
　　辛素兰叹了口气，为了不无聊犯困，只能认命的继续数银票去了。
　　担心风把手上的银票吹跑了，周围黑漆漆的找不回来，她便把银票全都拽在手上，慢慢的开始按着数额来分开。
　　她的法子果然管用。
　　数着银票人就精神，半点也不犯困了，于是她便一次次的打乱了银票，重新分开。银票太多，她分一次便得费上不少的功夫。
　　她也不着急，到了后头等到分银票分的太多次着实是有些烦了的时候。她又开始随手取了数额不一的银票，开始瞎子摸象一般的仔细摸其中的不同，以此打发时间。
　　可不想，这一摸，辛素兰立刻就发现有些不对劲起来。
　　她取了那张银票对着火光仔细的查看，很快就看到那张银票边角不显眼的位置，用绣花针刺了个连起来看似是半月的形状。
　　这不是银庄留下的记号，这分明是银票原本的主人特地留下的。
　　这样会在银票做标记的，十有七八绝不会是普通人。若这只是少数便罢了，若是多数，甚至是所有的银票上都有这样的标记。
　　那，这银票怕是不能用了。
　　辛素兰脑子里迅速的闪过这样的念头。开始格外仔细的，一张张银票都仔细的摸了过去，又放在火光下仔细查看----
　　安婉儿从修炼的状态中退出来之后，第一眼看见的就是辛素兰的这奇怪的动作。
　　“娘亲，你在干什么？”
　　问这话的时候，安婉儿只当辛素兰是无聊透顶了，才会这么干。不由的，她当时就因为自己不小心参透了那功法，无意中进入修炼状态而有些愧疚起来。
　　“这银票上都带着标记，通通都是不能用的。至少，在没能弄清楚它们真正的来路之前。咱们绝对不能动用。”
　　将银票做了标记的位置指给安婉儿看，辛素兰神色格外凝重的说道。
　　“这通共有多少啊？呵呵，本来还以为咱们能够用它们来买淬体的药材，贴补一下呢？”
　　穷文富武可不是白说的。
　　说的是穷人还能读得起书，但想要习武却非富家子弟不成。
　　虽然事情无绝对，但是习武是真的耗费钱财。哪怕就是以安家如今的财力，想要搭配着淬体的药方用。少了这些一看就是很不少的银票，也会觉得有些吃力的。
　　“通共三万两，可比咱们如今的家底多多了。要是用来买淬体的药材至少能买个百来副。可现在，算了咱们先可着你爹修炼吧。”
　　辛素兰也是有些惋惜的说道。
　　“看来只能是这样了。”
　　安婉儿点头，然后很快的又开始安慰起辛素兰来：“没事的。娘，我赚钱的本事您又不是没有见识过。说起来，咱们终究也不能只靠着这些银子。咱们还是得自己赚。所以有它也只是锦上添花罢了。没它，咱们的日子也一样能过得好。”
　　说着，她凑到辛素兰的耳边说道：“娘，您肯定想不到这功法练起来可太容易了。就刚才那会的功夫我都已经找到门道入了门。”
　　“什么？你是说真的？”
　　辛素兰惊吓不小，有些难以置信的看着安婉儿：“你怎么一下就能够知道，这上头的每个穴位所处的位置？”
　　“娘，我不是跟您说过我看过许多医书么？这看得多了，只要稍稍一对照，自然就知道了。”她笑着，一副特别轻松的模样说道，“不信我这就也领着您入门。”
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿自信的笑道：“您别看我才刚刚修炼，只是修炼出头发丝那般细小的内力来。但带着您入门，让您熟识一下修炼的路线是已经足够了。
　　咱们也别再耽搁了，就趁着这会儿天还没亮。等到您也入门了之后，您只要修炼过几周天，最迟明天晚上就可以也帮爹入门了。”
　　“好。”
　　虽然震惊安婉儿能够这么快就修炼入了门，但是又想到她读过医书，对那修炼功法上的各个穴位都熟识，辛素兰还是很快的接受了这个结果。
　　把那些并不能用的银票收好。辛素兰按着安婉儿的指点盘膝坐好，五心向天，整个人放松的由着安婉儿将掌心放在自个的后心上。
　　随着感知到一股细细的暖流涌向自己的体内，在体内慢慢的游走，辛素兰才算是对安婉儿真正的心服口服起来。
　　她不敢多想，很快收敛心神按着安婉儿交代的开始强记那道暖流的游走路线。等到安婉儿带着她，一连修炼了两个周天之后。辛素兰已经能够自个引着那股细细小小的暖流开始缓慢的修炼起来。
　　安婉儿的内力并没有着急就离开，而是继续跟着，直等到确定辛素兰修炼的路线没有错之后才撤了出来。
　　辛素兰自个又是独立的修炼了两个周天之后才睁开眼睛，此时天色终于蒙蒙的亮了起来。
　　“咦，我怎么感觉自己一下子变得精神多了？”
　　熬了一个晚上，辛素兰不但没有再感觉到困乏，反而发现自个变得神采奕奕，精神百倍起来。
　　她不由倍感惊奇的说道：“难道这是修炼的缘故？”
　　“对，修炼过后，别说一天一夜了，就是三天三夜不睡觉都没有关系。一样会觉得精力充沛。而且力气还变大了。”
　　同样是感觉到自己精神充沛的安婉儿点头，对着辛素兰说道：“娘，这会儿天也亮了，不如我去附近找找看有没有水源，您留在这里等爹醒来怎样？”
　　“行，不过你可千万别走远了。附近若是没有水源就算了，免得迷了路找不回来白叫我和你爹担心，还得发愁怎么去寻你。”

第41章 懊恼
　　只略微的想了一想，发现自己确实是力气变大了。
　　不止如此，还似乎变得更加耳聪目明起来，辛素兰就同意了安婉儿的这个提议。
　　“嗯，您放心。我肯定不会乱跑跑远的。”
　　安婉儿也有些担心自己会迷路，到时候反而平白无故的增添了许多没必要的麻烦。
　　所以她不只是乖乖的应了，还主动的对辛素兰说道：“我每走一段路便做个标记，顶多一个时辰找不到水源我就回来。”
　　“不行，顶多半个时辰。”
　　辛素兰听安婉儿前头说的认真，还正点头呢。结果听到她要出去一个时辰立刻就唬了一跳赶忙摇头。
　　“好吧，半个时辰就半个时辰。”
　　安婉儿在心里暗暗的吐了吐舌头。她这是还没完全适应，偶尔还会忘记这古代的一个时辰，实则就是两个小时。
　　这一出去就是两小时，似乎确实是时间久了点。于是她妥协了。
　　一路走，安婉儿一路仔细的查看，除了水源之外，她还希望能够抓到野鸡或是兔子啥的。
　　不过连续走了许久，眼看差不多就该到返程的时候了。一路上除了些常见的野菜之外，没有水源，没有野鸡，更是没有兔子。
　　安婉儿有些沮丧的一边四下观望，一边继续扒拉她一下空间里面的存货。
　　越是扒拉，她越是懊恼自己竟然会没有居安思危，也不往空间里面放些干净的水啥的，以至于空间里面，根本就没有多少可以拿出来的东西。
　　有些无奈的看了看自己手里几把可怜巴巴的各种野菜，和还是空间里面拿出来的野蒜。
　　她暗暗决定以后得把空间好好的给利用起来，可以尝试看看里头能不能放活物。若是可以的话，那以后她就在里头圈个地方养野鸡野鸭和野兔，以防备再发生这样的情形，还是会发生这样什么都拿不出来的窘境。
　　不甘心的又往前走了一小段。还是一无所获的安婉儿知道，自己已经不能够再继续往前走，得开始返回了。
　　走了这么长的一段路，还没收获，人就免不了的会感觉到特别的容易累。
　　安婉儿失望的停住，伸手扯了扯一旁山壁上垂下来的藤蔓发泄，可她没想到自己这一扯竟发现藤蔓后面还隐藏着个山洞。
　　她心里一动，拨开藤蔓往里面看又发现那个山洞竟然不是黑乎乎的，而是透着亮光。
　　这，似乎还真是有点儿的意思呢？
　　好奇心战胜了一切，安婉儿没有多想就钻了进去……
　　安婉儿离开不多久，安盛昌就醒来起了身。
　　得知辛素兰意然让安婉儿独自一人去寻水源，安盛昌的脸色都有些变了。有些责怪的看着辛素兰道：“你怎么糊涂了？这地方咱们人生地不熟的可不是家里的那山上。那里至少走的人多，她也是打小就走熟的了。这里，万一她要是迷了路可怎么了得？”
　　“她说了会一路上做标记，免的真迷了路。”
　　辛素兰笑道：“你都不知道你闺女多有本事呢。就昨晚上小半夜的功夫她就修炼那内功心法入了门不说，还带着我也跟着入了门。还说今儿等我修练的再熟练些了的时候，能够再带着你入门呢。”
　　“她，她……”
　　安盛昌瞬间瞪大了眼睛看辛素兰，看她丝毫没有玩笑的样子不由有些紧张的咽了咽口水：“你们，果真都已经入门了？那修炼入门跟往常比起来可有什么不一样的感觉？”
　　“那自然是有的，你也知道往常我绣花多了，眼睛看远的东西就有些不好使。可现在我看远的不止没问题，耳朵还能听见往日听不着的动静。
　　只要愿意，就连之前你在车上睡觉的呼吸声都能够听的清清楚楚。方才你刚起身那会儿呼吸的声音变了，我一下就分辨出来知道你醒过来了。”
　　辛素兰很是得意的看着安盛昌说道，只把他给说的心痒痒的，迫不及待的就道：“婉儿不是让你也领着我进门么？那还等什么？”
　　“你别急，且容我再多修炼几个周天才更稳妥些呢。”
　　相比安盛昌的急不可耐，辛素兰对帮着他修炼入门多少还是有些发怵的。便试图拖延时间的说道：“咱们等婉儿回来了再说行不？有她在我也能安心些。”
　　“这点小事哪用得着等婉儿回来？我都不怕你怕什么？”
　　安盛昌哪里等得及？
　　在他一个劲的催促之下，辛素兰迫于无奈只好硬着头皮，仔细回想，学着安婉儿教自个的那些，也磕磕绊绊，好歹是没出问题的协助安盛昌入了门。
　　修炼入门后，安盛昌一下沉迷了进去，立刻就沉浸在修炼中出不来了。
　　辛素兰在边上看的好笑，但是自个修炼过，自然是知道修炼的时候虽说是枯燥了些，但是那种看着自个的内力随着一个周天一个周天的不断游走不断壮大的那种感觉还是很不错的。
　　况且，一旦内力壮大了，他们就再也不是之前只能任凭人宰割的蝼蚁。护不住自身，更护不住自己想要保护的人，只能憋屈的龟缩起来了。
　　这于曾经饱受那毒妇凌辱，被逼的无路可走的他们而言。能有这样强大的机会，他们怎么可能不牢牢的把握住？
　　所以，辛素兰一点也不怪安盛昌比自己更加痴迷在修炼中无法自拔。她只能眼巴巴的盯着安婉儿离开的方向，只盼着她能够早些回来。
　　可是左盼右盼，眼看时间早就已经超过半个时辰了，还是没能见到安婉儿的身影。辛素兰不由的就有些着急。
　　可是安盛昌还在修炼，想起来安婉儿说过修炼的时候不能打搅。辛素兰哪怕是着急也不敢发出什么大的动静，更不敢抛下安盛昌径直的出去寻找安婉儿。
　　这般，辛素兰只觉得如坐针毡。
　　好在安婉儿还是靠谱的，虽然迟归了，但是也并没有迟归太久。
　　远远的就看见她回来，辛素兰总算是松了一大口气，也顾不得去看她带回来了什么，上来就有些些嗔怪的责问道：“不是说好了只去半个时辰的么？怎么还是去了那般久？”

第42章 运气也是没谁了
　　“娘，对不住，叫您担心了。不过我不是故意要迟归的。是我找到一个好地方，发现里头竟然有许许多多的药材呢。”
　　眉眼都是笑，安婉儿献宝一样的把手里用大叶子包裹着三株药材展示给辛素兰看。辛素兰狐疑的看着那药材，看了半天都没能认出来是什么。
　　“娘，您把那牛皮纸拿出来瞧瞧啊，对照一下不就明白了？”看辛素兰看了半天也没能看出什么其所然来，安婉儿笑嘻嘻的对着她提示道。
　　“这难道，竟然全都是罕见的药材？”
　　对照牛皮纸？
　　能被画在牛皮纸上的药材，那可都是贵中之贵的罕见药材。按理说这三株里面只要有那上头的一株就已经算是他们的运气极好的了，怎么可能？
　　辛素兰一愣，有些迟疑，不敢相信的先去看安婉儿。她看安婉儿并不回答她，只是照旧一个劲的对着自个笑嘻嘻，她只好去取了牛皮纸对照。
　　这一对照牛皮纸之后，她惊讶的发现还真是被自个给猜对了。
　　她又是疑惑又是惊喜起来：“那，岂不是说，如今这罕见的药材就只剩下两种还没找到了？”
　　“应该是一种才对。”
　　安婉儿凑到辛素兰身边，用手指了指那牛皮纸上画着名为“朱果”的那味药说道：“这个那儿也有。
　　不过它比人参还要娇气些，得慢慢一点一点的挖，不能把根须给挖断了。我担心你们等太久会着急，就先把它放着。
　　那朱果是拿能够增强内力的药方上最重要的主药。本来以为最难寻到，没想到这里竟然能有一株，已经结了好几颗果子的呢。
　　到时候咱们把它给移植带回家养着。朱果除了果子娇气得现用现摘之外，刚采摘下来的朱果就只能用玉盒来存放。但它的植株却是不难养活的。”
　　说着安婉儿又是顿了一下，看着辛素兰又是笑。
　　辛素兰：“……”
　　能遇上这等的好事，辛素兰自然也是无法言喻的高兴。可是看着安婉儿又是笑的那样，她的心里一动，推推她：“你这难道是高兴傻了？”
　　“哼，我才没有呢。”
　　安婉儿微微的嘟了嘟嘴：“娘，您不知道那地方的药材还远不止这些呢。我感觉那儿就是个谁特地弄出来的药园子。
　　如果不是野草丛生，看起来就是已经很久很久都没人去过的样子了，我是真会以为那地方是有主的。您是不知道那里的各种药材真的是太多了，数不胜数。
　　我粗略的看过，就连人参也有好几株。要不是怕你们着急，我觉得我都能够不吃不喝的在那待上三天三夜，怎么可能才只挖了这三株的药材就出来了？”
　　安婉儿说的洋洋得意的，想到自己刚才一发现那个长了不少药材的小峡谷，就机灵的赶紧用空间的灵泉水浇灌那些药材。
　　想着，虽然她已经是控制了灵泉水的量了，可是那些被浇灌了灵泉水的药材还是特别给力，立刻就“蹭蹭蹭”的使劲长。
　　虽然没有长的太夸张，且无论是生长的速度，或是最后的品质看着都不如在空间里面生长的好。
　　但，也已经算是很不错的了。
　　“……不能吧？”
　　辛素兰差点以为自己的耳朵听差了，咽了咽口水的看着安婉儿确认道：“你没看错？果真有好几株的人参？”
　　“娘啊，您忘了我可是挖过人参回来的人。要说别的药材我能认错，人参我还能认错了不成？”
　　安婉儿也知道自己这样找机会，趁机的又把人参使劲的往外拿有些不严谨。但，她还是不想错过这样难得，恐怕不会再有的机会。
　　“......呵呵，你说，咱们家最近怎么就跟人参扛上了呢？”
　　辛素兰只觉得自个这是在做梦，她久久的无语，若有所思：“看起来那地方，说不准还真就是谁悄摸弄出来的药园子呢。就是不知道什么原因给荒废了。我估计着，大概也是跟我那亲外祖父差不多的境况。事败了，那地方也就没人知道了。”
　　“我也是这么觉着的。”
　　安婉儿心里也有这样的怀疑，不为其他，实在是因为那个地方药材的种类太多了一些。要说它们完全是野生野长的，那可能性还真是不大。
　　那里，肯定是谁特地播种种的，还真不知道什么时候就会来查看呢。若是看见里面变成了现在那样，没成熟的药材全都成熟能够采摘了，那还有他们什么事？
　　这般的一想，安婉儿的心里顿时就有了不少的紧迫感。
　　她眨了眨眼对着辛素兰说道：“娘，那咱们还是赶紧的，把它们都挖出来落袋为安的好”
　　“什么落袋为安？”安盛昌才刚刚从修炼中清醒过来，就听到安婉儿这么说，顿时就好奇的问了起来。
　　“还不是你闺女的这运气，这天下大概也没谁了。”
　　把安婉儿又发现了个有大量药材，还大部分都是珍惜药材的小峡谷的事情告诉给安盛昌知道，辛素兰有些忐忑的问他道：“我怎么觉得，咱们家婉儿的这运气也好的过了头？你说这会不会与她将来有什么妨碍？”
　　不是说盛极必衰，别他们家的婉儿这是把往后的气运都提前用完了吧？
　　“乱想什么呢？能有什么妨碍？”
　　安盛昌一听这话就不愿意了，对辛素兰道：“你忘了她打小的运气就好？当年那毒妇那般的害我们，你怀着她的时候也还不是照样中过算计？可怎么偏偏别个都没能够躲过去，就她给躲过去了呢？”
　　“是啊？”辛素兰也是格外庆幸的看着安婉儿，“看来说不得，她还生是个有来历的呢。”
　　说完了，她又是自嘲的笑了一声：“我也是糊涂了，运气好是运气好，但若说有来历恐怕不会。毕竟若真是个有来历的，怎么会投到咱们这里，跟着咱们吃苦受罪了这么些年呢？”
　　“这你可就不懂了吧，这有来历的，可不就是得让他们先吃苦再享福？”
　　安盛昌也把辛素兰的这，安婉儿是有来历的话给听进去了。甚至想着自个夫妻两个这些年躲在望山村能够顺顺当当的，竟是没再受那毒妇的迫害，说不得就是受了安婉儿气运的护佑了。

第43章 小峡谷1
　　这般的一想，安盛昌就没藏住话。跟着辛素兰，两人竟是当着安婉儿的面就热火朝天的讨论了起来。
　　安婉儿：“……”
　　她扶额问安盛昌和辛素兰：“爹、娘，咱们还去不去那药园子挖药了？”
　　既然都认定了，那小峡谷是哪个不知名的势力留下的药园子。安婉儿便索性这般的称呼它了。
　　“去，怎么不去？”
　　安盛昌和辛素兰果然立刻停止了那虚无缥缈的讨论，异口同声的回答道。
　　“不过别说那地方了，就是这往后头去的路，咱们的这车可都不好过去。那难道就把它这么放在这么？万一被谁给当成无主的给拖走了可怎么办？”
　　看了看放满了自家家当的车厢，安婉儿又有些烦恼的问道。
　　“那地方可能进去一只骡子？”还没来得及想到这个问题的安盛昌被问的一愣，然后先这般的问道。
　　“可以的，应该勉强行。”
　　想到那个入口长满了藤蔓，本就已经挺隐蔽的了。又被自个用些许的灵泉水把藤蔓浇灌的更是繁茂了些，安婉儿一边点头，一边就隐隐的有些后悔了。
　　她应该再等等的。
　　安盛昌立刻就笑了：“能进得去还愁什么？咱们就把车上要紧的东西收拾收拾让这骡子驮着，把车给藏好了就成了。那片地方草不是长的高的很？藏辆车肯定是没啥问题的。”
　　用手指了指之前埋死人的地方，他说道：“就是在万一车丢了也没事，咱们有骡子驮着东西。顶多就是走几步路找个村子先买辆板车应付着用，问题也不太大。”
　　东西实在若是丢了那就重新添置好了。这一车的东西只怕是都没有安婉儿已经挖回来的这一株药草珍贵。
　　“既然这样，那咱们就别耽搁了，赶紧的收拾东西走吧。”
　　闻言，辛素兰立刻就有些急的催促道：“别耽搁了时间，咱们赶在响午之前离开那，今日就能够找到客栈好好的睡上一觉了。”
　　修炼了人虽然能够有精神，不过跟正经的睡觉比起来，毕竟还是有差的。
　　别说她跟安婉儿了，哪怕是安盛昌，昨晚上只怕也是没能睡好。若是今夜再来这么一遭，没有了车厢，只怕是只会更难熬的多。
　　“过夜也没事。”安婉儿却是没想那么多，她有点无所谓的说道，“娘我可看了那边有个小水潭，里头弄个不好还有鱼可以捞呢。”
　　“那也不好。”辛素兰嫌弃的说道，“在地上睡就算铺着油布也容易骨头痛，睡的还不安生。”
　　“那就不睡，咱们修炼也能凑合着过一夜。”安盛昌不以为意的说道。
　　不过话虽然是这么说，他手上收拾东西的动作却不慢。
　　他们也不曾收拾太多东西带着，只拿了油布和锅碗瓢盆放在骡背上，又把各人贴身的衣物、用具和值钱的东西都打了包袱各自背着。
　　很快，三人就到了安婉儿发现的那个小峡谷入口处。
　　看着安婉儿指的，那被层层叠叠的藤蔓给遮挡的密不透风，据说是入口的地方。
　　安盛昌和辛素兰过去扒拉了几下，都没能看见那藤蔓的后头有啥洞口。他们都是满脸怪异的看着安婉儿：“你没认错地方？”
　　“当然没有。我记的很清楚，肯定就是这里了。”
　　安婉儿有点心虚，不过很快就理直气壮的说道：“若不是不好找，这里还不是早就被人给发现了？哪里还轮得到咱们？”
　　“这倒也是。”
　　安盛昌和辛素兰听的觉得有理都是点头。辛素兰还感慨：“这还真是，若是没有这个运道，就是地方在眼前也都一样不容易找见。”
　　安婉儿：“......”
　　这话还真不好应，所以还是赶紧先扒拉开个骡子能够过的去的通道吧。
　　二话不说的，安婉儿挽起袖子就去扒拉那藤蔓。同安盛昌、辛素兰一起，三人真是费尽了九牛二虎之力，那骡子才进了洞内。
　　跟着一同进去了，安婉儿抹了抹额头上的汗在心里嘀咕：看来她下回再用灵泉水的时候，还是多深思熟虑几遍的为好。也省的又要象今日这样自个坑自个了。
　　从入口到小峡谷虽然还有段距离，但是这距离并不远大约也就是两百米左右。安盛昌疾走了几步，提前去拿小峡谷内搬了块大石头回头来拴骡子。
　　回来的时候满脸都是怪异的对着辛素兰说道：“那里头的药材也太多了些吧？比我之前想的还要多上不少。”
　　“不少是多少？”
　　辛素兰好奇，自己也疾走了几步去看。这一看就呆住了：“这，这到底是怎么长的？就连让人下脚的地方都没有。这？三天三夜我看都挖不完吧？”
　　“这地方，只怕是几十上百年都没人进来过来了。”安盛昌已经拴好骡子了，过来也说道。
　　迟疑了半天，两人都踌躇着不敢下脚踏进那小峡谷。都实在是怕万一自己若是不小心践踏了哪株贵重的药草，事后会懊悔死。
　　安婉儿：“……”
　　这？怎么可能？
　　她也有些意外，更有些囧的看着眼前的情形，暗道一声失策了。她其实也有些疑惑，除了几株人参和那朱果之外，其他的药材，她之前也明明已经尽量的控制少浇灌灵泉水了。
　　可看着样子......
　　明明之前在她离开的时候，这里还没有这般的夸张。她是亲眼的看着它们停止了生长的，但是，现在这么个情况又该怎么解释？
　　难道这些被浇灌了灵泉水的植物，还能够二次的生长不成？
　　安婉儿一边百思不得其解，一边懊恼自己之前，竟然没有真正仔细的研究过空间的灵泉水。
　　不过，现在想这个已经来不及了，安婉儿知道自己是丝毫诧异的神色都不能够显露出来。
　　于是，她强行的解释道：“爹，娘，这太久没有人来过的地方会这样，应当也是不奇怪的吧？”
　　干笑了两声，安婉儿提醒道：“不管怎样，咱们还是赶紧的动手吧。不然今晚上就该在这过夜了。”
　　“可如今的问题是，今晚上咱们就是真的留在这过夜。这般多的药材，咱们就是再多两只手也一样是挖不完啊。”
　　辛素兰好笑的道：“只怕是还得发愁，挖出来了怎么带出去呢？”

第44章 小峡谷2
　　“这药材若是能够及时的卖给药铺倒是省事。不过这么多，就算是留下咱们自个得用的，剩下可以卖出去的也不少。这么新鲜的药材，药铺的人还不得追着咱们问是哪里得来的？”
　　安盛昌摇头：“不行，咱们不能全都挖了，反正这里之前都至少上百年没人来过来，索性就留着以后咱们慢慢的挖就是了。”
　　“我觉的行。”辛素兰立刻点头附和，想到眼前这般多的药材要一口气全都挖了带走，她还真有些心里发麻，不知道得挖什么时候去？
　　这可不行，这地方哪有上百年没人来过了？明明最多也就是十几年......
　　安婉儿有些着急，赶忙的摇头道：“不行不行，把这些药材留在这以后慢慢挖一点也不好。这里哪怕再是有多久没人来了，可一不是咱们的地盘。二是咱们都能找到，那万一接着就又有人也那么巧，就有那么个万一的又撞进来了呢？”
　　呃？
　　看着安婉儿着急的模样，安盛昌和辛素兰也在考虑这个问题的可能性。
　　最后，两人总算是全都认可了安婉儿的想法。那就是赶紧的抓紧时间，把这里的药材全都给挖走，落袋为安最保稳。
　　但是这样，之前安盛昌和辛素兰提到的问题就又摆在面前了。
　　安盛昌问安婉儿：“这药材不能直接都卖给药铺，那咱们就得自个炮制或是移栽。你会炮制药材不？”
　　只要安婉儿会炮制药材，那大不了他们就是在这多停留几日，等药材炮制好了之后分量变轻，介时再装袋带走也容易了。
　　“会。”
　　安婉儿特别自信的点头：“不过这里面的药材也不能全都炮制了。有些是可以移植回去种的。只要能种活了，以后咱们就能省下许多买药材的银子了。”
　　“......这又是炮制好的药材，又是移栽的药材。先不说能不能带走的事，就说咱们这一次去京城，还没收回来那庄子。
　　那里头有恶奴，我也不放心你们两个住进去。咱们就势必得先住客栈。这客栈人多眼杂的，咱们带着那么些的药材。”
　　安盛昌思索了一下之后直摇头：“不成，那更不保稳。咱们还是得回过头来再挖这些药材才行。”
　　“那不如您去找人收拾那恶奴，我和娘就留在这挖药材，顺道炮制？”安婉儿也是想了想的提议道。
　　“是啊，这样也不错。就不用担心咱们一走，这里又被人给发现了把药材挖走了。”辛素兰下意识的就赞成了安婉儿的意见。
　　“糊涂。”
　　安盛昌却是难得的瞪着两人的道：“是这药材重要还是人重要？这若是真的这般快，就又有人发现这里了，那到时候你们就肯定自个能打的过来人？”
　　他很是坚决的摇头道：“我宁可不要这里的药材，也绝不会叫你们来个弱女子单独留在这荒山野岭的。”
　　好吧----
　　安婉儿和辛素兰都是败下阵来，辛素兰立刻就改口道：“那咱们就先把这里的几株人参给挖走，别的，还有那朱果也都摘走。”
　　她在心里暗暗的盘算道，只要能把这最是珍贵难得的两样都收入囊中。别的，反正有银子也不愁没处买去。
　　“娘亲，不行啊。您忘记朱果是要用玉盒才能够保存的了么？”安婉儿提醒道。
　　“那就人参和朱果都整株挖了带走。”辛素兰改口道。
　　“还有淬体的药材最好也一并挖走。”
　　安盛昌也急忙的补充道：“婉儿，那淬体的药材你能辨认出多少种？咱们这一趟去京城等收回庄子，再回头返回这恐怕再快也还得好几日，若是这里有淬体的药材，那咱们先挖走就能用，也不耽搁修炼不是？
　　“我也是这么说的。”
　　辛素兰说着这话的时候已经打算好要在这住一晚上了。毕竟那人参可不是那么快就能够挖出来的，加上朱果，淬体的药材。到响午时间肯定不够用。
　　所以她反而不着急了，对父女两个说道：“不过在挖药材之前，咱们还是先去弄点水来煮点肉粥喝吧。
　　婉儿，你看看，叫你爹这会儿就挖一条能到那水潭边的路来。免得咱们不小心把那个难得的药材给伤了......”
　　“不行，咱们恐怕是不能在这生火煮吃的。”
　　辛素兰的话都还没说完，安盛昌就打断了她连连摇头的道：“我忽然想起来，这生火就会冒烟。这万一恰巧就被人给瞧见了找过来可怎么办？”
　　辛素兰：“......还真是忘记这一茬子了。”
　　“那咱们岂不是又得干塞干粮了？”安婉儿也傻眼，“咱们去通道里头烧水总行吧？”
　　“不保稳，还是别烧了。”辛素兰连忙说道，“昨儿还剩下些茶水，这也不是冷天非就得喝热汤热水。你就再凑合凑合喝那个就行了。”
　　“没错，这也是没法子的事情。”虽然心疼安婉儿，但是安盛昌还是不想冒着这里被人给发现了的风险。
　　毕竟，在吃过大大小小不少苦的他看来。别说是还有隔夜的茶水了，哪怕就是没水，一整天的都不喝水，那实则也不算是什么，还真够不上“吃苦”两个字。
　　安婉儿：“......”
　　她真是很想告诉安盛昌和辛素兰两人，真不用那样小心翼翼的，在这通道里头生火，真没事。
　　不过看两人都是颇为坚持的样子，她张了张嘴，最终还是选择了闭上嘴巴。在心里默默的安慰自己，这好歹还有水可以洗漱就已经很不错了。至少比昨晚上强----
　　她总算是好受了许多，按着辛素兰说的，带着两人帮着分辨杂草和药材，顺利的开了一条到那水谭边的路。
　　“这的鱼儿还真是不少呢？”
　　好不容易的到了水潭边，辛素兰一探头，伸手去撩了撩水。顿时，惊的水里的鱼儿没头没脑的乱窜起来。她一下就笑开了，很是满意的说道：“个头竟然还都不小呢。”
　　“还真是。”
　　安盛昌也凑过来看了看，也是非常满意的说道：“这鱼片了用来做石板烧挺不错的。”
　　他说的这石板烧，顾名思义就是把鱼片肉片，全都片的薄薄的，直接就放在被磨得薄薄的石板上烤着吃。

第45章 小峡谷3
　　石板烧也是他们按着安婉儿的建议给倒腾出来的。
　　就连这一趟出来，他们也没忘记带上那薄薄的石板。毕竟那可是个宝贝。除了能够用来烤肉吃，各种香菇和菜蔬也能烤。还能用来煎蛋，煎馒头片啥的。
　　把那些都烤熟了，再撒上细细的盐和同样磨的细细的各种调味料，那滋味……可不只是安婉儿一个人喜欢，安盛昌和辛素兰也是，怎么吃都不觉得腻烦。
　　“是挺不错的。”
　　安婉儿也探头看了一眼那鱼，看那些鱼都有些傻，被惊动了竟然还不知道躲进水底下去，竟然还很快就镇定了下来继续悠哉自在的在水面上游着？
　　她不禁对着那些傻鱼“啧啧”的笑了几声：“你们这么傻，还真是不吃了你们都对不住你们的这份傻气呢。”
　　“它们这哪里是傻？分明就是居安太久都失了警惕心了。”安盛昌叹了口气的笑道。
　　“这不正好？正好咱们带着背篓呢，到时候只要放下去一下就能捞起来不少，也不用都带走，就直接杀了挂在这边的树上晒成鱼干......”
　　辛素兰说着就四下看那儿能有合适晒鱼干的地方，结果这一看眼睛竟是直勾勾的看着一处地方看的呆住了，半天都没能回神。
　　她的异样，引得安盛昌和安婉儿也朝着她看的地方看去，然后也看的呆住了。
　　这不能怪他们大惊小怪，实在是他们还真未在别处看见过能够这样爬满了山壁，还明显长势极好，一串串果实硕大红的发黑发亮，比精心伺候过葡萄还长的更好许多的野葡萄。
　　“是甜的。”
　　震惊只是极短的一小会，反应过来，安盛昌先过去摘了一串葡萄，取下一粒放进嘴里，然后眼睛骤然亮了起来：“我还真是从未吃过这般好吃的葡萄。”
　　这怎么可能？安盛昌打小过的，那可真是真正少有人能够比得上的富贵日子呢。
　　辛素兰下意识的就不信，可是等到她也尝过那野葡萄就不得不信了。她不由的惊喜又为难道：“这么多的也葡萄呢，咱们一家三个也吃不完。摘了拿出去卖......还不如晒成葡萄干咱们自个留着慢慢吃或是送人呢。”
　　安婉儿：“娘，您说漏了一样，这野葡萄还能酿葡萄酒呢。”
　　“不错，这葡萄酿造出来的葡萄酒必定会是上品。咱们自个要是喝不完，拿出去售卖那也必定能够卖个高价，还不愁卖。”
　　安盛昌也说道：“所以，把它们给晒成葡萄干反而是可惜了。那个只少少的晒上一些也就是了。”
　　“我难道还不知道这葡萄能够酿成葡萄酒不成？只是，你们难道会酿？”辛素兰没好气的瞪着两人。
　　“会。”
　　“我会。”
　　辛素兰没预料到，不管是安盛昌还是安婉儿竟然都是点头。她诧异的看安盛昌：“这个婉儿会我不奇怪，她必定又是书上看的。怎么你也会，以往都没听你说过？”
　　“这我并非书上学来的，是小时候你还没来的那会儿。有一回我娘心血来潮要酿这葡萄酒，我在一边跟着学。也亲手酿了两缸，跟我娘酿一起埋在当初她那院子的树下了。”
　　安盛昌说的神色有些怅然：“那酒酿好的第二年，我们就挖出来一半，跟着祖母和父亲一起喝了。本来说好剩下的，等到我冠礼的时候再挖出来，结果......”
　　辛素兰：“......”
　　安婉儿：“......”
　　两人跟着眼睛都忍不住的红了起来，还是安盛昌很快就恢复了，没事人一样的对着两人笑道：“没事，那酒肯定还在那呢。总有一日，我们还是能把它们给挖出来喝了庆祝。”
　　没错，总有一日，那毒妇夺了自个一家的，他全都会亲手一样样，连本带利的，都给收回来。
　　安盛昌默默的握拳发誓。
　　“没错。”
　　虽然安盛昌没说要庆祝什么，但是不论是辛素兰还是安婉儿都听明白了他的话外音。两人都是跟着重重的点头。
　　安婉儿更是主动的对着两人说道：“爹娘，不止是淬体的药材，咱们把提升内力的能够用的到的药材也一并先给挖走。”
　　“提升内力的药材也挖？”安盛昌奇怪的看着安婉儿，“那个，别的还好说，可不是还差了一味难寻的药材么？”
　　“我看过药方了，我觉得有了朱果，其它的药材都是能够被替代的。”安婉儿立刻自信的回道。
　　“你肯定？”安盛昌难以置信性却又期待的急切问道。
　　“肯定。”
　　安婉儿很有自信的点头。打小她就能够熟练的辨认各种药材，也熟知几乎所有药材的药性。不然之前那牛皮纸上的两个药方她也不能只看了两三遍就熟记于心了。
　　“那可太好了。”
　　安盛昌大喜过望，想要迅速强大的心战胜了一切，此刻他压根就没想过这样盲目的信任安婉儿若是万一有个不妥会如何。
　　辛素兰也高兴，不过她到底还是保留了些理智的。不由的有些担忧的看看安婉儿又看看安盛昌。
　　“娘，您就放心吧。药配出来之后我也不会莽撞的直接就给爹或是我自个试。我会小心的求证它是不是有效果之后才服用的。”
　　看见辛素兰迟疑，安婉儿对着她笑着撒娇道：“您且放一百个心吧，反正大不了也不过就是浪费了一个朱果罢了。”
　　也是，不就是一个朱果么？这儿的朱果可是结了足足九个果子呢，别说一个了，就是浪费两个三个也不算是什么大事。
　　辛素兰瞬间安心了，心里这般的想着。
　　她可不知道若是被人给知道了她这般的想法，是会遭人极度嫉恨的。
　　因为她这会儿压根就不知道，这朱果之所以珍贵难得。是因为别看它的植株小，但是它生长的时间可不短。
　　就那看起来矮矮小小的一株，想要长到能够开花结果，足足需要千年的时间。
　　这还不算完，每一株朱果辛苦长了千年，却通共就只能够开花结果三次。每一次都需要十年的时间。而且每一次结的果子都少的可怜，通常不会超不过三颗。

第46章 小峡谷4
　　辛素兰不知道，若是没有安婉儿先来了这小峡谷用灵泉水来催熟这朱果的植株，它压根就远末到能够结果的时候。
　　更别提，还能结出九颗这么多的果子来了。
　　好在这朱果并不是张扬的果子。哪怕是成熟了，也能够在枝头挂上十几日，只要没有破口它浓郁的香味就不会散发出来。
　　而这也是安婉儿不得不同辛素兰和安盛昌提出来把它们给移走的原因所在。
　　成熟了的朱果，若是无意中被这林中的鸟兽啄食，那可不太妙。那溢散出去的浓香根本就没有哪一种野兽能够抵御得了。
　　到那时候，指不定这地方还会有可能引发兽潮，弄出了不得的大动静来。介时，这个小峡谷里面的药材可能会在还没来得及引来其他人注意的情况下，就已经先被那些猛兽给生生的践踏完了。
　　洗漱，简单的啃了几口干粮就算是用过早饭之后，三人都忙碌起来。
　　安盛昌和辛素兰在忙着挖安婉儿做好标记的那些药材和人参。而安婉儿自个却是在编草筐子预备移植一小株的朱果带走。
　　安婉儿的动作很快，悄悄的编了两个一模一样的草筐子。
　　成熟朱果的特殊，不能有丁点的磕碰，让她不得不做好两手准备。
　　所以等到等编好了草筐子，安婉儿没有忘记又折了朱果植株的一根枝条悄摸的收进空间.
　　拿着灵泉水不断的浇灌催生那朱果的植株，等它在空间里头终于长成了，安婉儿再用意念把它给挖出来，硬是掰成跟外面的这株朱果差不多的形状。
　　不过这株朱果的果子已经全都被她给采摘下来，直接浸泡进了空间灵泉水里。
　　又用意念，把它同样移栽进那草筐子里头。安婉儿等到安盛昌和辛素兰，所有该挖的药材和人参全都挖出来之后，她才朝辛素兰讨要了块油布，将空间外面的那株朱果连草盆一起紧紧的罩住。
　　就在那朱果被罩住的同一时间，安婉儿已经偷龙换凤，把还挂着果实的朱果植株收进空间里头，换了没有果子的那一株出来。
　　就在安婉儿松了口气的同时，安盛昌和辛素兰都是担心的看着她。最后还是安盛昌先没忍住的问：“婉儿，你这样把这朱果罩住会不会把它给闷死了？”
　　“不会，刚才我已经给它浇过水了，接下来的几日不浇也完全没有问题。”
　　安婉儿并不打算现在就告诉两人，这朱果磕碰之后的后果。也免得他们一路上都会有操不完的心。
　　她避重就轻的对着两人说道：“不这样不行。都说君子无罪怀壁其罪。咱们的这朱果在识货人的眼里，那可比任何的宝贝都珍贵，咱们冒不起它被人给认出来的风险。”
　　“......这倒是。”
　　辛素兰和安盛昌面面相窥，都为自己两个都一把年纪了，竟然想事情还没安婉儿想的周全而羞赧。
　　“爹，娘，这一路这朱果我来照看，你们都别碰它。等咱们到了京城之后，爹，您先别着急去镖局。先去买几个足够把这些朱果全给装进去的玉盒回来。”
　　没有察觉到两人的面色有异，安婉儿认真的交代。
　　“行，我们都不碰它。”安盛昌和辛素兰都是赶忙的保证道。
　　一切都忙完，看看时辰早已经过了午时，眼看就是申时（15:00--）了。但是安盛昌、辛素兰和安婉儿依然决定离开。
　　临走，看着依旧还在半空中不断的盘旋着的鸟雀。
　　哪怕是，那野葡萄附近已经有了好几个安盛昌扎的草人守着，辛素兰到底还是很不放心的迟疑道：“只怕是等咱们一走没有人驱赶他们，用不了几日，这里的葡萄就得被他们给糟蹋光了。”
　　说着，她脸上就露出万分惋惜的神色来。
　　“这也是没办法的事。”
　　安盛昌也觉得挺惋惜的，实在是因为这些野葡萄味道极好。但这般的多，采摘就得一、两日。再要运出去……就凭他们三个和一头骡子，没有个三五日的功夫压根就做不到。
　　“可，咱们又不是耽搁不起这三五日的功夫。”辛素兰到底还是不甘心，磨磨蹭蹭的就不愿意走的对着安盛昌道，“哪怕是咱们先摘下来，拿缸子存了先不往外运呢。
　　你不是能够自个烧粗陶缸子么？我看这里四处都是黄泥。现在天气热，胚子一个晚上就能晾干。
　　若是咱们今晚上先做胚子，等明日白日就能烧制。明日你烧缸子，我和婉儿回这摘葡萄。后日的这时候咱们再去京城不也是一样？”
　　葡萄摘下来，若是能够用陶缸来保存。放在阴凉处，通常放个两三个月是绝对不成问题的。
　　这一点恰好安婉儿也知道。所以听到辛素兰的这个提议，她的眼睛一亮，也跟着连连点头的看着安盛昌。
　　“爹，我觉得娘说的有道理。这里的葡萄可不只是今年有，说不定明年也一样还有呢？咱们烧些陶缸放在这里，往后也一样还能够用上。”
　　“那，咱们就还得在这过上至少两夜呢？你们都不嫌弃晚上会睡不好了？”安盛昌也动心了，不过却是带着好笑的神色调侃的问两人。
　　“嘿嘿，爹，你也太不会算账了。现在也只不过是让咱们在这山上再过上两夜，睡不好咱们还能够用修炼代替。压根就辛苦不到哪儿去。
　　就算是辛苦，又能够辛苦到哪儿去？等酿了这葡萄酒，信不信它至少也能给咱们家带来千两银子的收益？”
　　用两三日的辛苦来换千两的银子不香吗？
　　安婉儿越是这般的算账，心里就越是火热。
　　“那就这么定了吧。”妻女都愿意，心里也是暗暗愿意的安盛昌自然不会坚持跟银子唱反调，很快就爽快的点头答应了。
　　“太好了。那咱们这会儿也别出去了。盛昌，你手快你来编筐子，我同婉儿一起去摘葡萄。等天快黑下来，这些鸟鹊归巢了咱们再回原本的地方做饭弄胚子。明天一大早，我同婉儿再早早的过来，我就不信，这样还能让这些鸟雀再把葡萄给糟蹋了？”

第47章 小峡谷5
　　想到之后能够靠着眼前的这些野葡萄酿酒赚银子，顿时辛素兰再看眼前的这些葡萄哪里还只是葡萄，分明就是一锭锭白花花的银子。
　　毕竟，葡萄酒本就价高，眼前这样的好葡萄酿出来的葡萄酒，那价钱。
　　介时，只要他们多费些心思结交上几个高门大户的管事。把它们给卖进高门大户，那得的可就不只是一千、两千两的银子了，至少也能有个五六千两。
　　想着银子，哪里还顾得上劳累？
　　先是安盛昌只用了半个时辰的时间就拿着藤条极快速的编了两个看着粗糙，却是颇为结实的大筐子出来。然后又往那筐子里铺了许多的杂草，再把采摘下来的葡萄一串一串小心的叠放进去。
　　每放上一层葡萄，他们就就会再铺上些许的杂草。最后筐子的面上再用油布盖严实了搬进山洞里存放。
　　等两个大筐子都装满了葡萄，天也差不多要黑下来了。三人这才装了水又捞了两条鱼离开，满心激动的回到藏骡车车厢的地方。
　　车厢还在，他们走时还没烧完还剩下的柴火也在。这里一切如常应该是他们离开之后并未曾有人来过。
　　重新点起火堆，安盛昌去挖黄泥，辛素兰拾捡柴火，留下安婉儿烧水做饭。
　　已经将近一天的时间，都没有好好的吃上一顿饭喝上一口水了。安婉儿是真想给安盛昌和辛素兰做一顿好吃的，但无奈巧妇难为无米之炊。
　　虽然她这趟还带了不少的干菜和干木耳、干香菇，不过可惜没提前泡发是赶不及吃了。
　　这在荒郊野外的，食材不足调味料也还有欠缺，安婉儿就只能做的简单些。
　　她先是洗米下锅，只放了少量的水焖米饭。然后开始处理那两条新鲜的鱼，预备做成安盛昌之前说的石板烧。
　　很快，她就把那块安盛昌特地找了石匠打磨过的，薄薄的石板找出来清洗干净拿石块架好，烧火预热。
　　拿出临出发前，安盛昌特地给三人每人都配的那小巧锋利的匕首出来，安婉儿开始片鱼肉。
　　工具趁手加上她下手既快又准，还没一会功夫就很是利索的把两尾鱼变成了三大盘堆叠的冒了尖，薄如纸，夹起来看晶莹剔透的鱼片和两副鱼头鱼骨。
　　鱼片太多，若是全部用石板烤了吃只怕是会觉得腻味。可天气热鱼肉放不住，也没法留下一部分放着第二天早上煮鱼粥。
　　略想了想，安婉儿就决定拿一半的鱼片出来做成酸菜鱼。只吃鱼也不行，在周围找了找，安婉儿又找了些野菜回来用水焯过凉拌着吃。
　　这些全都弄好，安盛昌和辛素兰也陆续的回来了。
　　对安婉儿的厨艺，不用说两人本就是信服的。可是对安婉儿竟然能够把鱼片的那般的好，两人都是发出惊叹。
　　“其实也没什么，主要是得快，得刀快，手也得快。”安婉儿洋洋得意的对着两人道，“我见爹片过几回鱼，早就看会了。”
　　这一次，安婉儿是说真的。除了这一次，往常她还真就没有亲自下手片过鱼肉。
　　因为根本就没那机会。在现代，她去市场上买鱼，如果有需要说一声卖家就会帮着片鱼，哪用她亲自动手？
　　而她之前之所以能够那般的自信，下手就没有出过差错。那当然是因为她的刀功本身就是过硬的。她对自己有足够的信心。
　　“往日我曾听有人说，这世上有一等人不用人教，只靠着自个便什么都能学会了。”
　　边亲自动手在那石板上烤了鱼片，放进酱料碟中蘸了一下放进嘴里，安盛昌边是感慨万分的对辛素兰叹道：“当初，我还当人是在吹牛，没想到咱们家的婉儿竟然有之过而无不及。”
　　“你可别再夸她了，没瞧见她的尾巴都快翘上天了？”
　　辛素兰抬头看了一眼正听的一脸洋洋得意的安婉儿，失笑的对安盛昌嗔道：“你总是没完没了的夸她，小心以后把她夸着不知道天高地厚了。”
　　“才不会呢。”
　　安婉儿不服气的笑：“娘，我可是很有自知之明的。只有遇上我喜欢的事，我才能够这般无师自通。不然您瞧我那绣花的手艺，都多少年了不也才只是会，远达不到精通的程度么？”
　　“既然不喜欢，那以后就少碰。”
　　不等辛素兰说什么，安盛昌立刻就宠溺地对着她说道：“人一辈子也就那么短短几十年，能做你自个喜欢的事情，你就尽管放心大胆的去做。放心，以后爹给你兜底。”
　　忽然，安盛昌觉得能够把安婉儿长长久久的留在家里，往后他们三个都在一起，似乎也是一件值得开心的事情。
　　“爹，我最喜欢你了。”安婉儿立刻脸上笑开了花的对安盛昌谄媚道。
　　“哼，哼。”
　　看安盛昌顿时就跟吃了蜜一样的，辛素兰吃味了，满脸都写上了嫉妒。
　　“娘，我当然也最喜欢你啊。”
　　安婉儿立刻识趣的过去抱着她的胳膊晃了晃，脸上的谄媚更甚：“爹娘不是一体的么？我对爹这么说，其实这话也是对着您说的呀。”
　　“这还差不多。”
　　知道安婉儿这是在哄着自己呢。不过辛素兰还是美滋滋的，特别乐意让她哄。
　　一家三口其乐融融的用完了晚饭，又美美的喝了几口现烧的茶水，这才又开始忙活起来。
　　看安盛昌除了把昨日烧剩下的草木灰全拢在一块，又去拔了不少的草回来重新点了个火堆烧，安婉儿奇怪的问道：“爹，您这是干什么呢？”
　　“这你就不懂了吧，这做陶器得用草木灰来和黄泥，烧的时候才不会那么容易坏呢。”辛素兰一边帮忙和着黄泥，一边抢着答道。
　　“没错。粗陶烧制虽然不难，甚至都不用特地弄窑来烧，只要拿木材围着胚子烤就能成。但一样也不是人人都会的。这里头多少还是有些不足为外人道的小窍门。”
　　安盛昌点头顺口的说道。
　　还真就是这样，这世上的哪行哪业都不容易，没有点各自的技巧怎么混饭吃？
　　安婉儿一脸了然。

第48章 心满意足
　　野葡萄的数量太多，需要的陶缸数量自然不会少。为了能够早一日离开这里，一整个晚上三人累了，困了都没有去睡，只是轮番的修炼恢复精神。
　　到了天亮的时候，看着四周摆放的整整齐齐，数量繁多的套缸胚子，三人的眼里心里都带着满足。
　　把陶缸做成套缸是安婉儿的想法。
　　陶缸大且多，若不做成大小不一，能够互相套放的，那到时候势必就得多走上好几趟，浪费不少的时间。
　　节约时间就是节约生命，既然能够节约又何必浪费了呢？
　　“吁，总算是差不多了。”
　　虽然眼前这些新出炉的陶缸胚子还有一多半泥都还没有干，还不能烧制。
　　且眼前的这些想要全部烧制出来再运到小狭谷那里，只今日一日的功夫肯定是不够用的。但看着自个一家人一个晚上的辛苦成果，安盛昌还是觉得格外的开心。
　　用着辛素兰在天还没亮的时候就抽空下锅，如今恰好能够入口的肉粥，安盛昌满意的对着辛素兰和安婉儿说道：“我这不用你们了，一会儿你们就带了干粮和水走。
　　等午时再出来看看，那会儿我也差不多就能把这陶缸先送过去些了。到时候我就不进去，只放在洞口那，你们自个出来慢慢的推进去。等大概申时我还会再送一趟，那会我再进去寻你们。”
　　经过两日的修炼，安盛昌觉着自己的力气似乎也大了不小。一个人应付那洞口，长得格外茂盛的藤蔓还是能行的。
　　“好。”
　　辛素兰和安婉儿闻言也没多想都是点头，辛素兰道：“那咱们就等着你来了之后再一起回这。
　　这里，今晚上咱们再呆上一夜。明日白日......恐怕明日白日还得忙活一整日，明晚上再住上一宿，后日早上才能够启程去京城。”
　　“后日便后日，便是再拖后一日也无妨。对了，你别忘了再带上席子和被褥，晌午和婉儿都睡上一觉养养神。”安盛昌交代道。
　　“嗯，知道了。”
　　就是安盛昌不交代辛素兰也会这么干的，毕竟自个跟婉儿可都两天没合眼了，响午不睡一觉还真是扛不住。
　　想到安盛昌也是一样的辛苦，她冲着他也是交代道：“一会儿把车藏起来，白日抽空你自个也躲车里补个眠去。”
　　“行。”安盛昌也是顺口就应了，不过却打定了主意不睡。
　　接下去一忙，三人原以为第三日的大早就能够忙完的。结果却是直忙到了午时，这才算是终于把所有的野葡萄都采摘下来，存放进了陶缸中拿油布覆盖住缸口，再拿了石块压住。
　　心满意足的离开。这一次安盛昌、辛素兰和安婉儿都觉得格外的愉悦。
　　就连出去的时候一路兜兜转转，好不容易才重新找到往京城的官道。眼看都要天黑了，还没能够赶到有客栈可住的镇上或府城，只见着了一个村落也没有心生沮丧。
　　“只能去那村里的人家借住一宿了。”
　　赶着骡子，安盛昌对辛素兰和安婉儿道：“不过这里离京城已经不太远，只剩下不到两个时辰的路程。再怎么慢慢走，明日午时之前咱们也必定是可以到京城的。介时咱们在客栈好好的修整一日，后日我先带你们逛京城如何？”
　　“不要，京城就在那儿又跑不了。爹，咱们还是赶紧的先收拾了恶奴，娘同我还急着泡温泉呢。”
　　安婉儿赶忙的摇头。
　　在客栈有什么好修整的？当然是赶紧拿回自己的地盘，到时候才能真正放松下来，想干什么就干什么了。
　　“我也是这么想的。若是明日能够赶得及，我看事情就别拖到后日了。”
　　辛素兰也是赞成安婉儿的想法。
　　“也好。”
　　安盛昌立刻就从善如流的改口道：“那就等明日到了京城之后，我请你们娘俩上京城最大的酒楼去好好的吃上一顿。”
　　“这个可以。爹，我要吃烤鸭，你知不知道京城哪家的烤鸭最好？”
　　安婉儿一激动就想到了自己那个世界京城闻名中外的某烤鸭，立刻就开始垂涎欲滴起来，一脸期待的看着安盛昌问道。
　　“京城哪家的烤鸭最好？”
　　安盛昌被问的一愣，想了想然后摇头：“这我还真不知道，但没事，到时候咱们问问客栈的伙计，他们对这些可是门儿清。”
　　呃？
　　烤鸭那般有名气的吃食呢......安婉儿想到这，忽然想到自己的这原身也曾看过史书。这个世界可没有什么明朝，那……还真是难说那烤鸭在这里并末出现呢。
　　唉，只怕是这又得自个动手才能丰衣足食了。
　　安婉儿在心里暗暗的叹了口气，倒是暂时还没想过要把那烤鸭给复制出来赚钱。只想着偶尔嘴馋了，自个弄着吃解解馋就行。
　　想着，安婉儿只好对安盛昌点头道：“那就只能问问了。”
　　话音刚落，她忽然听见前面不远处有人声嘶力竭哭喊，焦急奔走叫嚷，显得格外混乱的声音……
　　“爹，好像是有人得了急病，咱们过去瞧瞧。”
　　救命如救火。既然撞上了，这时候安婉儿也顾不得别的，赶忙催促安盛昌道。
　　“胡闹，你才不过是看了几本医书而已。这救命的事，若是你侥幸把人给救下了那确实是功德一件，是好事，人家也会感激你。
　　可若是万一你没能把人给救下呢？到时候遇上讲理的人家还好说。若是遇上不讲理的，还不知道会怎样的胡搅蛮缠呢。”
　　安婉儿想要救人的心，无论是辛素兰还是安盛昌都能理解，也赞成她能救就救，不过想到她只自个看过医书。
　　哪怕是她表现的格外聪慧，不用人点就通，可是这治病救人可不是仅凭着聪慧和通透就能无师自通的。
　　所以不论是辛素兰还是安盛昌都是连连的摇头，安盛昌还难得的这般训斥了安婉儿。
　　“爹，娘，咱们就是去看看。你们放心，若是没有把握，我肯定不会轻易出手，会让他们去找大夫的。”
　　安婉儿赶忙的解释道：“不过有些急症压根就等不到他们找到大夫，人就会没了。但我若是能帮着缓和一下病症，说不好就能帮着人多撑些时候。”

第49章 救命
　　“是这样么？”
　　辛素兰和安盛昌听的似懂非懂的，不过倒是听明白了，安婉儿并不是要帮人治病，只是要看情形帮着人拖延一下时间。
　　这倒是没什么问题。
　　安盛昌于是忙朝着那骡子抽了一鞭子，让它加快了前行的速度……
　　“兄弟，大兄弟，能否借车一用？”
　　难得回来一趟，徐兴万万没想到自己只是同儿子玩闹，竟然就弄的乐极生悲，眼看就要了儿子的性命了。
　　心焦之下，徐兴一把抱起儿子徐樵就往外跑。后头跟着同样惊慌失措，但还能够勉强保持镇定的父亲，和哭的声嘶力竭几乎没法站立，只能互相搀扶着跟上来的母亲和妻子。
　　没有马车，就连驴车和牛车都没有。一时间看着怀里脸憋的紫红，眼里的光越来越暗淡的儿子，他差点就绝望了。
　　就在这时候他看见安盛昌驾着骡车过来。他的眼睛一亮，就跟抓住救命稻草一样，想也不想的就扑上前去，带着一种就是抢也要把这骡车给抢过来的决然。
　　“把他放下。快点，想要他活命就赶紧放下。”
　　到面前了，安婉儿一眼就看出来那个来拦自家骡车的壮汉手里的孩子，明显是被异物给卡到了。
　　还好还来得及，这也不是什么疑难杂症。
　　她松了口气，顾不得安盛昌才刚勒住缰绳，骡车还没有彻底的停稳，就径直的从骡车上跳了下来对着那壮汉命令道。
　　“……”
　　徐兴有些发懵，但耳朵捕捉到了“活命”两个字，他下意识的就松了手把徐樵给放下了。
　　一个箭步上前，安婉儿顾不得做任何的解释就到了徐樵的身后，单膝跪地从他身后伸手环抱住他的腰腹，摸到他肚脐上方的位置，她握拳猛地对着他腹部中央施压。
　　“噗----”
　　张口把个安婉儿没来得及看清楚是个什么的小东西给喷了出来，徐樵“哇”的一声就大哭起来。一边哭一边朝着他亲娘的方向看去。
　　能哭出声就是没事了，安婉儿放开他，起身拍了拍身上襦裙下摆沾上的尘土。
　　一被放开，徐樵就直奔肖氏而去。母子两个紧紧的抱在一处痛哭起来，一边哭，肖氏一边不断的叫道：“樵儿，我的樵儿啊，你吓死娘亲了……”
　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，幸而你没事，不然可叫咱们都怎么活呢？”
　　虽然，孙子劫后余生没有第一时间想到自个，但都这时候了，高氏哪里还顾得上计较挑理？见到他没事了就只有满心的高兴，过去也是一把抱住他，顿时三人都是哭得上气不接下气的。
　　徐兴和他爹徐老汉也是又惊又喜。
　　不过两人好歹还有些理智，都是齐齐的看向安婉儿，然后一个作揖，一个干脆就是“扑通”一下的跪下了，都是激动的喊道：“恩人啊。”
　　这一个个的，怎么都那么爱跪呢？
　　安婉儿心里吐槽，急忙侧身避开两人的行礼、跪拜，嘴上谦虚的说道：“你们别这样，这不过是举手之劳罢了。”
　　“没错，这遇上了也是缘分。是你们家孩子命不该绝。”
　　安婉儿没有瞧见，安盛昌却没有漏看此前徐樵吐出来的分明只是一颗小小的花生米。
　　可别小看了那花生米，这若是没有他们家的婉儿，就看这家人无头苍蝇似的还想赶去找大夫？
　　只怕是还没出这个村口，那孩子就得没了。
　　这还真是幸好他们婉儿看过几本医书，还就这么巧的给遇上了。所以，也算是这孩子福大命大。
　　安盛昌于是便说道：“大难不死必有后福，你们家孩子往后必定是个有福气的。”
　　“托您吉言了。”
　　起身，在面对安盛昌的时候，那徐樵和徐老汉明显是比在面对安婉儿的时候自在了许多。
　　毕竟安婉儿一则看着就还是个年轻末嫁的女子，哪怕她是自家儿子孙子的救命恩人。但徐老汉和徐兴哪有什么跟未嫁女子打交道的经验？所以之前才会索性就直接用动作表示感激。
　　所以，这会儿对上安盛昌两人才算是感觉自在了许多。说话也顺畅了。
　　对着也从骡车上下来，直接站到了安婉儿身侧的辛素兰，两人都是拱了拱手当是问候之后，徐老汉这才又对着安盛昌格外客气的问道：“我看着你们都怪眼生的，可是来我们村访亲寻友的？这村里的人我都认识……”
　　“不是，我们是进京，路上出了点变故，错过了宿头想来借宿一晚上的。”安盛昌赶忙笑问道，“不知道你可知道，这里谁家有多余的屋子？”
　　“若是你们不嫌弃，不如就住在我们家吧。我们家倒是有多余的屋子能腾出来。”
　　救命之恩，别说只是腾出两间屋子了。就是让自家把整个房子都给腾出来去别家挤上一晚上，那也二话都不用说的。
　　徐老汉一听，立刻毫不犹豫的就邀请道。
　　徐兴也是连连点头，也跟着说道：“没错，我们家宽敞，人也少，别说两间屋子了，三间也腾得出来。”
　　“不说话没人当你是个哑巴。”
　　瞧这都胡说八道什么？人家一家子，两夫妻带着一闺女外出投宿，住两间房也就顶天了。说不得一间也就足够了。他这傻儿子还来个一人一间？
　　也不知道他这些年在外头是怎么混的？怎么瞧着是越混越回去了呢？
　　瞪着徐兴，徐老汉想起来就是自个这不靠谱的儿子拿着花生米逗自个的孙子，竟是差点就害的自家孙子没了性命。
　　顿时，他就对他再也没法有好脸色的一个白眼过去，没好气的呵斥道：“你还愣在这里干什么？还不去叫你娘你媳妇赶紧的回去准备晚饭？咱们这恩人一家既是错过了宿头，那必定也还没用晚饭。”
　　“哦。”
　　徐兴也觉得自己失言了，挠了挠头的应了一声。赶忙的又对着安盛昌、辛素兰和安婉儿不好意思的笑了起来：“嘿嘿，我媳妇的手艺你们试试就知道了。
　　肯定能叫你们吃了一回，还想再吃第二回。我们武馆的师兄弟最喜欢的就是，每次我从家带着我媳妇给我做的酱菜回去的时候了。那酱菜都用不上几天就得被他们给抢空了。”
　　说着，徐兴一副很是得意的模样，眼睛忍不住的看向他媳妇肖氏和亲娘高氏，儿子徐樵的方向。
　　看见他们这会儿已经哭停了，也正朝着这边看过来。
　　看徐兴看过来，高氏和肖氏拉着徐樵先是走到安婉儿的面前，让徐樵给安婉儿磕头。两人又都是对着她福身，也是口称“恩人”，说了许多感激的话。
　　“不用这样，这事任凭谁遇上了，能帮一定都会愿意帮上一把的。”

第50章 徐家
　　安婉儿笑着，看瞧着就虎头虎脑特别可爱的徐樵，对高氏和肖氏婆媳两人说道：“往后不论是大人或孩子，若是吃东西再噎着了不用惊慌害怕。
　　只要顶住肚脐上三指的地方用力再放开，一次不成就多来几次，一般卡住的东西都会被顶的吐出来......”
　　细细的将海姆立克手法同众人解说了一番，直到确认大家都听懂会用了，她才道：“这法子不止是对年纪小的孩子有用，就是对成人也是一样有用的。
　　若是成人，身边能有合适的人可以相助自然最好。若是没有，只要自个对着桌子，或是别的什么对方，撞对了也一样是能顶用的。”
　　“恩人，这法子我们能不能教给别人知道？”
　　安婉儿这样，竟是这般详尽的就把这救命的法子传授给他们，不论是高氏和肖氏，还是徐兴、徐老汉都是感激的看着她，小心翼翼的问道。
　　“当然可以，被东西噎到了若是不能够及时的吐出来，也压根就赶不及去看大夫。自然是知道的人越多，大家伙都能够自救是最好的。”
　　安婉儿理所当然的说道。这样关键时候可以救命的急救方法，她怎么可能会介意外传？
　　“您可真是大慈大悲的活菩萨，慈悲心肠呀。”高氏感慨，转头看向安盛昌和辛素兰对着两人也是行福礼，“你们可真是好福气，养了个好闺女。”
　　肖氏在一旁，也是连连的点头，带着十分的感激也给两人都行了福礼。
　　安盛昌和辛素兰自是连忙还礼，随后又在高氏一样热情的邀请下，跟着几人一起回了他们家。
　　几步路的功夫，安盛昌己是同徐兴、徐老汉都相互自我介绍了一遍。
　　一进徐家的家门，高氏和肖氏就要往厨房走，去重新准备晚饭。
　　辛素兰赶忙的拦住她们：“我们骡车上还自个带着干粮，是响午才摊的饼。若是这会儿不吃隔夜就该坏了，你们只要给我们三碗水让我们配饼子吃就行。”
　　“这怎么行？”
　　只用三碗水来招待恩人一家，这也太简薄了一些。高氏和肖氏都是不肯。
　　“你们就照着我娘说的办吧，按着养生之道晚饭本就不宜太丰盛。我们的饼子已经足够吃，再多也吃不下，总不能浪费了。”安婉儿在一旁也坚持的说道。
　　“那，我去烧水。樵儿娘，你帮着恩人他们收拾两间屋子出来。”迟疑了一下，高氏终于点了点头对着肖氏吩咐道。
　　“不用两间房，一间就成了。”
　　辛素兰又是拦住两人，有些不好意思的对着两人笑道：“我这闺女这还是第一次出远门呢。出门在外不比在家里。她认生，在外头都要同我们一间房才能睡得着。这天气也不凉，我家夫君打个地铺也一样能睡，就不用多麻烦你们再多收拾一间屋子了。”
　　出门在外不比在家里，住客栈的时候，不论是安盛昌还是辛素兰都是不敢让安婉儿单独住一间的。哪怕就是让辛素兰和安婉儿两个单独住一间，安盛昌也一样会担心。
　　故而，之前他们也一直都是只要一间屋子，再让店家临时拿两条板凳再搭个小床铺。
　　“也行。”
　　这一次，高氏爽快多了，想也没有多想的就点头：“不过这天白日虽是热，夜里还是有些寒凉。我给你们在屋里再加一张床铺如何？”
　　“那就太好了。”
　　是借宿，只恐怕徐家人并不会收自家的借宿银子，是故辛素兰并不准备多提要求。不过既然现在高氏都主动开口了，辛素兰自然是极高兴不会推辞。
　　辛素兰又明说了自家自带了被褥，于是肖氏收拾屋子就简单多了。
　　肖氏是个利索的人，动作极快，很快就给两人腾出了一间宽敞，收拾的也极为干净整齐，瞧着并不象是空置已久的屋子出来。
　　辛素兰、安盛昌和安婉儿一看就都了然，这大概就是肖氏和徐兴夫妻两个的屋子了。不过三人都没有多说什么，毕竟若是换了他们，一时间没有是的屋子为了不怠慢救命恩人，只怕是也会这般。
　　所以三人都知道推辞没用，便只当是不知道。
　　帮着三人把骡车上的被褥紧搬进屋里，肖氏就退了出去。直等安盛昌三人自个收拾的差不多了，她这才又来唤他们去堂屋用饭。
　　堂屋明显也是重新收拾过的。桌上除了摆着的三碗，每个碗里都各有三个鸡蛋的糖水外。还有一壶酒三个小盏和一碟子酱肉，一碟子豆干，一碟子萝卜干，一碟子囟煮花生。
　　“安兄，你们先用饭。用完了我们三个喝一盅总成吧？”憨厚的笑着看安盛昌，徐兴问道。
　　“成。”
　　盛情难却，安盛昌看着对着自个一家人笑的热情的徐兴、徐老汉还有徐樵以及高氏和肖氏婆媳，终是没有再拒绝。
　　安盛昌吃的快，三两口就三块饼子一碗的鸡蛋全都下了肚，随后就跟徐兴、徐老汉喝了起来。
　　怕正细嚼慢咽，还没有吃完东西的安婉儿和辛素兰不自在。高氏和肖氏带着徐樵也在桌上没有离开，陪着两人说话。
　　农家没那么多食不言寝不语，甚至没有男女分桌的讲究。
　　那边，三个男人，喝着酒说着话一开始还界限分明，并末跟安婉儿这边的女人和孩子说什么。
　　可是他们喝着喝着，慢慢有些熟悉了之后，徐兴就冲着安婉儿夸赞道：“恩人，你教的法子可真是太有用了。以后我同我武馆的那些师兄弟吃饭的时候，就再也不怕吃的太急被噎到了。”
　　“……”
　　我教你这救命的法子，合着就是为了让你们无所顾忌的胡吃海喝不用担心被噎死呢？
　　听了这话，一瞬间安婉儿真是又好气又好笑。
　　她忍住翻白眼的冲动，对徐兴特别严肃认真的说道：“你可千万别这么想。都说善泳者溺于水，这法子虽然大半时候都是管用的，可也有不管用的时候。”
　　这管用不管用的话他听得懂，可这“善泳者溺于水”又是啥个意思？
　　徐兴一脸的懵。

第51章 放心
　　“这是讲水性好的人就是仗着自个的水性好，以为自个在水里不会出事。没成想，偏偏就是在水里丢了性命。”
　　拍了拍徐兴的肩膀，安盛昌一脸感慨的解释道：“这就是跟人说，叫人哪怕是有什么本事，也一样得警醒小心些。别最后反而死在自己最为得意的那本事上了，那才是真正的太冤枉。”
　　“就是这个理，想当年咱们村的那个刘二能喝吧，说是千杯不醉。最爱做的事就是四处去显摆自个的本事顺带混酒喝还能够白拿银子。那些年看着他风光，咱村里多少人羡慕？
　　可那年他偏偏就遇上了个不信邪较真的贵人，真就拉来了好几车的酒，要让他喝上实打实的一千杯看是不是真的不会醉。最后还不是硬生生的就给喝死了？”
　　徐老汉深以为然的点头，忍不住直接给徐兴的后脑勺来了一巴掌的说道：“你可消停些吧，到时候有了这个法子你若是还把自个给噎死了，那就是死了都得被人笑掉大牙。”
　　“就这几个字，还能有这么多的说法？”
　　揉了揉后脑勺，徐兴一点儿也没生气，却是满脸钦佩羡慕的去看安婉儿和安盛昌，在那嘀嘀咕咕的说道：“这会看书识字的人还真就是不一样，懂的就是多。也不像咱们粗人就知道闹笑话。”
　　“各有各的好处，这不也都说百无一用是书生么？这会看书识字，有时候还真不如当个粗人来的痛快。至少当个粗人可没有人敢轻易的欺负，更没有恶奴看着主人家道中落了就敢奴大欺主。”
　　看了徐兴一眼，安盛昌闷头自个喝了一杯酒长吁短叹的说道。
　　“啥意思？安兄，难道你家竟还有那样无法无天的恶奴？”
　　“唉，提起来也是丢人。”
　　安盛昌叹了一声气对着徐兴道：“徐老弟，你说你是在武馆做事的？恰好，我这趟去京城正是要去收回我家在京郊的一个小庄子。
　　只是......我正想着雇几个镖局或是武馆的人帮着一同去。顺道的把里头的恶奴一大家子都给处置了。
　　若是徐老弟你恰好就在武馆做事，那我于其再去找别人，不如就雇你同你的那些师兄弟去办这事更好些。”
　　“没问题，这事就包在我身上。安兄你也别说啥雇不雇的了，明日我就去找了我那几个师兄弟来，保准就帮着你们把这事情给办的妥妥当当的。”
　　拍了拍自个的胸脯，徐兴先是大包大揽的说完了又问：“你的那恶奴一大家子有几口人？”
　　“十六口人，一多半都是男丁。虽都是有卖身契的，但是奈何这些年他们在庄子上自在惯了的，个个吃的膘肥体壮的不说，听闻还找人学了点粗浅的功夫变的越发的张狂了。”
　　安盛昌叹气：“说来也是丢人，若不是我手里有那庄子的地契和他们一家子的卖身契。每回我又都只是单身前去，从不带家人，也并不多停留。
　　他们也不知我们一家如今住在何处，到底是有些忌惮怕把我给害了会有麻烦，只怕早就恨不得害死我们，把那庄子给真正霸占了。”
　　“既然这样，那你们之前何不索性直接把那庄子给处置了，或是直接告了官。你们有地契，还有他们一家子的卖身契，难道还能怕他们？”
　　徐兴不解的问道。
　　在一边正拉长了耳朵听的徐老汉和高氏、肖氏、徐樵几个也都是奇怪，徐老汉说道：“没错，你们当初就不该纵容他们才是。”
　　“这说来话就长了。当年我们是仓促离开的京城，那是我打小一同长大的奶兄弟，本以为信的过就放了他的身契，让他帮着代管那个庄子。谁料，他见我几年不回，竟然起了贪墨下我那庄子的心思。
　　幸而当年家母谨慎并不太信得过我那个奶兄弟，虽是放了他的身契，却还谨慎的留着他妻儿的。要不是这样，之后只怕是我还真不好再重新逼着他又重签了卖身契。”
　　安盛昌苦笑：“但我看着，哪怕就是我逼着他重新签了卖身契还是没什么大用。这京城我一年来不了一两回，这些年庄子的收益大半都进了那奴才的手里。我身为主人只能得其中的一丁点。
　　若不是那个庄子是祖产，家中长辈千叮咛万嘱咐过千万不能随意卖了当个败家子。偏我在京城又有仇家，仇家势大。所以之前十几年我便只能容忍那恶奴嚣张。
　　如今事过境迁，我若是再不收拾了那恶奴，只怕子孙后代就更是收不回来那庄子了。是以我这才下定了决心，宁可豁出去也不能再便宜了他们。”
　　“原来是这样。”
　　徐老汉和徐兴等人这才都是恍然大悟。
　　“这事，我们本就是要雇人办的。不过这京城我已经十几年未曾踏足了。这一时间也没有头绪该去哪里找口碑好的镖局或是武馆的人帮忙。
　　如今既然这般巧的就遇上了，徐老弟只管帮着我引见一下你们的馆主。毕竟这事若是徐老弟自己擅自私底下找了你的师兄弟帮我，被你们馆主知道了恐怕于你也会有妨碍。”
　　“不会……”
　　徐兴使劲摇头，信誓旦旦的让安盛昌放心。奈何安盛昌心意已决，看他态度太过坚决，徐兴终只得是无奈的应了。
　　因是请了徐兴引荐他们馆主，所以次日一早辛素兰和安婉儿便照旧留在徐家，只安盛昌一人带着徐兴驾骡车一同去了京城。
　　京城威武武馆。
　　徐兴领了安盛昌去见他们馆主周德随，还未来得及多说什么，那馆主便主动朝安盛昌开口询问了他的来意。
　　安盛昌言简意赅，三言两语的说完。
　　那馆主周德随上下打量了他一番之后，笑着说道：“这事，若是真是你说的那般。那是你家的庄子和恶奴，这生意我们自然没有往外推的道理。”
　　听出了话外之音，安盛昌知道这是这馆主不信自个，怕助纣为虐帮着自个抢夺了别人的家产，要自个证实那庄子是自己的呢？
　　安盛昌不仅不气反倒是笑了起来，觉着这馆主没有不分皂红清白，送上门的银子直接就赚反更是让人放心。

第52章 想不钦佩他都难
　　半生坎坷，安盛昌看人早就习惯了会先看人品。在他看来，品行凌驾于一切之上，品行不行的人别说长久的往来了，哪怕就只是短短一次的交易都没法让他放心。
　　认同了周德随，他便欣然取出自个随身带着的，自己那个奶兄一家的卖身契递过去给他看。
　　安盛昌：“周馆主，那庄子的地契我没随身带着的习惯。不过我这有那恶奴一家的卖身契。你若是还不信，可以让人去打听他们的姓名同这上面的是否相符应当是不难的。”
　　“馆主，我这安大哥一家都是好人，我不信他会骗人。你不知道，昨日若不是他们一家，我家徐樵就差点叫我给害死了。”
　　见周德随还是一副对安盛昌半信半疑的模样，可把一边先前一直都插不上话的徐兴给急坏了。
　　他一着急就免不了有些声音大的叫嚷了起来，把他在武馆的几个师兄弟都给招的，也拉长了耳朵好奇的往这边看。
　　“怎么回事？”周德随早就对徐兴的这急脾气见怪不怪，闻言诧异的看他，“好端端的你去害你儿子干什么？”
　　是啊，好端端的干么去祸害自个的亲儿子，难道是发现那不是亲生的了？
　　徐兴的那几个本来在对招的师兄弟也都无心对招了，原本虎虎生威的出手都成了花架子，一个个的目光都更加频繁的往这边瞄。免不了的就有人在心里腹议揣测了起来。
　　“我也不是故意的。”
　　说起来，徐兴还是一阵阵的后怕。也挺委屈的，挠了挠头的说道：“我这不是难得回去一趟么？就拿花生米逗他，丢着让他用嘴接。谁知道他都那么大个人了，还能差点被个花生米给噎死了。”
　　想到昨晚上回房了之后，他媳妇为了这个事私底下跟他闹了好大一通脾气，还把他一通好打。
　　哪怕是他皮粗肉厚的不怕疼，可他心疼媳妇的手痛呐。可那娘们，他心疼她，她还不领情？还差点没把他给踹床铺底下去了，愣是叫他小意的哄了一晚上害不肯消停。
　　越想，徐兴心里就越是不得劲，整个人就有些焉了吧唧的。
　　不过，他还是把安婉儿救徐樵的过程仔细的告诉了周德随。没忘记告诉他安婉儿还大大方方的同意他们，将那救人的法子四处传给人去。
　　随后更是又献宝一样的，对着周德随把那动作的要领说了，还招了那几个师兄弟过来示范，顺道教授给他们。
　　安盛昌也没闲着，也跟着在一旁指点了起来。
　　这下，不止是周德随，就连徐兴的那几个师兄弟再看安盛昌的眼神都大不相同了。周德随先是瞪了徐兴一眼：“这你怎么不早说？”
　　然后，他双手将那叠的卖身契毕恭毕敬的递过去给安盛昌，钦佩的说道：“安兄能教出那般高义不输男子的好闺女来，我若是再质疑安兄的为人，那我岂不是有眼无珠了？”
　　他直接豪气的道：“那等子的恶奴太可恶，我这就带着人帮你捆了他们任凭你处置，我一文也不收你的。”
　　这话，不论是徐兴还是他的那几个师兄弟都是赞成的，都是连连的点头附和。
　　“这可不行，你们这还这么多的弟兄要吃饭呢。不收银子怎么行？”
　　安盛昌收回那卖身契放好。听周德随这般说急忙的摇头，随即取了一张五十两的银票硬是塞过去的说道：“不成不成，这一码是一码，这五十两区区不成敬意还望周馆主收下。”
　　“不用这么多，你若实在要给，那就给个三五两就足够。到时候让弟兄们忙完了吃顿好的就行。”
　　周德随也是推拒不收，还满脸真诚的说道：“就凭着你们的那救命的法子，我若收了这钱，那我成什么了？”
　　一张银票，安盛昌硬要给，周德随硬是不收。两人僵持了好半天，最后周德随脸红脖子粗的急了的道：“安兄，我这话都说出口了，一个唾沫一个钉，你若是还要硬给那就是不给我面子。”
　　安盛昌：“......”
　　看周德随实在是不肯收都把话给说到这份上了，他实在是无奈只得说道：“这一次就罢了，不过下回，我若是有事再找上你们，你可不许再这样了，该收的酬劳还是得收。等事情办好了不止是去的兄弟，你们武馆的所有人都一起，咱们下馆子吃顿好的。”
　　“行，没问题。别等下馆子了，一会我就把咱们武馆的人全都带上，保证把这事办的妥妥帖帖的。”
　　不收银子，周德随反倒是高兴的跟什么似的，咧嘴乐呵呵的就满口应了。
　　“都叫上阵仗也太大了些吧？咱们一起去七、八个人应当也差不多了。”
　　看这武馆挺大，哪怕是破败些看起来许多年没有整修过了，不过这么大的武馆人应该是不少的吧？
　　安盛昌这般想着，赶忙的阻拦道。
　　“七八个人？”
　　周德随却是明显的愣了一下，然后似乎是心虚了一瞬，随即拍着胸脯的保证道：“对付几个恶奴哪里用得上那么些人？算上我和徐兴再来三个也就绰绰有余了。”
　　“……”
　　难道说，再来三个就是全部的人了？
　　安盛昌看着在场算上周德随，算上徐兴，再算上围过来的徐兴的三个师兄弟。全部都在场，都正都冲着他嘿嘿笑的五个人呆了呆：“我看你们这地方不小，怎么就这么些人？你们这难道是还有人接了走镖的活不在武馆？”
　　“接，有活自然都接的。”
　　面对安盛昌这样惊讶的反应，周德随终于有些不好意思的干笑起来：“不过我都大半月没开张了。我这地方也是祖产，当年我家老爷子威名赫赫，在的时候馆里的弟子无数。
　　奈何人太多了，我家老爷子又阔气，硬是把老本都给吃的精光，最后就只剩下这个宅子。没法子，实在撑不下去了，最后便只能让大半的人各自自谋生路去。”
　　安盛昌：“……”
　　这，都这般窘迫了，送上门的银票竟然还推拒？
　　一言难尽的看着周德随，安盛昌真是想不钦佩他都难。他刹那间的后悔，方才自个应当再坚持给银票的。
　　不过现在木已成舟，他再后悔也已经迟了。安盛昌便只能在心里暗暗的决定，之后再想法子补偿，这才觉得心里好受了些。

第53章 处置1
　　人不算多，但要出城就得坐车。
　　安盛昌的骡车车厢，那是无论如何也挤不下几个大男人的。好在武馆虽然没骡子，也没牛、马拉车，但底子在那，板车还是有的。
　　换上板车，还是安盛昌驾车，拉着后面五个壮汉，一行六人浩浩荡荡的直奔他在京郊的庄子。
　　“开门。”
　　威武武馆就在京城城门附近，安盛昌的庄子离城门也不算是太远，架着骡车走上小半个时辰也就差不多了。
　　一到地方，不用安盛昌再开口，周德随和徐兴就带着其他人气势汹汹的上去拍门，把他那庄子的门给拍得震天响。
　　如果不是这毕竟是安盛昌的庄子，担心把门给踢坏了还得修，几人指不定就直接拿脚踹上去，弄出更大的动静来了。
　　“……来，来了……谁，谁啊？”
　　不过，几人的气势明显没白费，很快门内便传来战战兢兢的问话声。
　　“你大爷。”徐兴瞪着双牛眼的喊道，“赶紧开开，不然有你好果子吃的。”
　　“……大，大，大爷，不是小人不给开啊，实在是主人不在家，小人不敢做主。”门内静默了一下，有人用颤抖的声音如此答道。
　　“是我，赶紧的把门开开。”安盛昌上前去，冷声的呵斥道。
　　门开了。
　　虽然安盛昌一年只来一次，但他的声音安盛昌的奶兄林庆一家子还是认得的。
　　今日守门的是林庆的二儿子林富贵，听到声音他下意识的就打开了门，然后在看见安盛昌的时候就傻了眼：“你是谁，怎么声音跟我家主子一模一样？”
　　“我就是你家主子。你爹和你其他兄弟呢？”安盛昌才不会承认自个这是易过容的了，径直就带着人跨进门冷着脸的问道。
　　“我，我爹在，在屋里用早饭，我娘和其他人都在地头盯着呢。”
　　林富贵下意识的就回答道，心里暗道晦气。
　　他爹跟新娶的姨娘才起，正是蜜里调油的时候。嫌弃他们在边上碍事就把他们都给赶了出来，他想补觉就自个说了要来这门房守着。
　　若是早知道今日会是这般的情形，有煞神上门，他肯定不来这里。
　　不过这会儿后悔肯定已经晚了，林富贵想吃后悔药都没处寻去，对着几个煞神又不敢不答话，只得沮丧的乖乖应道。
　　“这都什么时辰了才在用早饭？”
　　抬头看了下日头，见都日上三竿了安盛昌气笑了：“这奴才当的，日子过的还真是比当主子的还要逍遥自在的多。”
　　“啧，不过这往后是再没有这么好的日子过了。”
　　徐兴和周德随等人也是啧啧的称奇，周德随幸灾乐祸的说道：“他这还是把后半辈子的福气，都给先霍霍干净了。”
　　“周馆主，你看我带着徐兴去拿那个林庆，你同其他几个弟兄去地头拿其他人可行？”对着周德随，安盛昌客气的问道。
　　“行，怎么不行？”周德随欣然点头，“等拿了人我给你送过去。”
　　“嗯。”
　　安盛昌应了，先是给周德随等人指了地头的方向，这才似笑非笑的转头对林富贵说道：“走吧，带我去见识一番你爹如今过的是怎样的好日子。”
　　林富贵：“……”
　　不去行不行？去了他怕他爹会打断他的腿。
　　见林富贵不动，还不识相的挡在门口徐兴上前去推了他一把，让周德随等人先进了门，自己同安盛昌也都进来了才骂道：“知道啥叫好狗不挡道不？”
　　“你，你们不能进来。”
　　被推的一个跄踉，林富贵忽然意识到好似有些不对劲，就想去拦人：“你，你们，我压根就不认识你们。这可是京城的地界，不是能够随便撒野的地方。私闯民宅可是要被府衙治罪的。”
　　“狗奴才，这狗胆包天的，还真就连自家主子都敢明目张胆的不认了？”安盛昌没有客气，直接一脚把他踹翻在地上的骂道。
　　“老实些，见过嚣张的，就没见过你这般嚣张的。就连自家的主子都敢说不认得了？”
　　林富贵还待挣扎起来去跟安盛昌等人理论。不过徐兴哪能容他再有动作？上去一把就把他给揪起来，拿早就准备好的麻绳往他脑袋上套，一下就把人给捆了个结结实实。
　　徐兴推搡着林富贵跟着安盛昌往前走。
　　周德随落后了一步，细心的示意武馆的一人把大门给关上，这才跟了上去，跟在安盛昌的身边对着他“啧啧”的说道：“之前你说你家的这恶奴无法无天，我还不怎么信。没想到这等狗奴才果然骄横，当着面的就连主子都敢喊不认得。还真就是太没王法了。”
　　安盛昌：“……”
　　林富贵喊不认识他这一点倒是没说谎，不过他不想暴露自个易了容就没解释，只能含糊的应道：“大概是我常年不来，他们看了觉着眼生还是有的。不过好在还能记着我的声音，不然还真是有的纠缠了。”
　　“啧，我早瞧出来了，你这性子就是太绵软……咳，太慈和了些，就这只差没被他们给爬脑袋上拉屎了，怎么还替他们说话呢？”
　　周德随伸手拍了拍安盛昌的肩膀，真心诚意的劝道：“安兄，不是我说你，这做人可不能太善了。
　　我家老爷子当年就是善的过了头，这才把好端端的一份家业给败光了，差点就连祖宅都没人保住。
　　幸而我当机立断，接手了武馆以后这才没到要卖宅子的地步。如今还能靠着科考之年收些租金来维持武馆。”
　　“……这话说的极是，人善人欺，多谢周兄弟的指教。”
　　无语了一阵，看着真心实意在劝说自个的周德随，安盛昌不知道自个除了这么应还能怎么接话？只能是跟着干笑了两声。做出一副虚心受教的模样听着周德随在那继续的劝说自个
　　幸好庄子不大，走不了几步路两人就该分开走了。看着周德随意犹未尽的止住话题带着另外三人走远，安盛昌悄悄的松了口气，这才同徐兴走向庄里专门给奴才住的院落。
　　不用踹门，进了小院安盛昌一眼就看见敞开的堂屋里，自个的那个奶兄弟林庆，正搂着个年轻有点姿色的女子在那喝酒吃肉调笑。

第54章 处置2
　　把被五花大绑，嫌弃他叫的呱噪，最后还堵了他的嘴的林富贵绑在院子的枣树上。安盛昌同徐兴进了那堂屋。
　　“哟，这大早上的就吃上喝上，小娘子还抱上了？”
　　直闯进去，看一眼桌上放着的一壶酒和两荤一素三个菜以及满满一大碗的饺子。
　　徐兴顿时就酸了，一把揪起林庆扭着他的脑袋转向安盛昌问道：“喝高了没？你自个的主子还认得不？”
　　主子？
　　这人哪里冒出来的怎么敢冒充自己的主子？
　　林庆被迫看向安盛昌，眼睛里先是闪过一丝的疑惑然后又惊又怒的瞪大了眼睛。面对人高马大，明显看着就不好招惹的徐兴，他敢怒不敢言，战战兢兢的问道：“你，你们是谁？来，我家有什么事？”
　　“你家？”
　　嗤笑了一声看着林庆，安盛昌眼中闪烁着怒焰，用嘲讽的声音问他道：“我的这庄子什么时候竟是成了你家？”
　　“你，你……”
　　异常熟悉的声音让林庆惊疑不定的又去看安盛昌。带着疑惑，他又是细看了他好几眼，然后终于在对上他的那双眼睛的时候，林庆才惊呼：“你，你什么时候变成这个模样了？”
　　“变模样？”
　　安盛昌故作疑惑的扬了扬眉头，然后戏虐的看着他，顺着徐兴的话，摇头叹息道：“看来果真是喝高了。”
　　说完，他也不多搭理那林庆了，拿眼去看那个先前跟林庆调笑，这会儿正躲在一边惊慌拢衣裳的女子，皱眉的问道：“这可不是庄子里的奴婢，你是谁？怎么会在我的庄子里？”
　　这满满的风尘味，难道是林庆从花楼里面找来的妓子？
　　“……”哆嗦了一下，那女子脸色清白却没说话。
　　“说。不说我便让人送你去官衙，告你个私闯民宅盗窃财物之罪。”安盛昌一想自个的庄子被弄的乌烟瘴气，就连妓子都能登堂入室了，顿时就黑了一张脸的威胁她道。
　　“奴，奴没有私闯民宅盗窃财物。奴是庆哥纳的妾。”
　　许是安盛昌的样子太过吓人，那女子一下子跌坐在地上忍不住的瑟瑟发抖起来。林庆看了可心疼了，想着反正安盛昌变了个模样，自个就是不认他也没事。便壮着胆子的冲着安盛昌叫嚷起来：“你，你们才是私闯民宅。有本事别冲着个弱女子去，冲着我来。”
　　“成，如你所愿。”
　　重重一拳打在林庆左眼的眼眶上，安盛昌感觉心情顿时舒畅许多，想也没想的给了他的右眼，又来了更重的一拳。
　　“我要去官府告你们。”林庆疯狂的挣扎起来，奈何压根徐兴的手仿佛就如铁钳子一样牢牢的控制住他，让他压根就没办法动弹一下。
　　“林庆，认识这不？呵，你如今可真是越发的狗胆包天了。不认主子不提，竟还要倒打一耙？”
　　看林庆的表情，安盛昌知道他分明已经认出了自个。可是他嘴上竟是还敢不认，这让安盛昌恼火极了。
　　稍稍一想，安盛昌暗道，难道是这林庆想赌自个没带这庄子的地契和他们一家人的卖身契，想要跟他这胡搅蛮缠不成？
　　这一想，为了叫他死心，安盛昌拿出林庆的卖身契往他的面前一亮，笑意并不达眼底的笑问道：“你不认得我了，但总该认得这卖身契吧？”
　　“你，你……”
　　林庆其实心里也是在天人交战，先前他已经隐隐的猜测眼前的就是安盛昌了。可是心里还是又带了几分侥幸，只盼着自个是认错了人。
　　可这卖身契一出，他所有的侥幸都没了。这卖身契可是实打实真的。
　　只看了一眼，林庆就确定了，不过这安盛昌又是怎么回事？
　　难道……就是因为他的相貌变了，所以他才这般有胆气的带着人，大摇大摆地出现在自个面前，压根就不怕会有人把他给认出来？
　　是了，一定是这样。
　　那，自个一家，这一次岂不是就要再劫难逃了？
　　他一定不会放过自己的。
　　一瞬间，林庆的眼里闪过极度的恐惧和害怕，瞬时屋里添了一股浓浓的尿骚味。
　　若不是徐兴还揪着他，他也直接就跟他的那个妾室一样瘫软在地上了。
　　“真是没胆。”
　　气的把人直接往地上丢，然后从后腰上抓下一根麻绳，再利索的套脑袋绑人。徐兴的动作一气呵成，随后问安盛昌道：“那个小娘要不要也捆了？”
　　“那个是有卖身契的不？”安盛昌直接问林庆。
　　“主，主子饶了我吧，我以后再也不敢了，肯定老老实实的替主子守着这个庄子，再也不偷奸耍滑了。”
　　林庆总算是有些缓过来了，却是答非所问痛哭流涕地对着安盛昌哀求道：“就看着我娘的面上，主子再饶了我一次吧。”
　　“江山易改，本性难移。”
　　安盛昌也不问了，摇了摇头，冷漠的看着林庆：“上一回，我已是看了奶娘的面上。可惜你还是一样，不知悔改甚至还变本加厉。这一回我若是再饶了你，只怕是我前脚走，你后脚就能给我来个更狠的一击。”
　　“你，你若是不肯给我和我全家一条生路，那，那可就别怪我对你心狠了。”
　　安盛昌果真是不肯放过自己，林庆惊恐之下色厉内茬的对他叫嚣道：“我外头还有妾室，我都交代好了。若是我出了事，陈氏就会知道这里是你的庄子……”
　　“你还留了后手？”
　　眯着眼睛凑近了林庆，安盛昌带着危险的笑看着他：“没事，我一不信你能嘴硬不把你的后手给招出来；二不信你全家也都是嘴硬的；三不信只要我派人盯住了陈氏，你的那个妾室还能有那么大的本事，越过我的人找上陈氏说些有的没有的。”
　　他怜悯的看着林庆叹气：“我是真没想到你如今都这般的有心眼了，不过可惜你天生的脑子就是太过蠢了一些。
　　想当年若不是看在你蠢笨翻不出我的手掌心的份上，我也不敢放了你的身契让你来照看这个庄子。
　　只是我没想到你人蠢，胆量倒是不小。如今更是想照猫画虎，可惜画出来的也注定了只会是只病虎，唬不住人的，反倒只会是让你和你全家更吃足了苦头。”

第55章 处置3
　　这样也好，自个对着这林庆一家下狠手的时候就更不用顾忌什么了。
　　林庆：“……”
　　他一时间张目结舌的说不出话来，安盛昌也没给他再多嘴的机会，从饭桌上拿了林庆的酒碗把里头的酒水直接泼在地上，直接用那碗从地上挖起来满满的大半碗带着酒水味的土捏开他的嘴巴全都塞进了他的嘴里，然后再解了他的腰带绕了几圈把他的嘴给绑了起来。
　　“唔唔……”
　　酒水混合着泥土的土腥味儿，还有股子浓浓的尿骚味，那滋味就别提有多酸爽了，林庆拼命的摇头想要抗拒发现根本就抗拒不了。
　　他腹中一阵阵的翻腾作呕，嘴里发酸却被那泥土堵住啥也吐不出来又不得不咽了回去----
　　那滋味，真是谁受谁知道。林庆脑子里面一片的空白，想都不敢去多想，只觉自个被恶心的恐怕几天都会吃不下饭了。
　　“你是要自个过来乖乖受捆，还是让咱们过去捆你？”
　　收拾妥当了林庆，让他想要开口也不能之后，安盛昌又把他拖到桌角边用绳索捆严实了，这才冷冷的去问还在地上瑟瑟发抖的那个女子。
　　“我，我自个过来。”
　　那女子哆哆嗦嗦地答道，生怕安盛昌和徐兴也把自己给捆了，再把那般看了就恶心的土疙瘩也塞进自己的嘴里。
　　她猛一个激灵的就爬了起来，一点儿都不敢抗拒的到了拿着绳索的徐兴跟前，由着他把自己捆在另外一个桌腿上。
　　“走吧，咱们去看看周馆主他们把其他人都抓住了没。”安盛昌满意地看着蜷缩在桌子底下无法动弹的两人，对着徐兴道。
　　“肯定都抓住了，馆主和我的那几个师兄弟功夫都比我了得。就这孙子这样的，就是来十个二十个都不够他们抓的。”徐兴自信的说道。
　　原本他听了安盛昌说的，这家人好歹是学了点肤浅的功夫，还当是会有点难对付呢。没成想这就是怂的，出招都没有的就被制住了。
　　“那就好。”
　　两人说着话，脚下都未停顿，都是疾步的往外走。走了一小段便看见周德随等三人用绳子捆了一串，有男有女有老有少的二十几口人，正押着迎面过来。
　　“安老弟，你庄子里头的人全都在这了。比你说的十几口人还多出来好几个。”
　　看见安盛昌，周德随几个大步走过来对着他“嘿嘿”笑道：“我替你问过了，这些多出来的也是有卖身契的。
　　你家的这恶奴还真是能享受，我就没听说过，这当奴才的人竟是还有再跑去买奴才回来使唤的。”
　　“见笑了。”
　　无奈的对周德随笑了一声，安盛昌看了一眼那些人，见林庆的儿子儿媳孙子孙女们都在。只闺女和女婿不在其中。
　　他皱了皱眉头道：“这还少了两个，恐怕我还得一个个的审审他们，劳烦周兄弟先帮我把他们的嘴全都给堵了，也免得他们串供。”
　　“成。审人我也算是内行，安兄要我相助不？”周德随问道。
　　“这就不用了。”
　　安盛昌摇头，有些不好意思的对着周德随解释道：“周馆主，不瞒你说方才那狗奴才拿着我家过往的事来要挟我。
　　那些事及到一些家中长辈的秘事，故而我只能自个亲自来审。等审完了再重创他们的哑穴，叫他们往后都不能开口说话了，往人牙子那里一卖就算了事了。”
　　“就该如此，对他们用不着心慈手软的。”
　　周德随赞成的点点头，招了人过来让他去堵那些人的嘴，然后又问安盛昌：“那你要我帮你喊个人牙子上门不？你尽管可以放心，我喊的人保证是靠谱的。”
　　“那就劳烦周馆主了。”
　　这一次安盛昌没有再拒绝。还又让徐兴帮忙，架着庄子里的马车回他家去接辛素兰和安婉儿来……
　　辛素兰和安婉儿到的时候，除了林庆和他那出门去了的女儿、女婿之外，他家的其他人都已经被安盛昌审完，亲手戳破了哑穴。就连那个妾室也不例外，随后直接几乎就是白送的，贱价卖给了人牙子。
　　只收少许的银子是因为，安盛昌只一个要求，便是让人牙子把他们全都往远处，最是苦寒的地方卖。
　　至于林庆一家子买来的人，安盛昌也没留。但也并未伤了他们，更没有特地交代人牙子什么的就把人给卖了。
　　几乎是白得了十几个人，那人牙子欢喜之下，对安盛昌的要求自然是满口就应了。
　　眼睁睁的看着人牙子把自个全家，一个不剩的都给带走了，林庆目呲欲裂。
　　等安盛昌审他的时候，他吐掉了满口土块土渣再也顾不得恶心的就嘶吼道：“你怎么敢，你难道就真不怕我有朝一日还能翻身找你报仇？不怕我娘会死不瞑目，半夜来寻你？”
　　许是知道了安盛昌无论如何也不会放过自己，林庆反倒是豁出去了。
　　“怕什么？我有你的卖身契，哪怕就是打杀了你官府都不会追究。你当我为什么不卖了你？难道还真以为你还有走脱翻身的机会？”
　　安盛昌直直的看着林庆，脸上是笑着的，可说出来的话却让他惊骇：“至于你娘，她虽是我的奶娘但也依旧是我的奴才罢了。往常我顾着同她的情份，是看在她忠心耿耿的份上。
　　若是她真的在天有灵，都看见这些年你都做了什么却还没找上你。反而因为我惩罚了你们就找上我。那样不分是非黑白的人便是死不瞑目，又干我何事？”
　　“不会的，你不敢杀人。”
　　跟被卖了，同家人离散比起来，死自然是更让人惧怕的。毕竟就连蝼蚁还想要偷生不是？
　　林庆不信安盛昌真敢杀了自个。但，他还是忍不住的浑身颤抖，嘴巴里更是不停不停的念叨：“你不能杀我，不然我那妾室一定不会放过你的，她会找陈氏，陈氏会给我报仇……”
　　还真是愚不可及，这会儿了还不思悔过，还敢要挟自己。
　　安盛昌无奈的摇头：“当年，还真是奶娘宠坏了你。”

第56章 处置4
　　看林庆这样撞了南墙还不回头的模样，安盛昌忍不住的想起来当年。
　　他唏嘘道：“当年，若不是奶娘觉得常年不在你身边照看你，对不住你。便对你百般的宠溺。大概你也不会变成如今的这样子。
　　当年，你若是能忠心耿耿的帮着我好好的照看这个庄子。你们全家也怎么都不会落得今日这样的下场。”反而将来，还会有一场泼天的富贵等着也未可知？
　　说来，这也都是命。
　　安盛昌在心里默默的叹了口气之后对着林庆又道：“罢了，我就再给你最后一次选是生是死的机会。你若是愿意说出你那妾室在何处，我便留你一条命在。”
　　“……”
　　果然，他还是怕自个留的后手的。
　　本来颓废了的林庆听了这话，一下就又是精神了起来了，仿佛看透了安盛昌之前是在吓唬自个的一般。立马的就又得寸进尺的说道：“你要我说也不是不行，不过你不能卖了我，得把卖身契还我。”
　　说这话的时候他有些后悔，早知道当年这安盛昌还是有卖了自己儿孙的一日，那当初自个就不该为了他们再签了拿卖身契。
　　不然这会，他早就不知道在哪里逍遥快活了，哪会有这虚惊一场？
　　“还真是蠢不可及。”
　　安盛昌叹息的看着他：“你还真当你那个妾室和妾室生的儿子能瞒得住呢？此前，我就连多威胁都不曾，你的那些家人一个个的主动就把他们母子都给招出来了。
　　今日你女儿女婿不在，他们就是按着你的吩咐去给你的那妾室和儿子送东西和银钱去了吧？”
　　嘲讽的看着林庆，安盛昌笑道：“呵呵，你尽想着好事，以为把他们母子两个挪出去藏起来，就万事大吉了？
　　你该不是忘了当人奴才的是不能够有私财的吧？他们与其说是你的奴才，还不如说是我的奴才呢。
　　你说你是真看不懂人心，还是假看不懂？你怎么就不想想你把你的那妾，和妾生的儿子藏起来。
　　你的妻儿子孙，他们的心里会不会愿意看到，都一样是你的儿孙，凭什么大难临头偏偏就他们母子能躲得过去，往后能够过的比他们好？”
　　“……”
　　对上安盛昌的眼睛，看到他一副如释重负的神色，林庆一个激灵。总算是难得的聪明了一回，知道他这是真正放下了对自己亲娘往日的情份了。
　　完了，这一下是真的完了。林庆面如死灰的瘫软了下去----
　　处理了林庆，安盛昌留辛素兰和安婉儿在庄子里，自己又带了周德随和徐兴等人去了林庆那个妾室和儿子的住处。
　　在那里，他们还把林庆的女儿女婿给逮了个正着。
　　又是一番审问，把林庆藏在这里地窖的钱财都取出来。再按着之前处置林家人的法子把几人也给处置了。安盛昌总算是放下了心里的一块大石头。
　　请周德随和徐兴等人去他们武馆附近最好的酒家好好的吃了一顿。
　　酒足饭饱，安盛昌也没忘记给辛素兰和安婉儿带回去几道她们爱吃的菜。更没有忘记去附近的金玉堂买了三十个，每个只能装得下一颗朱果的玉盒子这才回了庄子。
　　“你总算是回来了。”
　　看见面上带着些醉意，但精神奇好无比的安盛昌。看天色知道他也该回来，已经守在门房处的辛素兰和安婉儿赶忙的开门把安盛昌迎了进来。
　　陪着安盛昌一起关好门，辛素兰对着安盛昌笑道：“说是个小庄子，若只是咱们一家三个，这地方也还是太大了些。还是得找人来，不然这门口没人守着也不成。”
　　“除了买人还可以再抓两只狗回来养。狗可比人警醒多了。”安盛昌点头补充道。
　　“那是。”辛素兰赞成，这事就这么定了。
　　“爹，娘，我看这里也靠着山，不如咱们再去山上找些荆棘移植下来，在外墙那绕上一整圈如何？”安婉儿也跟着提议道。
　　“这主意真是不错。除了这里，村子那边的宅子往后咱们也能这么办。”安盛昌和辛素兰一听，立刻都是眼睛一亮的点头。
　　一边往主屋那边走去，三人又商量了一阵往后这宅子该怎么布置？做什么营生？该怎么还周德随的这次人情......
　　安婉儿想了想，对着安盛昌和辛素兰提议道：“要不，咱们还做那肉酱的生意吧。爹，你不是说那武馆的地方大？
　　那正好，咱们租他们的地方，多给一些租金，让他们在有事的时候能帮着出面搭把手。除了用咱们自个买的人之外，咱们还可以再请徐兴一家人去给咱们帮工当管事。
　　我看那家子人还挺不错的。这样，哪怕是咱们不能时时刻刻的盯着，也不怕那些刚买来的人翻出天去。
　　这样，徐兴一家子还能团聚，能有钱送徐樵去读书。咱们也不是只用他们一家子，还有咱们自个买的人在其中，两方的人手互相制衡。在行事上自然都会对咱们更加的尽心尽力。”
　　“对啊，这样咱们这个庄子就算是咱们不常来也没事了。以后咱们可以买人在这庄子里头养些作坊里头用得上的东西，让作坊那边的人时不时的过来瞧几眼……”
　　安盛昌一下就乐了，觉着安婉儿这法子简直就是一箭几雕，面面俱到。
　　作坊里头能用得上的东西？
　　安婉儿却是目瞪口呆的看着安盛昌，难以置信的问道：“不是......爹，你想让人在这庄子里养猪？养猪那味儿也太臭了吧？”
　　“咱们这庄子跟别家的庄子比起来是小没错，可实则可比咱们在村里的那个院子大多了。就是养了猪，那味儿再臭也保准不会熏到你。”
　　辛素兰有些好笑的瞪安婉儿。
　　“不行，我还想在这庄子里种药，再种上些山上的那些野葡萄和别的果树来酿酒。别说猪了，就是鸡鸭咱们也别养太多。照我看，就只要够供应给庄了里和作坊那边人日常的吃食也就差不多了。”
　　安婉儿坚决的摇头，不肯让两人在这庄子里头养猪。

第57章 拒绝的理由
　　不是安婉儿对猪有偏见，实在是当年她还在现代的时候有幸参观过一回养猪场，那骚味......
　　安婉儿一点也不想往后在这庄子里头活动的时候，一阵微风过来，吹过来的不是香气而是一股子的猪骚味。
　　只是想象一下那样的情形，安婉儿就是从内心深处都是拒绝的。
　　辛素兰：“……”
　　这孩子，往常在村子里的时候，家家户户几乎都养着猪，也没见她这般的排斥啊？
　　“算了，婉儿说了不养有就不养吧。”
　　安盛昌也对辛素兰劝说道：“咱们想养猪不拘去外头哪个村子买块地养，或是索性就从屠夫那现买肉也多花不了几个银子。还不折腾，挺好的。况且别家也真没听说过，在自家的庄子上养猪的。往后，别再为了这事咱们家反成笑谈了。”
　　“哼哼。”
　　辛素兰没忍住的斜了一眼安盛昌：“你为了你闺女想的倒是长远。罢了，你们爷俩都不愿意，我也不当这坏人，免得别人不知道还以为我是个后娘呢。”
　　“娘，您就是个后娘，那也是这世上最好的后娘了……”
　　安婉儿立刻喜笑颜开的对着辛素兰开始灌迷魂汤，直把辛素兰给灌的嘴上直呼受不了，脸上的笑容却怎么都落不下去，看的安盛昌都要吃味了。
　　还是安婉儿有眼力见，赶忙的又转去哄了他好几句这才皆大欢喜。
　　回到主屋，三人开始盘点起了这一次收回庄子的收获。
　　白日，辛素兰和安婉儿在庄子里除了把自家三人的住处打扫了一遍之外。还把庄内林庆一家子的住处搜了个底朝天。加上安盛昌带回来的，三人坐下来一清点，发现这一回林林总总合计起来竟然发了比三千多两银子的“横财”。
　　“啧，这还真是应了那句人为财死鸟为食亡的话了。”清点完了银钱和林家婆媳的首饰、贵重的器皿、衣料等物，辛素兰嗤笑，“不过这偷来的钱财，他们到底是没命享用一辈子的。”
　　“既然过去了就别再提起来了。”
　　一提起来，安盛昌就觉得自个心内很是有几分的不自在。
　　那个林兴虽然该死，他那一家子人受到的惩罚也并不冤枉。但是，想到小时候两人之间的情谊，他心内多少还是有些惆怅的。
　　算了，不提便不提了吧。
　　看安盛昌的神色，辛素兰暗叹，觉得他这太过于念旧情的毛病还真未必是好事。不过不也正是以为他是个念旧情的，所以这些年才会一直信守承诺。哪怕是膝下只有婉儿一个也从未嫌弃过她们母女，反而把她们全都捧在手掌心上么？
　　这么一想，辛素兰不由的又是笑了起来，主动的转移话题说道：“既然往后咱们这庄子里头都改了种药材和果子，那就用不着太多人了。我看只要一个守门的和两三个做杂活的，再来个厨娘也就足够了......”
　　“等等，娘，咱们先别着急买人。”
　　不等辛素兰说完，安婉儿就打断了她的话，对着她和安盛昌说道：“爹，娘，我有个想法，想把这庄子里头的屋舍全都推倒了重新盖。”
　　这话一出口，对上辛素兰和安盛昌错愕的神色，安婉儿赶忙解释道：“爹，娘我这么想是有理由的，除了种药材和果林还有葡萄之外，我还想在这建个演武场，再多盖些屋舍。
　　我觉着咱们已经可以开始买些年轻力壮的，或是收养些年纪小的乞儿回来学武了。所以，如果这些屋舍不推到了重新规整一下地方怎么行？”
　　“不妥。”
　　就在安婉儿自信满满，满以为安盛昌这次也会一如往昔的答应自己的这，还算是合情合理的要求的时候。谁料却见安盛昌坚决的摇头，不容置疑的吐出这两个字。
　　呃？
　　安婉儿奇怪的看他：“为什么？爹，您不是说，这儿的主屋当初还被他们一家人给住了几年，还是您逼着他们重签了卖身契，这才又把他们赶去他们该住的地方住的么？
　　既然这样，那如今咱们重新住在这里难道您就不觉着膈应，不想把这全部都给推了重新盖新的住么？”
　　“我说不妥有两点，其一，这里靠近京城，这附近又多是京城里头达官贵人的别院。你在这里弄个演武场，若只是咱们自个一家人用那没事。
　　但是若是又是买人，又是收养了一群的乞儿回来。还每日大张旗鼓俺的让他们习武，你当各家都是聋子瞎子，知道了不会多思多想，会一直的由着咱们这样胡闹呢？”
　　安盛昌也知道自己先前的语气重了点，于是解释的时候特地放缓了速度，用极小声的声音对着她说道：“而这其二，你是不知道咱们的这庄子里有大秘密......”
　　听安盛昌说天方夜谭一样的说完家族的隐秘事，安婉儿半天都回不过神来，不过她也知道自己改造庄子的计划算是泡了汤。
　　这事，不用问也知道绝对是没有商量余地的。
　　她不由的就是叹了口气：“既然这样那就只好算了。”
　　话音还没落，安婉儿突然又悚然而惊起来。这情况不对，分明是前有虎后有狼。
　　战乱和灾荒还在前头等着他们，而他们的身后竟然还有个不知道什么时候就会冒出来的，分明是极度危险的人和事。
　　这若是他们没有足够的自保之力……
　　安婉儿不敢再多想下去了，急忙的抬头看安盛昌：“爹，若是那些人不出现还好，一旦出现了他们想要做些什么。成事了还好说，若是不成，那咱们岂不是也要跟着受牵连？”
　　那些人，若是出现不用说十有八九是要造反的。
　　造反可是大罪，可以斩杀十族的，就连朋友都要跟着倒霉就别提他们这有亲戚关系的了。
　　“……”
　　沉默起来，安盛昌的脸上现出痛苦的神色，几乎不敢去看安婉儿，许久之后才是满脸愧疚的说道：“都是爹没用，没法让你们过上好日子，却偏还带累了你们。”
　　“爹，这也不是你的错，你不也是被带累的？”
　　说完了这话，安婉儿忽然间想起来之前安盛昌所说的过往中，自家爹的那外祖父晋王其实挺冤枉的。

第58章 太憋屈
　　想那晋王也并不是真的有谋反的心，只是因为被皇帝给忌猜忌了，所以不得不留些后手自保而已。
　　于是安婉儿赶忙的又是摇头：“不对，这也不是谁带累谁。这是运气不好轮上了，生来就没法选的……哎，咱们现在不说那些不高兴的事了。
　　爹啊，你难道不觉的越是这样，咱们就越应该拥有自己的势力。这势力最好越强越好，越快的建起来越好么？
　　不然我真不敢想等到事到临头，咱们沦落到那样‘人为刀俎我为鱼肉’的悲惨境地会是怎样的懊悔不及了。”
　　“这我何尝不知道？可组建势力，还要越强越好的势力，那可不是空口白牙就能来的。得要不少的真金白银呢。”
　　安盛昌摇头苦笑，安婉儿说的这些他又何尝不知道，可是----
　　他满脸苦涩的说道：“你别看咱家的底虽然不少，若只是想养那么几个，十几个将来得用，能陪着我去边关赚一份出身的人那是够了。
　　可若是想弄成一股势力，还得是不容人小窥的势力。咱们的家底就是再添上十倍，恐怕也是不够用的。
　　况且，那还不止是银子的事，还得有足够的时间去招揽，培养咱们能信的过的人才。如那些世家大族一般，甚至得几代人齐心协力才能够办到。”
　　“时间......那倒也是个问题。不过现如今咱们更大的问题还是银子。爹，若是我有法子能够赚更多的银子呢？”
　　原本以为还有个三四年的时间缓冲，足够自己慢慢的筹划。哪怕就是最终筹划不成，安婉儿的潜意识里面也并不是太着急。
　　毕竟，那场噩梦虽然让她感觉到了恐惧，可也让她看到了未来的生机。
　　在她看来，他们还是有退路的。实在不行，介时只要包袱款款的往山里一躲。他们本身就有武功有自保的能力，身边再有一些身怀武功的家奴，
　　哪怕就是依然打不过那些已经形成规模的势力，但对上小股想要打劫的乌合之众，她还是有足够的信心能拿的下的。
　　所以在得到了内功心法，并且修炼成功，又得到了小峡谷中的那么多药材之后。不知不觉的在潜意识当中，安婉儿已经又开始懈怠了。
　　可现在，她才发现自己懈怠的依然是太早了些。她分明又感觉到了一把刀正悬在头顶上，不知道什么时候就会落下来。
　　那种强烈的不安，让安婉儿气的直想骂人都不知道该骂谁才好。
　　简直是憋屈，太憋屈了。
　　“怎么办法？”
　　一时间，不只是安盛昌，就连辛素兰也都是感兴趣的看安婉儿，等着她说出个其所然来。
　　“玻，琉璃，香胰子，香水，香膏。还有晒盐、制糖和造纸的法子。”
　　及时的想起来古代玻璃是被称为琉璃的。所以，哪怕是琉璃只是玻璃的一个种类，安婉儿依然是及时的改了口。
　　她一边斟酌的暂时剔除那些目前还不合适拿出来的东西，一边在暗自的庆幸自己打小就有过目不忘的本事。
　　不然当年她看了那许多的小说，也不会因为好奇去搜索翻阅了一下，穿越到古代能够赚钱的那些东西的制作过程。然后那些本以为用不上的东西就一直都还牢记在脑海中，现在还能用的上。
　　安盛昌：“……”
　　辛素兰：“……”
　　两人都是万分震惊的看着安婉儿，就连话都说不出来了。好半天，安盛昌才跟做梦一般的问她道：“那些，你都能做的出来？”
　　“你，真知道琉璃还有晒盐、制糖、造纸的法子？”
　　直接就忽略了安婉儿说的那香胰子，香水，香膏的制作法子，辛素兰直接问她觉得更为紧要的。
　　她直直的盯着安婉儿的眼睛问道：“你该知道你说的那些，旁人只要会一样就已经是很不得了，能够惠及子孙，甚至是让家族再鼎盛几百年的事了？”
　　“这我都知道。”
　　安婉儿点头：“我还知道这些若是被外人知道了，恐怕咱们家就要被不知道那个达官贵人给盯上，一个不好就是‘君子无罪怀璧其罪’。
　　不然之前我哪里只会把那肉酱的方子拿出来，赚那么丁点的银钱？现在，这不是咱们三个都开始修炼内功心法，至少过段时日久能够有点自保之力。
　　加上爹说的这事，我知道咱们往后想要过真正安生的太平日子，只靠着会武功是远远不够的，这才不得不居安思危么？”
　　说着她长长的叹了口气的看安盛昌：“爹，您说我想的对不对？”
　　“对。”
　　原来书中自有黄金屋，书中自有颜如玉全都是真的。
　　安盛昌至今还没彻底的缓过神来，还在晕乎着。不过这并不影响他立即对安婉儿的这话做了回应。
　　他满面复杂的看着安婉儿：“婉儿，你说的这些，真的是从书上看来的？你可还记得那些都在哪些书上？”
　　呃----
　　骤然面对这个问题，安婉儿好悬没有露了馅。不过好在她这些日子磨炼的多了，又有点急智，张口就答道：“那些到底都是在哪些书上看的，我着实是没法子全都记的清楚了。
　　因为那些实在都是这里一处那里一处，记的特别的散乱，还有些颠三倒四语焉不详的。还都不只是在单独的一本书上头。
　　大半都是那些写书的人道听途说字里行间忽然提到的一句两句。若不是我这些年看的书实在是多而杂。
　　我还能对自个看过的东西，不管是多久。只要有人提起，或是书上又出现片言只语，我就都还能够及时记的起来。
　　不然也不能把它们全都串联起来，然后再靠着自个慢慢的一点点领悟了。
　　所以，您问我那些都在那些书上，我实话跟您说吧。我哪怕就是告诉您了，恐怕您去翻看也一样是看不出什么其所然来。”
　　说着，她又是俏皮的吐了吐舌头，脸上恰如其分的露出了几分心虚的道：“所以实则那些一多半也都是我自个想出来的，我也并未曾真正动手试过。若真要弄出来，恐怕还得尝试几回才知道到底能不能成。”
　　“竟是这样。”

第59章 商量
　　安婉儿这样的解释才算是让安盛昌释然了。
　　对于安婉儿说的，她只要是看过的东西就都能够记住这一点。安盛昌并未有丝毫的怀疑。只因他的生父，安婉儿的亲祖父安知林便也是如此。
　　安盛昌本身虽然没有达到这样过目不忘的本事，但当年也已是比其他人强了许多。不然也不能年纪轻轻就考取了秀才，还被断言考举人如同囊中探物。
　　只是可惜安知林早故，晋王又出了事，陈氏行事再没了顾忌。饶是杨氏的手段也不弱，但势弱，便己是注定了对上陈氏的时候如同螳螂挡车。
　　心里头又是暗自的唏嘘了一番，安盛昌更是认同了安婉儿的想法。他们是得赚钱，赚许许多多的钱能够有个自个暗里的势力，越大越好，越强越好。
　　这般再有变故的时候，至少不会别人成事了，好处没自家的。可不成，遇上抄家灭族的时候，自家却是没得幸免，还一样得跟着承受风险。
　　只想想那般情形，安盛昌就觉着格外的憋屈。
　　不过----
　　沉吟一下，安盛昌对着安婉儿说道：“你先试罢，看看那些是不是真的都能够造出来？若是，那琉璃的钱咱们也暂且还不能赚。
　　那一拿出来，除非是咱们愿意舍大头找个靠山，不然势必是保不住的。既然这样，那个便先留着等将来再说。
　　晒盐的法子倒是能用，不过也还是一样，也得暂且留着。至少得等你把那提升内力的药配制出来，我们几个把武功修为给提上去的时候。
　　不然，到时候我出去找买家的时候。若是不能够给他们足够的震慑，我担心那也会被人私底下吞了咱们还只能干瞪眼。
　　至于别的，造纸也先留住。那个若是能造出比如今市面上的纸好来，必然引起天下人，尤其是天下读书人的瞩目。
　　所以，它不妨等到最后，等到爹得了军功之后再拿出来让你抬身价用。这样往后谁敢轻视咱们家就只有你一个女孩儿？
　　至于香胰子香膏，香水，那些倒是无妨，尽管拿出来。那些赚女人钱的玩意儿，利虽大，一般正经的世家大族也是瞧不上的。能瞧上要来夺的，等咱们有了内力自然也有法子对付他们。”
　　“嗯，那我就便先把那些香胰子香膏香水给弄出来，再慢慢的去捣鼓晒盐、琉璃和造纸那些。”
　　安婉儿深觉安盛昌言之有理，便立刻乖巧地说道。
　　“就是这样，不过今晚上就别捣鼓了。咱们这都好几日没能好好歇着了，今晚上都早些睡，明日咱们三个一起去金城里头逛一逛，看看有啥缺的再一起都买回来。”
　　安盛昌心里还一直惦记着，该要给安婉儿找当太监当假夫婿的事儿。
　　他提了一嘴的道：“这事虽也急，但耽搁那么一日两日的也没事。等后日我再换个样子出去好好的寻摸寻摸。得寻摸个秉性好，良善的。不然也跟引狼入室没什么两样了。”
　　“就是这话。咱们宁可多缓些日子慢慢的寻摸。就算是婉儿万一有了，咱们也能够先把消息传回去。就说她已经在京城定了亲，嫁了人。到时候先让她在这庄子里头住着，等把孩子生下，大些看不出年纪了再抱回去都好。”
　　如今京郊这的庄子收回来了，自个一家又会易容术，辛素兰心里多少也已经有了些改变，并不觉得非就得继续回村里住着。
　　“没错。”
　　辛素兰这么一说，安盛昌的想法也是不由的跟着变了，颌首说道：“咱们尽人事，听天命罢。能找到自然是最好，若是实在找不到也无妨，大不了两头瞒。
　　在村里那头同人说，婉儿己由着我这边的族中长辈帮忙牵线许了个好人家，路途太远就不来来回回的折腾了，索性就留在京中从族中长辈的家中出嫁。
　　京城这边，咱们也就认识了个徐家同周馆长几人。自是也可以告诉他们婉儿这趟来京城就是为了备嫁妆的。
　　到时婉儿留在庄子里，咱们就是说她已经回去嫁人了。难道他们还会吃饱了撑的，特地跑到庄子里来看看是真是假？”
　　“呵呵，这主意挺不错。爹，娘既然能够这样，那咱们还找人假扮什么？”安婉儿笑眯眯的说道，“直接就这样不是更省事吗？”
　　“这是万不得已才这么两头瞒。这般，若是你没孩子也就罢了，万一有了以后可又怎么对孩子说呢？”
　　瞪了安婉儿一眼，辛素兰没好气的问道：“难道也给孩子两套说辞？他也一样能够在别人面前不说漏了嘴？”
　　“也对，这样村里人从未曾见过他爹，对他的来历就总是会有猜疑。平常说话肯定会哄着逗着问他点什么。小孩子年纪小只会实话实说。这太防不胜防了，除非咱们往后都不带着他回村里去。”
　　摇了摇头，安婉儿暗道，不带回村里是不可能的。
　　这京郊的庄子不够隐蔽，没法在这里养太多人，那只能回村里。在那边无论是在山里找个隐秘的地方，或是直接再买几亩的荒地建个如同这里的庄子似的大宅子。
　　只要是打着扩大肉酱生意的幌子，把那里当成个训练基地用。不管是多少人来来去去都不容易惹人怀疑。
　　哪怕就是有人怀疑了又怎样？那边可不是京郊这样格外敏感的地方，只要怀疑的不是位高权重的，他们也不用怕。顶多就是麻烦些换个地方。
　　不过话说回头，真等到他们的人进出，到了会引起人怀疑的地步的时候。估计他们的实力也该是今非昔比，不是谁都能够轻易撼动的了的了。
　　所以，越想越觉得最终他们一家人还是回村里合适，安婉儿便道：“还是咱们原本说的法子最靠谱。”
　　安盛昌和辛素兰一听也都笑了，安盛昌道：“那我就再用心的多找找，不管怎么说也得找出来个合适的人选。”
　　“嗯。”安婉儿重重点头一副极有信心的模样道，“只要想找一定能找到。”
　　辛素兰却没有她那么乐观，又不好说丧气话便轻叹道：“但愿如此吧。”

第60章 两全其美
　　次日，安盛昌、辛素兰和安婉儿都起了个大早，用过早饭便驾了骡车进京城。
　　城门刚开，大清早的街上的铺子除了吃食铺子和杂货铺外，布庄和首饰、胭脂铺等等都还没开门。
　　三人也不着急，先去了威武武馆。没有空着手去，安盛昌在武馆巷口的包子铺，把他们刚出炉的百余个肉包子一口气全都给买了，让店家送去武馆。
　　“他们人少，你买这么多他们也吃不完。这天热的，给放坏了多可惜啊？”
　　安盛昌买包子的时候辛素兰没吭声，只等到包子铺的人收了银钱，喜笑颜开的去给武馆送包子后。
　　见四下只有他们三人的时候，辛素兰这才有些嗔怪的问安盛昌。
　　“你别看他们人少，每日吃的可不少。就这样的大肉包子，他们一个人一顿吃上十个都不嫌多。”
　　安盛昌笑道：“若是真畅开了肚子吃，一个人吃二十个，这一百个也就是刚够一顿饭吃的。不然你当周家老爷子那偌大的家业是怎么没的？”
　　“……难道......是，给生生吃没的？”
　　见安盛昌理所当然的点头。辛素兰有些不敢自信的瞪大了眼睛，忽然有些庆幸自己昨日没有提出来，索性就让他们的肉酱作坊管这威武武馆几人的一日三餐。
　　她若是真提出来了，会不会只怕是他们家在京城的这肉酱生意就做不长久，得被吃垮关门大吉了？
　　辛素兰想的失笑，暗暗的唾了自个一下：武馆的才几个人？就算是顿顿一百个大肉包子，一月下来实则也花费不了多少银子，倒是还能够叫他们对他们家的这作坊更是上心。
　　她心里不由的就是一动。但很快又暗自摇头，不说别的，只说那周馆主昨日帮忙，不就因为听说自家的婉儿救了徐樵，还把那救命的法子拿出来交给大家伙，这才死活都不肯收银子的？
　　那人，并不是喜欢占了便宜的人。
　　这人跟人怎么就差别那般的大呢？有爱占便宜，不占就要死要活，面皮是什么完全都不顾的。
　　也有周馆主这般，送上门的便宜都要避之不及的。之前，自家趁着他们才刚帮了自家的忙，请他们吃上这一顿两顿的，他们还能接受。
　　但若是久了，或是让他们往后直接就在自家的作坊吃饭。只怕是那周馆主就断然不会肯答应了。
　　“穷文富武，要不怎么说养着习武的人得许多的银钱撑着才行呢？”
　　安婉儿倒是不如辛素兰那般震惊，也不知道她心里的想法在千变万化，很理所当然的接过话头说道：“就是吃得多吃得好，他们才能一个个都长得那么壮。”
　　“壮。”
　　辛素兰不由狠狠的吓了一大跳：“婉儿，你说我们两个最后会不会也变成他们那模样了？”
　　“肯定不会。”
　　安婉儿赶忙附在辛素兰的耳边说道：“娘，他们虽然看着就是壮却并不胖。而且您没发现，他们并没有修炼内功么？”
　　“这修没修炼内功还看得出来？”辛素兰诧异了。
　　“当然。”
　　安婉儿一时之间，也不知道该怎么跟辛素兰说明，修炼过内功和没修炼过内功的人的区别。想了想才对她说道：“娘，您先仔细看我和爹，我们看起来是内敛的。
　　若不是修为比咱们高的人，根本就看不出来咱们是习武的。你再想想他们，他们全都是气势外放。不管是内行还是外行，一眼就能看出来他们身怀武艺对不对？”
　　“这倒是。”
　　辛素兰半信半疑的先是看安婉儿又看安盛昌，然后回想周馆主那些人的样子，于是点了点头。
　　就连安盛昌听了也是若有所思。
　　“爹，咱们那牛皮纸上只有内功心法，少了武功的招式。我觉着若是可以您其实也不妨加入武馆，当个记名子弟什么的，也跟周馆长学个几招挺好。这样您每月再多贴补他们一些也算是名正言顺，更容易被他们接受了。”
　　这样，往后等京城乱起，他们就也相当于跟武馆的人绑在一起。这边的肉酱作坊，说不得还能因此保存下来呢。
　　看安盛昌露出那样的神色，安婉儿突发奇想的提议道。
　　“我觉得行，咱们也不贴补别的。他们几个大男人每日还要练武，只怕是没什么精力顾着好好做饭。不如咱们索性就在吃食上贴补他们，让他们往后就跟着咱们作坊的人同吃饭如何？”
　　辛素兰立刻附和的说道：“这对他们有利，对咱们也一样是有利的，可是两全其美的好事。”
　　“成，一会儿我就问问周馆主，看他愿意不？”
　　虽然这在他们看来这确实是两全其美的好事，但安盛昌还不知道周德随的武馆是不是还有什么自个的规矩，比如并不收记名弟子什么的……
　　若是那样，他也没必要非得强人所难。
　　毕竟，他如今修炼了内功心法，再去找些外功招式来学并不难。
　　哪怕是一时半会儿的找不到呢，在这京城里头找个武师傅来教，只要舍得花银子一样容易的很。
　　所以安盛昌心里完全不担心，那周馆主会不肯答应自己一家人提出来的这条件。说话的时候特别的放松。
　　一时，进武馆先是同周德随商量好租借武馆的地方办肉酱作坊之后。安盛昌才又将想学武的这想法也说了。
　　他没想到周德随竟是特别爽快，没有多想的就答应了，还笑道：“真论起来，我这武馆的记名弟子没有五百也有三百。只是如今武馆实在是养不起他们了，他们这才散去。”
　　“既然是记名子弟，不是该他们孝敬武馆，怎么还反成武馆养他们了？”
　　安盛昌很是奇怪：“我还正想着您若是愿意收下我，教我功夫。那往后您和这些师兄也别再费心的自个准备一日三餐了，索性就直接由我那作坊管饭就成。顿顿大鱼大肉没有，但每日至少一顿荤腥还是不成问题的。”
　　“这怎么成，咱们这些人多能吃你又不是不知道。就你刚才送来的肉包子，放了别人家能吃上两天都吃不完。可在我们这，也就是最多两顿饭就该干干净净了。”

第61章 记名弟子
　　吓了一跳，周德随赶紧摆手：“不成不成，我这武馆路如今吃饭可没奢侈到每日都有荤腥。得隔三差五才会有一顿，还没法吃个尽兴，就是过个嘴瘾。
　　就这我都快要供不上了，这，我怎么能把这样的担子给加到人你那去？不成不成，这样十有八九，用不了多久我们就得把你家的这肉酱作坊给吃垮了不可。”
　　周德随心里也有一笔帐，若是安盛昌的这肉酱作坊一直租他们武馆的地方，有他们这笔不算少的租金在，他们武馆的这几个人好歹吃饱是没问题的。
　　若是能够再俭省些，往后再慢慢的添置些家什也不在话下。
　　这可是细水长流。
　　可他们真吃了肉酱作坊的饭，那情形就又是不一样。毕竟这肉酱作坊，安盛昌一家子人自个常年不在，只交给徐家人和买来的人管着。
　　看安盛昌又是个大气不计较的，那不管是徐家人还是买来的人。日久天长只怕是都会有私心，未必能够在吃食上精打细算。
　　若是再加上他们武馆的这些人，往后都凑在一起大吃大喝惯了。都当成是吃大户，就跟昔日他们家老爷子在的时候，大家伙吃武馆一样。
　　只怕到时候安盛昌的这肉酱生意也很快就会做不下去。那，到时候他们武馆的租金岂不是也要跟着断了？
　　“这不会。”
　　安盛昌看出来周德随的顾虑摇头笑道：“既然是开门做生意自然是奔着赚钱去的，什么地方该花费多少能赚回来多少都不会没数。
　　在吃食上自然也是一样，也会有个定数。不会叫大家饿着肚子，但也不可能日日都由着各人想怎么吃就怎么吃。”
　　正该是这样呢。
　　看来这安盛昌虽是个大气的，但是心里还是有成算。至少比自家的老爷子有成算多了......
　　周德随一下就放心了大半，心情有些微妙、复杂。
　　不过，又是仔细的想了想他还是摇头：“还是不妥，你瞧，我们这都收了你的租金了，再跟着吃饭也太不厚道了些。
　　你若是说每月请咱们这些人大吃大喝一顿倒是可以，但若是供应一日三餐，除非是你们租金也别给了还差不多。”
　　说起来，若是用租金抵了饭钱，细算下来没准还是自个的武馆占了便宜了。所以周德随倒是挺期待的就去看安盛昌。
　　“一码归一码，租金是租金，这每月的饭可是我学武的束脩。”
　　安盛昌趁机说道：“馆主若是不介意的话，可否也容许我将学来的这功夫教些给家奴？不瞒您说，我家中人口单薄，家女又是个喜欢做生意的。
　　我们早就想好了要给她找个上门女婿，也免得嫁出去备受约束。但，哪怕就是招上门女婿，谁也没法知道那男人秉性如何，将来若是我们不在了，会不会反过来欺负她一个弱女子？
　　故而我便想索性多买几个年纪小些的家奴回来，教他们些粗浅的功夫。将来，一则家女出门做生意身边有人护卫；二则，万一以后女婿真是个不老实的，那些人也能是家女的倚仗。”
　　“都说爱之深，才为之长远计。”
　　周德随感慨了一声安盛昌的爱女之心，豪气的说道：“这不为别的，就只为了你家闺女难得的菩萨心肠，这你把学的这功夫再教给家奴，我是无论如何都得答应。”
　　他呵呵的拍了拍安盛昌的肩膀说道：“你也别觉得亏欠了我什么，我实话跟你说吧。哪怕就是你，我教给你的功夫实则也不会是我们武馆真正的精髓所在。
　　那个，才是只传正经拜入我们武馆，还得是留在我们武馆的弟子才有资格学的。
　　至于其它的，想当年只要是愿意上门来学的，随便交点束脩。哪怕就是只拿一筐菜过来，我们不止是都教还给管饭呢。”
　　说这话的时候，周德随的心是痛的。
　　他家老爷子真是坑儿子。若不是他把家业败光了，他能至今都二十几的高龄了还娶不上媳妇？
　　“馆主这才是大气呢。不过，难道馆主这只肯少收束脩，多了反倒要拒之门外了？”
　　安盛昌没看出周德随的痛彻心扉，笑着反问，不知道自个这是无意中又往周德随的心上插了一刀了。
　　“不是要拒之门外，而是受之有愧。”
　　周德随心里难受，却不好象娘们似的愁眉苦脸。他面露出不好意思的神色说道：“收多了，我这武馆的规矩也一样不好破。
　　到时候看你付出那样多，却还是一样只能够学那些粗浅的功夫。我这心里也是不好受，过意不去的不是？”
　　“那，不如馆主往后再帮着我多照看着些肉酱作坊，和庄子那头如何？”
　　安盛昌面上的笑容不变：“你也知道，这开门做生意若是生意好了，总是会少不了那些滋事挑衅的人。
　　我自个没法守着这里，只怕若是遇上了，我这作坊里头的人未必都能够处置得了。介时就得烦劳馆主出面相帮了。”
　　“这哪在话下？你便是不提，且不说你是咱们武馆的记名弟子，是自己人。你们肉酱作坊的管事还是我这武馆弟子的爹娘妻室。
　　就只说你们肉酱作坊租着我们武馆的地方，难道我们还能眼睁睁的看着你们被人给欺负到头上来？”
　　周德随瞪大了眼睛，有些不可思议的看着安盛昌说道。
　　安盛昌：“……”
　　“馆主，容我说一句不客气的话，您难道不觉得您这跟我爹也太见外了些么？”
　　安婉儿在一边看安盛昌无言以对的模样，看的都忍不住的想笑了。
　　见安盛昌一脸无奈的败下阵来，她忍住的跳出来对那周德随道：“这您觉得我爹给多了，可我爹还觉得他给少了呢？
　　毕竟哪怕只是教授粗浅的功夫。这正经找师傅学，这还不是一样得供吃供住，还得有四季衣裳和银子？”
　　“这，这不一样。”
　　对上安婉儿，尤其是对上她那双灵动看起来格外魅惑人，足够将个长的姿色只是普通的女子给衬的，仿佛也不输一个倾国倾城的大美人的眼睛。
　　虽是被人称为馆主，但实则年纪也才不过二十三，尚未娶亲，只是长得老成的周德随一下就有些不自在的红了脸。
　　不过他脸黑，哪怕就是红了脸也没人能看出来。

第62章 逛
　　“有什么不一样的？”安婉儿挑眉反问。
　　“这上门来学，同把师傅请进家门学又怎能一样？”
　　周德随忍了忍，才忍住挠头的冲动，一本正经的答道：“自然，上门被人供奉的武师傅，那就算是不把人家的本事传授出去，若是人家供奉的好可是也得传人些压箱底的招式的。
　　可我这武馆，我家祖上有规矩，外门弟子就只能学些基础的招式。真正压箱底的非正式弟子不传。不是吃住都在武馆几年，熟知人品秉性的也绝不能草率的就收为正式弟子。”
　　“……”
　　这还真是太固执了些，一点也不会变通。
　　安婉儿无奈的瞪了瞪眼睛，想了想才又道：“那不如这样，咱们都各退一步。房租减三成就当做是饭钱了如何？”
　　“减三成怎么够，至少也得减七成。”周德随摇头。
　　“那就减五成，毕竟七成也太多了。你这般见外，以后我们又怎么好意思多麻烦你们？”
　　安盛昌对周德随认真道：“除了肉酱作坊和我那庄子，往后我还预备在庄子附近的村子里买几亩山地养猪和鸡鸭。
　　若是能，就再买几亩地种点粮食和菜蔬自给自足。介时，这也又是得劳烦你们帮着看顾，所以你就别再推拒了。”
　　“……五成就五成。”
　　思索片刻，又看安盛昌和安婉儿还有辛素兰都是恳切的看着自己，周德随总算是点头了。
　　不过他又有些好奇：“你们自个不是有庄子么？怎么养猪和鸡鸭，种粮种菜不在自个的庄子里，反倒又要去买地？”
　　“还不是我家婉儿想在自个的庄子里种草药和果子，嫌弃养猪味儿大。”安盛昌看似无奈，脸上却偏偏带着满满宠溺的说道。
　　周德随：“……”
　　这也未免是太宠闺女了吧？
　　不过，瞥了一眼眼睛笑成了月牙一般的安婉儿，他的心不由的漏跳了一拍。又是忍不住的暗道：自个若是也有个眼睛这样好看，就跟会说话一般的闺女。那，肯定也是愿意要什么给什么，把人给宠上天的吧？
　　这么一想，他自个都觉得有些不好意思了，赶忙的别开眼睛不敢再多看安婉儿。
　　安婉儿、安盛昌和辛素兰没有人看出来周德随的异样，同他这边谈妥了，三人便不再多停留的离开了。
　　出门，看着路上车水马龙，两侧是鳞次栉比的商铺。安婉儿不禁感慨，这里还真不愧是京城呢。哪怕这里只是京城的外城，就已是明显远比原主记忆中的府城还要更加繁华许多。
　　而难得回来京城，安盛昌和辛素兰自然不会只带着安婉儿在京城的外城逛。
　　离开威武武馆，两人就带着安婉儿直奔京城的内城。
　　从望山村出来的时候，安盛昌和辛素兰谁都没有想到安婉儿竟会易容术，所以之前两人想的俱是低调，并不曾将家中的好衣裳好首饰带出来。
　　是以，一进京城内城，安盛昌便先带安婉儿和辛素兰去了布庄先买成衣。
　　毕竟，这世道总是不乏有先敬罗裳再敬人的势利之人。早己看透了世情，安盛昌自个可以不甚在意别人看衣着简陋的自己时或是明显，或是不经意透出来的轻视。却并不愿意妻女也承受那些。
　　于是三人都先换了身还算是体面的衣裳，还买了不少无论是色泽还是质地都远胜府城的各种布料。
　　毕竟，在安盛昌和辛素兰的心里，买的现成衣裳还是远没有自个亲手做的舒适合身。
　　好不容易从布庄满载而归，三人才又去了京城最负盛名的首饰铺“金玉满堂”。
　　在那，辛素兰只给自己挑了一根金钗。倒是一口气给安婉儿挑了十余件的首饰。真是看哪样都觉得若是安婉儿戴上都必定好看。
　　安盛昌也差不多，若不是身上的银子不够，看那模样是恨不得包圆了整个首饰铺。这把安婉儿看的只想扶额，好说歹说这才只买走其中的八件。
　　买了衣裳首饰，本还可以去胭脂铺再逛一逛。不过安婉儿一是担心在首饰铺的情形会再度发生，二也早就有心自己制胭脂水粉，便拉两人去了药铺和香料铺。
　　别小看了药材和香料，算下来三人还是在那两处花的银钱最多。比在布庄和首饰铺两处合起来花的还要多了不少。
　　安婉儿没想到药铺不只是药材贵，就连药材的种子都一样贵的让人有些乍舌。比如人参的种子一粒就得足足一两的银子。
　　那个，安婉儿自然不会多花冤枉钱，不过别的哪怕是再贵，她也不得不买。不然难道还能叫她凭空变出来？
　　毕竟她的空间灵泉再可以让药材迅速的生长，也得她先有药材或是种子不是？
　　“婉儿，先前你不是说想吃京城的烤鸭么？”
　　买了满满一骡车的东西，让辛素兰和安婉儿都差点挤不进车厢里头去。
　　这让安盛昌不由有些暗暗的懊悔出门前，自己觉着骡车轻便，没把庄子里的那辆大上不少的马车给赶出来。
　　不过如今后悔显然也已经迟了，他只能藏了那后悔的心对安婉儿问道：“我同布庄和誉满堂的伙计都打听过了，说是如今这京城生意最好的当属‘飞仙楼’。但‘客来居’虽然略逊一筹，鸭子做的却比‘飞仙楼’的好些，你想去哪家吃？”
　　“两家都去，哪家近就先去哪家。”
　　安婉儿的这回答，出乎了安盛昌和辛素兰的意料。伸手，辛素兰轻轻点了点安婉儿的额头笑骂道：“两家都去，你哪来那么大的胃口？”
　　“嘿，娘，您可误会我的意思了。我的意思是咱们两家都去，但两家都不进，只让爹去把他们的招牌菜点了带回去吃。”
　　看了看满骡车的东西，安婉儿笑问两人：“东西不是趁热吃虽然味道会差些，但总比丢了东西再心疼强吧？”
　　“这倒也是。”
　　虽然大酒楼是有停骡车、马车的地，也有专人给看顾着。但是通常每辆车上也还有他们各自的车夫守着。
　　若是没有，还真是没法说会不会财帛动人心？有人看着他们驾的只是骡车便没多少顾忌的顺手牵羊。
　　那样，他们便是跟酒楼的人扯皮起来，只怕是也得不到满意的结果，还不好看要败兴的。

第63章 遇见
　　默了默，想着这一车足足能顶两百两银子的东西，安盛昌和辛素兰都不想冒险，点头赞成了安婉儿的想法。
　　安盛昌道：“不过带回庄子上去吃就没必要了，咱们家在这内城还有一套院子呢。索性咱们就带到那儿吃去。”
　　“带过去吃能行吗？那院子咱们都多少年没去过了，恐怕早就破败的不行了吧？”辛素兰发出质疑。
　　“不怕，咱们去了把桌椅搬出来，拿井水洗洗。就在院子里找个阴凉的地方，或是就在廊下吃个饭还是不成问题的。”
　　安盛昌笑道：“这趟进京我本就想过去瞧瞧。又怕时间久了，锁头老旧开不了得换新锁，会遇上麻烦。就索性连房契都给带来了。不只是这的院子，咱外城的那处院子昨儿我也还没来得及去看，一会也过去瞧瞧。”
　　会遇上麻烦？这是指房子有可能空置太久被人给霸占了吗？
　　安婉儿眨了眨眼睛对着安盛昌和辛素兰改口说道：“爹，娘，咱们还是先去院子那看看，该换锁就换锁，然后把骡车停在那再去用饭吧。”
　　“这主意也不错，恰好我问过了咱们那院子离飞仙楼和客来居都不远。”安盛昌颔首过后又问安婉儿，“这回你总不能再两家都要吃了吧？说说你想先去哪家？”
　　“飞仙楼吧，吃完了再去客来居点一份烤鸭带走。”始终惦记着那烤鸭，安婉儿没有多犹豫的就道。
　　“呵呵，还是你机灵。”
　　安盛昌和辛素兰都是呵呵的笑了起来。掉转方向，安盛昌驾着骡车控制着速度慢悠悠的小跑，才走了没多久就停了下来。
　　“爹，是到地方了吗？”
　　安婉儿挑开些车帘一边问安盛昌一边往外看。这一看发现还在半道上她就“咦”的一声，辛素兰己经抢先问了：“这是怎么了？”
　　“是前头有人冲撞了贵人，恐怕还得等一会儿。”
　　安盛昌坐在车头没有遮挡看得清楚，对着车内的辛素兰和安婉儿低声的说道。
　　贵人？
　　安婉儿好奇的一探头，目光却猛地对上自己那一场噩梦最后的赢家----那个浑身带着冷漠、贵气，俊朗的不似凡人的男子。
　　此刻，他正一脸不耐烦的端坐在高头大马上。似乎是察觉到安婉儿的目光，那男子转过头来。
　　安婉儿大惊失色，触电一样的松开车帘，龟缩进了车厢里了还有些惊魂未定。
　　“你这是怎么了？”怎么是一副被什么给吓到了的样子？
　　安婉儿异乎寻常的样子，让辛素兰又是担心又是奇怪的看看她，然后好奇的伸手就掀开车帘子往外看了一眼。
　　车帘子重新被掀开的那一瞬，安婉儿下意识的又是抬头，顿时那人的模样又进了眼里。她急忙的撇开眼不敢去多看他，免得再度引起他的主意，但心却“砰砰”跳个不停。
　　然后，安婉儿突然意识到自己这会的样貌，哪怕他就是那人，也必定是认不出自己来的。
　　这么一想，安婉儿这才算是安心了的抚了抚心口。
　　辛素兰：“……”
　　她脸色一变，突然放下了车帘子对着安婉儿低声问道：“难道，他就是那人？”
　　“不……我也不知道。”
　　摇头，安婉儿本想直接否认。可鬼使神差中，她却是带了几分迷茫的说道：“样貌对不上，但身形差不多。不然方才骤然看见，我也不会还没来得及看清楚就吓了一大跳，差点以为他就是那人了。”
　　“……”
　　辛素兰忍不住的皱起了眉头，迟疑了一下的问道：“那，会不会当时他也易容了？”
　　“不知道。”安婉儿咬了咬唇，虽然心里也是这样怀疑的，但她没证据。
　　她于是果断的摇头：“娘，不管是不是反正咱们又没想过要攀过去。就算是，咱们也得当成不是。况且，到底是不是也只有天知道了。”
　　“是，是不是的又有什么要紧？”
　　辛素兰虽是这般说，到底是又掀开了些帘子，忍不住的又看了那人一眼。
　　安盛昌也是，内功心法早就入门了的他哪会听不见车厢内两人的对话？
　　他脸色不怎么好的离了骡车，悄悄找人打听了一番，很快回来就站在车下，探头进车厢里面告诉两人：“那是三皇子。被个刚死了外祖父、外祖母没多久，来京城寻亲不成。正走投无路要卖身当丫鬟，却偏被花楼的人给看上想要强买回去的女子给拦了。”
　　“……”
　　怎么听起来，感觉是挺狗血的剧情开端？
　　安婉儿新奇的瞪大眼睛看安盛昌：“那女子是不是长的特别好？”
　　“我看着也不过只是一般。”
　　安盛昌脸上露出不以为然的神色，不过顿了一下还是又有些不情愿的承认道：“要说，勉强也是能比一般看着好些。不过跟真正长的好的比起来就差的远多了。”
　　说着他的眼神就在安婉儿和辛素兰的脸上都停驻了一会，那神情不用明说两人也一下就知道他说的是什么意思。
　　安婉儿一下笑了起来，辛素兰也是忍不住的跟着笑，嗔安盛昌道：“你这话说的偏颇。那女子若是长的不好哪能被花楼的人给看上？又哪有胆子就敢去拦一看就是富贵至极的三皇子的路？”
　　对啊，而且这可是京城内城，是达官贵人、天潢贵胄满街走的地方。
　　安婉儿脸上的好奇神色更甚了的问安盛昌：“爹，这花楼的人胆子还挺大的啊。竟然敢在这京城内城里头放肆，当街强买民女了。这跟当街强抢民女有什么差别？”
　　“呵呵，要不说咱们家婉儿聪明呢？这其中的关窍压根就不用人点，自个就能想通了。”
　　辛素兰先是笑着对已然重新跳上车，正坐在外头的安盛昌这般说道。看安盛昌回头，也是露出别有深意的笑。她这才又转到安婉儿那，面上露出明显是不齿，轻视的神色说道:“那女子或许是有点姿色，不然也不能就自以为能靠着那点子的姿色出人头地了。
　　不过她用的手段拙劣了些。她也太自以为是了，以为她的那点姿色就是利器能当街这般的攀附上三皇子或是别家的哪个贵人？呵呵，她那就是做梦。
　　她是太高看她自个了。毕竟年轻，家世只怕也不是多好，不然她就会晓得真正有些脑子的世家子是不会愿意多理睬她的。尤其是皇子，也不瞧瞧人家那是打哪出来的？但凡是打小少了些心眼，只怕是......”
　　“咳咳。”

第64章 主仆1
　　眼看着辛素兰越说越是没有了点忌惮，当街就敢非议皇家，说这样不该说的话。安盛昌轻咳了两声算是提醒。
　　果然，辛素兰的话戈然而止。
　　她拍了拍安婉儿，给了她一个你懂的眼色，然后压低了声音的道：“你看吧，咱们在这肯定堵不了多久。”
　　辛素兰料事如神，她的话音才刚落下，外面安盛昌就已经开始驾着马车跟随着人流慢慢的在往前走了。
　　不用多打听，随着骡车越走越快，从微微掀开的车帘子里面，安婉儿不止是看见三皇子和他随从离开的背影。还看见了那个试图攀附三皇子的女子。
　　那女子还在原地，正对着三皇子远去的方向露出没能掩饰住的错愕和不甘。
　　而那不知道是真花楼还是假花楼的人，在三皇子离开了之后也并没有继续留下跟那女子纠缠，而是迅速夹着尾巴无声无息的溜了。别说半句场面上的狠话，就连一个声响都没敢留下，似乎是只恨不得自个从未出现过一般。
　　“呵呵，如何？就这点的小手段就连娘亲都能够轻易的看出来，那三皇子怎么会上当？这女子是把人当傻子呢，当人人都是傻子，真就看不出来她那攀龙附凤的心？”
　　等到骡车也离那女子远了，辛素兰才又是对着安婉儿这般的笑话道。
　　“爹的眼光可真高，他还说那女子只是长得比一般人好些。可我看着，明明是可以称得上是绝色啊。”
　　安婉儿也想笑，又有些复杂的说道：“人长的那样好，若是后头真没有人护着，她自个还不知道掩饰一下。再不能很快找到个达官贵人护着，只怕她的面前就是万丈深渊了。”
　　“你替她瞎操什么心？”
　　辛素兰好笑的看着安婉儿：“你也看见人了。虽说她穿着孝服，身上也没什么首饰，但是那衣裳的料子可瞒着不住人。
　　还有她浑身养的那细皮嫩肉的样子，一点儿也不象是吃过苦，能单身进京城来投亲的样子。
　　那样的姑娘可不是一般的小门小户，吃苦受累能够养的出来的。哪怕就是真的家道中落了，但是瘦死的骆驼还比马大呢。哪里就能叫她一下就沦落到要当街卖身的份上了？”
　　“不错，她那样子，编出来的鬼话，大概也只有从未真正吃过苦头，又被美色给冲晕了脑袋的男人才会信。”
　　外面，安盛昌接过话头，言语之间也是带了几分的不屑：“只怕是她那是早知道三皇子的身份，这才有意想要攀扯他的。可那三皇子只要是有心争那个位置，哪怕她就是姿色再盛十分。
　　三皇子也一样未必肯为了美色冒险。亲手往自个的后院里头安置进去一个，分明就是别有心机。只怕还十有八九是谁的探子进去。”
　　“就是，身为皇子身边最不缺的就是绝色美人。她的那姿色虽已算是顶好的了，但在见多识广的天家人眼里，只怕还真就只是平平而已......”
　　辛素兰说着就叹气的看着安婉儿，压低了声音的道：“但愿你真是认错人了，不然往后只怕还真就是麻烦事一桩。
　　这皇室的人都霸道，就是自个不要的女人也是容不得别人指染的。别到时候还真被他给耽误一辈子了。”
　　“不看僧面看佛面。那，将来也得看她是谁的闺女。”
　　外面，骡子骤然加快了步伐，又立刻被安盛昌给紧紧的勒住缰绳，不由抗议的嘶鸣了一声。安盛昌给了它一鞭子，它这才委委屈屈，老老实实的按着原本的步伐不紧不慢的往前走。
　　“......是，这自然也是得分人，分家世的。”
　　对安盛昌的这话，辛素兰也是赞成的，她停了片刻强打着笑脸的对安婉儿说道：“这下，我哪怕就是再想不肯让你爹去挣个出身回来光宗耀祖，只怕是也不行了。不然，这往后哪有咱们一家子的活路？”
　　这是前有虎后有狼，还不止是一条狼紧追着啊。
　　安婉儿：“......”
　　安盛昌：“......”
　　一时间安盛昌和安婉儿都是一样的在心里暗叹。两人，不三人，包括辛素兰都只觉着有千言万语，此刻却说什么都不合适。
　　于是，一时间三人全都沉默了。
　　同样沉默的气氛，弥漫在京城内城的某个客栈地字客房中。那个安婉儿看见的，先前试图攀附三皇子不成的那个女子正颦眉坐在其中，满脸闷闷不乐的不说话。
　　“小姐，咱们就只剩下一两银子了。若是再不去找姑太太咱们的银子就真不够用了。万一那花楼的那些人真对您起了歹心怎么办？”
　　那女子沉默，站在她边上的青衣侍婢先是也跟着沉默。只是终究没能忍多久的就对她忧心忡忡的劝说道：“况且还不止是那些人呢。
　　奴婢看着白日里围着的那些人看着您的那样子。奴婢是真的害怕，还会有别的歹人见过了您的美貌。以为您真的在这京城无依无靠，也会心生歹念的来打您的主意。”
　　“怎会只剩一两银子了？”
　　那女子乔若雪闻言唬了一跳，猛抬头的盯着那青衣侍婵，脸上带了几分厉色的问道：“雀儿，我分明记得前几日你那还有十五、六两的银子。这才几日？咱们又是省吃俭用的你说说银子都花哪去了？”
　　若不是原本想着，雀儿身上的那些银子至少还能花销至少半个月，乔若雪又怎么会把身上最后剩下的八十两银子一咬牙的全都掏给了那些人？
　　可现在，竟然是就连雀儿那都没银子了？
　　“小姐，您忘了那些人这几日的吃喝也都是来找咱们要的银子么？”
　　那被唤为雀儿的青衣侍婢立刻跪了下来，抬头委屈的看着乔若雪：“是当初您亲口对着顺子许的诺，说让他们吃好喝好。他们便从没有客气过。
　　可之前他们还算是收敛，顺子每日都只从我这拿一两半两的银子走，这您也是知道的。偏偏今日，见您才刚跟那贵人搭上话，顺子就非管我要十两的银子。”
　　“十两？”乔若雪惊讶道，“他一口气要这么多，你难道就不会不给？”
　　“奴婢是想不给的，可是那顺子不肯啊。”

第65章 主仆2
　　雀儿一想到白日的情形就想哭，心里更是对那顺子起了万般的怨念：“他非说是昨晚上他们那群人大吃大喝，发了酒疯还把人家的店给砸了。店家连吃带喝只让他们赔十两的银子已经是够厚道的了。
　　我说他们砸店的银子不该咱们出，他，他就翻了脸，竟是立时就要拉着我过去找您理论要银子。他力气大，我，我挣脱不得被吓着了，就不得不把银子给他。还被他给多讹走了五百文钱的封口钱。”
　　雀儿哭着说道：“若不是我苦苦的求他，他就连这最后的一两银子都不肯给咱们留下。”
　　“……那卑鄙小人。”
　　雀儿这么一说，想象一下当时顺子乘人之危的情形。乔若雪顿时就气的俏脸涨红，牙咬的咯咯响，手就待伸向桌上的茶壶茶碗，吓的雀儿赶忙的阻拦道：“小姐使不得，这一套至少也得半两银子起，咱们还没结账呢赔不起啊。”
　　“该死。”
　　茶具不能摔，乔若雪实在是气急了，忍不住抬脚重重地踢了雀儿一下。雀儿哀叫了一声，脸上一下没了血色的倒在地上，显然是被踢重了。
　　乔若雪：“……”
　　她的眼中闪过一丝不耐，在原地顿了好一会，才硬邦邦的对着地上的雀儿问道：“你没事吧？”
　　深吸了一口气，乔若雪的语气放柔了一些，但细听还是有几分生硬的说道：“我不是气你，我是气他们。那顺子分明就是趁火打劫，我白信他了。”
　　“小，小姐，我，我不怪您。”
　　雀儿痛的脸色煞白好一会儿才缓过来，带着哭音的说道：“我知道您心里急，我要怪，也是怪顺子那伙人。”
　　亏的那顺子还是她的老乡呢，当初在京城里遇上，认出来后知道了她的爹娘兄弟都好，她还很是高兴了一阵子。
　　谁知道，那顺子坑起她来竟是半点儿都不手软。
　　“你能这么想我就放心了，你起来吧，若是觉得不舒服就先去歇着。”
　　乔若雪看一眼还蜷缩在地上的雀儿，眼里的厌恶更甚了，心里暗恨道：哼，若真有说的嘴上的这般好听，也不会到现在还要赖在地上，非要我亲口来哄你才肯罢休了。
　　可恨，她现在还没见到生母，也就是她的那姑母。还得指着这贱婢跑前跑后的伺候，不然，只凭着这贱婢还有可能勾结外人来算计她，她就断然不能容她。
　　越想，乔若雪心中越是觉得憋闷。尤其是自己花了那么多的银子，最后却没能攀上贵人，只能去投亲。
　　投亲有什么好？
　　当年，若不是她亲娘嫌弃她不是个男丁。又嫌弃未婚就生了她坏了她自个的名声，还加上她的八字不好，便决定把她给留在外祖家认了舅舅、舅母当爹娘。并不肯带着她进程府，去过真正该属于她的那贵女才能过的日子。
　　现在，外祖父和外祖母都没了。她的那实则只是舅舅舅母的爹娘，见自个的亲娘又有了子女，早就不怎么肯往娘家多送银子了。就越发的容不下她，还想把她嫁给个糟老头当妾室。
　　若不是她机敏，逃得快。临走的时候不只是带走了她这些年攒下来的体己，还哄的表兄又偷偷给了她不少的银子，她哪来的钱雇镖局的人护送着进京？
　　她若是留下，那岂不是就要被狠心的舅父、舅母当成个摇钱树了？
　　可她如今确是如愿的到了京城，眼看就能够投奔生母了......
　　狠狠的扭着手帕，乔若雪心里太明白了，她投奔生母也并不是那么好投奔的。她并不得生母喜欢便罢了，她明面上还只是个妾室的娘家侄女。
　　程家再富贵，对她这样一个“爹娘”还都在的“穷亲戚”。还是个名不正言不顺的亲戚又能好到哪去？
　　一个不好，只怕是还要把她送回去。
　　再回乔家？
　　不，她决不能回去。小时候外祖母带着她去礼佛，庙里的和尚曾说过他们乔家将来还要再出个了不得的大贵人。
　　她哪怕是那时候年纪小也还记得，那和尚说的时候，看着她的眼神格外的慈眉善目。
　　那个时候她就认定了，她必然就是那个了不得的贵人。
　　她虽然不是乔家正经的小姐，但她也姓乔，还是在乔家长大的不是么？
　　外祖母也一定是这般认为的，所以同外祖父一般格外的宠她。可惜舅舅舅母却认定了和尚说的那个人不是她，而是他们生的，她的那个表妹。
　　不然他们怎么会起意，要把她嫁给那么一个糟老头子给表妹入宫铺路？
　　“嘶”的一声，乔若雪扯破了手上的帕子。也把纤细的手指头给弄的生痛生痛的。
　　就连这帕子也欺负她？
　　“呜呜呜……”
　　越想越是觉着前路渺茫。乔若雪不由的是又是气又是悲从心来，伏在桌上直哭了起来。
　　“小姐，您别难过了，就算是咱们已经没银子了，但他们不是已经打听到姑太太的程府在哪儿了么？明天咱们寻去，姑太太那般疼您，年年都给您寄京城的新鲜东西和衣裳、首饰，她肯定不会不管您的……”
　　看见乔若雪哭的伤心，已经缓过来，也从地上爬起来的雀儿赶忙劝慰道。
　　“你懂什么？”
　　乔若雪继续哭，看也不看雀儿，没好气的哽咽道。京城的姑姑才是自个生母的事，可是自个的外祖母悄悄告诉自个的。
　　这事儿她谁也没敢说，就连打小伺候她的雀儿也丝毫都不知情。
　　以前不说，往后她就更不能说了。这雀儿虽然也算是忠心，可惜太蠢笨。还识人不清，不然她的银子怎么会就那么轻易的被她的同乡给骗去了？
　　“顺子。”乔若雪咬牙切齿的骂道，“哼，他最好祈祷自个再别叫我给遇上，不然我必定饶不了他。”
　　雀儿：“……”
　　她缩了缩脑袋，不由的悄悄往后挪了两步不敢再多劝了。生怕再劝，乔若雪就又要再把对顺子的不满发泄到她身上。
　　对这个她打小就伺候大的主子，她可知道的太清楚。
　　别看她这些日子对自个比往常好了许多了，让她差点都以为她这是改了性子了。但方才她的那一脚太狠，叫她一下就醒悟了过来。
　　她家的小姐这分明就是出门在外，生怕她生了异心弃她而逃。这才迫不得已的，假意改好了些。

第66章 真正的财富
　　雀儿在心里悲伤了一下。悲自己实在是命苦，小时候爹不疼娘不爱的，为了给大哥娶亲就把自个卖了，跟的主子又是个阴晴不定的。
　　但，哪怕是阴晴不定，对自个随意打骂。只看跟着主子能吃饱饭，还每月都有月钱拿的份上，她除了忍还能怎么办？
　　跑么？跑得了和尚跑不了庙。
　　她爹娘虽然对她也不好，但毕竟生养了她一场。她若是跑了，不说没地方去，就说会连累到爹娘兄弟。她也不敢啊。
　　哼，这一回全是怪那顺子。那顺子也是不知道她家小姐还有个高门大户的亲姑姑呢？
　　还真当她们是走投无路来投亲了，就敢那般的算计她们？
　　他那还真是吃了熊心豹子胆了。看着吧，等她家小姐找到姑太太，保准没有那顺子的好果子吃。
　　哪怕就算姑太太只是个妾，但那也是得看是谁家的妾不是？
　　姑太太若是想要对付别人不好说，可对付顺子那么个啥也没有，只差是没挨着墙根讨饭的小乞儿难道还怕对付不了？
　　雀儿低着个脑袋，只恨不得把自己缩起来当个鹌鹑。心里却是在这般幸灾乐祸一样，恶狠狠的想着。
　　一边想，她其实心里又挺疑惑的。实在是想不明白自家小姐她，若是想进高门大户过姑太太一样荣华富贵的日子，又何必别处寻去？
　　只要她拿出在家里对老太爷、少爷一半的功夫，对姑太太家的那几个表少爷。就算是没法嫁给表少爷当正妻，难道当个妾室还不容易么？
　　她又何必多费工夫的去外头找不知根底的人？
　　还卖身当丫鬟？
　　雀儿一想到给人当丫鬟就生死不由己了，不由偷偷的瞅了一眼乔若雪。心里忍不住叹气她是在福堆里大的，实在是太天真单纯了些。
　　可，这样劝说的话，就是打死雀儿她也是不敢说出口的。
　　她甚至是不敢去多想。就怕会暴露了自个的想法，用怪异的眼神去多看乔若雪，万一若是被她察觉了会真的被打死。
　　所以很快，雀儿又转而去想那顺子，在心里把他狠狠的咒骂了百多遍。
　　被咒骂的顺子打了个喷嚏，不过他并不以为意，刚得了一大笔横财的他，想着自个终于可以靠着这笔横财带着姐姐去京郊的村子里买房落户，往后再不用偷偷摸摸的借住别人家整日的提心吊胆了。
　　这一想，他心情正好得很，嘴上忍不住的哼起了歌。
　　他满心就只想着先找个地方窝着，等到天黑回去见了姐姐。今晚上收拾收拾，明天一大早就出城直奔他早就看好跟人谈妥了的村子去。
　　这会儿的他，哪里会想到人生变幻无常，计划是远不如变化来的快的？
　　驾着骤车，哪怕是在这京城内城走的再慢，安盛昌说的宅子也终于到了。
　　看显的破败的宅子大门上，那挂锁还好端端的挂在那里，只是锈的有些不成样子了，安盛昌一下就笑了起来。
　　“我就说还是这京城靠谱。咱们也这些年没回来了，这宅子哪怕是没人看着，也没被人给强占了去。”
　　说着，他率先跳下骡车摸出身上放着的钥匙就去开门。
　　辛素兰和安婉儿也相继下了车，才下车就听见“吱呀”一声，是那大门被推开的声音。
　　他们家这宅子的门锁看着虽然锈的不成样子了，但是安盛昌带来的钥匙还是一样能够打开它。
　　听着这开有些磨牙的开门声，安盛昌却只觉得，这，分明就是他听过的最动听的声音。
　　“咱们家的这宅子虽然不算大，满打满算也就是两进。不过胜在这地方，地段好，这里的密室里头还存着不少的书，都是当年咱们没法带走的。”
　　安盛昌眉眼都是笑，一边牵着骡车往宅子里头走，一边对着安婉儿说道：“家里的那些书，这些年估计你都看的差不多了吧？如今这的书可不比家里的少。估计也还有不少医书。
　　当年你祖父可也是搜罗了不少的医书，为了把那些书全都留给我，他可是早早的就把它们全部都给挪出来了。
　　原本，去了望山村我还当这辈子我都没法再见着它们了。不曾想我们到底是还有回到这里的时候。”
　　“那，那些书，也全都是装在樟木箱子里的吗？”
　　书可是真正的财富，但书也是最不容易保存的。听了这些话安婉儿简直比安盛昌还高兴，哪怕是明知道多余，但是还是有些不放心的追问了一句。
　　“这是自然。”
　　安盛昌不由乐了：“你是不知道，你祖父一直都视这些书为宝贝，看的简直比他自个的命都重。当初他的书房。除了我和你祖母还有你曾祖母之外，别人可是就连踏进去的资格都没有。”
　　“那，那陈氏后来难道就不追究祖父的这些书都去哪了？”安婉儿又是好奇的问。
　　“你祖父在那府里的书房里头也不是一本书都没有的。那里头也放着不少的书呢，只不过全都是外头书铺就能买到的。”
　　安盛昌笑答：“真正珍惜难寻的珍本孤本，他可全部都挪出来了。不然早些年你爹我也不能只靠抄了那几本书，就得了不少的银子不是？”
　　“婉儿，你怕是还不知道吧？其实你祖父留下的这些书才是真正值钱的。不少拿出去就是千金万金都会有人抢着收下。”
　　对这，辛素兰倒是也知道的很详尽。
　　她也是笑着对安婉儿小声的说道：“那陈氏和她儿子看着最后看似得了那府邸，也得了你祖父明面上的全部家业。
　　但实则，你祖父真正的家业都是这些书，可都留给了你爹和你亲祖母了，一本也没给他们留下。
　　有了这些书，哪怕就是之后那陈氏从你亲祖母和你爹这里，又搜刮走了不少你亲祖母的嫁妆。但那些书早就被藏得严严实实的了，真算起来他们还是吃亏了。”
　　“哼，他们哪里是吃亏了？若不是陈氏不知道廉耻，安家有他们什么事？”对辛素兰的这话，安盛昌有些不满了起来，不高兴的哼了一声。

第67章 不该操的心
　　“是我说错话了。”辛素兰也是自觉失口，赶忙的赔罪道。
　　安婉儿：“......”
　　这事，这个的这原身真是半点都不知情。
　　安婉儿看看辛素兰，又看看被辛素兰一哄马上就雨过天晴了安盛昌，眨了眨眼睛好奇的问道：“爹，娘，既然那些书那么宝贝，那你们怎么不早告诉我？你们难道就不怕我当时年纪小，不知道轻重弄坏了那些书么？”
　　“怕什么？”
　　安盛昌爽朗的笑道：“你打小就是个乖巧听话的。我和你娘说过让你爱惜它们，绝不能够无故的糟蹋了那些书。
　　也不能把那些书让别人知道看见，更不能借给人。这些你不全听了记在心上了？打小起，你每次都是自个一个人躲在屋里看书。
　　拿书的时候也从不多拿，每次都是不嫌弃麻烦的一本本拿。没看完的也从不放在外头，都是仔细的收进你那千工床的暗格里？”
　　他慈爱的看着安婉儿：“这些我同你娘全都看在眼睛里头了，你这般乖巧听话，我们还怕什么？”。
　　“就是，咱们若是早告诉你那些书那般值钱。只怕是你都会被吓的，未必再敢随意的去碰它们了。”
　　辛素兰也是笑：“你祖父当初可是亲口交代过，那些书进了咱们安家的门，往后就只有往下传，绝没有拿出去售卖的份儿。
　　谁若是敢做出卖书的事，谁就是不孝子孙。既然这样，咱们又何必再特地告诉你那些书特别的值钱？说了它们也变不成银子。”
　　好吧，你们说的也是有道理的。
　　安婉儿点头，故意问道：“那现在你们怎么又都这么放心的告诉我了呢，不怕我觉着那些书反正我都看过了，索性拿去换钱。有真金白银还管是不是做了不孝子孙呢？”
　　“你还真当我和你娘宠你，就能够由着你胡作非为了是不是？”知道安婉儿这是在说笑，安盛昌瞪了她一眼笑骂道。
　　“爹，我可是说正经的。这若是往后，我生的孩儿不能够跟着咱们安家的姓了可怎么办？”
　　知道后续，安婉儿心知自个肚子里头的小包子将来是必定不可能姓安。
　　哪怕就是他这辈子健健康康的，能够多子多福。他就是生再多的孩子，只怕也是一样，根本就不能够过继一个到外家。
　　那这样，安家最后这些书难道还真的是要被埋没了？
　　看看已经停好了骡车，又去把大门给关上了回过头来的安盛昌。再看看辛素兰，安婉儿叹了口气，神色很是认真的建议两人：“爹，娘，不如你们还是再生一个吧？
　　娘亲的身子虽然有损伤，但修炼内功心法本身就能够修复些体内的暗疾。之后再加上朱果的功效。娘，您就是想再给我生两个三个弟弟妹妹，也肯定是不成问题的。”
　　辛素兰：“……”
　　安盛昌：“……”
　　两人又是惊讶又是惊喜，都是带着错愕的看安婉儿，齐齐失声。
　　安婉儿也不说话，只是含着笑着看着他们点头。
　　“咳，我同你娘都一把年纪了，还折腾什么呢？”
　　哪怕是心里开心，但开心之后仔细的思索之后，安盛昌终究是摇了摇头：“你的儿孙，哪怕就是不姓安，还不是也一样也是有着安家的血脉？
　　那些书，我这些日子也早都想好了，往后那些原本还是都留给你。但那些我也会找人眷抄两份出来，一份送去安家的宗族，一份建一座藏书楼让天下的学子都能有机会那些藏书。并不会让你祖父半生的心血付之东流的。”
　　“……你爹说的对。我们如今都一把年纪了，再生，将来当舅舅的年纪比外甥还小，这不是白招人笑话么？”
　　半晌，辛素兰也是强笑着摇头，对安婉儿柔声道：“罢了，这事咱们早就不在意了，你就别再跟着多操心。”
　　安婉儿：“……”
　　“你娘说的对，这事你就别多操心了。生孩子怎么说都是损伤身子的事，你娘当初身子已经损伤的够大了。往后就算是能补的回来，我也怕她再生一个终究是一样有损伤，将来不能多陪我几年。”
　　看向辛素兰，看出她笑容底下隐藏着的失落，安盛昌把自己的想法摊开了的说出来道：“你放心，咱有婉儿一个就已经能够比得上别人十个了。从前我不会让人指谪你，住后也一样。
　　你也别多心，我真就是想你能多陪我几年。不然我同你一样也有朱果修复了身子，将来还是比你活的更久许多，忍不住的就要纳妾该怎么办？你还不得气得从棺材里跳出来？”
　　“胡扯什么？我的气性哪有那般大？”被安盛昌这般一说，辛素兰没忍住红了脸的瞪了他一眼，哪还有之前强颜欢笑的模样。
　　这本来是个挺伤心的话题，谁知道被安盛昌这样一说，画风立刻就变了。安婉儿没忍住的笑出了声。
　　“噗嗤……”
　　辛素兰也没忍住，也是跟着笑出声来，羞涩的捶一下安盛昌嗔道：“你个不正经的，当着婉儿的面都说的什么呢？”
　　“爹，娘，不关我的事，我可什么都没听见。”
　　见安盛昌对着自己幽怨的看过来，安婉儿连忙后退了一步，特别无辜的对着两人说道。
　　“你这话骗谁呢，这难道不是你先惹起来的？”
　　辛素兰也看过去，没忍住也啐了她一口：“没事你偏来招惹我们干什么？也不看我跟你爹都多大年纪了？该抱孙子的时候你让我们自个生儿子，这难道是怕别人不笑话咱们不成？”
　　安婉儿：“……”
　　叹了口气，她忽然觉得自己太难了。不过这能怪谁？谁让她没事操了不该操的心了呢？
　　不得不说，提起这话题的时候她并没有想到太多，只想着不能够让两人留下遗憾。
　　可是对于安盛昌的那生弟弟妹妹会有损辛素兰寿数的担心，安婉儿的心里面其实也没有什么太大的把握，并不敢保证辛素兰不会因为再生了孩子，不可避免地再度损伤了身子，缩短了寿命。
　　算了，还是让一切都顺其自然吧。
　　安婉儿于是不说话了，没有就着这个话题继续往下说。安盛昌和辛素兰也一样，也是明显的不想多提起，于是这个话题就在三人的默契中此打住。

第68章 不该有的动静
　　拴好了骡子，安盛昌看长满了杂草的前院，对安婉儿和辛素兰说道：“走吧，这前头也没什么看头，咱们进后院看看去，那密室就在那后头。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　安婉儿和辛素兰各自应道，都是好奇的跟着安盛昌往后院走。
　　走到分隔了前后院的那道关闭的月牙门的时候，走在最前面的安盛昌忽然顿住脚步，手保持着推门的动作就那么停滞在了半空中。
　　辛素兰和安婉儿也是不约而同的停住了脚步，迅速的对视了一眼，都是脸色格外的难看却没说话。
　　三人这样原因无它，却是因为全都听见后院出现了不该出现的动静。
　　安盛昌首先反应过来，并不急着打开那道门。而是先透过门的缝隙看了一眼，这一眼他的脸色更是不好了。
　　他退后了两步，张嘴几乎是无声的说道：“是个女子在晒衣裳，看起来是在咱们这住了不短的时间了。”
　　辛素兰和安婉儿也上去看了一眼。
　　拉着安婉儿和安盛昌后退了许多步，辛素兰才皱眉疑惑道：“这门锁也没被动过，她又是怎么住进来的？”
　　“谁知道？”
　　安盛昌神色很是不好的摇头：“看她的穿戴并不好，晾着的衣服上头也还打了许多的补丁。咱们进门半天，都走到跟前发现她了，她还没能反应过来。只怕，不可能是翻墙进来的。”
　　这宅子的院墙可是加高过，上头还专门铺了不少的琉璃渣子。安盛昌可不认为一般没有些功夫的普通人能够翻的进来。
　　除非是有武艺高强的带着她翻进来的。
　　可若真是武艺高强的人，也没道理这样偷摸着占了别人的院子，还看着明显过的这样拮据？
　　安盛昌有些百思不得其解起来。辛素兰也差不多，怎么都想不通那女子到底是怎么进的他们家？
　　“会不会是狗洞啥的？”
　　眨了眨眼，压根就不用多想的，安婉儿就对着安盛昌和辛素兰提出了新思路。
　　毕竟，她看过的小说太多，不也都是这般写的么？
　　狗洞？
　　“不可能。”
　　安盛昌立刻肯定的摇头：“别说狗洞了，这宅子里头除了咱们刚才进来的那一个门之外，别的门里头也早都特地砌了砖被封死了，哪怕就是踹门都踹不进来。”
　　“这可不好说，就算是没有狗洞，难道还防得住人特地掏个狗洞出来么？”
　　倒是辛素兰挺赞成安婉儿的这狗洞的说法。
　　她脸色凝重的说道：“咱们这宅子毕竟是荒废了许多年了，外人拿不定这宅子是谁家的。不会因这里常年空置就敢胆大包天的破门闯进来。
　　可这京城还有不少的乞儿呢。若是被他们无意中发现这里空着，难说，他们不会想着法子的在墙根底下扒个洞进来偷东西。或是就如同这般直接就偷偷的住进来了？”
　　“我也觉得娘说的对，就是这样的。”
　　安婉儿赞成的直点头，问安盛昌道：“爹，现在怎么办？咱们是直接过去质问他们还是去把徐兴找来，防备着他们会恼羞成怒的狗急跳墙？”
　　看了后面院子里晾晒着的衣服虽然有女子，也有男子的。但并不多，从内到外通共就那么三五件。所以安婉儿断定，这偷摸的进他们家宅子里蹭住的，可能就是一男一女。
　　那女子正洗了头披散着头发在晾头发，没法从发髻上看出是嫁没嫁过人的。但从她的年纪看，这一男一女极有可能是还没生儿育女的夫妻两个。
　　若是两人有了孩子，没道理这晾晒的衣裳里头会没有小孩子的衣裳对吧？
　　“这事就别惊动徐兴他们了。”
　　黑着脸的朝着那月牙门看了一眼，哪怕是这宅子这院子自家人从未来住过，这里外头放着的衣裳被褥也并非他们曾用过的东西。
　　安盛昌还有八九成的信心，这的密室不会被人给轻易找到。但，属于自家的宅子就这样被不知道从哪来的人给偷摸的占了，这还是让他觉得格外的膈应，如鲠在喉。
　　于是，他没有多想的就说道说道：“咱们这些日子多少修炼了些内功出来，力气也比旁人大了不少。
　　别说只是一男一女，从他们晾晒的衣裳看，那男人也是个瘦小个的。哪怕他们就都是林庆那样长得粗壮的，就是再来两三个咱们也未必打不过他们。”
　　“那咱们还等什么？”
　　安盛昌的回答正合安婉儿的心意。她不再多等，上前去冲着那月牙门就是一脚。
　　许是安婉儿没省力气，也许是那门年久思修的缘故，这一脚下去，那门“轰”一声的倒下了。
　　一抬头，安婉儿正对上门那头那女子惊慌失措的眼神----
　　“……”
　　看那女子惊恐，脸上血色尽失的模样。不知怎么的，安婉儿突然有了一种仿佛不是自家的宅子被占，自己一家是受害的那一方。反倒自己成了欺负人的那一个的荒谬感觉来。
　　恍惚了一下，安婉儿才回过神来用清脆，不疾不徐的声音问那女子道：“你是谁，怎么会在我家的宅子里？”
　　“你，你们是这宅子的主人？”
　　那女子不答反问道，问完见安婉儿和紧随其后的辛素兰、安盛昌都是不悦的看着她，她立刻就意识到自己这是问了一个蠢问题。
　　惶恐的低头，她赶忙有些结巴的答道：“我，我是平阳府冶下，承化县，池，池家村的池梨花。五，五年前我，我们那发大水，我同弟弟跟着爹娘一路逃难出来。”
　　揪着自个的衣襟，那女子低着头叫人看不清她脸上的表情，不过从她的哀戚的语气中，已经足够叫人不由的对她起了几分同情的心思了。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿自然也是不例外。
　　三人又是面面相窥了一番这才重新瞪向那女子，听她慢慢的说道：“好在，我，我爹是厨子，烧的一手好菜。
　　我们路上遇上长胜商会的车队，便跟着车队来了京城。随后，我们就在京城租了个小院子安了家，靠着我爹在这内城的醉仙楼当厨子养家糊口。”

第69章 一码归一码
　　顿了一下，见安盛昌、辛素兰和安婉儿都是无声的盯着自己，明显是在等着她继续的往下说。
　　那女子揪她自个的衣襟，有些不自在更有些伤心的继续说道：“本来一直都好好的，可没想到我爹一直本本分分的当厨子也能飞来横祸。
　　有贵人说吃了我爹炒的菜拉肚子，狠狠的打了我爹一顿还挑了他的手筋。他们打的太狠了，我爹是被人给抬回来的。
　　本来我们就是逃难来的，家里的银子还不够抓几副药。我们找了醉仙楼的掌柜，起初醉仙楼的掌柜倒是和气，给我们支了五两的银子。
　　可是银子不够花，很快就都花光了。我们第二回再去找醉仙楼的掌柜的时候，他们就不肯叫我们进门了。
　　没有银子，我爹他......我们实在是无处借钱，我和弟弟都想卖身救我爹。我爹不肯，说是卖身了就生死都能由己了。
　　他怕我和弟弟会瞒着他卖身，又觉着他自个已经变成了废人，往后就是看好了伤也只有拖累我们的份。就，就，一时间没能想开，当日半夜就自我了结了。”
　　说着，那女子悲从心来，忍不住的捂脸哭了起来。
　　看着她哭，安盛昌、辛素兰和安婉儿都是跟着动容，辛素兰和安婉儿甚至也跟着湿了眼。
　　哭了一小会，那女子抹掉眼泪，咬着牙的说道：“那会儿，我娘气不过，觉着我爹是因为在醉仙楼做活才会有那般的飞来横祸。
　　若不是醉仙楼的人几两银子就打发了我们，我爹也不会走上绝路，便去找他们掌柜的理论。
　　谁想到那醉仙楼的掌柜反是污蔑说，是我爹勾结了醉仙楼的采买贪污银子，以次充好，这才叫贵人吃菜拉了肚子。
　　还说我爹是自作自受，反而牵累了他们。告诫我娘和我们说，若是我们再敢去找他们，他们不止是要我们还那五两银子，还要追究我爹。
　　说是哪怕是我爹死了，也有的是办法让我和我弟弟父债子偿。我娘被吓住了，可是又实在是咽不下那口气，就，就没想开，也跟着走了我爹的老路。”
　　说到这，那自称叫池梨花的女子已是嚎啕大哭了起来。
　　等哭了一阵子好不容易停了，她对着三人“扑通”跪了下来：“当初，我爹娘都没了，我同弟弟也被从租的宅子里头被赶了出来。
　　我们两个实在是无处可去，只能住在城外的破庙里靠着挖野菜、乞讨为生。可，哪怕就是我从不洗脸，还整日用泥灰抹脸。还是被那些年长的乞丐给盯上了。
　　那些人有好几回差点就要占了我的便宜，若不是我弟弟他护我护的紧，还不要命的跟那些人厮打，我都不知道现在会怎样了？
　　我和弟弟都知道那地方住不得了，可是我们实在是无处可去。幸好后来我弟弟遇上了那醉仙楼后厨的一个杂役。
　　他得过我爹的照看，知道我们姐弟的处境后便偷偷接济我们一些剩饭、剩菜、剩馒头什么的。就是因为时常进这内城，我弟弟才发现了这里。
　　他暗暗看了许久，发现你们的这宅子荒废着，就想着法子在墙角不显眼的地方掏了个洞，我们姐弟暂且住在这里。
　　我们原本真就只是想暂住些日子，等赚了些银子能搬走。可银子实在是太难赚，这些年我们姐弟能填饱肚子就不错了，压根就剩不下银子来。
　　不过，我们虽是未曾经过你们许可便借住在这里，却一直都没敢动用、毁坏了你们屋内的东西。
　　求求你们发发慈悲，别抓我们去见官。只要你们愿意放过我同我弟弟。不，只要你们愿意放过我弟弟，我可以签卖身契给你们当丫鬟，往后做牛做马的伺候你们。求求你们了。”
　　说着，那池梨花对着三人拼命的磕起头来。一边磕一边还是忍不住的浑身颤栗，唯恐这样三人依然不肯轻易的放过他们姐弟，尤其是不肯放过她的弟弟顺子。
　　这倒也是个苦命的。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿感慨了一下，心里也都是对那池梨花一家子的遭遇极为同情。
　　不过，这天下值得他们同情的人多了去了。这并不是他们就需要原谅他们姐弟，擅自“借住”他们这宅子的理由。
　　想了想，安盛昌还是决定自己先四下看看这宅子的情况，然后再来决定该如何对他们姐弟，于是他便开口问道：“你弟弟现在呢？人可在这里？”
　　“并不曾。”
　　安盛昌等人没开口让她起来，那池梨花便继续跪着，小心翼翼的答道：“平日里为了不叫人知道我们住在这里，我从不出门，也不生火煮饭。
　　只留在这里靠着给外城的布庄绣些荷包、帕子赚钱。我弟弟每日出去也一贯都是早出晚归。早上天还没亮就走了，晚上得天黑宵禁之前才会带着吃食回来。
　　这会儿还不到晌午，他并不敢白日冒着被人发现的风险就回这里。所以现在就只我一个人在。”
　　池梨花此刻心里特别的绝望。
　　明明前几日弟弟顺子才说他这几日能赚到一比横财。只等那钱财到手了，他们就能够搬出这里。再不用整日担惊受怕，就怕哪一日这宅子的主人会回来，撞见他们住在这儿拿了他们去见官。
　　可谁知道，他们的这时运还是太不济了点。
　　这宅子的主人都许多年不回来了，偏偏却在这时候回来？难道这是老天爷看不得他们姐弟过好日子，存心戏弄他们的不成？
　　“你们先去把人给绑上堵了嘴，找个空屋子关起来。别的就等她那弟弟回来了再说。”
　　没去多看那池梨花后悔莫及，越发惨白的脸色。先是让池梨花指了她弟弟进出的那地方，过去细细查看后，安盛昌不便自个动手，便对着辛素兰和安婉儿这般道。
　　辛素兰和安婉儿都是默默的点了点头。她们哪怕是心里也同情这池梨花，不过一码归一码。
　　等亲眼看着那池梨花果真老老实实的让两人绑了。等再把人给关起来后，安盛昌这才带着辛素兰和安婉儿四处去查看。

第70章 起意
　　安盛昌先查看的自然是这宅子里面的密室。
　　看里面并不曾有人动过，东西完好无损他这才松了口气，然后才有心思去查看其它。
　　这一查看，三人见那对姐弟并未住在正房，只是寻了一间带着大通铺，本也就是给底下伺候的人留的厢房分两头住着。
　　除了他们住着的那间房，和他们用了的铺盖和柜子之外，别的屋子的东西他们明显都不曾动过。
　　安盛昌来过这个宅子，他的记忆力极好，十几年过去了，如今还依然能记得这里的摆设。
　　见一眼望过去，这里的家私、摆设都完好无损。不止是没有被拿走变卖，甚至还被擦洗过，摆放在原本的位置上，看过去整洁干净一尘不染。
　　甚至就连各个屋子里面放着的席子、被褥、大小靠枕等物。十几年了，虽然那些少不了变旧，发黄，可也能够明显看出来是被时常抱出来晒过日头，甚至拆洗过的。打开柜子也并没有他们预想中的霉味，反而带着一股皂角的清香。
　　面对这样的情形，无论是安盛昌、辛素兰还是安婉儿都是暗暗点头。
　　尤其是辛素兰，本就对那池梨花姐弟两个的遭遇心生同情，此时更是克制不住的对着安盛昌道：“算了，咱们还是别为难他们姐弟了。
　　只看那孩子的年纪也不大，跟咱们婉儿也差不多。五年前出的事，那时候他们还更小。骤失父母什么都没了，挺苦命的两孩子还能挣着活下来都算是本事了。
　　难得可贵的是他们都落魄到这份上了，对着咱们这宅子里头的东西还没生出贪念。不然咱们这宅子里头摆的东西，总还是值些钱。
　　至少拿去变卖了，在这京城的外城置办个小宅子安居落户是足够的了。他们当初若是真的搬空了这里，就是咱们如今回来了又能怎么办？
　　难道咱们还能长了千里眼，知道这是谁干的，还能够把人给抓回来狠狠的教训一顿再送去官衙不成？”
　　安婉儿也是跟着一起替那池梨花姐弟求情道：“爹，我也觉着娘亲说的对，咱们就当他们这些年是帮着咱们看宅子了。
　　毕竟这里如今看着可不像是空置了许多年的样子。我觉着咱们今晚上就是直接住下，都是不成问题的。不如，咱们索性就叫他们帮着把前院也清理了，就算是把这事给揭过了吧？”
　　“好，就这么办。”
　　看池梨花姐弟的人品不坏，安盛昌也早就心软了，于是毫不犹豫的点头：“既然这样，那咱们也不用再把人给绑着了。”
　　顿了一下，他又是看着辛素兰和安婉儿问道：“不过，咱们这样把人给赶出去，他们姐弟往后还是没地方住。
　　你们说，不如咱们把他们留下如何？反正咱们也是要买人的，他们这般的人品也是少见。若是能够买下来，往后也必定不是那种会轻易背主的人。”
　　“好是好，只是，怕他们未必能愿意。”
　　辛素兰本不想给安盛昌泼冷水，但看着他兴致勃勃的模样，只怕他之后只会越失望。于是摇头：“你没听，那池梨花说她爹就是因为不愿意他们姐弟自卖自身，才自我了结的？
　　他们爹那么没了，他们姐弟心里必定是存着疙瘩呢。不然我看那池梨花长的也不算差，她弟弟只怕是也长的周正。
　　在这京城里头，长的不错还身家清白的人。只要是他们想卖身给富贵人家当丫鬟、小厮。就依着他们的这人品，想要出头其实不难。
　　但他们都这般难了，还是不肯轻易的卖身又是为了什么？既然这样，咱们又何必非得强人所难呢？”
　　“我从未想过要强人所难，这事自然得是你情我愿的才好。”
　　安盛昌一想也是，于是点头算是赞成了辛素兰的话：“既然这样，咱们就按着婉儿说的，只让他们把前院给清理好了就两清罢。”
　　“行。”
　　辛素兰也点头，又是对安盛昌道：“如今这般情形咱们也别出去吃了，你去买饭菜回来。连着晚上的一起给买回来，这看着咱们今晚上是得住在这里了。好在这里也能住。”
　　“饭菜一起都买回来，晚上那顿就不好吃了。”
　　安盛昌并不赞成辛素兰的这话：“反正这客来居和飞仙楼离这都不算远，我晌午、傍晚都走一趟也不累。”
　　说着，他去看安婉儿问道：“你是要先吃客来居的烤鸭，还是先吃飞仙楼的菜？”
　　“先客来居的烤鸭吧。”安婉儿一心想要见识见识这里的烤鸭是啥样的，当即不假思索的便应道。
　　安盛昌自是不会不应，很快便出门去买饭菜，安婉儿和辛素兰则去了池梨花那。
　　见辛素兰和安婉儿这般轻易的就把她解绑，还说只要让他们姐弟将前院清理干净了就放过他们。池梨花不由哭着又给两人狠狠的磕了几个响头，迫不及待的就要去前院收拾。
　　想着安盛昌很快就会把饭菜买回来，前院至少得先收拾个吃饭的地方出来。辛素兰同安婉儿便一起前往帮忙。于是，在安盛昌回来后，一家三口总算是能够在院子的阴凉处摆上干净的桌椅吃饭了。
　　三人都不是苛刻小气的人，也没只管自个吃让池梨花饿着肚子干活。
　　不过，三人也并没有因此就招呼池梨花同他们坐在一处吃，而是另装了些饭菜给她。这让池梨花又是一番的千恩万谢、感激不尽不提。
　　只说，总算是见着了在这京城颇有名气的“烤鸭”，安婉儿发现那哪里是什么烤鸭？分明就是一整只的卤鸭。
　　安盛昌没察觉到安婉儿小小的失望，还在那兴冲冲的对着她笑道：“这鸭子我可是特地问过小二，他们说是这得自个用手撕开吃味道才最美。你尝尝，若是好吃，往后咱们多去几回给他们捧场。”
　　“......还是算了吧。”
　　犹豫了一下，安婉儿决定实话实说的道：“爹，我想吃的是外皮酥脆的烤鸭，并非这卤鸭啊。”
　　“外皮酥脆的烤鸭？”安盛昌和辛素兰对视了一眼，安盛昌好奇道，“那个我从没见过，也没听说过。难道，又是你从哪本书上看见过谁提起来的？”

第71章 试探
　　“嗯。”
　　安婉儿点头：“我看书上提到过那种烤鸭是挂在炉子里面烤的，可以拿着果木来烤，那样烤熟的鸭子身上还会有果木的香气。我还当那样的美食京城能有呢，没想到你们竟不知道？”
　　“我就说呢，从前也没见你惦记过吃鸭子。”看着摆着的那一整只的鸭子，辛素兰有些嫌弃的对着安盛昌道：“什么得自个拿手撕着才好吃，我跟婉儿一样，看着这样的就不想动它了。”
　　“呵呵，合着这都是嫌弃脏了手麻烦？罢了，我先来帮着你们撕开它总成了吧？”
　　安盛昌一下就笑开了，也觉着那样豪迈的吃法不适合女子。于是主动的去洗了手来亲手把那鸭子撕开，撕成小块的放在盘中，这才又去洗了手回来坐下吃饭。
　　用过午饭，三人没有再出门去逛，而是修炼了一下午。看着时间差不多了，安盛昌又去飞仙楼买了饭菜回来。
　　对比客来居，飞仙楼的酒菜明显更胜一筹，让三人都是赞不绝口。
　　吃饱喝足，天总算是黑了。
　　顺子揣着一整只的烧鸡和几张烧饼，满心欢喜的扒开墙根的砖石，如往常一样熟门熟路的钻进住处的时候。
　　才刚进来，他就感觉到了不对。一抬头看见安盛昌、辛素兰和安婉儿的第一眼，他浑身冰凉，下意识的就想要转身再钻出去。
　　没人拦着他，也没人说话。
　　不过，不等自个的身子完全转过去顺子又反应过来，惶急的看向三人，声音都有些变调了的哀求道：“你，你们是这宅子的主人？我，我长姊呢？不关她的事，这里是我找到的，这洞也是我挖开的。你，你们要怪罪就只管冲着我来，放了她吧。”
　　说到最后，他明显是怕极了却还是强撑着。
　　“几岁了？”
　　看那顺子瘦瘦小小的，年纪看起来明显不大，安盛昌不接他的话，只好奇的问道。
　　顺子：“……”
　　他惊讶的抬头看安盛昌，搞不懂他这不发火，竟然还能心平气和的有闲心问自个年纪，到底是葫芦里卖的什么药？
　　“问你呢，发什么愣？”安盛昌抬脚轻轻踹了他一下。
　　“十，十四。”
　　被踹了也没觉着痛，顺子却一样是快哭了。
　　他眼睛焦急的四下张望，见不到池梨花，脚一软扑通一下就给安盛昌跪下：“我有银子，我赔你们银子，求求你们别为难我阿姊。”
　　“你们倒是都姐弟情深。”
　　都十四了？怎么看着还只是十二、三岁的模样？
　　嗯，那五年前就是只九岁？那不知道是哪个的“贵人”还真是作孽。谁说他拉了肚子就是吃食引起来的？竟然迁怒一个厨子，生生的毁了人一个好端端的家。
　　安盛昌在心里暗暗的叹了一声，脸上却不显，嘴里也是硬邦邦的问道：“你哪来的银子？别不是靠着坑蒙拐骗来的吧？”
　　“当然不是。”
　　顺子下意识的就是摇头否认。不过，他到底还是有些心虚的，底气不足的辩解道：“我，我这是正经跟人做生意得来的。”
　　“做生意得的？难道是什么无本生意？”
　　安盛昌挑了挑眉的看着他，看的顺子越发的心虚了，压根就不敢跟安盛昌对视。轻轻的笑了一声，安盛昌：“行了，先把这堵上进来吧。”
　　说着他也不管顺子，径直的带着辛素兰和安婉儿扭头就走，去了小花厅。
　　这就走了？这般的放心，就不怕他发怂又偷偷的跑了？顺子怔怔的看着三人就这么放心的转身走了，不可思议的瞪大了眼睛。
　　有一刻，他是真的想跑。不过想起来阿姊还在他们手上呢，顺子就只能垂头丧气的按着往常的习惯，用砖石把那洞口又给仔细的堵上了，这才磨磨蹭蹭的去水井边打水洗手。没如往常一样进自己姐弟两个“借住”的屋子，而是带着极度的忐忑去了亮着灯火的花厅。
　　还没踏进花厅，顺子就看见了等在门口的池梨花。
　　“阿姊。”
　　看池梨花完好无损的站在自己面前，顺子又惊又喜眼睛都在发亮，上上下下的打量她：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？你怎么这般慢？我都等你半天了。”
　　池梨花先是小声的埋怨了他，然后低声的定他的心：“安老爷他们都是好人，只让咱们将前院清理干净了就放咱们走。还说让咱们把用的铺盖和那些衣裳全都带走。”
　　真的？
　　他们不只是没有怪罪他们，竟然还给他们东西？铺盖就不说了，那些衣裳虽然他们几乎全都不能穿，不过都是些极好的绸缎。哪怕是旧了拿去当铺还是能换一笔不算少的银子的。
　　有了那些，再加上自个这几日赚的，至少几年之内他们姐弟都是生计无忧......
　　看阿姊池梨花对着自个也是眉开眼笑的，知道她从不妄言的顺子越想越激动，越想越开心。傻乎乎的差点就要高兴的一蹦三尺高。
　　只是还没等他开始蹦，池梨花已经不由分说拉着他进厅里，拉着他给坐在上首的安盛昌和辛素兰跪下又是磕了个头的说道：“大恩大德无以回报，往后我们姊弟给你们立个长生牌位……”
　　“这也算不得什么大恩大德。”
　　阻止了池梨花继续往下说，辛素兰和气的说道：“除了前院，那个洞你们也得仔细的填补起来，往后再不可犯这样的事了。”
　　“是，是，您放心，往后我们再也不敢了。”顺子和池梨花都是感激不尽的应道，一边应，想着那个洞，两人又都有些脸红起来。
　　“刚才你说你有银子，说说，有多少？那些银子又是怎么来的？”
　　本来就对这姐弟有些好感，方才，安盛昌何尝不是也是在试探这顺子。见他过了关，安盛昌招揽的心思更甚了几分，哪怕是一时招揽不了，也还是想多了解一番他的为人。
　　“有，有二、三十九两。”
　　见安盛昌都决定放过自己了，却还没忘记问自己这话，顺子迟疑了一下就决定说真话：“是从我昔日同乡的主子那赚来的。”

第72章 吓唬？
　　垂头小声，带了几分心虚的，顺子说道：“我，我也不算是坑人。我那昔日的同乡雀儿打小就被她爹娘给卖了。
　　她悄悄同我抱怨过，她家小姐的姑母明明就在京城给人当妾。可她家小姐不知道为什么跟着镖局的人到了京城以后，并不愿意去找她的姑母，反倒是想去给人当丫头。
　　那雀儿想不明白，我以为自个想明白了。还当她家小姐是想也效仿她那个姑母，甚至比她的那姑母心更大。是想借着给人当丫头勾引到更加富贵人家的公子哥一步登天呢。
　　果然我猜的没错。雀儿的那小姐知道我对这京城熟以后，就骗我说她找不着她姑母了，让我帮着找花楼的人帮着演一出戏……”
　　把自个在京城，意外的遇上陪同她家小姐一起，私自离家进京城投亲的，小时候的玩伴雀儿之后。
　　雀儿的那小姐想要攀附权贵，便让他找人帮着演戏。他趁机赚了一笔银子的前后都细细的说了。
　　顺子哪怕是觉得自己没错，但说到最后。
　　说到自己临了又是坑了那雀儿主仆一把，自个彻底的跟那雀儿翻了脸。才知道她的那小姐的姑母，竟然也是在个顶顶富贵的人家当妾，他到底还是心虚的不行。
　　他担心池梨花会生气他在外头做了那样骗人的事，还惹了不该惹的人。也担心安盛昌、辛素兰和安婉儿会因着他的所作所为而看不起他。
　　不过哪怕是这般，他也不敢说谎。免的说了总是会有破绽，被揭出来他骗了他们，只怕是只会让阿姊和安盛昌几个更加失望、厌恶。
　　说完了，他对着果然满脸担心的看着他。但碍于安盛昌等人还在，并没有说他什么的池梨花讨好的笑。
　　池梨花抿着嘴，见他笑直接就撇开了头。
　　顺子的笑马上就停滞了一下，小心的挨过去更加小声的对着她说道：“阿姊，我保证这事就这一回，如今有了钱我们就能在京郊买房了。以后，我正正经经的去找份工赚钱养你。”
　　“……我不用你养，我靠做荷包能养活自个。往后，你得同我保证再不能做那样的事，也不能再跟那样的混子来往了了。”
　　想到顺子为了银子，竟是不管不顾的跑去跟花楼的打手打交道。
　　那些人......不用想就知道，一个个必定都是心狠手黑的。顺子这样做无异于就是在虎口夺食。
　　顺子不从中赚了那样一大笔钱，她还怕他们起了坏心思，顺子会被他们给坑一把了呢。
　　不敢想，若是他们再知道顺子自个竟然还留下了那么多的银子，会不会觉着他骗了他们出手揍他？
　　越想，池梨花就越是忍不住的胆战心惊，打了个哆嗦，流着眼泪的对顺子质问道：“贵人咱们招惹不起，那样的人咱们一样招惹不起。我在这世上就只剩下你这一个亲人了，难道你还想抛下我不管不成？”
　　“姊，你放心吧，他们不是真的花楼的人。他们虽是混子没错，不过我打听过了，他们还算是有几分信用，不是真的混蛋到底的人。”顺子赶忙的解释道。
　　原来是这样。
　　池梨花明显是松了口气。
　　不过，在安盛昌和辛素兰，甚至是安婉儿看来，池梨花的这口气却明显是松的太早了。
　　“原来之前那个女子拦了三皇子路的事，背后竟是你搞出来的？”
　　有些怜悯的看着那顺子，安盛昌摇头叹道：“你这是都要大祸临头了还不知道呢。这事，你就当那三皇子的人是吃素的不成？
　　这半道上无缘无故的被个女子拦了，又有所谓花楼的掺和进来。那三皇子哪怕是没有上当，但只要是他还有几分谨慎，就必定会使人查一查这事后头是不是有谁在算计他。
　　一旦查出来，就算是知道你没算计他什么，他能大度饶过了你。但，你也说了，那女子还有个姑母在这京城做妾。
　　能够纳妾，还能够任由着她这些年一直都接济娘家人。想来她哪怕不是在有权有势人家的当妾，只怕也是在顶顶富贵的人家当妾了。
　　既然如此，你后头怎么还敢做出当街逼着那雀儿多给你那几两银子的事情来？你难道不知道那几两的银子拿着，十有八九会引的那对主仆深恨你，回头就让她姑母收拾了你么？
　　毕竟，哪怕是她那姑母再是一个妾，也是大户人家的妾。想要收拾你们姐弟这样没有一丁点根底的人，那还不是件轻而易举的事情？”
　　一口气说了这么一大段话，安盛昌都不带喘气的，面色如常，却是把池梨花和顺子给吓的脸色煞白。
　　那人，那被拦下的人竟然是个皇子？完了，皇子哪里是他能够招惹的起的？
　　顺子的脑子里，不由的就是一阵的空白----
　　池梨花担心的却跟顺子不一样，她只想到顺子这是彻底的把雀儿和她家的小姐给得罪狠了，她不由着急的拍了顺子一下气道：“是啊，你前头该拿的银子都拿了，最后又去逼那雀儿干什么？”
　　“我，我没想到那么多。我就想着她那主子反正都要搭上贵人了，往后也不愁没有银子花，我能多哄些来也是我的本事。”
　　顺子低头呐呐的说道：“我就想着反正不管怎样，以后我再不见她们就行了。京城这么大，她们未必再能够找到我。”
　　“这可未必。你难道不知道有钱能使鬼推磨么？真正大户人家的手段，不是你想不见她们就能躲的过去的。”
　　安盛昌看那顺子：“除非你离开京城远远的，也不回家乡。还得行踪足够隐秘，不然你跟你阿姊往后想要安生的过日子还真是有些悬。
　　你道我们一家为何多年不回这宅子？还不就也是被个后宅好妇人给逼的？有些大户人家内宅的女子狠毒的很。
　　尤其是那些喜好攀荣附贵的，心狠的程度你们想都想不出来，若是不信咱们便打个赌如何？”
　　“……”
　　“……”
　　池梨花和顺子都是有些傻眼，面面相觑，然后顺子壮着胆子的问安盛昌：“您，想怎么个赌法？”

第73章 大将之风
　　“你小小年纪就在这京城里混了好几年了，总该是多少认识几个人吧？”
　　安盛昌反问顺子，见他不解的点头，他笑道：“可认识如同你们这般父无母，无处落脚却有几分机灵的孤儿？”
　　“认识的。”顺子一下反应过来，看向安盛昌，“您，是想叫我找人盯紧了那对主仆？”
　　“没错。你别只找一个，多找几个轮换去盯着，也免的谁疏忽了，或是一张面孔被识破叫人起了疑心。
　　等她们攀附上新的贵人，或是暂且死心的去寻她的那姑母后。看看一个月内她们会否派人来找你们寻仇？若是会便是我赢了，若是不会便是你们赢了。”
　　他笑道：“若是你们赢了，我送你们百两银子买房置地，往后若是本本分分，你们姊弟过上小富即安的日子还是不难的。
　　若是我赢了，你们愿意就卖身于我家。往后我至少能保证你们吃穿不愁，没有性命之危，还能学武强大自身。
　　将来，若是顺子你愿意还能够跟着我去边关，说不得还能凭着本事给子孙后代也挣下一份富贵家业来呢？
　　看顺子听到“习武”、“富贵家业”这样的字眼，顿时眼睛猛地亮起来，安盛昌在心里有些得意的笑了起来。
　　对自己此前故意吓唬他们的举动，一点也没觉着有什么不对的，继续对着他不动声色的又是循循善诱道：“不过俗话说的，富贵险中求。
　　若是你们还是觉着平平安安的比什么都强也没什么。只要你们一直都是衷心的，往后混成个小管事也不成问题。不过话虽是这般说，我也不会强求非要你们卖身给我家。
　　毕竟都说强扭的瓜不甜，你们不愿意卖身也无妨，只需来给我们家出半年的力。没有月钱拿，我们只管你们的吃喝。”
　　顿了一下，安顺昌给了姐弟两人足够多时间，让他们消化完了自个话里的意思之后，才又说道：“不过我也说了，我这人最不爱强人所难。若是你们不想赌也是无妨的。我也绝不会因此而多加为难你们。”
　　“我想赌。”
　　顺子迫不及待的答道，不过看安盛昌没有马上就应自己。他顺着他的视线扭头一下就看见了池梨花脸上的迟疑。
　　他赶忙回头劝池梨花道：“阿姊，恩公这也是为了咱们好……”
　　“我知道。”
　　池梨花对着安盛昌感激的说道：“我知道恩公这是为了咱们姐弟好，可我们姐弟实在是受之有愧。还请恩公答应，我们姐弟两人若是侥幸赢了，也不用再给我们银子。”
　　“这可不成。愿赌服输，若是你们赢了，我哪有不给银子的？不给那还有什么趣子？”安盛昌想也不想的就摇头。
　　他就是这么别扭，别人越是不想要他就越是想给。
　　“你不用觉得心中有愧。”
　　辛素兰看一眼安盛昌，也含笑的劝那池梨花道：“我们不差那点银子，就是想瞧瞧看我们猜的是不是对的。
　　这跟你们不相干，也算是为了给自个添点乐子。你也不用怕我们会不守信用，到时候你们不想卖身，还非逼着你们卖身不可。”
　　“没错。”
　　安婉儿也是笑嘻嘻的跟着安抚那池梨花道：“实话告诉你吧，今日那女子去攀附三皇子的时候，我们三人恰巧也在，看了个乐子。
　　当时我们还猜呢，说那女子是别有心机。不过只要是没有被美色冲晕了脑子的人都不会上当。没想到还真是叫我们给猜中了。”
　　看向顺子和那池梨花，安婉儿在心里暗道：若果真是被自家爹给说中了，真不知道原书中他们的命运如何？能不能幸运的躲过一劫去？
　　这两人的品性还是不错的，若是躲不过去，那还真是有些可惜了呢。可恨这本书她就只看了开头，虽然之后也从那场噩梦里头得到了些剧情......
　　顿住，安婉儿不敢再多想那场噩梦了。随后忽然又觉得自己也真挺好笑的。
　　哪怕，当初她就是看完了一整本的书，什么都知道又如何？有了自己这个变数的加入，这个世界不也已经早就不知道被蝴蝶成什么样子了？哪里还可能按着原本的轨迹发展呢?
　　她在心里暗自的对着自个摇了摇头，对着池梨花和顺子说道：“顺子，其实我还猜，哪怕就是你之后，并不曾为了那几两的银子又坑了那雀儿主仆一下。
　　只怕，你还是一样在劫难逃的。你想，你帮那女子办的事情能是光彩的事情么？若是她最后没有攀附上什么贵人，只是嫁到普通人家去也就罢了。
　　一旦攀附上了，不论是她还是她的姑母难道会不担心你口风不紧，往后坏了她们的荣华富贵之路？”
　　笑了笑，安婉儿用无限同情的目光去看那顺子，担心他们姐弟听不明白自己的这话，继续点明了的说道：“越是富贵人家的后宅，妻妾之间，妾同妾之间的争宠可不是那般简单的。”
　　“所以，打从我遇上她们起，我就注定要倒霉了？”被点醒了的顺子闻言，顿时就是一个激灵。
　　“怎么会？顺子若是一开始就不肯答应帮她们，难道她们也能在事后来找我们的茬子？”顺子明白了，池梨花却还是没彻底的想明白。还是有些不解的看看安婉儿又看看顺子，深感疑惑。
　　“阿姊，我若是不帮她们，她们也一样会记恨啊。而且我不是还知道了雀儿那主子的想法？知道也是罪，也一样是会被灭口的啊。”
　　说完，顺子对着安盛昌道：“我输了。哪怕就是等一个月他们不来找我和阿姊，只怕是之后她们也不能够放过我。我们姐弟都愿意卖身给主子家。”
　　“顺子？”
　　顺子完全没有跟池梨花商量，就连眼神都没有跟她对一个的，就说出这样的话做出这样重大的决定来。这让从未曾见过他这一面的池梨花，不由就有些错愕起来。
　　“阿姊，我知道就是当初爹不愿意叫咱们卖身给人为奴，所以这些年咱们哪怕就是快要饿死了也从不去想那条路。
　　可是，这些年我也想过了。我知道爹那其实就是怕，怕咱们一旦卖身给人了就生死不由己了。”

第74章 药成
　　转头看着池梨花，顺子脸色坚毅的说道：“可是这些年我整天在外头，看的多了。早就发觉，咱们哪怕就是安安分分的当一个平头百姓还不是也一样，常常都是生死不由己？
　　那些贵人，咱们若是不小心，不管是有意还是无意的遇上一个不好的。也照样是只他们一个不高兴，咱们就得家破人亡？
　　与其都是一样的，那咱们既然能够遇上好的主子，卖身为奴又有何妨？
　　况且跟着主子我还能够习武，往后给咱们家搏一个好的出身。就为了这，我就愿意豁出命去拼一把，说不得也能够叫咱们的子孙后人也当个贵人呢？”
　　池梨花：“......”
　　“阿姊，你别怪我不跟你商量就替你也答应了。阿姊，我不放心留你一个在外头。能有一个好的主子护着，真的比咱们自个无依无靠的强的太多了。这运气也不是谁都能有的。”
　　看池梨花还在犹豫，顺子有些着急的劝道。
　　“好，你说如何就如何吧。”
　　看顺子是真的急了，一想他的话也不是没理。再想着自个今儿遇上安盛昌一家之后的种种，池梨花终于下定了决心的，也跟着顺子一同对着安盛昌、辛素兰和安婉儿改口称了主子。
　　“好，好，呵呵，你们将来必定不会为了今日的决定后悔的。”
　　看顺子不止是人品不错，似乎还有几分大将之风，只要稍加培养就绝不会差。安盛昌不由的有一种捡到宝的大喜过望。
　　辛素兰和安婉儿也挺高兴的，半天的相处，两人也都对池梨花满意的不行。
　　因是收了顺子和池梨花两姐弟，连带的顺子又把他在外头认识的几个他看好，品行大面上也都过得去的小乞儿一同收了来，一时间，竟是又收了十来个人。
　　想做大事，只收了顺子、梨花和十来个的小乞儿自然是远远不够的。于是安盛昌又抽空去找人牙子精细的选了二十个小厮，十个婢女。
　　有了这么些人，顿时，不管是他们在京郊的庄子；还是在这京城内城的宅子或是外城靠近城门的那宅子；或是肉酱作坊那，一下就都有了足够的人手可用。
　　一时间，安家人就都忙碌起来。安盛昌忙着去给安婉儿暗暗打听假丈夫的事，顺道小心的打听有关三皇子的一切，
　　辛素兰则带着人专心忙着肉酱作坊的琐碎事。
　　至于安婉儿，她就只管着在庄子里专心炼能够提升内功和淬体的药，再抽空制作易容膏、香水、香膏、琉璃、制糖、晒盐等等，之前她同安盛昌和辛素兰说过的赚钱的法宝。
　　制作易容膏、香水、香膏、琉璃、制糖、晒盐等和配置淬体的药那些倒是没什么难，只是需要弄出来的东西太多，免不了的进度就会慢些。
　　配置能提升内功的药实则对于安婉儿也是不难的，不过那得用上朱果。
　　担心朱果一旦入药就势必会有异香引来祸患，安婉儿谨慎起见，就只敢放在空间里面配置。也幸好是这般，等到朱果入药，安婉儿发现空间里头竟是异香缭绕了整整三日都没有散去。
　　虽然也发现了，单只是那香味就能够让人只是闻着就心旷神怡，精神百倍。
　　但是想到若是在外头，遇上这般的情形会引发的后果，安婉儿真是忍不住的不寒而栗。不止一次的庆幸自己的小心谨慎----
　　能够提升内功的药膏终于配成了。安婉儿发现一颗朱果能够熬制出来的药膏数量不算少。搓成龙眼核大小的丸药，能搓出十二丸来。
　　好在搓成的丸药闻着虽是异香扑鼻，但那香味并不会如同破了皮的朱果一般扩散的人尽皆知。
　　成药之后，它溢散出来的香味同样是还算内敛，只是在一个极小的范围内。但是，同朱果一般，这丸药也需要用玉盒或是玉瓶才能够长久存放。
　　好在安婉儿早就让安盛昌提前去订做了不少只有拇指大小，只能够放得下一颗丸药的小巧玉瓶。
　　这能够提升内功的丸药配置好了，自然是要试试药效的。
　　按着一人能够服用三丸，第一丸服用之后至少能够增长二十年的内力；第二丸效果减半，最多就只能增长十年的内力；第三丸再减，只能增长五年的内力。之后再服用则无益，无法再增长内力，至多也就是滋养一下经脉而已来算。
　　一颗朱果配置出来的丸药，足够三个人完全提升内力。
　　虽然服用这丸药通共能够提升三十五年左右的内力，但因为朱果太难得。别说三丸药了，有谁只要是能够得到一丸服用，少上那么二十年的苦苦修练，就已经能算是天大的幸运。
　　想必，真能够那么奢侈的服用三丸药的并不多。
　　但，有安婉儿的灵泉空间，朱果和其它那些难得的珍贵药材在她这是想要多少有多少。
　　想到自己弄出来的这只是简易版，药材并不齐全，想必能够增长的内力也会少些。
　　更重要的是，自己完全不需要如同别人一般的发愁，万事俱备只差朱果。所以安婉儿早决定了要给自家三人一个人至少服用六丸这丸药。
　　丸药的主要材料是朱果，朱果本身还有极强的解毒功效，几乎能够解天下所有的奇毒。
　　按说，安婉儿配置出来的这简易版的丸药，哪怕就是药效差一些，也至多就是少增加些内力，并不用担心会中毒啥的。
　　但是，安婉儿依然没有急于让安盛昌和辛素兰服用这丸药。她继续抱着那该谨慎的时候，怎么谨慎也不为过的想法。倒底还是先用朱果炼制了解毒丸以防万一。
　　不消说，这解毒丸需要用到的主药材也是朱果，它用到的辅助药材只有一味，需要耗费的朱果量更大。
　　抛开提升内力的效果不提，它对身体的好处，甚至比提升内功心法的丸药更甚许多。服用了之后不仅是自此百毒不侵，还能更好的修复身体的暗伤，延年益寿。
　　因此它自然也更为珍贵，毕竟，同样是一颗的朱果它就只能成六丸解毒丸。

第75章 出乎意料
　　安婉儿在空间接连配制了两份的解毒丸，分成四个玉瓶存放，每个玉瓶放三丸。
　　她想过，安盛昌终是要去边关的，所以安婉儿决定给他备上两瓶。另外两瓶自己和辛素兰各一瓶放在身上以防万一。
　　准备停当，安婉儿自己先服用了解毒丸，这才服用那能提升内功的丸药看效果。这样做的好处是，解毒丸能够直接解掉提升内功丸药的丹毒。
　　除了几乎只有朱果的解毒丸之外，但凡是药服用下去，多多少少都是会有些丹毒的。
　　结果，大大出乎安婉儿意料的是，原本以为这简易版的丸药，药效会减弱。偏偏她竟是一口气就提升了整整三十年的内力。
　　怎么回事？
　　安婉儿暗暗嘀咕，思来想去，除了朱果浸泡过灵泉水的原因之外，恐怕是还因为她先服用了解毒丸的缘故。
　　她不由的心里一动，将所有需要的药材都用灵泉水浸泡过，然后重新配制了两份能够提升内力的丸药。
　　药成之后，安婉儿闻着药香更是浓郁了不少的丸药，很想自己再试试药效。但是不行，因为两丸提升内力的药之间，至少需要隔上至少半年的时间来炼化药力。
　　一口气服用两丸，那可是会爆体出人命的。
　　除非是天生经脉宽广，身体能够承受得住药力。偏她并不是，只好乖乖去寻了安盛昌和辛素兰试药。
　　“爹，娘，如何？你们的内力增长了多少？”
　　一直守在边上，等着两人都按着自己那样，先服用了解毒丸再服用提升内力的丸药，修炼一个大周天之后，安婉儿迫不及待的就追问道。
　　“我增长了约摸三十五年的内力。”辛素兰又惊又喜的道。
　　“我多些，能有四十年。”
　　安盛昌也说道，然后看安婉儿这般的迫不及待，不由满脸怪异的问道：“是不是你也提升了这许多，觉着有些反常了？”
　　“可不就是太反常了么？我看那牛皮纸上记的细致，明明说了只能增长二十年的内力。咱们这，可是多了差不多能有一倍。”辛素兰也觉得奇怪。
　　“爹，娘，我增加了三十年的内力。原本我以为自个已经增加了不少了，没想到你们增加竟是更多？”
　　安婉儿笑，自然不会告诉两人辛素兰内力增加的比安盛昌的少，实则是她动了点手脚。她会这样做，为的也是不叫他们起疑。
　　所以这会，她按着自己早就想好的理由，胸有成竹的对着两人说道：“我想过，这肯定是咱们的那朱果比别人用的好，格外饱满，咱们还是先服用了解毒丸的缘故。
　　至于，为什么我们三个增长的内力不一样。这或许，这还跟各人的身子状况不同多少是有些干系的吧？”
　　“可这也不大对啊，你爹是男人，打小养的也好，身子底子最好。内力增长的最多这是应当的。可怎么会，反倒是你的内力增长的还不如我的呢？”
　　辛素兰立刻提出了疑问。明明家里的三口人，她的身子骨才是最不好的。
　　“或许，这并不是看谁的身子好坏来定的呢？”安婉儿眨了眨眼睛，也是做出疑惑不解的样子说道，“或许，这也是有运气在里头的呢？”
　　说着，她的语气中带了几分惆怅。似乎为自个的运气不好有些不开心了。
　　“那这就更不对了，论起来运气，咱们家谁还能比得上你？”辛素兰没留意到安婉儿那细微的语气变化，更是不解了。
　　“咱们用的朱果好，还都是先服用了解毒丸去除了身体的暗伤的。真论起来，婉儿的身子骨，先天的底子只怕未必能比你好。
　　你想想她当年在胎里受的那些磨难。这先天的底子先就比咱们的都弱了许多。罢了，如今咱们再多说这些也没什么用，还是不提了罢。”
　　安婉儿的语气变化，安盛昌留意到了。他稍稍的一想就以为自个找到了缘由，怕说的多了又是引的辛素兰难受，于是赶忙住了口。
　　是啊，真算起来，实则婉儿天生的底子才是最差的......辛素兰猛一下也沉默了，满含愧疚的看着安婉儿：“都怪娘，当年护不住你，才害的你身子不好。”
　　“娘，这怎么能够怪您？”
　　安婉儿被辛素兰的这反应给吓了一跳，再看安盛昌也是一样的愧疚的看着自己。
　　她一下就有了搬起石头砸自己脚的感觉，赶忙的弥补道：“这也不能怪爹。如今我不是也好了，服用了这解毒丸和提升内力的丸药，身子早就超过别人许多了。咱们还在提过往干什么？”
　　“是，先不提了。等我炼化了些这药力我先找他们去。”
　　安盛昌哼了一声：“咱们家如今不是缺银子么？当年他们抢走了，咱们那么多的钱财，要不是咱们家素来就谨慎习惯了，只怕真就什么都剩不下来。这会，我先不报仇，但收点利息总是该有的吧。”
　　安婉儿：“……”
　　辛素兰：“……”
　　两人对视了一眼，安婉儿忍不住跃跃欲试的对安盛昌笑：“爹，到时候你叫上我，咱们一块去吧。”
　　“你不许去。”辛素兰脸上也有笑意，轻轻拍了安婉儿一下嗔道：“女孩子家家的，要是万一被人给知道了那像什么样？”
　　“……”
　　安婉儿有些委屈的撅着嘴，只管拿着眼睛去看安盛昌。心里头已经暗暗的决定了，若是爹真的不带着自个去，那等爹走过一趟之后她也还是要去的。
　　哼哼，到时候她要用空间把那些人彻底的掏空了，才能暂时解解她的心头之恨呢。
　　“乖，听你娘的。”
　　安盛昌明显也不想带安婉儿：“你就在家里制药吧，不是还有淬体的药没弄好么？那个多弄些让顺子他们也都能用上。”
　　他笑眯眯的说道：“顺子的天赋好，除了淬体的药，就是这内功心法跟提升内力的药我都想也交给她，让他服用了。
　　那小子，你们是不知道，有天赋人还勤奋。别人每日练两个时辰的功夫，他早上比人家早起一个时辰，晚上又比人家晚睡一个时辰。这加起来一日能抵别人两日。可惜了。”

第76章 简易版功法
　　说着又是叹气，安盛昌知道不仅仅是朱果难得，那能够提升内功的丸药不能够轻易拿出来。更是那内功心法，因来历不明，他怕现在就拿出来，万一顺子也不是那么靠得住的，只怕是他们家就要万劫不复了。
　　“不可惜。那内功心法和提升内力的丸药咱们就算不能直接拿出来，难道还不能拐个弯的拿出来？”
　　知道这事，自个想要说服安盛昌不大容易，安婉儿索性就暂且的放下不说了。
　　她眼睛溜溜的一转，很快就有了主意的说道：“那完整的内功心法咱们拿出来有风险，可若是删减过的呢？
　　我觉着内功心法必定也是有好坏，上下品之分的。就比如咱们如今修炼的这内功心法，内力经过的穴位多而全，这肯定不是坏事。所以这只怕就是上品的功法。
　　不过，这样的内功心法修炼起来速度也免不了的会慢。咱们训练护卫还真没必要全都让都慢慢的修炼这样繁复的上品功法。咱们不如因人而异，将内功心法删减的有侧重。
　　比方说咱们让打探消息的人着重修炼腿脚上的穴位，让他们能够跑的比别人快。往后不管是送消息，或是打探消息的时候。就是万一不小心被人发现了，逃跑的也能够更快些。
　　还有，那些提升内力的丸药，咱们虽然不少，但是咱们要供给的人多，所以也不用拿出一整粒给他们服用。
　　只给一半或是四分之一，或者是干脆就溶到水中让他们一起喝不也挺好？反正那横竖也能增长个几年的内力，够用也就行了。”
　　“这倒是，这再有淬体的药搭着用。只要是有足够的银子买人买药，咱们岂不是很快就能够有自个的护卫，还是实力输给任何人的护卫了？”
　　一想，安盛昌简直是止不住的热血沸腾。
　　不过他到底还没被狂喜给冲昏了脑袋，他又是看向安婉儿问道：“那删减功法的事只怕是我跟你娘都弄不来，你有几成的把握？”
　　“我都弄成了。”
　　安婉儿笑答道：“爹，我敢这么同你说，其实就是我都先琢磨过了。我通共琢磨出来三种，一种是侧重下盘力道；一种是侧重上盘臂力的；最后那种是上下兼顾。”
　　说着她拿来纸笔，很快勾勒出来三个人形，把自己琢磨的这三种简易版的内功修炼功法的运行穴位图都在纸上一一标识出来。
　　对着凑过来看的安盛昌和辛素兰，安婉儿自信满满的说道：“这三种我自个都试过了，你们也能自个再按着这个功法运行一番，试试就知道是能行的了。”
　　“不用试了，既然你说能行就必定能行。”
　　安盛昌大喜过望，简直就是恨不得立马就去陈氏那“劫富济贫”，拿了银子好甩开膀子的大干一番。
　　他这样特别有干劲的模样正是安婉儿非常乐意看到的。她笑得眯起了眼：“爹，那您这几日的得赶紧多修炼炼化药力了，咱们家可就等着你出人投地了。”
　　“哈哈，放心，你就等着吧。若是这样了咱们家还不能有出人头地的一日那你爹我岂不是太废物了？”
　　安盛昌越想越开心，哈哈，笑了起来：“都说钱是人的胆，如今我看这有了真功夫真本事，这才是人的胆还差不多。你们说，既然这样，那咱们还藏着掖着不敢用真面目示人算什么？”
　　“你现在就要用真面貌示人？”辛素兰惊了一下。
　　“不是现在，我打算去边关从军的时候恢复原貌。平日在家也可以。但是出门的时候还是要改变一下。
　　毕竟我出门的时候多，这是京城要是被他们谁给撞见了也是打草惊蛇。等到他们再丢了东西那岂不是一下就怀疑到了咱们的头上来了？
　　所以，哪怕是咱们如今不怕，我也还是别露面的好，免得引了一身的麻烦在身上。不过你们不一样。
　　如今你们也有了足够自保的本事，不管是平日在家的时候还是再出门的时候就不用再遮掩了。”安盛昌笑道。
　　“婉儿确是可以不用再遮掩了，但我出了门还是同你一样，还是掩饰一下的好。”辛素兰听的也是笑：“毕竟当初他们见过我的人也不少不是？”
　　“我还是同你们一样吧，毕竟咱们可是一家人，就应当一个样的不是么？”
　　安婉儿想想那三皇子，哪怕是想着自个出门的时候少，也依然有些担心会撞上他。
　　不管以后如何，至少现在她是不想遇上他的。她才不愿意进他的皇子府去当一个妾，被拘于那样一个狭小的世界里面，说不定以后就连见肚子里头的小包子都难，就更不用说能够亲自养着他了。
　　这么一想，她有些不寒而栗起来。一点也没觉着自个如今多了些的内力就能够跟皇权相抗衡了，于是连忙也想了借口的说道。
　　“行，那就再委屈你们些时日。”
　　安婉儿这样一说，安盛昌和辛素兰也都免不了的一起想到了那三皇子。心中暗叹，安盛昌心底里那股，才刚因为内力的增强而涌起来的志得意满，瞬间就下去了大半。
　　既然决定在家的时候恢复容貌，当晚安盛昌、辛素兰和安婉儿就洗掉了脸上的易容膏。
　　到了京城之后，有了原料安婉儿最先做好的其实就是易容膏。
　　易容膏自然不会是单一的一种膏体。而是装在巴掌大的小盒子里面，打开里面有好几格不同颜色的膏体。
　　安婉儿自己祖上，曾经出过擅长帮着后宫的嫔妃和贵妇调理肌肤的御医。家传自制的胭脂水粉备受追捧。也是因为这个，她在现代的家境极好，打小起就从未为钱发过愁。
　　所以她弄出来的这些膏体都是不伤皮肤的。涂抹到脸上，哪怕就是接连一个月不卸也不会对皮肤造成什么损伤，反而还能持续的滋润养护肌肤。
　　不过，一个月不卸妆没什么问题，两个月、三个月也一样。但是，再是不错的膏体，定时的卸掉让肌肤透透气，也还是有必要的。

第77章 值得
　　次日，等到安盛昌、辛素兰和安婉儿现身，留在庄子里面伺候的顺子、梨花和其他两个小厮丫鬟全都是瞪大了眼睛。面对看起来完全陌生的三人，差点没闹出大乌龙来。
　　好在三人的“样貌”变了可是声音却没变，一开口很快就把误会解开了。
　　顿时，几人都对三人此前精湛的易容术惊讶不已。
　　同样惊讶的，不用说还有周德随和徐家人。联想到之前安盛昌的那奶兄弟一家都不认得他，倒是能听得出他的声音来，此刻几人这才都是恍然大悟了起来。
　　不过看了辛素兰和安婉儿，尤其是安婉儿的容貌。并不用安家人多解释，他们也都是了然，哪怕就是安家人在这京城没有仇家，就凭着两人的相貌，也还是掩饰一二的好。
　　现出真容当日，安婉儿又是拿出了淬体的药。
　　因不是内服，只是药浴使用。再有了足够的药材，淬体的药比起增强内力的药容易配置的多。
　　只是为了药方不外泄，安婉儿便麻烦些都将它们全都磨成粉末。
　　好在，如今她的内功增长了三十年。将药材磨成粉末压根就不需要用到任何的工具，只拿手轻轻一捻就能够轻而易举的做到。
　　这猛地有了常人没有的力量，安婉儿倒是挺喜欢捻这药粉的。感觉格外的解压，所以只是一个晚上她就一鼓作气的配制除了许许多多的药包。
　　做这淬体的药包容易，只是，使用淬体的药浴可有一番受罪了。
　　大概是因为能够淬炼筋骨的缘故。身体泡进这淬体的药浴中的时候，就先能够感受到一种万蚁噬体的难受劲头。
　　等到这股劲头过后，紧接着就又仿佛是浑身上下的骨头被人给拆了再重组一般，普通人绝难以忍受的巨大疼痛。
　　当然，忍受这样的难受和痛苦都是值得的。
　　等泡过一次药浴之后，三人全无例外的都发现自己浑身上下除了有一种说不出来的轻松，轻盈的感觉之外，力气也又变大了不少。
　　不止是如此，安盛昌试过不用内力徒手劈砖石，竟发现能行，手还不痛不红肿。
　　甚至，淬体之后，他们再修炼内功的时候，明显能够感觉到内力在体内游走的速度增快了不少。
　　淬体的药想要达到最佳的效果就需要连续泡上三日。
　　亲自感受过第一日的效果，安盛昌、辛素兰、和安婉儿三人谁都没有心生怯意，反而都是跃跃欲试。
　　但用了之后，三人都发现第二日药浴时难受的感觉明显减轻了许多，自然药浴的效果也跟着减弱了。
　　不用说，第三日比起第二日来，效果更弱。到了第四日，三人又都试了一下，果真发现，这一次那淬体的药浴对他们己是几乎无效了。
　　“看来，这也跟那能够增强内力的丸药是一样的。”
　　哪怕是药浴的效果不再，辛素兰也并没有什么失望，一样是笑着对安盛昌和安婉儿道：“也该如此，这些药本就是辅助。
　　若是能够全靠它们就没有止境的提升实力，那这天下还有谁愿意去勤修苦练？大家就都只用药材走捷径不就行了？”
　　“哪怕就是药材真能有那样的效果，靠着服药得来的东西，也远不如靠着自己勤学苦练得来的强。”
　　经由几日的炼化药力，渐渐适应了多出来的那四十年左右的内力。安盛昌自别有一番感悟的说道：“凭空而来的东西少了根基。
　　平日里，还是得多练多同人切磋，不然一样很难真正变成自己个的。就如同三岁的娃娃，哪怕是让他身怀巨力他也一样不会用。”
　　他对安婉儿和辛素兰道：“之前，我本以为咱们多了几十年的内力就能无所不能了。谁知道，到真到拿起真刀真枪练的时候才知道，力道压根就把控的不对头，不是轻了就是重了。
　　按着我看，我这只怕是还得适应个两三月才能用的得心应手些。若是还再想熟练，那至少还得半年的功夫天天跟人对打。
　　我看往后你们两个，每日也都至少得抽出来两个时辰，咱们三个对练才行。不然徒有内力不会用，岂不是辜负了那般好的药了？”
　　“两个时辰就两个时辰。”
　　辛素兰点头欣然应道：“不过你那用得上男子当护卫，我和婉儿往后在内宅也没法少用女护卫。
　　我看着，好似梨花她们几个就挺羡慕顺子能习武的。不如改明儿我就问问梨花还有她们几个，要不要也跟着习武？
　　若是她们也要，别人我暂且还不大放心。但是梨花，我看咱们那能提升内力的丸药就破开成四份。
　　再另挑两个人出来，咱们就让他们同顺子、梨花一起吃了。选一种简单的内功心法就修炼起来。
　　至于别人，就让他们都先用淬体的药浴。咱们再多查看些时日，只要品行能过得去就再教给他们内功心法。”
　　“就这么办。到时候就让顺子同梨花都学那上下兼顾的功法，那是三种简易功法里头最好的。他们姐弟学了，以后让他们管着别人也能压制的住。”
　　安盛昌同意了，然后揉了揉眉头，也没有避开安婉儿的就说道：“村里那边，本来咱们只说半月一月就回的，如今看来是回不了了。
　　我怕大花和孟春心里担心，已经使人送信过去，说是咱们会在京城这边多住些时日。也把接下去该做的事交代他们该怎么做了。
　　我还叫他们散出消息去，告诉那边说咱们婉儿要在这边嫁人。不过我这寻了几日，还是没能寻到个合适的人选。你们说，这要是真寻不到该如何是好？”
　　“还能如何是好？咱们如今买了这么些人，实在不行就叫个谁先出来顶替一下吧。”
　　辛素兰想都没多想的就答道：“你也别犯愁了，尽人事听天命罢。以往咱们是害怕有人心变大了，如今咱还怕什么？”
　　怕什么？怕的可多了。
　　安盛昌苦笑了一声摇头：“不能叫人顶替。你说，之前你能猜到那人有可能是三皇子不？”
　　“......”

第78章 合适的人选1
　　辛素兰明显的愣了一下。
　　安盛昌无奈道：“若是别人也就罢了，偏那人极有可能是个皇子。那可是天潢贵胄，指不定就是个霸道爱计较的。
　　哪怕就只是顶个名头，万一还是叫他迁怒了，那咱们岂不是就无意中害了人？所以我思来想去，咱们除了去找个后宫都能随意进出的阉人来，还是就别去坑别人了。
　　不然，说不好还得也坑了咱们婉儿。那越是咱们自家信的过的奴才，往后咱们婉儿极有可能就越是有嘴说不清。”
　　毕竟自己都能够娶个丫鬟当正妻，若是告诉别人自己看不上个家奴给自个当女婿，那也得有人相信不是？
　　但是这话，安盛昌却是不能这么直白的跟辛素兰说的。说了只怕是她不多想也不成。
　　安婉儿：“......”
　　这提起三皇子她就觉着有点心虚。对自己，竟然就连原身遇上的那人到底是谁都不敢确定。实在是觉着自己的这穿书有点的一言难尽。
　　于是她就只安静的听着，不说话。
　　“......这倒也是。”
　　安婉儿就见辛素兰顿了一下的点头问安盛昌：“那你就再劳累些多去找找。我瞧着你这几日忙前忙后的，还得忙着修炼。只怕是找的时间还短才没遇上合适的。”
　　“行，我其实也是这么觉着的。”
　　说着他看向异常安静的安婉儿又道：“你也别觉着害怕，万一，我是说将来就是有个万一你不得不进了那三皇子的后院，咱们也不怕。
　　咱们索性就从现在开始，慢慢的给你寻摸个替身。将来你若是真不乐意跟他，那咱们就让那替身糊弄他些时日。然后再来个金蝉脱壳，到时候到了外头就随你想怎么着就怎么着了？”
　　“你爹的这主意好，算起来，你也就是现在先忍耐几年就行了。”
　　辛素兰眼睛一亮，丝毫也不觉着安盛昌的这办法太过惊世骇俗，反倒是连连的点头赞成，甚至还带了一丝的期待说道：“这天下大着呢，也不只是只有咱们大周国一个国。不成咱们一家索性全都来个金蝉脱壳，咱们换个地界也一样能活的好好的。”
　　“好。”
　　这还真是实力提升了，眼界也就自然而然的跟着放大。这在之前，两人还没什么实力的时候，安婉儿知道他们是就连想都不敢想了。可现在----
　　她脸上不禁露出笑容来，对着两人点头。
　　对的，大不了到时候她就带着小包子跟着爹娘一同浪迹天涯......不是，是看看这世界到底有多宽多大去。
　　看安婉儿笑，安盛昌和辛素兰也跟着笑。
　　只是笑完了，面对就在眼前的，这没合适的人选，一样还是让安盛昌忧心的差点都要开始掉头发。
　　好在转机来的挺快。
　　这日，安盛昌在外头跑了半日依旧是一无所获，觉得口渴便进一家茶馆叫了一壶茶。
　　正喝着，却听隔壁桌两个一胖一瘦的男子在那吃茶说闲话。
　　“那魏洪也太惨了，不就是个天阉么，招谁惹谁了。怎么就一夜之间啥都没了，亲娘也被气的一病不起就连药都吃不起，只好等死了？”
　　胖些的男子说着，却明显不是同情，而是带着几分的幸灾乐祸。
　　“你可怜他个啥？要我说他就是一个字‘该’。”
　　另一人瘦点的明晃晃的嗤笑了一声，不屑的说道：“是个天阉不想着进宫里去伺候贵人去，竟然还妄想什么科举做官，还要祸害人一个好端端的姑娘家。”
　　他满脸的怜惜：“那姑娘你见过没有？长的，啧，那个娇滴滴。那魏洪也忒没自知之明了点。自个是个啥情况瞒着别人不算，怎么还敢自个骗自个，把那样娇滴滴的一朵娇花给摘回去了呢？”
　　“什么娇花？那分明就是朵毒花。”
　　胖的那人抿了一口茶水，脸上幸灾乐祸的意味更浓了：“他家也是好笑，人都跟着林公子走了，过荣华富贵的日子去了。
　　偏他亲娘还非得跟人赤嘴白牙的解释说那是个石女，是她特地找来就为了大了给魏洪当媳妇的。免得耽搁了别人家正常的姑娘。还骂她不知道好歹。
　　我看她自个才是不知道好歹才是。若人家真是个石女自个能不知道？还敢去攀附林公子，让那林公子把她的亲爹亲娘找来，把她给认回去再送进林府当妾？”
　　“就是，若说那女子是石女她自个不知道，难道她的亲爹、亲娘也不知道？还敢跟着胡闹？也不看那林公子是什么人？他的族姐可是宫里备受宠爱的贵妃娘娘呢。”瘦些的附和道。
　　“呵呵......要不说魏洪一家子也是倒霉呢，他娘谁不找，竟是找了个心狠手辣的，一点也不顾着魏洪他舅家多年的养育之恩。
　　听说这一回，不止是魏洪跟他那个寡母都被赶出家门，家里的家产一个铜板都没给他们留的，就全被族里给收回去了。
　　就连他舅家也跟着一起倒霉。原本他舅家的那日子过得，还能吃香的喝辣的。如今，呵呵呵......
　　家里的大宅子都卖了，只能一家子挤在个破院子里头。过那种粗茶淡饭都不知道能不能混个饱肚的日子？”
　　胖点的脸上嘴上说的兴高采烈的，说到最后又是没忍住“呸”了一声：“那魏洪往常还常说他那个亲舅舅待他多好，可看吧，如今是打脸了吧？
　　如今他的那个亲舅舅哪里还愿意多搭理他？还能给他母子一个破棚子容身，那都是看着他外祖父、外祖母还在的份上了。不然只怕他们就只好去城外的破庙里头，跟那些乞丐挤一挤了，哈哈哈......”
　　“呵呵呵，不过那可怪不得他那个舅舅。谁叫他娘心大，也不看她儿子是啥样的，就敢弄回来个打小就长的好的女孩子，还当成亲侄女一样的养在娘家？”
　　那瘦子看胖子笑的肆无忌惮的，也跟着嘴角越咧越开：“要我说她当初就该把人给养在自个身边好好的教，按着一天三顿的打，打怕打服了就没如今的这许多事了。”
　　......
　　安盛昌：“......”

第79章 合适的人选2
　　摸了摸下巴，安盛昌忍不住的暗道，这还真是瞌睡送枕头的来了？
　　那个魏洪，天阉......那可是自家婉儿妥妥的假夫婿人选啊。必定比那些想要进宫去，虽然还没进去。但是不是年纪太小不合适，就是明显长的娘里娘气，一瞧就不男人的肯定更合适的多？
　　拿着茶碗喝了一大口，他的眼睛里头闪烁着感兴趣的光芒。不过他没有着急着上去跟那两个，正说话的男子搭讪。
　　那两人，明显是见不得那魏洪好的。从他们嘴里说出来的话，肯定多有偏颇，安盛昌可不敢全信。
　　所以他静静的等待着，等到这两人离开了，这才招手唤了这茶馆的伙计过来，往他的手里塞了一个小小的银角子。
　　“客官这是想打听什么？”瞄一眼手上的银角子至少也有两钱，那活计大喜过望，立刻帮着安盛昌把茶碗又给添满了，殷勤的躬身问道。
　　“方才坐那的两个你认得不？”指了指刚才那一胖一瘦两个男子坐的位置，安盛昌微笑问道。
　　“认得，认得，那两个是我们这茶馆的常客，一个住......”那伙计张口就来。
　　“等等，你用不着跟我讲他们是谁住在哪。我就想知道他们方才说的那魏洪，到底是怎么一回事，这个你知道吧？”摆手阻拦了伙计的话头，安盛昌紧接着问道。
　　“您是想知道那魏洪？”
　　那伙计一副恍然大悟的模样，立刻就忙不迭的点头：“知道，知道。您这可真是问对人了。他们家的事，我敢说就再没有谁能比我知道的更清楚的了。”
　　“真的？那你说说，说好了我还有赏。”安盛昌露出笑，一副特别好奇的模样说道。
　　“好嘞。”
　　那伙计眼睛顿时亮的就跟铜铃一样的了，立刻知无不言，言无不尽的就对着安盛昌滔滔不绝的说了起来----
　　原来那魏洪今年十九，是个天阉却也是个遗腹子。他那寡母周氏哪怕是见儿子生下来就不能传宗接代，也没想过要抛下儿子去改嫁。
　　母子两人相依为命，周氏把魏洪是个天阉的事瞒的严严实实的，就连娘家人都不知情。
　　周氏的娘家人跟夫家一般，都是薄有资产的人家。两家在这这京城里虽然算不上是富贵人家，但是过那样用个婆子和使唤丫头，再添个书童的日子还是能行的。
　　加上魏洪又自幼聪慧，读书的天分远比一般人高。
　　他虽然自知自个是个天阉，却是从末打算过要入宫当太监。他的志向高，只想走科举，入朝为官的路。
　　也是因着他外祖家一样是个有钱的，他自个又能读书。眼看是前途远大，他族中的长辈、族人倒是从来就不敢欺负他们孤儿寡母，更不敢觊觎他们家的那些产业。
　　不过他们母子心中心知肚明，魏洪他终究是个不能够正常娶妻生子的。若是等魏洪大了迟迟不肯成亲或是成了亲迟迟没有子嗣。
　　若是到时魏洪自个能够立起来，考中举人入朝为官了那还好说。若是不能，只怕是他们家的家产就要被族人强行夺走大半了。
　　是以，周氏居安思危，在魏洪极小的时候，就暗暗寻摸了一个年纪跟魏洪只差了一岁，还在襁褓中，天生的石女回来。
　　她把那石女悄悄抱到娘家让哥嫂收养了，只当做娘家的亲侄女来养，随后又早早的给两人定了娃娃亲。
　　周氏是个心善的，这么做一则是并不忍心将来真耽搁了一个正常女子的一辈子；二则也是怕将来娶进门一个正常的女子会守不住，平白的生出是非来；三则也是为了儿子照样能够跟自个的娘家人多些牵扯，往后遇上事还一样能得到舅家的撑腰。
　　原本，周氏谋划的好好的，事情也一如她所想的极为顺利。就在魏洪十六岁那年，他的那个石女“表妹”唐春梅也十五了。当年便顺顺当当风风光光的嫁进了他们家。
　　可是叫人万万没想到的是，等成亲知道魏洪竟是个天阉时，唐春梅私下闹了一场。死活不相信她自个也是个，并不能够正常嫁人的石女。非说是魏洪同周氏有意骗自己，还狠心的耽误了自己的终身。
　　任凭母子两个怎么解释，唐春梅都不信。也不信自己压根就不是周氏娘家的亲侄女。
　　直至周氏无奈，不得不请了娘家人来，亲口对她说了真相。那唐春梅这才算是消停下来不闹了。
　　不过那唐春梅虽面上不再闹，却整日都是闷闷不乐，敢怒不敢言的模样。魏洪母子用了不少的法子想笼络她也没用。
　　周氏是个人尽皆知性子特别软的人，虽是守寡多年守着儿子长大，却一直都被护得极好。
　　魏洪小的时候，她凡事全赖近在咫尺的娘家爹娘、哥嫂撑腰并没有外人和魏家的族人敢欺负，或是上门占便宜。
　　等魏洪大了，看他出息，小小年纪就考中了童生。外头的人和族人就更没人会不识相的上门欺负他们母子，占他们的便宜。
　　是故多年下来，周氏的性子始终没变，压根就拿捏不住唐春梅。
　　唐春梅是个主意大的，她认定了魏洪同周氏骗婚，就想着跳出他们家的这个牢笼。可偏偏娘家压根就不是她真正的“娘家”，她感觉除了她自个之外竟是无人可靠。
　　于是，她尽了心思终是勾搭上了个宫里林贵妃早就出了五服的族弟林连生。
　　她虽是石女，相貌却是长的极好。
　　她的哭诉，自然是轻易的就勾起了林连生的怜香惜玉之心，答应帮着她从魏家那魔窟脱身出来纳她为妾。
　　为了尽早得到美人，林连生用的手段粗暴卑劣。先是在魏洪所在的书院和邻居族人那大肆宣扬他是个天阉。
　　随后，林连生又找到唐春梅的生父生母，使银子让他们上魏洪家中去闹腾，逼魏洪休妻。
　　至此，魏洪母子这才知道，原来外头的风言风语竟都是唐春梅为了逃出他们家给弄出来的。
　　唐春梅这样的“妻”，魏洪自然不会舍不得休弃。
　　他很快就写了放妻书。不过，有林连生的撑腰，不久之后，他和母亲还是就连换洗的衣物都不被允许拿走的，就被族人给赶出了家门。

第80章 魏洪
　　因林连生背后是林贵妃，魏洪竟是告状无门，还被官府强硬的按了个莫须有的罪名给收回了童生的资格，自此科举无望。
　　不止是他和周氏，林连生还就连他的外祖家都没放过。
　　他的外祖家也跟着倒了大霉，被人暗中给算计的家产尽失，从锦衣玉食一下落到全家三餐不济的地步。
　　魏洪的母亲气不过，一下病倒，却就连吃药的钱都没有，只好等死。
　　听到这，见那伙计并不继续往下说了，安盛昌好奇的追问：“那唐春梅不是去了林家为妾了，她真是石女不成，如今如何了？”
　　“这小的可就不知道了。”那伙计笑着，满脸遗憾的说道，“林家可是真正的高门大户，还跟皇家沾着亲带着故，那里头的事儿小人又能去哪知道去？”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　安盛昌一想就有些笑自个糊涂了，竟是问出这样的问题来。
　　想来，只怕是那唐春梅就真是个石女，那林连生发现了，也只会闷着不吭声。至少现在这风头上不会把人给赶出去，免得徒惹别人的笑话。
　　想通了这点，安盛昌也就不再纠结着知道那唐春梅的下场了。他又问那伙计道：“你知道那魏洪如今住哪儿不？”
　　“知道，就在这附近不远的豆腐坊。走到底那有个搭着的破棚子就是了。”
　　那伙计只当是安盛昌好奇，天阉长的什么样想要去瞧上一眼。
　　毕竟这样的人可真是不少，至少他这几日就听见不少人说自个特地跑去见过了。所以安盛昌一问，他立刻就细细的告诉他道：“那豆腐坊好找的很，住在那的大半都是家里做豆腐的。过去周家就是靠着卖豆腐起家，还留着那边的老宅子，不然这一次只怕是就连住的地方都没有。”
　　“看来你知道还真是不少。”
　　安盛昌笑着，果然不食言，又是掏出来一个并不比之前那个小的银角子丢给他，然后在他门开眼笑的恭送下起身飘然而去。
　　去的正是那豆腐坊的方向。
　　按着茶馆伙计说的，安盛昌轻易的就找到了魏洪同周氏如今的栖身之处。
　　站在草棚子外头，他先是听着里面传来一阵咳嗽声。等好不容易那咳嗽声停住了，是一个微弱的女声，大概就是周氏的声音，在喘着气的说道：“等我走了，你不要怪你的外祖父、外祖母和舅舅他们，也别去找那女人和姓林的报仇。
　　那女人，她不信她自个是个石女，好端端的日子不愿过非得去作死。以为攀附上宫里贵人的族兄就能过好日子了？呵呵，她，那就是做白日梦......”
　　咬着牙，周氏恨声道：“高门大户的内宅哪有咱们家原本那般干净？就算她不是个石女。那姓林的又能对她新鲜几年？
　　将来等到她年老色衰，妾通买卖，她以为能得什么好？哪有在咱们家当个正头娘子，说不定还能诰命加身来的舒心自在？
　　你别去报仇，她那亲生的爹娘是只认银子的主......当年，她生出来被发现了是个石女，我寻上门去的时候，她就差点没被她爹娘给活活饿死了。
　　说起来还是我救了她，把她给带回娘家。你舅母没闺女，看着也稀罕她，这才把她给留下的。咱们一点没亏欠的把她养大了，她欠我们的，这辈子还敢这么恩将仇报的对我们。
　　你瞧着吧，不用你去报仇脏了自个的手。就是这辈子老天爷不收了她，下辈子下下辈子，该她还的她也躲不过去。”
　　“娘，我恨，就算是知道她的下场必定不会好，我还是恨。”
　　跪在周氏面前，魏洪哭的泣不成声：“若不是那狗男女，您怎么会变成如今这样？还有外祖父、外祖母和舅舅他们。
　　我不恨他们，毕竟他们也是受了咱们的连累。若不然他们也不能落得如今这样。他们如今还能给咱们母子一个容身之处，还能日日都给您送一碗米粥来我已是感恩不尽。
　　可是那狗男女，他们害的你这样了。若是我不能报仇，叫他们后悔了来招惹咱们，我，我......娘，儿不甘心，儿想进宫。”
　　“不许去，不甘心也不许去。”
　　周氏一把拉住魏洪大急道：“你去了有什么好？不用等到你能报仇的时候，你的过往一下就能叫人给查出来。
　　到时候都不用那林贵妃张口，就有的是人把你生吞活剥了拿去讨好她。娘把你养大不是为了叫你那样去送命的。你好好活着，只有你好好活着娘死了才会瞑目。”
　　“娘，儿不孝......”
　　魏洪死死的咬着牙根，冲着周氏拼命的磕头。眼看劝不住他，周氏大哭起来：“你这是要痛死我啊？我不求别的，就求你平平安安的也不成么？”
　　安盛昌：“......”
　　在门外听了半响，见这魏洪还能跟周氏犟，只怕是这周氏并未如同外人说的那般，已是到了油尽灯枯，只差断气的时候。
　　既然这样，那就是只要有银子就能救。这样挺好，毕竟救人一命胜造七级浮屠，往后这魏洪若是还打定了主意想进宫，有他老娘在宫外，也不怕他恩将仇报不是？
　　想定了，他心里挺满意，就在门外轻轻的咳了两声。
　　“谁？”
　　安盛昌发出的声音，成功的让草棚内的母子两人都是顿住。很快，魏洪就走了出来一脸戒备的看着安盛昌：“你是何人，来此有何贵干？”
　　“你是魏洪吧？鄙人姓安，有一笔交易想同你谈谈。”
　　安盛昌不想浪费时间拐弯抹角，看见魏洪立刻就直言不讳的说道：“若是你愿意，我即刻就能给你们母子提供一个栖身之所，还能请大夫来医治你母亲。”
　　“我愿意。”安盛昌的话，让魏洪先是抗拒，随即不假思索一点都没多问的就点头应了。
　　沦落至此，魏洪已经不觉着自个身上还有什么是值得别人算计的东西。
　　“呵呵，好，我就爱同爽快的人打交道。”
　　这里不是说话的地方，安盛昌自然不会在这就同魏洪多说什么。他笑呵呵的伸手拍了拍魏洪的肩膀说道：“你们收拾一下，我去找辆车来送你们去新住处。”
　　说着，他转身就要走。

第81章 救命稻草
　　“安，安叔，我们也没什么可收拾的。这巷子狭小，车不好进来，我背上母亲同你一道去。”
　　见安盛昌要走，魏洪一急，不怕他说的交易会是对自个不利的。反而担心起来他要改主意，这一走就不回来了，连忙的拉住他说道。
　　安盛昌：“......”
　　他看一眼眼里明显带着焦虑和担忧，仿佛是抓住了一根救命稻草不肯轻易松手的魏洪。忽然就想起来当年娘亲缠绵病榻的时候，自己也是这般。只恨不能能有根救命稻草给自己抓，哪怕是付出再大的代价也在乎。
　　顿时，安盛昌就觉的格外的心酸。一时冲动，对魏洪脱口而出的说道：“我这有能补养身子的丸药，要不我们先进去给你母亲服用一丸？”
　　“好。”
　　许是安盛昌眼中的那抹一闪而逝的怜惜被魏洪给捕捉到了。凭着本能，下意识的感觉他并不会伤害自己母子的魏洪，神差鬼使的就点了头。
　　只等到两人进了草坪棚，站在已经勉强撑着坐在床上，满脸惊疑不定的周氏面前的时候，魏洪才忽然觉得自己太莽撞了。怎么竟是会这般轻易的就答应，让母亲服用来历不明的丸药了？
　　他不由的有些后悔，可还没等他把这后悔说出来，就闻到了一股浓郁，闻着格外舒服的药香。
　　把解毒丸倒了一粒出来，递过去给魏洪。也正为着自个的冲动而有了几分悔意的安盛昌，强忍着心疼对着魏洪说道：“你现在就把它给你母亲服用了吧，这玩意金贵的很。除了用玉制的容器存放，别处都存不住，不即刻服用了就是白糟蹋了。”
　　“嗯。”
　　只凭着这解毒丸溢散出来叫人只是闻一闻就感觉格外舒服的香味，魏洪就知道这丸药必定是极珍贵的。他带着一股的庆幸，接过那丸药没有犹豫的就转身放到了周氏的唇边。
　　周氏迟疑了一下没有躲闪开，那丸药已是顺势滑进了她的嘴里，顿时自个就化开来顺着她的咽喉一路往下。
　　她只觉瞬间有一股暖流涌上来，全身有了一种说不出来的舒畅，仿佛所有的病痛都消失了一般。
　　“我怎么觉着我都好了，这莫非是仙丹不成？”
　　她瞬间不敢置信的瞪大了眼睛，看看魏洪又看看安盛昌，然后下床对着安盛昌行了个福礼：“多谢恩公赐药，大恩大德没齿不敢忘”
　　“娘，你，你没事了？”
　　魏洪简直不敢相信自个看到的。看着周氏，见她的气色竟是已经明显好转了，他脑子里头一阵的空白，心里忍不住的有些发毛----这该不是他娘回光返照了吧？
　　“你别怕，我这药可是能治身子里头的暗伤，还能滋养身子的。”
　　魏洪的害怕太过于明显了，叫人想装看不见都不行。有些好笑也有些无奈的，安盛昌赶忙对着他解释道：“再就是能解天下的奇毒，往后你母亲是不用再担心不小心吃错了东西中毒了。
　　至于她这一丸下去就能起身。这只怕是她只是这些日子气不顺，郁结于心才会看起来病的严重，却实则是没有什么大碍。
　　我敢打包票，她这肯定不是那啥回光返照。自然，不管怎样，为了稳妥些咱们还是再得给她找个大夫看看的好。”
　　看解毒丸的效果这般，明显，安盛昌也是觉的有些不可思议。不过很快就他反应过来的同魏洪解释道。
　　“真是这样么？”魏洪似信非信，又是仔细的看了周氏好几眼。
　　“放心吧，那药一吞下去我就知道不一般。”周氏也是忙对魏洪说道，“你别胡思乱想，我觉得我这会儿好的很。”
　　“你若是不放心的话，索性就把东西收拾了，一会儿咱们一起走。”
　　看魏洪依旧还是不放心的样子，安盛昌环顾了一下四周说道：“咱们先去医馆，若是大夫说了无碍，再跟我去取了骡车一同回去。”
　　“恩公，东西不多让我家洪儿收拾就成，我想去跟父母兄嫂道个别。”
　　对安盛昌这样的安排，周氏哪有不肯的？
　　她欣然点头的问道：“只是不知道您预备接我们母子去哪里暂住？我也好先跟他们说一声，往后若是有事，他们也好知道该去哪儿寻我们母子。”
　　“不用叫我恩公，我实则也是有求于你们。不过这里不是说话的地方，咱们先离了这里再商议也不迟。”
　　摆摆手，安盛昌只对着周氏道：“我自个住京郊的庄子里头，在城门边也有个闲置的小宅子，往后你们就先住那宅子里。”
　　把两处地方的所在，都对周氏和魏洪细细的说了。等周氏去了娘家道别，安盛昌便看着魏洪收拾。
　　不过见他实在是收拾不出什么东西来。母子两个别说什么值钱的东西，就是一件换洗的衣裳都没见，就只两床破被子、破席子还有一个瓦罐，两块的粗瓷碗也要带走。安盛昌赶忙的拦了，塞给他一锭十两的银子说道：“罢了，这些就都别带了。
　　一会儿路过布庄，你们先去买两件换洗的衣裳，别的我那庄子上都有新的。再缺了什么也不用着急，随后再添置也是一样的。”
　　“嗯。”
　　魏洪没有客套的接了银子，捏着那银子他心里也跟着踏实了几分，有些羞愧的低头：“当初我同我娘被他们从家里赶出来。
　　除了身上穿的衣裳之外，就连身上带着的银钱和我娘的首饰都被他们搜刮一空。就这些东西，还是当铺的人可怜我们。让我同我娘用身上的衣裳换了粗布衣裳，半卖半送给我们的。”
　　安盛昌：“……”
　　原来还真是这么惨，这魏家的族人未免落井下石的也太狠了。
　　不过，对魏家的族人安盛昌并不想多做评论。只是安慰的拍了拍魏洪的肩说道：“常言道莫欺少年穷。你还小，往后的日子还长远着呢。将来他们必定会后悔他们如今的所作所为。”
　　“恩公，不管你对我们母子有何求，您都是我们的恩公。大恩大德，我魏洪没齿不敢相忘，将来一定会报答你们的。”
　　安盛昌的安慰，让魏洪一下就湿了眼，对着他扑通一下跪下来郑重其事的承诺道。

第82章 感动
　　“很不用这样。”
　　安盛昌把魏洪拉了起来：“人活着哪个不会有遇难的时候？往后，你也未必就得报答到我身上。
　　若是遇到别个有啥过不去的坎了，若是力所能及能帮一把的时候，你就伸把手。做人行善积德肯定没啥坏处。哪怕是不求今生得报，人难说还有来世不是？”
　　“恩公，我记下来。”
　　魏洪含泪重重的点头，把安盛昌的这话牢牢的记在了心上。
　　他现在还不知道，之后正是因为他把安盛昌的这话听了进去，愿意处处与人为善。最终不只是风风光光的过完了下半辈子，还得了个善终。
　　不过那些都是远话，暂且不提。只说周氏很快的就从娘家门里出来。出来的时候眼睛有些红肿。
　　“娘。”等在门口的魏洪迎上前去，有些心疼的问道，“是不是舅母，又说了什么不好听的话了？”
　　打从自家和外祖家，都因为那唐春梅和林连生而出现变故之后，舅母对他们便彻底的换了一副嘴脸。
　　外祖父、外祖母和舅舅他们虽然是都没说什么，但是也没有拦着舅母发泄她的不满。
　　世情冷暖，就连至亲的人都不过只是如此......哪怕是魏洪心中也愧疚他们是受了自家的连累，并不恨他们。但是看着周氏委屈，他实在是心疼，对外祖一家原本深厚的情义自然就慢慢的看淡了许多。
　　只是，看淡了，他也没必要说出来叫娘伤心的不是？毕竟他们跟他已然隔了一层，可对于娘亲而言，他们依然是最亲不过的至亲。
　　她若是知道自己心里真正的所想，只怕是只会更伤心难过。
　　“没有，是娘觉得高兴才哭的。”周氏赶忙又抹了抹眼睛的否认道。
　　魏洪：“……”
　　安盛昌：“……”
　　这话，恐怕是就连三岁的孩子都骗不了。
　　不过，安盛昌和魏洪都没有反驳拆穿周氏。搀扶着周氏，魏洪跟在安盛昌后面三人默默的走出了这豆腐坊。
　　他们先去的药铺，里头的坐堂大夫给周氏把了脉，两剂安神汤就把人给打发了。
　　见周氏果然没事，魏洪喜形于色，简直是恨不能当场就再给安盛昌磕几个响头。
　　放心心里沉重的担子，随后他们又先去了布庄。魏洪和周氏自去选衣裳布料和针线等回去做衣裳，安盛昌自己去取了马车。
　　等他带着一包的点心返回布庄的时候，魏洪和周氏母子已经等在了布庄的门口。
　　“怎么都是粗布？”
　　瞄了一眼，见周氏手里的是一个小小的包裹。魏红洪手上也只拿了两色布庄里面，最是便宜的粗布，安盛昌皱了皱眉头的朝着魏洪问道。
　　“我们已是各自买了一身换洗的成衣，再有这两块布各自做一身换洗的衣裳也就足够了。”
　　魏洪的脸上露出几分的无奈，还没回答，一边的周氏就已经抢先毕恭毕敬的答道。还示意魏洪，把剩下的银子都递还给安盛昌。
　　安盛昌：“......”
　　他看一眼被递到手上的碎银银子和铜板，再看看魏洪和周氏。把手里的点心塞给魏洪：“给你们买了路上吃的，看好车。”
　　说着他径直走进了那布庄，很快就带了个抱着布料的伙计出来----
　　“都上车吧。”
　　看着伙计把布料放好，安盛昌招呼了魏洪和周氏一声，自己也跳上车扬起马鞭的说道：“车上屉子里头有茶水，都是还没用过的。这还有些路程，你们先吃点茶水点心垫垫肚子，用不着客气。”
　　“好，我们知道了，谢谢安叔。”
　　周氏想开口，被魏洪给按住了，自己爽快的应了一声，然后取了茶水、茶杯出来先帮着周氏倒了一杯茶，又打开包着点心的油纸包对着她低低的说道：“娘，别客套。安叔不喜欢人跟他客套。”
　　她也算是看出来了。
　　周氏默默的点了点头，看着眼前散发着香甜味道的桂花糕，忍不住的又是感动的湿润了眼睛。
　　一路无话，回到庄子安盛昌没耽搁就带母子两人去见了辛素兰和安婉儿。
　　等安盛昌说出只是想让魏洪假扮他们家的上门女婿，魏洪和周氏哪会不应？
　　只是见安婉儿长的实在是好，看着也没什么不妥之处，周氏实在是奇怪，终究是没忍住的问道：“你们家孩子长得这般好，哪怕就是想招上门女婿，一时间没有合适的。
　　这多等个几年，也总比这般让我家洪儿假扮来的强吧？难道这假扮之后，你们就不怕将来她再难找到个和心意的夫婿了？”
　　“这事，说来实在是有些难以启齿。”
　　安盛昌同辛素兰对视了一眼，知道事情能够瞒得住别人却难以瞒过这母子。
　　况且这事牵扯甚大，极有可能还牵扯到三皇子，对魏洪而言还是有风险的，若是不说清楚了总是不好。
　　于是，辛素兰便对周氏叹道：“周姐姐，这事我也不瞒你们，只怕也瞒不住。”
　　将安婉儿当初在山上救人，结果被个不知名，中了药的贵人给占了的事三言两句的说了。把魏洪和周氏听的都是惊怒不已，都是代替安婉儿愤愤不平起来。
　　事到如今，倒是辛素兰和安盛昌已经不再那般的生气了，是以，辛素兰只是叹了声气的对两人道：“那人，虽是不知道他到底是个什么身份。
　　可只看衣饰就知道不能是一般人。你们想，若是一般人谁又会吃饱撑了的去害他？
　　我家虽是也能说得上是有几个小钱，可到底只是个小门小户。若是他找上门来，你们说胳膊难道还能拧的过大腿？
　　我们是真盼着他忘了这事。不然，若是他回头找来，我们家婉儿那就是不愿意，说不得也得打碎了牙齿往肚子里咽的跟着他走。
　　可这门不当户不对的，跟着他走最好的结果只怕也就是当个良妾。我们虽说是小户人家，可是孩子打小也是如珠如玉一般的长大的。这送孩子去给人当妾，只一想就得心疼死我们。
　　我们只盼着，这给婉儿找个上门女婿来。哪怕是假的，等那人万一又记起来找来的时候，也会碍于婉儿明面上已经嫁过人了放过她。”
　　原来是这样？
　　周氏和魏洪顿时都是恍然，周氏谓叹道：“真是可怜天下父母心。”

第83章 承诺
　　“谁说不是呢？我们一辈子就婉儿这么一个，不替她想还能替谁想呢？”
　　辛素兰苦笑：“且，我们还有一层顾虑呢。万一，若是她这不小心有了孕，到时候孩子也能够名正言顺的生出来。不会叫人指指点点，大人孩子一辈子都背着个污名。
　　将来，若是孩子亲生的父亲能记起来，非得叫他认祖归宗去那就去。记不起来，我们自家也小有家业，足够他衣食无忧的过上一辈子了。”
　　这话说的，周氏也不得不跟着点头，眼睛忍不住的看向安婉儿的肚子，只是现在时日还短吗，她自然是什么都看不出来。
　　她道：“这事还真是不好说，确实是该早些谋划，不然等事到临头就来不及了。”
　　“不错。是以我们一家人思来想去了许久，才想出了这么个法子。这也是最稳妥的法子。”
　　安盛昌接过话头看向魏洪：“这叫你假扮我们家婉儿的夫婿也并不用太久，顶多也就是半年一年也就够了。到时候就又得委屈你来个死遁了。
　　你们两人不用办喜事。我们一家三个如今虽是人在京城，我也是京城人氏。这京城里头也还有族人在，不过打从家父过世便再无往来。
　　往日我们都是住在婉儿外祖那边的村里，离着这京城有那么两三日路程。那边的人并不知道我们早就不跟京城这头的族人往来了。这恰好能叫我们两头瞒。
　　对京城这边有来往的人家，我们只消说声婚事回去办。再对着村里那头说，在京城这头已经有族里的长辈帮衬着办过了。
　　这两边离的不算近，咱们小门小户的规矩没那么多。这不请婉儿外祖那边的人过来京城吃酒，在大家伙的眼里看来才是正常。
　　只需要到时候你跟着我们一同回去，露个面。我们再请村里的人吃上一日的流水席，就算是坐实了这事能交代的过去了。”
　　至于婚书，这安盛昌特地的漏过没有提起来。
　　横竖如今，成亲生了孩子但是并不把婚书送去衙门登记备册的多了，并不少他们家婉儿这一个。
　　说着，安盛昌又是对着魏洪道：“这事，说起来你多少也还是要冒些风险的。毕竟贵人大半都是霸道惯了的。就怕是到时候明知道你的情况，也一样还多少会有些迁怒。
　　是以，等到事成之后我再给你三百两银子的酬谢。若是你还有要我们帮忙的地方也尽管说，只要是我们能够做到的，必定不会推辞。”
　　“我想进宫，等这的事了了既然我要死遁，那我就趁机换个身份进宫去。只是我担心我娘，想请你们到时候帮着我照看她。”
　　安盛昌既然这般说了，魏洪便没有客气。带着满脸的希翼，毫不迟疑的就提出来自己的这个要求。
　　“不行，你不能去。”
　　不等安盛昌点头答应，周氏就先激动了起来，对着魏洪哀求道：“宫里，那哪里是那般容易出人投地的地方？
　　你去了，一个不留神就是万劫不复，我们母子这辈子就再不能见了。你难道就要那般狠心的叫我白发人送黑发人不成？”
　　“娘，我不去，难道你觉着那林公子就能放过我们母子，放过外祖父、外祖母和舅舅他们么？”
　　魏洪也是悲哀的看着周氏，难过的说道：“不会的，方才安叔说但凡是贵人十有七八都霸道，那话太对了。
　　他把那唐春梅带回去，发现她是个石女。越是碍于面子不好发作，他心里就会越迁怒咱们家和外祖父他们。
　　您别以为咱们和外祖家如今已经落到这般的地步了，他们便会收手。那样的人，难道您觉着他们真会看着咱们老老实实的份上，就不再来找咱们的霉头了么？
　　娘，若是现在我什么都不做，将来，只怕是咱们还会落到更加凄惨的地步。我宁可赌上一把，也不想就这么认命的被欺辱，再无出头报仇之日。”
　　周氏：“......”
　　她眼中露出挣扎、无助的神色，哀求的看着魏洪。魏洪却并不为所动，依旧是格外坚持的看着她。
　　“罢了，到时候，你，你想去就去吧。”
　　思量来思量去，终于，周氏只能泪流满面的点头同意让魏洪进宫去。她哽咽的交待道：“只是你一定要留心护好自个别叫娘白发人送了黑发人才是。”。
　　“娘，我不会有事的。我知道您还在宫外等着我，我会小心再小心的叫自个活着。”
　　总算是得到周氏的松口，魏洪明显是松了口气的对她保证道：“内侍不是宫女，想要出宫还是能寻到机会的。您放心好了。往后，我必定能寻到机会出来见您。”
　　“呜呜呜......”
　　听了这话，周氏再也忍不住了，放声大哭了起来，一边哭一边说道：“我也不定非要见着你，只要你能叫我知道你平安无事就行了。”
　　“会的，周姐姐且放宽了心，魏洪这孩子我看着就不是短命的面相。”
　　可怜天下父母心。
　　魏洪、周氏母子这般，让安盛昌和辛素兰还有安婉儿看了都觉得无比的心酸，辛素兰也是忍不住的在心里这般的感慨，连忙安慰周氏道。
　　“既然你下定了决心，非要去那不知道是福是祸的地方挣一口气。那去之前不如就跟着我学些粗浅的武功。
　　都说技多不压身。多学些东西总是没错的，说不得关键时候还能保命。宫外你不必多挂心，将来你娘的养老我们家就给包了。
　　只要有我们在一日，也并不敢保证就一定能叫她过上多荣华富贵的日子。不过吃饱穿暖还是能够的。”
　　安盛昌想了想对着魏洪承诺道，随后又把那解毒丸取了一丸出来给他服用了，对着他也是对着周氏交待道：“这药最大的好处还是能百毒不侵。
　　如今我也给你服用了，也是为了能叫你娘往后少些担心。不过这药珍贵难得，往后你们不论是对谁都不要再提起来，只当是没这回事。”
　　“是。”
　　心知这样的药若是被人给知道了，尤其是被宫里的贵人给知道了，只怕是人人都想要的。一个不小心势必会引来杀身之祸。
　　所以魏洪和周氏都是郑重的点头异口同声的应了。

第84章 对未来的盘算
　　大恩不言谢。
　　魏洪什么都没有再继续多说，“砰砰砰”，使劲的又是给安盛昌和辛素兰磕了三个响头。
　　周氏也是对着两人深深的福身，哽咽道：“恩人，不管你们认不认，你们都是我和洪儿的恩人。能遇上你们是我和洪儿莫大的运气。若是这辈子无以为报，那就让我下辈子衔草结环的报答你们。”
　　“言重了，严重了。”安盛昌赶忙的去扶起魏洪。
　　“是啊，周姐姐，咱们能相识一场就是缘分。说不得就是上辈子结的因果善缘呢。你实在是不该说到什么衔草结环上头去。”
　　辛素兰也是对着周氏笑劝道：“往后，索性你也跟着咱们住在这庄子上罢。等我们回一趟村里，为了不叫人怀疑，我家婉儿和你们家魏洪还是得回来这住上些时日的。
　　介时你也住这儿多陪陪你家魏洪，跟着习习武。咱不为别的，就为了强身健体，多活几年等着看他出人头地的那一天也是好的不是？”
　　“好。”
　　周氏实在是舍不得拒绝，接下来能跟儿子相聚的短短时日，哪怕是觉得有些不妥还是答应了下来。
　　不过她随即就又说道：“不过等我家魏洪去了宫里后，我还是搬出去住更自在些。”
　　“也行，到时候若是你不想在这住了，那就搬去我们家在城门边的那个宅子里。到时候找两个丫头、婆子和守门的小厮陪着你住，这你可不能不答应。”
　　辛素兰点头：“那时候或许我们大半的时候都会回村里去住，毕竟那地方我们都是住惯了的。
　　到时候你若是去那边住，那地方靠近威武武馆。我们租了他们的地方开肉酱作坊，交代一声，他们也能帮着照看一番。”
　　将自家同威武武馆一干人的结识过程简单的说了。
　　又说了自家在望山村和京城这边都开了肉酱作坊，生意都不错，并不用为将来的生计发愁。这也算是安抚了魏洪和周氏母子。
　　眼见周氏的将来生计无忧，靠着安家，哪怕就是独自住在外头也不用再担心有被人给欺负了，魏洪果真更是放心了许多。
　　他放心了，脸上就是不由的露出笑脸。安盛昌、辛素兰和安婉儿，也是因为机缘巧合，找到了他这样一个特别合适的假夫婿人选，也都是一样，跟着露出了笑脸。
　　因为担心安婉儿已然珠胎暗结，安盛昌等人不敢多耽搁，只花费了两天的功夫就彻底的把京城这头的肉酱作坊全都交到徐家和买来的那些人手上管着。
　　回程，除了带上魏洪，安盛昌三人还带了顺子和另外那两个也跟着学了内功，还各服用了四分之一能够增强内力的丸药。也俱都增添了七八年内力，被取了名字叫来福和来贵的小厮，。以及梨花和被取了名叫荷花的婢女。
　　一行人又是添了两辆马车，通共是九个人三辆马车。除了人，还带了许多他们在京城添置的各种贵重东西，以及各种吃食一同回望山村。
　　之所以带上这么些人，这么些物，除了办流水席需要用上，自然是还另有目的的。
　　这许多年来，安盛昌一直住在望山村从来就不提自己的家世，甚至不提起自己是个有功名的秀才公。
　　虽然，望山村的人因着安盛昌是京城人氏，见多识广还能赚钱，为人也大气都对他相当的客气。
　　但是，在背后依然还是不乏有人是极为看不起他的。甚至，压根就不信安家在京城还有亲近的族人。
　　对于这一点，无论是安盛昌还是辛素兰都是心知肚明，却也无可奈何。
　　不用多想，安盛昌和辛素兰甚至能猜测的出。先前，安盛昌使人送信回去，说是安婉儿在京城这由着安家的族中长辈做主招赘了个上门女婿，只怕是大半的人心眼里都是不大信的。
　　只怕是，不少人还会因此记起来当初那晚。彼时安婉儿从山上下来时候的惊慌和狼狈。再度揣测怀疑起来安婉儿到底是遇上了野猪还是遇上歹人失了贞洁？
　　更不妙的是，若是安婉儿果真珠胎暗结了。那么等到她明显是对不上月份的生下孩子，闲言蜚语只怕更是会满天飞。
　　但是，若是他们这时候露出财力，带了非一般人家能用的马车，还是不止一辆的马车，再带上这许多人一同回去。
　　那么，谁还敢不信安家家族在京城没人了？
　　这般的情形下，若是等到几个月之后，安婉儿因为骤然“丧夫”禁不住的悲痛早产，那这样“顺理成章”的事情，等到将来她再带着孩子回到望山村长住的时候，谁还敢再对她这孩子的来历多有怀疑？
　　是以，这一趟回去，安盛昌、辛素兰和安婉儿三人才会在私下商量了之后，都决定多带着人也多带些东西回去显摆显摆，给自家撑场面。
　　他们还商议了，等到回程，他们只会带着辛大花、孟春和魏洪一同回去。至于顺子和梨花等五人全都会留下。
　　这既是为了让他们留下替换辛大花也孟春管事，也是为了买人买地盖宅子之后，五人能够把人给教出来。
　　不是教他们习武，而是先教会他们做事，再慢慢的察看他们的品行。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿商量过了，那些人，只要不是品行低劣的，他们就会开始先教授他们武馆的功夫。
　　等再经过些时日的查看，把好的筛选出来，按着各人的兴趣和天赋再送些往京城那边去学其它，诸如内功、如何算账、如何当个管事，甚至是一个掌柜的本事。
　　自家想要发展势力，让自个强起来并不算最难的。
　　最难的还是得让底下的人也跟着变的有本事起来。毕竟不管是做什么事，没有点有本事的人帮着干事，那一切就都只能是空谈。
　　而这人，不管是买回来还是捡回来的乞儿，不花费些时间筛选再耐心的教好了怎么能够最终派的上用场？
　　所以等这次从望山村离开，他们还预备在那满是药材的小峡谷附近也买地盖个大宅子。
　　那里靠近京城，并不算是太偏远，请夫子过去教授他们买回来的那些人本事也会容易些。

第85章 乍舌
　　至于辛大花和孟春两个。他们都还算是聪慧，是可造之材。
　　更重要的是，两人又是安盛昌、辛素兰和安婉儿相信的人。远比相信顺子和梨花还更甚。三人自然不会只让两人一直只在望山村这头一个小小的肉酱作坊里头，只做一个小小的管事就到头了。
　　心底里，安盛昌更想带着辛大花习武，然后去边关搏一个出身。这样，将来两人在朝堂上还能互相扶持。
　　不过，人各有志，安盛昌依旧不会勉强，只会看辛大花和孟春自个的意思才做最后的决定。若是两人觉着还是留在望山村只当个小管事就行了，那安盛昌也会顺着他们的。
　　带着这般的盘算，安盛昌、辛素兰和安婉儿的这一趟回程就回的都有些迫切。一路坐着马车虽然还是颠簸，但是胜在马车的速度远比骡车的速度快，耗费的时间更是整整缩短了一日。
　　且马车的车厢也宽敞了许多。回程儿和辛素兰还是都觉着竟是比来的时候更舒服了不少。
　　这让安婉儿在晚上夜宿客栈的时候，忍不住的就是同辛素兰和安盛昌撒娇道：“爹，娘，难怪世人都说由俭入奢易，由奢入俭难呢。我看我往后恐怕是没法适应再用骡车了。”
　　“那咱们往后就都用马车不就结了，又不是用不起。”安盛昌哈哈笑着答道。
　　“对，那以后咱们就别再委屈我们自个了。”安婉儿笑着点头，眼睛溜溜的转了一圈，冲着安盛昌和辛素兰直笑。
　　“你笑什么？”安盛昌和辛素兰看安婉儿对着自个笑的时辰似乎是有些长，不由都是奇怪道。
　　“爹，娘，你们是不是忘记什么事了？”安婉儿“嘿嘿”的笑了一声，“你们是不是忘了望山村那头的路咱们的这马车车厢大了点，进不去了？”
　　呃？
　　这还真是。辛素兰和安盛昌都是一愣，尤其是安盛昌笑着拍拍自个的脑袋自嘲的笑道：“敲我这糊涂的？我时常架着车在县城、府城来来去去的。竟是还能把这茬给忘了？”
　　“那如今可如何是好？咱们就是现找人去修路只怕是也来不及了啊。”辛素兰轻轻的拍了安婉儿一下，嗔道，“你说你，想到了怎么也不早些说呢？”
　　“娘，我冤枉。我也是这会儿才一下想到的。”
　　安婉儿赶忙的辩解道，然后又是笑：“咱们也不用修路，于其是去修路倒是还不如咱们在县城买个宅子放这马车车厢呢。
　　只要去望山村的时候换上个小些的车厢，再回去京城再换回来不就结了？只怕是买宅子的钱还比修路花的钱少呢。”
　　说起来，安婉儿是绝不赞成修路的。
　　不为别的，通往望山村的路不好，狭小的好处就是。等到战乱起来的时候，前往那的各路势力和灾民自然也就能少不少。
　　“这倒是，咱们就听婉儿的罢。”
　　虽是不知道为何，平日里并不小气的安婉儿这，显然就是一点也不想给望山村那边修路。但是安盛昌一点也不在乎。只想顺着她的意思去办。
　　“嗯。”
　　辛素兰并不觉着安盛昌做这样的决定有什么错处。能不多往外丢银子，就把事情给了结了，她高兴都还来不及呢。
　　她于是点头：“既然要买宅子，那就再顺便多买几个，留下两人看宅子。”
　　辛素兰的这提议也正和安盛昌和安婉儿的意思，于是为了买宅子、买人，一行人在丰宁县城又是耽搁了一日的功夫。
　　也是巧了，他们要买人，县城的人牙子手上恰巧就有才刚收来的一批，男男女女，足足三四十号人。
　　眼看大半的人都不错，安盛昌、辛素兰和安婉儿一口气挑了三十个，为此还又是去牛马市买了两辆的牛车载着，浩浩荡荡的回了望山村。
　　望山村。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿一家三口回村的时候，又是马车，又是牛车，还带了那么些人，可谓是声势浩大。
　　这让看见的人都是惊讶不止，以为是自家这来了什么了不得的贵人了，于是都是忍不住的围过来张望。
　　看见那么些人看过来，安盛昌和辛素兰索性带着安婉儿和魏洪，大大方方的下了马车同村里的人打招呼。
　　主子都下了车了，其他人自然不可能再稳坐在车上。于是呼啦啦也全都下来，牵马的牵马，牵牛的牵牛。
　　见是他们一家子，村里人都是惊住了，都顾不上多看安家的那赘婿，只顾着一个劲的打量那些马车和牛车。
　　不说别的，只看那几匹马和牛。算了算那些值多少银子，就免不得有人好奇的去问安盛昌，不过却是拐了个弯的问道：“你们这，怎么带了这许多人回来？”
　　“这些都是我们买的人，我们家的那肉酱作坊在京城也开张了，生意还不错。往后我们预备派人去跟多的地方，多开几家这肉酱作坊。”
　　安盛昌朗笑着解释道：“是故遇上了就多买些人回来，往后也不会断了买人。只等教会了就往外头派出去。”
　　“......”
　　众人都是忍不住的乍舌。这都买了这许多人了还不够用，还得接着买？
　　不过在短暂的咂舌惊讶之后，有家里人在肉酱作坊的人忍不住的就有些着急了，赶忙的问道：“那，往后你们岂不是都要用自家买的人，不再招人了？”
　　是啊，那往后安家的肉酱作坊岂不是就不会再雇佣自家人了？顿时众人都是骚动起来，都是忍不住的面露焦色。
　　安盛昌哈哈一笑，扬声道：“大家尽管放心。不说咱们大周国的州府多了去了，我就是买再多的人回来教会了再散出去开作坊，那人也还是不大够用的。
　　就说，我安某人都在这村里都住了这么些年。大家乡里乡亲的，怎么可能会不多照应几分？往后我们还是一样会从村里头招人进作坊。只要能守好作坊的规矩就能一直做下去。”
　　这就好。
　　不就是守规矩么？这去哪儿干活是不用守规矩的？
　　顿时，大家闻言都是松了口气，这才又有了心情去打量同安婉儿并排站着的魏洪。

第86章 拍马屁
　　看见那魏洪锦衣华服，人也长的相貌堂堂。本来还对安婉儿这般着急仓促就成亲，都暗暗揣测能入赘的，势必是个歪瓜裂枣的村人都是瞪大了眼睛。
　　等再知道魏洪竟然还是个读书人的时候，顿时大家伙一个个的都酸了。都是打听他怎么会来安家当上门女婿的？
　　毕竟大周朝可是定了，赘婿不能够科举。这对于读书人而言可是致命的，是故通常读书人都不是被逼急了都不会愿意去给人当赘婿。
　　魏洪见问，大大方方的就笑：“家道中落仅剩下我同寡母相依为命。寡母重病，需得大笔银子看病。
　　安家族中长辈愿意资助银子帮着治病，还妥善安置了寡母，给买了丫鬟、婆子精心的伺候她老人家。更是许诺让我同我娘子给她老人家养老送终。
　　我娘子还长的比别家的姑娘都好看许多。这般难得一遇的好事叫我给撞上了，我若是还不肯，那不是傻？”
　　“可这样，你没法子科举做官老爷了难道不觉着难受么？”不少人都是嚷嚷着问起来。
　　“难受。”
　　魏洪继续大大方方的笑：“我读书多年就是为了有朝一日能够科举做官光宗耀祖，也是为了叫我娘过上好日子的。
　　可是我娘命都要没了，我们家也没钱供着我读书了。若是还是不知道变通，难道要叫我眼睁睁的看着我娘没了性命么？
　　况且，我虽是自小读书，可是科举哪里是那般容易的？你们是没见过京城每逢科考之年，不少的白头老翁还在苦苦应考。可是最终能考上的又有几人？”
　　“这倒也是。”
　　魏洪面容清俊，还长的唇红齿白的，带着笑看起来格外的和气好说话。他似乎也极爱笑，不笑不说话。
　　这让村里的众人顿时都对他生出了不少的好感。
　　不少人因着他的话，再看站在一起郎才女貌的两人，顿时也都觉着，也就是只有这样的俊后生才能够配得上貌美如花的安婉儿了。
　　于是，大家心里的疑虑不觉的便去了大半，都围着他又是问起了别的。
　　魏洪不慌不忙，看似是有问有答。但是实则不该说的话半个字都没透露给人，还叫人觉得如沐春风，生不出任何的不快来。
　　有围着魏洪的，自然也有不少凑到安盛昌跟前的。
　　有人问安盛安道：“你们回一趟京城竟是就带回来这许多东西和人。难道你们安家在京城也是大族不成？
　　既然如此，当初你又怎么会跟着婉儿她娘回咱们这穷乡僻壤安家的？留在京城过荣华富贵的日子岂不是更好？”
　　“这事说你们也知道，我家实则是因我的缘故才只婉儿一个血脉。”
　　安盛昌一脸无奈的苦笑道：“可是当年，我年轻气盛还好面子，并不敢跟族里认下这点。族中的长辈不知道就不死心，非得给我纳妾。
　　我自是不愿意，不想辜负了婉儿她娘对我的心，因此惹恼了他们起了争执。一怒之下，我便带着妻女回到了这里，多年没有再同他们往来。
　　如今，我年纪渐大，想想当年便觉着自己不懂事。这才又同族里的长辈恢复了往来。这不，族里的长辈见我如今懂事了，婉儿出落的也好，还能帮着家里赚钱。
　　论起来实是并不比男儿差多少，于是都很是欣慰。又见我想要给她招赘，并不愁往后没有儿孙承嗣继承家业，便精心的帮着选了我这女婿。
　　毕竟我这女婿读过书，往后生出来的孙子十有八九也会是个读书人。于是便又按着族里的规矩，把该我的那份家财分给了我们。
　　不然，我哪来的这许多银子又是在京城又开了个不比这儿小的肉酱作坊，还有人能够帮着我管。又是置办东西、买马车、牛车，又是买人的？”
　　“就是，我们如今虽说是已然在京城由着族里的长辈做主，给婉儿办过亲事了。不过想着婉儿毕竟是在这村里头长大的。
　　我们一家便决定回来一趟，在村里办上一日的流水席。这也算是感谢往日大家伙对我们一家的照顾了。”
　　辛素兰也是含着笑，这般的对众人说道。还特地的又交代了众人尽管全家都来沾沾喜气，并不用送礼钱。
　　本来安家要办流水席，众人便都是盘算着全家都来好好的吃喝一日的。但是被邀请了同自个厚着脸皮的不请自来，那感觉自是又不同。
　　且再听主家明说不用给礼钱，不少人更是乐了，都是主动的表示要来帮忙。这不论是安盛昌还是辛素兰自然都不会拒绝。
　　哪怕是他们这回买回来的人已经不少了，但是可以想见自家办流水席可不止是自家这村里的人回来凑热闹，就连其它村，但凡是得到消息的也一样都会来。
　　故而，前来帮忙的人自然是越多越好。
　　且，在农家办喜事，相邻主动上门帮忙这也是惯例了。安盛昌和辛素兰自然也是要入乡随俗的。横竖他们也不用再另外给来帮忙的人工钱，只用将办席剩下的肉菜分些送给他们就行了。
　　因为次日要办流水席，家中的碗碟和桌椅都不够用。一边走，辛素兰便一边顺势的同众人借了桌椅和碗筷，同他们约好了次日一早就送来。
　　紧接着，安盛昌又当众让闻声迎出来的辛大花和孟春去找翁屠夫定了三头猪。
　　他这样的豪阔着实是叫人太过惊喜，许多人都是嘻嘻哈哈的笑起来，咽着口水的嚷道：“三头猪也太多了些吧？这就是每桌都摆上大盆的肥油大肉也未必能吃的完啊。”
　　“我这就是要大家伙都敞开肚皮的只管吃，不用愁肉不够。”
　　安盛昌这样说，众人一个个都是喜笑颜开，就比过年的时候还要开心。
　　就连原本围着魏洪的那些人听说了，也一涌而来，簇拥着他，对他拍起各种彩虹屁，差点没把他给拍晕乎了。
　　都说千穿万穿，马屁不穿。
　　若不是在安盛昌的定力不错，他都能直接飘起来。
　　等好不容易到了家，众人散去。还顾不上细看家中两侧新盖好的肉酱作坊和房舍，安盛昌就带上顺子拿了两样礼去了趟里正家。

第87章 羡慕
　　礼多人不怪。
　　况且安家如今已经是今非昔比。安盛昌重回家族，还给安婉儿招了个读书人当上门女婿，又财大气粗的订三头大猪要办流水的事，里正早就听说了。
　　因此对他自是更又热情了三分。
　　安盛昌把想买地、买山头的想法一说。里正马上就点头，试探的问道：“挨着你们家的那地连着后头的小山头地方就不小，百八十亩总是有的。那些也不值钱，一亩也就是五六两的银子顶天了，你要多少？”
　　“我都要了，明日我家办席你们全家务必都来。后日就烦劳叔帮我请了衙门的人来丈量办契。”
　　安盛昌说着，就递给了里正五两的银子。见里正只嘴巴上说多了，手却顺势的接了银子没推辞，他就朗声的笑：“怎会多？咱们村离县城远，我总不能让你们白跑一趟，就连一口饭菜，一口茶水点心都吃不上不是？”
　　“呵呵，还是你明理。”看来还真是大族里出来的人就是不一般。远比他们这些人阔气多了。
　　里正不由回想起来，往常安盛昌就一贯是这样大气的不得了。
　　亏的往常他还以为安盛昌是穷大方，都落魄到要来他们这穷乡僻壤找庇护了，竟是还大手大脚的不知道收敛。
　　如今再看安盛昌的手笔才知道，合着当初他觉着是大手大脚的，只怕是人己经收敛了又收敛了的。
　　瞧瞧如今这。乖乖，五两的银子才只是饭菜茶水点心钱。
　　这大概就是拿去京城，找个京城最大最好的酒楼也足够吃上好几顿的了吧？
　　所以这银子……里正立刻识趣的说道：“这银子，去了县城我就兑开。除了菜茶水钱，别的我就拿来打点打点他们。”也好能够让他们把量尺放宽些。
　　“不用，这些就是叔您的辛苦钱和茶水饭钱，等他们来了我这还另有酬谢。”
　　安盛昌摆手，又指了指顺子说道：“我多年没有回京城，且如今我们家在京城那头又开了家肉酱作坊。等这会买了地我还得回去住上些时日，家里的事就交代给他管着，往后还请叔也多关照着他些。”
　　“你还要回京城？”
　　里正先是吃惊而后又觉着理所当然。不过，安家的肉酱作坊那不是已经是辛大花夫妻两个管着了？怎么？
　　他于是意外的道：“难道你还预备带着大花夫妻两个也去京城不成？”
　　“没错。”
　　安盛昌点头，没有否认的爽快道：“京城那头的肉酱作坊比村里的更大了不少，也更重要许多。毕竟往后那肉酱作坊越开越多，那边也得有个大掌柜、总管事啥的。不过我想没用，这也还得看他们夫妻自个愿不愿意？”。
　　这若是不愿意，那岂不成了傻子了？
　　那可是京城啊，哪怕是不留下给他们当大掌柜、总管事，只是去见识一番回来都足够吹上几十年，吹给曾孙子听了。
　　里正在心里头这般腹议道，脸上也露出羡慕的神色：“这有什么不愿意的？咱们这离着京城虽是不算太远，可村里人世世代代也没听说有几个人去见识过的。”
　　“京城居不易，虽是繁华热闹可到底不如在这村里住着舒心自在。”
　　安盛昌笑：“我同素兰商量过了，等在京城里头住上段时日之后，我们还是要回到这的。毕竟这么些年了，我们一家子也早就在这住的惯了。”
　　说着，他起身就告辞。
　　“这倒是。”
　　里正一边说，一边亲自把他给送了出去的说道：“你要买的那地，说实在也不是什么好地。多少年了也没人过问，索性，你给个四两五钱银子一亩就行。”
　　“行。”安盛昌识时务的说道，“辛苦叔给跑腿了，到时候等契书下来，我必有重谢。”
　　“哎，谢什么啊，咱们一家人不说两家话。”里正的脸上笑的跟花儿一样，嘴里却是客套道。
　　“再是一家人，那也没有白叫人跑腿的不是？”安盛昌哪里会不知道他这就只是客套？自然不会把他的话当真。
　　送走安盛昌，里正关好门转身回堂屋，看他婆娘已是把安盛昌送来的礼打开了。那看着就只是两样礼，实则却顶人家好几样。
　　一样是八样各色点心，一看就都是京城那的金贵点心；另一样更不得了，竟是八个笔锭如意的银裸子，合起来足足是十余两的银子。
　　拿着那银裸子爱不释手的把玩着，那里正的婆娘对里正道：“瞧了这银子，我今日这才算是开眼了。
　　看来这安家，在京城还果真是大族。若是不然怎么会有心思把这银子做的这般的精巧？啧啧，这银裸子在他们眼里不值什么？可在咱们这都能留着当传家宝了。
　　这些我都得给几个孩子留着，不管是当聘礼还是当嫁妆。拿出来。看着就都是极有面子的事。”
　　说着，那里正的婆娘羡慕道：“哎，当家的，你说这素兰还真是，怎么运道就那般的好呢？要说，咱们村里也不是没别人被卖出去的。
　　可哪个不是最后都配了奴才，子子孙孙也通通都变成了奴才的？偏就她运气好配了主子，还只是生了个闺女，竟然能被主子这般有情有义的相待。”
　　这样的运气，只怕是就此一个。以往没人能有，往后，更是不会有人再能遇上了。
　　“确实是运气好。那安盛昌是庶子，当初恐怕是他嫡母娘家势大，不然他也不至于那般的惨。你是不知道大家族里头，遇上个不好的嫡母，庶子可不就得倍受折腾？
　　想来当年他会娶个丫头，还把身子骨给弄坏了不能再生，就是他那个嫡母弄的手脚。如今过去那么些年，他那嫡母应该是没了，他族里的长辈才敢这般的补偿他。”
　　里正时常往县城跑，同县城官衙里的人常有往来，听到的事情多了，见识自然就广了。
　　他满意地看着安盛昌送来的东西。心里暗暗想着。看起来这自己收他一亩地四两五钱银子还是多了。
　　不过，既然话已经说出了口，他也不会再改。只能是到时候。让那来丈量的衙役把量尺放宽了再放宽些就是。
　　“我看十有八九就是你这猜的这样。”

第88章 后悔
　　里正的婆娘一想可不就是这么说的？
　　她满脸后悔的说道：“那看来，往后咱们还是得跟他们家多来往。那婉儿……真真是可惜了，人长得好脾气也好，如今家里更是不知道有多少的银子。
　　不然他们也不能说出，要在京城里头住些时日的话了。
　　唉，若早知道他们家能有今日，咱们便是舍一个儿子给他们家也没什么。如今倒是平白的便宜了外头的人。”
　　说着心里都在滴血，听说那安婉儿招回来的女婿还是个读书人。
　　虽说是他娘病了他不得以才答应招赘的。可，那也不正说明了安盛昌的家族果真是富裕，只是手指头缝里面漏下来的东西，就已经能够让个读书人都心甘情愿的宁可放弃科举也要入赘进来了了？
　　她越想越是不甘心，对里正絮絮叨叨的念道：“咱们家错过了婉儿，往后只要跟他们好好的往来，说不得到孙子那一代还能结个亲呢？”
　　“你没听他们说要回京城去住？”
　　里正心里何尝不也是惋惜的？不过他可不像自个的婆娘那般，会把后悔宣之于口。这话，万一传出去，那不是要平白的惹人笑话？
　　他抚了抚胡须，瞪了他婆娘一眼：“往后，你还真当安家人还能看得上咱们这穷乡僻野，没多少见识的小子、姑娘？
　　他们这一回回去京城，说是往后还会回来住。这也不过只是客套话，人家随便说说，你也随便听听罢了，怎么还当真了？”
　　“你是说，他们不会回来了？”
　　里正的婆娘疑惑的道：“不回来他们怎么还要买那许多地盖大房子？还留下这么些的奴才？这不是钱太多了没处花么？”
　　“你没听见说他们家如今在京城也开了肉酱作坊，还要去别的州县府城开肉酱作坊么？”
　　里正一脸羡慕的说道：“我觉着他们肯定不止是要开肉酱作坊，肯定还有别的生意。不然怎么能用得上那许多人？
　　且他们选了在咱们这养着那些人，显然是要避开安家的族人，只怕是野心不小。不过，算了，咱们知道的多了也没啥好处？”
　　“......”野心不小？也是，那般的家业摆在面前呢，换了谁能够不正眼看？
　　里正的婆娘没忍住，心里更是嫉妒的不行，想着自家本来也能够攀上那么一门有钱，说不得还有势的亲家。可偏偏就没有那么个运道，竟是生生的错过了。
　　她深深的叹了口气，除了慢慢缓和了自个心里的妒意还能怎么办？
　　如同里正婆娘这般，私底下觉着自家白白失了一门贵亲的人并不再少数。尤其是那些家里不止只有一个儿子的人家更是，简直是要捶胸顿足了。
　　不过别人家，哪怕是心里觉着惋惜懊恼，也只不过是暗暗的心痛了一回，就悄无声息的揭过去了。
　　只刘金花的气性格外的大，硬是把家里的粗陶罐子都给砸了，还觉得没能把心底里的那股邪气给泄出来。
　　这气没能泄出来已经够憋屈的了，叫刘金花更没想到的是，罐子落地的声音引来了她男人乐新保。
　　不止是刘金花一个人觉着憋屈，乐新保也一样。他心里正不痛快着，还在暗暗的怨刘金花没本事。早就有心跟安家结亲，最后却硬是没能把这亲事给结成了，耽误他跟着儿子沾光过上锦衣玉食有人伺候，甚至是还能纳个小妾的好日子。
　　带着这股子的怨气，乐新保趁机发作，硬是把刘金花给狠狠的揍了一顿。
　　若不是最后乐荣义见刘金花嚎叫的声音太过凄厉，这会儿传出去不像样子过来阻拦。刘金花只怕是能被乐新保给揍的，就连她爹娘都认不出来了。
　　挨了揍，刘金花没有恨乐新保，反倒是更恨安家的人。
　　想着安家无情无义，狗眼看人低的不肯跟自家结亲，她恶向胆边生，决意报仇不叫安家人吃个大亏伤筋动骨她就誓不罢休。
　　至于该怎么叫安家人吃大亏，刘金花也早就有了主意。
　　想着安家明日办流水席，刘金花悄摸的把自个亲手积攒的断肠草的粉末全都找出来踹在身上。
　　这断肠草的粉末，早在刘金花盘算着要发安家绝户财的时候就开始备下了。
　　她试过偷偷给别人家的鸡吃过。想着当日那鸡一沾即死，刘金花脸上带着疯癫的笑。
　　“哼，你们再是风光有银子。等明日你们家的宴席死了不知道多少人，赔得倾家荡产了，看你们还怎么风光的下去？”
　　越想到时候安家的惨状，刘金花就越是高兴。
　　不过她的理智还没有尽失，怕那断肠草下的早了，自家人也去吃了会出事便决定怎样都得等自个和自家人都吃完了再下这断肠草。
　　次日。
　　安家的流水席一开席，刘金花就迫不及待的催促自个男人和儿子去吃席。
　　一番抢夺，狼吞虎咽的吃完，她还意犹未尽的又拿上自家的大陶碗跑去后厨，趁着人不备装了满满一大碗的红烧肉。
　　拿衣袖遮掩着那肉，刘金花就待溜走，回头再来下断肠草。
　　可是肉太香了，她遮掩那碗肉的动作看着又是那般的明显猥琐，还没等真正溜之大吉就被人给发现当场揪住。那装满了肉的碗也被夺下了。
　　这可把刘金花给气坏了，疯了一样的就待扑过去护食。可惜她只一个，旁边的人多，一人伸手扯一把那刘金花就完全动弹不得。
　　“呸，不要脸的货色。”
　　刘金花凶悍，村里不少人都挺憷她的。吃过她的亏知道她难缠，许多人就不愿意跟她多纠缠，平日里都不大爱搭理她。
　　不过也不是人人都怕她，还总是有比她更彪悍的。这不遇上了事了，就有人当面啐到了她脸上。
　　人多胆壮。况且做错事的那个人可是刘金花，眼看着有人开了个头，别个人便也跟着纷纷指责起了她----
　　“刘金花，你如今越发是连脸都不要了是吧？来吃席不说帮忙，吃完了还敢再偷？若是人人都像你这样子，每人偷这么一大碗的肉走，那别个人还吃什么？再多的肉也不够这么霍霍的。”

第89章 众怒
　　“人活一张脸，树活一张皮。刘金花，你干活的时候不见影子，吃的时候不落下就算了，竟是吃完了还想往自家扒拉？见过不要脸的，真就没见过你这么不要脸的。”
　　“就是，这也太不讲究了吧？难怪从前她死皮白咧的总是上素兰那去纠缠，想叫素兰把婉儿给他们家做儿媳妇，素兰死活就是没松口。合着这是素兰早就看明白她的秉性了，不敢把女儿嫁去他们家呢。”
　　“还是素兰的眼睛尖利。”
　　“就是，呸，亏得这刘金花还一天到晚的自考他们家是读书人家。说她啊儿子的读书天赋有多好，先生是如何夸赞他的。
　　呵呵，她那儿子能读书不假。可谁叫偏偏倒霉遇上这么个当贼的娘，上梁不正下梁歪，只怕也不是个好的。”
　　“就是就是，就那样家风不正的人家，往后谁还敢把闺女往里头嫁呢？”
　　……
　　骂刘金花的人越来越多。越是骂大家越是反应过来了，她这举动哪里只是偷安家的肉这般简单？她这分明就是从她们同她们全家人的嘴里夺食啊。
　　毕竟安盛昌和辛素兰可是早就放话了。说是今日就让大家敞开了肚皮的吃。若是还有剩下的他们也不要，也会给村里每家每户都分上一点。
　　是故，今日一大早各家各户几乎都有人主动前来帮忙。大家都要脸面，这般，都是想着等晚上散了席分肉菜的时候，也能拿的心安理得的。
　　可这刘金花不止是不来帮忙，竟然还敢做出愉肉的丑事来？这叫人怎么忍？这不引起众怒才怪呢。
　　所以大家越说越气恼，压根就不肯给刘金花留丝毫的情面。
　　刘金花又是羞又是气，饶是再泼辣能言善辩也难以一敌十，被说的碗都能要回来的就被大家伙给推搡着轰走了。
　　她心里越发的气不平起来，狠狠的把围着自个的那些人都唾骂了一顿。想要报仇的心更甚了。
　　所以她走了也并没走远，等了好一会，等众人散去各自忙活去了，这才又悄摸的回去。不过这一回她是再难先偷到肉了。
　　有了她的这先例，大家对装着荤腥的几道大菜的大盆都盯的格外紧。别说偷，她再靠近都难。
　　刘金花不死心，熟的偷不到就想去偷生的，可惜依然是不成。
　　甚至她待的久了，大家伙就都是防备着她，就连那些半荤腥的菜都不肯让她靠近。最后刘金花不得不把自个带着的那包断肠草的粉末匆忙，一股脑全倒在一桶没人严防死守的蛋花汤桶里头，拿勺子胡乱的搅了搅就匆匆的跑走了。
　　安家的流水席办的好，每一席的分量还都格外的足，大鱼大肉更都是用大盆装着上来，哪怕就是食量再大的汉子也能给吃撑了。
　　这，自然就让大家伙都对平日一样是难得能吃上的蛋花汤就失了大半的兴趣。
　　哪怕是那蛋花汤里头的蛋放的多，蛋花浓稠，但是跟鱼和肉，尤其是大块的红烧肉比起来就不够看了。
　　谁还没个小算盘呢？有那肚皮，不留着吃更好的去吃隔三差五还总是能吃得上的鸡蛋？那岂不是傻？
　　是以，直到吃饱吃撑席面上都空了，大家伙才会心满意足的再去喝上几口蛋花汤溜溜缝。
　　毕竟那蛋花汤怎么也能算是荤腥不是，留着不吃难道还要倒了？这怎么能行？暴殄天物可是要遭天谴的。
　　结果这一溜缝自然就出了事，一下四五十号人都是恶心呕吐，口吐白沫。一下把其他人都给吓的惊恐万状，不知道是哪里出了问题。
　　这么大的事，即刻就把安盛昌、辛素兰和安婉儿给惊动了。
　　这事，先没法追究其它的，救人才是当务之急。可人太多，纵是把所有的解毒丸都拿出来也远远不够。
　　紧急关头，安婉儿最先冷静下来，先是让安盛昌去亲自取干净的井水来，又吩咐梨花和顺子去厨房先把绿豆弄成粉末煮了送来。
　　梨花和顺子前脚去了厨房，安盛昌后脚就提着水桶回来了。
　　安婉儿一点没多耽搁的，就把早就拿在手上的那瓶解毒丸一股脑全部丢进水桶里去搅拌。
　　“把我们身上的也一起放下去，不然只怕是药性不够。”
　　见状，安盛昌和都辛素兰都是急忙掏出自己随身携带着的解毒丸说道。
　　“不行，这法子我也不敢说能不能行。若是万一不行，还得再把你们的这些切成小份给他们服用。”
　　安婉儿赶忙拦住了两人，见药水搅拌的差不多了，马上就叫人给那些出了事的都灌了一大碗下去。
　　哪怕是被稀释了，解毒丸的效果依然不容人小窥。那些运道不好中了招的顿时就全都缓了过来。
　　等梨花和顺子急匆匆的拎着一锅绿豆水过来的时候，那些人已经全然无碍了。
　　不过为了稳妥起见，安婉儿还是让他们每人又喝了一碗的绿豆水。
　　“这到底是哪里出了差错，怎么会闹出这样的事情来？”
　　见那些人都已无碍了，周围的人在松了一口气的同时也不由得纷纷议论猜测起来。
　　一时之间，压根就没有人敢想这竟是有人有意使坏，只猜测是哪样食材坏了。
　　可是，这猜测很快就被前来帮忙的人给否了，安家的这流水席来帮忙的人多，每一样食材都在大家的眼皮子底下放着。都是经了他们手的，到底是好是坏大家伙的心里甚至比安家人自个还更有数。
　　可若是食材没坏，这，又怎么会一下子就莫名其妙的倒了一片人？
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿的脸色都很不好。
　　早在见到那些人呕吐、口吐白沫的时候，三人就猜到了真相。只是一时间还没猜到下手的人会是谁？
　　“先找找到底是哪道菜出了问题吧？”
　　出了这样的事，没能找出罪魁祸首，这流水席肯定是不能继续办下去了。
　　三人开始在那些有人中了招的席面上逐一查看起来。这一看很快就发现，那些都是被吃的干干净净，就连汤水都不剩的席面。
　　无法，三人只能接着去查看那还没有吃完的席面。这一看就发现，但凡是蛋花汤还没有人碰过的席上，大家都是安然无恙。

第90章 躲
　　是汤？
　　安婉儿从头上取下一根银簪子，直接就伸进其中一碗蛋花汤里面搅了搅再拿起来看。
　　“黑了，果真是这个汤。”有人大叫起来，然后不少人都是庆幸，“还好我们还没开始喝这汤。”
　　“不对哇，先前我三叔他们几个也来吃席，也都喝了这蛋花汤，怎么就没出事？”
　　“对啊，先前我们家也有人来吃了席，也都喝了这蛋花汤，怎么都没出事？”
　　不少人都是疑惑起来，有人还去把那蛋花汤的桶搬来。辛素兰也用她的银簪子试了试，果然银簪子也跟着黑了。
　　哪怕是知道别的菜大概是没问题的，但是他们还是又谨慎的试了别的菜，除了用银簪子之外，别的菜还都拿了些出来叫猫狗先试过。发现果然除了这蛋花汤外，别的菜都没出问题。
　　这让大家伙松了口气庆幸的同时，又都是疑惑不解。正议论纷纷猜测的时候，忽然有人就跟记起来什么似的惊叫了起来：“这，会不会是那刘金花干的？”
　　......
　　干了亏心事，刘金花不止是半点没觉着亏心，反而压根就没有走远。而是躲在一边等着看好戏。
　　同她一样，这吃完了还留在附近唠嗑的人也不在少数，所以她这样并没有人怀疑过。
　　看着人倒下一片，刘金花得意极了，只是还没容她得意太久，就看见安婉儿不知道给那些人喝了什么，结果一个个的就全都又是生龙活虎的了。
　　刘金花气的，攥着手，脸色格外难看，跟其他人一副喜气洋洋的模样显得格外的格格不入。
　　留意到她神色的人，不由的都是眼中带了几分异样。
　　也在人群中，在看热闹的乐荣义和刘金花的男人乐新保也发现刘金花了。看她惹的人侧目了还不自知，赶忙的过去----
　　靠近刘金花，两人就听见有人说的那句“这会不会是那刘金花干的？”两人神色都是一禀，顾不上多想，急忙的拉了刘金花就走。
　　刘金花也听见那句话了，也是神色慌张起来，浑浑噩噩的就被乐家父子给拉着走。
　　“那是不是你干的？”
　　拉着刘金花，那乐新保下意识的就想着往家走，却是被乐荣义给拦住。三人偷偷摸摸鬼鬼祟祟的避开人朝着通往山里的方向去。
　　等到上了山远离人群，父子两个都是质问刘金花。
　　迟疑了一下，刘金花点头了。
　　“你个成事不足，败事有余的臭婆娘。”
　　刘金花一点头，不论是乐荣义还是乐新保都是眼前发晕。想都没想，乐新保就伸手挥了刘金花重重的一巴掌破口大骂道。
　　“呜呜呜，当家的我也没想到他们竟然还能有解毒的药水啊。”刘金花捂着脸哭起来，“我就是想给他们一个教训，没想到弄成这样。如今他们都猜到是我了，我该怎么办？”
　　怎么办？
　　乐荣义和乐新保都是恶狠狠的瞪着刘金花，乐荣义：“娘，你不能被他们抓住了，不然我们就全完了。往后我就连科举的资格都没有。”
　　“你个臭娘们，是你害了咱儿子。”儿子读书天赋高，不说百年难得一见，那也是十年难得一见的。
　　想到儿子有可能因刘金花就无缘科举，若是刘金花再被衙门的人给抓走被判定了罪名，那他们家就还得被人给指指点点......
　　乐新保不由的就是阴恻恻的看着刘金花：“你先不能回去，我知道个地方，这几日你先躲在那，等我们看看是个什么情形再说。”
　　“好，好，我躲，我不回去。”
　　知道自个回去，若是被人给抓住了势必是没什么好下场的。刘金花也顾不得乐新保和乐荣义父子看着自己的那，厌恶嫌弃的模样了，连连的点头答应道。
　　“爹，若是娘躲了起来，那不是要被人给当成是畏罪出逃了？”乐荣义想想，却是觉着乐新保的这主意也并不好，是下下策。
　　“不然还能怎么办？叫她回家去叫人家一问就漏了底了？”
　　乐新保气恼道：“这没脑子的，你还能指望她能扛得住严刑拷问？只怕是去了大堂上就等不打自招了。
　　这畏罪出逃就畏罪出逃了吧，不去衙门咱们就还能辩解。总是比去了衙门再被人把罪名给坐实了强不是？。”
　　这倒是。
　　乐荣义顿时就沉默了。一言不发的陪着乐新保把刘金花送到一个看着就阴森森的树洞里头。
　　“你就在这待着，等着我给你送吃喝的。没别人知道这里，就是知道也想不到你能躲在这。不许你自个偷摸的跑出来知道没？”
　　看刘金花惊慌的样子，乐新保对着她喋喋不休交待道。
　　“知道了，你，你啥时候给我送吃喝的？”
　　树洞里头狭小，虽然可以站得下三个人。但，想躺下就得蜷缩着。不用想都知道待在这地方的日子会有多难熬。
　　加上，这会儿这还是大白日的，这里就阴森森可怕。若是晚上……
　　刘金花狠狠的打了个寒颤，满脸希翼的对乐新保道：“不然，你晚上就来接我，早上再早些把我送上来行不？要不我害怕……”
　　“怕啥怕，干那丢人现眼的事情的时候你咋就不怕？”
　　亏得这臭婆娘还能想得出来早接晚送？她这是要把自个当成专程伺候她的奴才了不成？
　　况且别说那么干都不用两日她就能被村里的人给抓到，就说他也不是吃饱了撑着的，还能管得了她是怕还是不怕？
　　心里嗤笑了几声，乐新保净是挑拣着她若是被人找到抓到牢里，可能会遭遇上的种种不好的事出来吓唬刘金花。唾沫横飞极尽夸大的说了半天，只把刘金花给吓唬的只差没屁滚尿流了这才算罢休。
　　“我们两个不宜在这里多呆，你自个记着，若是走出了这里，万一被人给抓到了。别说去衙门，指不定还没进衙门呢就得被他们给活活打死。”
　　临走，乐新保生怕没吓住刘金花，又是冲她这般的说道：“若是不怕死，你就尽管试试走出来。”
　　“我不出来，我就躲在这里头。”刘金花被吓得连连摇头，眼睛里的惊恐藏都藏不住。

第91章 报应
　　见刘金花这样，乐新保和乐荣义这才算是有些放心的抬脚走了。不过没走多远，乐新保就停住脚步对乐荣义说道：“你待这守着，我去弄点草绳来。”
　　“弄草绳做什么？”
　　乐荣义惊了一下看乐新保，有些不忍心的说道：“爹，你难道是想把娘给绑起来？这，这不好吧？”
　　“不好？”
　　乐新保瞪着他：“你瞧你娘的那样子，你看她是能够安安分分躲在这里的人么？你信不信？今晚上咱们若是不给她送吃的来，她保准就得跑回去。叫人逮住了连累咱们。”
　　乐荣义：“……”他信。
　　咽了咽口水，他有些艰难违背本心的说道：“不，不至于吧？”
　　“哼。”
　　乐新保脸色阴沉了一下发狠道：“叫你守着就守着，你可别心软。不然天下无不是的父母，出了事遭殃不能够科举的也是你。”
　　乐荣义：“……”
　　他沉默的低着脑袋，果真不再说话的待在原地一动不动。
　　也不知道过了多久，乐新保才拿了一长条已经编好的草绳回来招呼乐荣义一同又进了树洞。
　　看见父子两人去而复返，起初刘金花还有些惊喜的问道：“当家的，你们怎么这么快就又来了？”
　　话音还没落，她就紧接着看见乐乐新保手里拿着的绳索。
　　她吃了一惊，下意识的往后退了一步意外的问道：“当家的，你要捆我？”
　　“这也是没法子的事情，若是不把你捆起来，我只怕你忍不住就要跑下山去，那可不就是害人害己？”
　　面对刘金花惊讶又委屈的神色，乐新保一点儿也不觉得自己的举动有什么错。还对刘金花说道：“我劝你还是乖乖的呆那让我捆的好，不然若是我不小心伤到了你，不也是你自个多吃亏”。
　　刘金花：“……”
　　她把求救的目光看向乐荣义，却发现乐荣义一点儿也不敢看她的低着头。
　　刘金花着急了，忍不住的就冲着乐荣义哭道：“义儿，难道你就看着你爹这般对我？”
　　“娘，我觉得我爹说的对。”
　　依旧是低着脑袋，乐荣义小声有些心虚的说道：“您瞧这山上，白日里还没什么可晚上就不是那回事了。到时候您若是忍不住的跑出去，这不小心被山里的野兽给吃了，那我不是就没娘了？”
　　越说，乐荣义越觉得自个说的是极对的。
　　顿时，他心里的愧疚就都去了，也敢抬头去看刘金花了，还义正言辞的对她说道：“娘，我和爹着都是为了你好......”
　　全是为了我好？
　　刘金花的脑袋“嗡嗡”的，乐荣义还说了什么别的她一概都听不进去了，脑子里头一阵的空白，不知咋地“报应”两个字忽然跳出来把她给狠狠的吓了一大跳。
　　“呸呸呸----”
　　刘金花忍不住的朝着地上啐了几口口水，却是惹的乐新保勃然大怒起来，伸手就又是给了她一大巴掌，把刘金花给打的一个跄踉跌坐在地上。
　　“不识好歹。”
　　把刘金花的手脚往后折，拿着那草绳捆的严严实实的，乐新保这才起身居高临下的看着她，对着她也狠狠的啐了口唾沫。
　　乐荣义没出声，不过他那冰冷的神色却是让刘金花的心一阵阵的发寒，比听着乐新保骂人还叫她难受揪心。
　　刘金花直勾勾的盯着乐荣义，幽幽的说道：“你没良心......”
　　“对了，嘴巴也得堵上。不然她要是胡乱嚎叫不管是引来了人或是这山上的畜生都不得了。”
　　才拉着乐荣义要走，听见刘金花的声音，乐新保转身从刘金花身上掏出帕子来。抓了一捧土裹在那帕子里头，径直的就塞进刘金花的嘴巴里。
　　听着刘金花骇然的使劲摇头，发出“呜呜呜”的呜咽声，那声音却没能够传出去太远。乐新保这才满意的点点头，这回拉着乐荣义走，父子两个谁都再没有回头看一眼他们身后满脸绝望怨毒的刘金花----
　　“你得知道，你娘这回闯的祸太大了，只怕是不能再回来了。”一路上父子两个都没言语，直到快回到村里的时候，乐新保才忽然说了这么一句。
　　“......爹，预备怎么办？”
　　沉默了好半天，就在乐新保差点以为乐荣义没听见自个说话，扭头去看他的时候，他这才发出沙哑的声音问道。
　　“除了卖掉还能怎么办？”乐新保叹气道。
　　乐荣义：“......”这叫他怎么接话？
　　他脸上露出挣扎的神色：“就没别的法子了？”
　　“那你说说，还能有啥别的法子？”乐新保可不想自个这有出息的儿子将来怨恨他，于是叹了口气的把这难题又踢回给了他。
　　乐荣义：“可，这事若是被人给知道了，我......”
　　“你大可以放心，我自然会小心把事情做的隐蔽不会叫人知道。”
　　乐新保说道：“反正今儿你娘已经吃的够饱了，索性为了不叫人怀疑，偷摸着跟着咱们。咱们就先叫她在山上自个待个两三日的再说。
　　反正不过只是两三日不吃不喝也饿不死。等风头过了，我再去找个山民来把她给带走。那些人没有户籍，又穷。
　　常年都住在深山里头吃都吃不饱。身边更是没个女人嘘寒问暖的。你娘的年纪虽是大了些，可到底也才三十出头说不定还能再生，保准那些人不会嫌弃不要。”
　　乐荣义：“......”
　　这你都有主意了还特地告诉我知道干啥？
　　他不大自在的咳了一声，低声说道：“......爹，这些您不用同我说。您做主就成了。”
　　“也是，告诉你你娘要改嫁，这你心里怎么会好受？”
　　乐新保伸手拍了拍乐荣义的肩膀，叹着气脸上却没什么悲色的说道：“你别怪我，我这心里也不好受，可是......
　　谁还能想到你娘会那么蠢，那样掉脑袋的事也不知道做的隐蔽些呢？我这不是也是没法子了？
　　不然，难道咱们还能眼睁睁看着她被官府的人给带走，名声尽失，丢了性命还连累了咱们不成？”
　　乐荣义：“……”
　　同乐新保一般，他的心里未尝不是也有些怨恨刘金花的愚蠢？只是一个“孝”字压的他，哪怕就是在亲爹面前，他也并不愿意随意的就把心里的那股子怨恨之意宣之于口。

第92章 那是她的命
　　一路，乐荣义沉默的跟着乐新保一起，父子两个还顺道捡拾了柴禾回去。
　　乐新保一直都在小心留意着乐荣义的神色，见他显然并没有因刘金花而对自己心有芥蒂，不由的就是松了一大口气。同时心里也对这个儿子更满意了。
　　识时务者为俊杰。
　　他儿子就是聪慧，不用自己多点就懂得审时度势，着实是个可造之材。
　　心底涌上来几分洋洋得意，乐新保的面色顿时好了不少。回到家没多久，遇上带着乡邻追上门来的里正、安盛昌等人的时候，应对起来也从容了许多。
　　听人指责刘金花不干人事，乐新保半点都没因为刘金花差点害死了那么些人，而替她觉着心虚。
　　他只想着绝不能够叫刘金花被人扣上这恶毒的帽子，免得牵累了他们父子两个。立马就跳脚反驳道：“你们可别胡言乱语，这捉贼捉赃，人没当场拿住自然是你们想怎么说就怎么说。”
　　“这人必定是你们给藏起来了。”乐新保这般狡辩，村里指证刘金花的人也不乐意了，指着乐新保和乐荣义父子说道，“有人见着你们一同离开。”
　　“我们是一同离开了。”
　　众目睽睽之下，这没法狡辩，乐新保也不辨毫不犹豫的点头认了：“我们是一家子，怎么就不能一同离开了？
　　不过我们走半道上便分开。我那婆娘说要去地里拔草，打发我们父子去山上捡柴禾。怎么，这难道也不行不成？”
　　为了证实自个没说谎，他还用手指了指堆放在院子一角，他们父子才刚特地从山上背回来的几捆柴禾。
　　众人的目光也跟着转过去，又转到那父子两个的身上，发现他们的身上、发上还有没来及拍下来的枯枝败叶。
　　再看乐新保神态自然，不似在说谎的模样。
　　就连乐荣义也是跟平日里一样。冷着一张脸用冰冷的眼神看着他们，并不屑同他们多说话的神色。
　　顿时，众人都有些拿不准。面面相窥了一番，里正直言正色的问乐新保道：“你说的是真的？你婆娘是去了地里？”
　　“真的不能再真了。”
　　乐新保也是正色的点头，还满脸诚恳的说道:“我估摸着她这会儿也该回来了，要不你们再等等？或是让人去地里找她回来？只要她回来了自然一切就都真相大白了。”
　　“好。”乐新保就是不说这话，里正也是要叫人去找那刘金花的。
　　招手唤了几个人来，不止是乐家的地头，还有村里别处、山脚下等地......只要是里正能够想到的地方，他都让人去寻了。
　　不用说，自然是没人能够寻的到那刘金花。
　　直到天色暗了下来，那刘金花还是不见踪迹。乐新保脸上露出隐隐的得意，一闪即逝。倒是乐荣义始终保持着冷淡，看似从头到尾都没有露出什么破绽。
　　找不到刘金花，望山村的众人，尤其是那些中了招的人怎肯罢休？都叫嚷着刘金花是畏罪而逃了。
　　对此乐新保和乐荣义自然不会认。
　　父子两个一个脸红脖子粗的跟人骂架；一个冷冰冰的坚持，若是没有刘金花的亲口承认，事情就绝不是她干的。甚至还发怒表示要闹到官衙，告人一个恶意诬陷的罪名。
　　眼看乐新保和乐荣义父子态度强硬，并不怵去官衙，当时中了招的大半人顿时就打了退堂鼓。
　　哪怕是里正和安盛昌也都提出来并不用怕跟乐家父子上公堂，他们还是不大愿意在没有找见刘金花的时候就先惊动衙门的人。
　　见状，安盛昌和里正也各有顾忌，便没有再坚持。这事，因找不到刘金花只能是暂且不了了之了。
　　但是，不甘心，怀疑乐家父子两个把刘金花藏起来的人不是没有，于是接下来村里始终都有人在盯两人。
　　眨眼三日过去，眼看着村里人依旧盯住自己父子两个。乐荣义终于有些沉不住气的对乐新保道：“爹，不能再等下去了，娘......咱们该给她送些吃喝的去了，不然只怕她该撑不下去了。”
　　“不能去。”
　　乐新保摇头叹气：“你也别怪我对她狠心。我是真没想到村里人竟是这般恨她，竟是能把咱们盯的这般紧。之前咱们说的那般硬气，这会儿若是被人发现是咱们把她给藏起来了。你该知道后果不堪设想。”
　　“可……”他们若是再不去给送吃喝的，难道是要让他娘生生的饿死？
　　乐荣义脸上露出挣扎的神色。
　　“那是她的命。”
　　乐新保的眼睛里闪过了一抹狠厉。没说，打从把刘金花捆起来，堵住嘴留在那个树洞里头的时候，他就没想着再要给她松绑过。
　　那什么要把人嫁给山民的话，不过就只是糊弄乐荣义的罢了。毕竟，把人“嫁”给山民得不了多少银子不说，后头的麻烦还一堆，更主要的是，他还平白的戴上了顶绿帽子。
　　他就是宁愿她死了，也绝无可能往自己的脑袋上扣绿帽子。
　　“爹，我不忍心。”乐荣义看出乐新保是决意不肯管刘金花了，忍不住的有些愧疚害怕起来。
　　他娘若是被饿死了，该不会化为厉鬼来找他们算账吧？
　　“若是你真的狠不下心来，你便去吧。大不了，咱们拼着前程性命不要，好歹也陪着你娘有难同当，一家人生死都在一处便罢了。”
　　乐荣义软弱的样子让乐新保有些失望起来，赌气的说道。
　　乐荣义一怔，立刻想到若是刘金花被人发现被他父子两人捆了藏起来，那父子两人一个合谋的罪名指定是逃不了了。
　　往后他别说科举，就是性命都难保。
　　乐荣义一下就如同是被一盆冷水给浇醒了，狠狠的哆嗦了一下，脸上立刻就萌生了退意。
　　乐新保满意了，知道这一回哪怕就是自己再劝，乐荣义也不会再提要去山上给那刘金花送吃喝的。
　　他心中得意，嘴上却是叹息了一声道：“你的孝心你娘会知道的，哪怕就是到了九泉之下，她也指定不会怪你。
　　想来她也一样不会怪我。若是她真全心全意为了你我好，为了你的前程性命，她只会体谅咱们的心里是同她一样不好受的。”

第93章 隐忧
　　对着乐荣义，乐新保巧言安慰他道：“若是你心里真的觉得过意不去，那就等将来你锦还乡了，咱们再好好的安葬她，替她讨回今日的公道。”
　　“嗯。”
　　乐荣义哽咽的点头，算是认可了乐新保的这话。接下来数日父子两个果真谁都没有在提起，要去山上给刘金花送吃喝的话。
　　连续连着盯了乐家父子好几日，见两人没有半点异样，都是深居简出，众人这才半信半疑的没有再继续盯着他们。
　　不过，哪怕是这般，乐新保和乐荣义也没有谁提再主动出来要去那树洞里头查看。
　　原因无它，实是哪怕说的再定刘金花并不会怪自己父子两人，两人的心依然格外的虚，压根就没有勇气去见刘金花的尸首。
　　于是这一拖便又拖了半个月。直拖到安盛昌、辛素兰和安婉儿、魏洪启程回京了的那一日。他们前脚走，乐新保和乐荣义父子后脚才又上了山。
　　说实在话，若不是害怕刘金花的尸身发臭被人察觉找到。再发现她的死状异常，联想到自个的身上。这父子两个压根就不想再到那刘金花葬身之处。能一直任由着她就那么长留在那树洞里头。
　　不过，最终眼睛瞪的圆圆，至死也没能瞑目的刘金花依旧是没有被挪出来。
　　就那么一张破席子也没有。甚至身上的绳索都没解开。嘴巴里，那被咬烂了，泥巴都被咽下去大半的帕子都没有被拿下来的。
　　就那么被乐新保和乐荣义在原地挖了个坑草草埋了了事。
　　胡乱的刨了浅坑埋完刘金花，乐荣义对着她那寒碜别说碑，就是坟头都几乎没有的葬身之处磕了三个响头。泪流满面的赌咒发誓道：“娘，您放心我不会放过害了你的安家人和村里的那些人的，终有一日我会替你报仇让你安息。”
　　“没错，哪怕就是变成了厉鬼，你也得记住谁才是真正害了你的人。可别报错了仇让亲者痛，仇者快。”
　　乐新保也是对着刘金花的坟头作揖，别有所指的说道。
　　这般算是糊弄完了刘金花，父子两个出了树洞。一出来两人猛地愣住，万万没想到，竟是就看见大半的村里人全都等在了外头----
　　打了个喷嚏，坐在马车上的安盛昌、辛素兰和安婉儿都是一怔。
　　“会不会，是谁在背后偷偷的骂咱们了？”要不然怎么这么巧，三个人同时就打了喷嚏呢？安婉儿满脸疑惑的对着辛素兰，和正手把手的教魏洪驾车的安盛昌说道。
　　“我瞧八成是。”
　　魏洪闻言抢在安盛昌前头点头，煞有介事的赞成，还猜测道：“会不会是那刘金花？哎，你们说也真是奇了怪了。怎么就那么一没留神，就跟从未曾有过她那么个人似的，她就不见了踪影了呢？”
　　“应当不会是她。”安盛昌摇头，“只怕，她早就被那乐新保和乐荣义给灭了口了。”
　　什么？
　　“不能吧？若说她被乐新保给灭了口我还能信？可乐荣义，那可是她亲儿子啊。他难道还能够大逆不道的弑母不成？”
　　辛素兰第一反应就是不相信：“对别人，那刘金花总是便宜没占够。可对那乐家父子，刘金花可是一直都掏心掏肺的。尤其是对她儿子。若她真是死在那两个手上了，只怕是得死不瞑目了。”
　　“呵，死不瞑目也没法子啊。人在做天在看，她那样的人若是还能命好才是天理不容。”
　　安盛昌听的呵呵笑了一声：“这几日，我一直在回想那日见着乐家父子时的情形。我越想越觉得那父子两个当日的表现太过镇静。
　　我们大家伙都知道刘金花做了什么，她一旦被找到，哪怕是没有得逞，死罪能免也是活罪难逃的。
　　只怕她那下半辈子就得在牢里过了，且往后不只是乐荣义，就连他的儿孙三代也没资格科考。
　　那刘金花几次三番来咱们家替她儿子求取咱们婉儿，最大的底气是什么？还不就是因为觉着她儿子四壁能够考中举人么？”
　　摇了摇头，安盛昌面带轻视的说道：“要说，那乐荣义确是有几分天赋，考中秀才是不难。不过想考举人，不是我小看他，那还真就大半得靠运气了。
　　可，他们一家子却都觉着他考举人那是轻而易举，如囊中探物一般。是以他父子二人必定是不甘心的。
　　按理说，刘金花犯下那样的事，最该慌张害怕的人当属那父子了。可偏偏当日他们却丝毫没有担心，似是笃定了咱们找不着那刘金花。
　　所以，我猜想，只怕那刘金花不是已经凶多吉少，就必是被他们给关在了个他们相信绝无人能够找到的地方。”
　　辛素兰：“……你这么说，我还真觉得就是这么回事。既然这样，那，为何咱们不多等等？”
　　“等？”
　　安盛昌失笑道：“难道你还没看出来，那乐家父子就专等着咱们走了才会露出马脚？”
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿听的也是眨了眨眼睛，然后恍然的问安盛昌：“爹，是不是你已经安排好，叫人盯着他们了？”
　　“不错，此前村里人明面上不再盯着他们也是我特地找里正说的。实则暗地里我一直都叫顺子带人盯着呢。”
　　安盛昌含笑点头：“我还就不信了，他们就能一直都沉得住气。”
　　说到这，想到此前那父子两个还真是沉得住气，安盛昌心里稍稍的沉了沉。
　　若那父子两个还是不入套，说不得还真是有些麻烦……
　　他不怕他们狠毒，只怕他们狠毒还善于隐忍。那才是不好对付的。
　　哪怕是心里有着这样的隐忧，安盛昌的面上却是不动声色，怕这话说出来安婉儿和辛素兰也要跟着心中不安了。
　　“原来是这样。”
　　辛素兰也是恍然的笑了起来道：“先前你一丝风声也不露，我还当大家伙真的都己经不怀疑他们了。既然这样不如咱们索性就在县城停留两日，若是能亲眼看着那两个被押上公堂也是挺解气的。”
　　“这恐怕不行。你忘记咱们家的情况了？咱们如今还不合适掺和到那样的大案子里头去。”

第94章 猴山
　　安盛昌摇头，有些无奈的说道：“咱们同大花两口子都不在，刘金花也死了。里正和村里头的那些人自然是多一事不如少一事，并不会再去多此一举的状告刘金花。
　　自然咱们也不用解释咱们当时是拿什么救的人，更不用自报家门。而乐家父子，只他们残害刘金花就足够叫他们吃不了兜着走了。便是不被问个死罪，这辈子也别想出牢房了。”
　　若不是有此顾忌，之前在自家的宴席上出了那样的大事，安盛昌又怎会隐忍不发？
　　“对，是我糊涂了。咱们要是因为这事去了衙门，要是万一再叫那女人知道咱们的消息，确实是于我们大不利。”
　　“自报家门”几个字让辛素兰惊了一下，赶忙地接口道：“那样的热闹咱们不看也罢，等会接了大花他们咱们还是赶紧进京的好。反正不管结果怎样，他们都好不了。”
　　“没错。”安盛昌点头，“这事我交代过了，叫顺子到时候让最能说会道的来福送信，保准就跟咱们亲眼看见的一般，也能知道的清清楚楚的。”
　　这就好。
　　想起来来福的口才，辛素兰点了点头。
　　辛素兰和安婉儿都不是特别喜欢亲自看热闹的人，两人于是很快也就放下了这事。等到了县城，在城门口等到已经架着马车等在那的辛大花、孟春之后，一行人没有多停留的就直往京城而去。
　　等终于到了小峡谷附近，安盛昌带着众人一番找寻，终于找到了离它最近的村子，很快找到了这的里正家。
　　“贵客想买我们这的山地？”接了安盛昌塞过来的一锭足足有五两重的银子，那里正脸色有些怪异的问道。
　　“是有什么不妥？”
　　回想之前自己三人在那处地方停留了几日，都未曾见到有人进山。再看今日这里正的神色，安盛昌似有所悟的问道。
　　“确实是有些不妥。”
　　看在银子的份上，那里正犹豫了一下，终于点头说了实话：“那座山，私底下也被咱们这附近的人叫做猴山。里头有一只成了精的猴王带着它的猴子，猴孙霸道的很，平日并不许人上那山里去。”
　　安盛昌：“……”
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿：“……”
　　三人一脸的懵，心中都暗道还当是什么事呢？原来不过只是几只猴子罢了。
　　可，奇怪的很，那几日他们并未见到什么猴子、猴王？就连猴毛都没看到一根。
　　不只是三人听了里正的这话觉得怪异，就连魏洪、辛大花和孟春也都是满脸的怪异。
　　“不就是几只猴子吗？”辛大花大大咧咧的就对着那里正问道，“你们村的人也未免太胆小了吧？怎么就连几只猴子都收拾不了？”
　　“那是几只猴子吗？那可是足足有成千上万只。”
　　里正吹胡子瞪眼睛，用看白痴一样的眼神看辛大花：“这事可不止我们村的人知道，这附近十里八乡的谁不知道那山去不得？
　　那的猴子没遇上便罢，遇上了可是会成群结队的拿石子砸人，不把人给砸的抱头鼠窜就不会罢休。
　　而且那的猴子还能认人，你去一次它们不会跟你多计较，顶多就是拿石子砸你几下把你给轰出山去便罢了。
　　可若是再多去试试看？它们能追到你家见天的往你家砸石子。你若是好好的求它们，送上好吃好喝的，它们来砸个十天半个月也就罢休了。
　　可若是胆敢伤了它们，或是恶言恶语的驱赶。那你家的日子别过，地里头的庄稼也别要了。那猴群记仇的很，你若是敢叫它们中的谁擦破了点皮，它都能来跟你折腾上一年半载的。
　　若是重伤或是伤了它们的性命，那就也得拿命来赔。它们那猴王下手狠辣，不出手则已，一出手出招就能要了人半条命。
　　偏它来去如风，谁还都拿它们没法子。咱们这周边几个村子的人，甚至衙门的人全都上山去围剿过，可惜没用。
　　那猴群可精了。上山去找不着它们，反倒会惹来它们更大的报复。还能扰的整个村子的人都没法过安宁日子。时日久了，那山上自然也就没人再敢轻易的进去了。”
　　“乖乖，竟是这么厉害？”辛大花听的咋舌不己，“看来那山上的猴子还果真是成了精了。”
　　说着他转头看安盛昌：“姑父，若是这般，那咱们买下那山上的地，会不会那些猴子也来捣蛋叫咱们就连个庄子都盖不起来？”
　　“是啊，若是这样咱们还不如往别处去买地呢。”
　　孟春也是点头，有些不解的问道：“咱们把地买在京城附近的村子那边，离着庄子更近一些岂不是更好？”
　　“上回进京的时候，我们三个不小心走岔了路进了那山里，见那山上的景不错还难得的清净。深山里头的野葡萄长的也好，便萌生了在这也盖个庄子的想法。”
　　安盛昌看了一眼辛大花和孟春，只这般简单的同他们解释道。
　　“哦？”
　　辛大花挠了挠头，先是有些不解里正说的那猴子哪去了？随后又想，或许那猴群并没有里正说的那般多。
　　也或许，是这附近十里八乡的谁招惹过那些猴子。这才导致了那些猴子迁怒，也不许他们进山去，但是外人却是一样能进呢？
　　若是这般，那那山地还真是能买。不管怎么说，因那些猴子的缘故必定便宜不是？
　　孟春想的却是更辛大花相反，只想着那是当时安盛昌几个运气这才没遇上猴群的。
　　她心里为安盛昌，竟为了几个野葡萄就坚持要买那明显多有是非的山地，很是不以为然。不过见辛大花没说什么，边上的魏洪也是一言不发，她便也不好再多嘴说什么了。
　　“既然是猴子成患，那山地你们是不是可以卖的便宜些？”不管两人心里是怎么想的，见他们不再继续出声反对安盛昌转头又是问那里正道。
　　“你们还要买？难道就不怕那些猴子能让你们买了，最后还是落得一场空？”
　　里正看自个都把话给说到这份上了，那安盛昌竟然还是坚持，不由很是诧异的说道：“你可得想清楚了，那山地一旦卖出，我们可不会再往回收的。”

第95章 最满意的
　　“区区几只猴子罢了，哪怕就是数量多了些，也没什么可怕的。它们敢来捣乱我就敢抓，多抓几回多关几次自然就能学的老实了。”
　　安盛昌不甚为意的说道：“至于那猴王。不就是更灵敏些么？真想对付，我还不信它有三头六臂了。”
　　自己一家三个可都是学武的，身怀几十年的内力。三个人若是就连一只比普通厉害些的猴子都对付不，那岂不是羞都要羞死了？
　　“也罢，既然这样那你们就按着一亩地三两银子给罢。不知道你们要多少亩？”
　　山地本就便宜，那山上的情况又是那般麻烦，能卖出去一亩是一亩。想着好不容易遇上个胆儿肥的，便宜些安盛昌也能够多买些。是以里正也不多喊，免得喊价太高，把安盛昌又给吓退了。
　　“一百五十亩如何？”
　　这价位，简直就跟白送的也没什么两样了。安盛昌挺高兴，原本只想买一百亩的，如今一下就加了五十亩上去。
　　“行。”
　　那里正闻言也是欢喜，担心生变立即说道：“我看今日天色还早，不如我们这就找衙门的人来直接丈量把契书办了？”
　　“如此最好。”
　　安盛昌马上点头，豪爽的说道：“契书办好，我这即刻便可开工盖房舍，介时你这若有合适的人想来帮工尽管说一声。”
　　“这……”
　　里正苦笑了一声：“若是你们在别处盖房舍，想要多少帮工的人，我这就能给你找出多少来。可那山上，只怕是悬。别说我们村了，就是别的村里，哪怕你再多给一倍的银钱，只怕也没多少人敢去的。”
　　“没事，既然这样我就去县城里找人好了。”
　　安盛昌不止是不发愁，反而哈哈的笑了起来：“那些猴子再是凶悍，总不至于还敢进县城去捣乱吧？”
　　“那倒是不至于。”
　　只要是买卖还没成，那里正就始终是悬着一颗心，生怕安盛昌忽然又反悔改了主意。闻言顿时也跟着笑了起来：“它们再是成精了，也总还是怕人的。在山上、村里它们能胡作非为，可若是敢进县城去，只怕是就要有去无回了。”
　　“呵呵......”
　　说笑间，安盛昌又是顺势问里正借了他们家闲置的两间屋子暂住。还给了每日一钱的银子，说好了包一日三餐，这才带了辛大花和魏洪跟着里正一同去了县城，直至黄昏才回来。
　　他们人多，借里正家的屋子男女分开住，正好是男一间，女一间。有孟春也住在那屋子里，安盛昌自然是不方便进女眷的那屋子里。
　　他便把辛素兰唤了出来，也不避人，当着辛大花、魏洪和跟出来的安婉儿和孟春还有那里正家人的面，站在院子里就把地契拿给她收着笑道：“办妥了。
　　等明日你、我和婉儿先一同上山去看过，会一会那猴群同猴王。我看咱们就能开始预备着找人来盖房舍了。”
　　“姑父，要去山上也带上我们成不成？我也想瞧瞧那猴群同猴王究竟有多厉害？”
　　一听安盛昌这般说，孟春下意识的就好奇，也想跟着去看热闹。因为平时安盛昌一直都是和蔼可亲的，所以也敢大着胆子的开口。
　　“不成，我同你姑姑还有婉儿都习过武。去那猴山上会那猴王若是万一打不过它，那大不了还能跑。可带上你们，到时候难道还能就那么把你们给丢山上不成？”
　　安盛昌摇头，一口就拒绝了。
　　姑姑、姑父还有婉儿都会武？这他们怎么都不知道？
　　孟春瞪大了眼睛。辛大花也是意外的看向安盛昌、辛素兰和安婉儿。还有那里正和他的家人也是一样。
　　里正意外之后，很快就恍然的笑着道：“难怪你们敢买那猴山呢？原来是艺高人胆大。”
　　“也谈不上什么艺高，只是恰好我师父是开武馆的，早就想找个清静不会扰民的地方教授弟子。我看那猴山就不错。想着若是我们一家人搞不定那些猴子，我师父带着武馆的师兄弟们前来，总不至于还是搞不定它们的不是？”
　　安盛昌似真似假的解释道。
　　“这倒也是。”
　　这就能解释的通，为什么安盛昌明知道那猴山上的猴子烦人，还要买那许多的山地了。
　　里正心里忍不住的抱了一丝的希翼，只盼着若是安盛昌等人真能够降服那些猴子。那往后，村里的人岂不就也能再上山去了？
　　安盛昌是不知道里正的想法，不然，只怕是会在心里说一声：想的美。
　　那里正是不知道。之前不知道，等知道之后，安盛昌最满意的一点就是，那猴山上有猴子能拦着人上山。
　　这可真是不错。这样，他们在山上发现的那个种满了药草的小峡谷，就更不容易被人给发现了。
　　当着众人的面前不好多说什么，把地契给了辛素兰之后，安盛昌又同她说好了次日出发的时辰。随后几人用过晚饭后便各自回房去了。
　　回到房里，安盛昌先是对魏洪和辛大花说道：“明日我们三个上山，说不得要去个三两天才能回来。你们安心等着，哪怕是我们再迟上个一两日的回来也别着急。”
　　“嗯，我们知道了。”魏洪和辛大花齐齐点头。
　　“对了，等明日我们走了，你别忘了搬到那屋跟你媳妇一起住去。免得她自个一个人住着害怕。”转头，安盛昌又是特地的对着辛大花交代了这么一句。
　　“没事，她胆子可大了。”辛大花没意会到安盛昌话里的意思，大大咧咧的笑了一声的随口应道，“我若是搬过去了，万一你们半夜回来了怎么办？不是就没地方住了？”
　　“别说我们不会半夜回来，就是会，到时候难道不能再叫醒你？”
　　瞪了辛大花一眼，安盛昌无奈的说道：“咱们这出门在外的，你就那么放心叫你媳妇自个住？这不怕一万就怕万一，若是出了点什么事你悔不悔？”
　　辛大花：“......哦。”
　　也是，他怎么就没想到这个呢？他忍不住挠了挠头“嘿嘿”的傻笑了两声，带了点心虚的赶忙点头。
　　次日大早，天都还没亮安盛昌、辛素兰和安婉儿就带上水、干粮，还一人背了个装着安婉儿做的羊皮睡袋的大包袱。别过孟春、辛大花和魏洪，还有早早的起来，还特地给他们煮了鸡蛋，烙了煎饼带上的里正婆娘上山去了。

第96章 到底怕什么？
　　上那猴山，安盛昌、辛素兰和安婉儿没让辛大花和魏洪用马车送，三人都是将内力灌注在脚上，脚步轻快迅疾，只眨眼的功夫就走的远了。
　　这直把目送他们的辛大花、孟春和里正婆娘，看的都是震惊不已。
　　他们是不知道，对这样的速度，实则安盛昌、辛素兰和安婉儿自己还是很不满意的。
　　这将内力应用的越是熟练之后，三人就越发的遗憾没有正经的武功招式和轻功功法可以配合着内力用。以至于总是有种明明是余力，却偏偏没法痛快，淋漓尽致的尽数使出来的憋闷感。
　　可奈何，正经的武功招式和轻功功法又哪里是那么容易得来的？除了慢慢的寻摸之外，一时间还能有什么法子？
　　“爹，昨日你们上山去丈量，遇没遇上猴群？”
　　一路疾走，一行三人很快离那里正的家远了。直到出了村子，安婉儿才把憋了一晚上的疑惑问出来。
　　“是啊，那里正把那猴山的猴群说的那般玄乎，昨日你们是不是也遇上了？”
　　辛素兰也是好奇的问道，随后又是自言自语道：“我看又是没遇上吧？若不然那些猴子必定也跟来了。”
　　“昨日那里正只肯待在山脚下死活没进山，说是怕被那些猴子给找上门去。我就留了魏洪在山脚下看着马车。是我和大花跟着衙门的人上山丈量的地方。许是咱们运气好，一路也没遇上猴群。”
　　安盛昌笑道：“跟着我们一同上山的那两个衙役，也是见识过猴群有多难缠的。见那般顺利还都很是诧异呢。若不然，我都怀疑那山上到底有没有他们说的猴群了？”
　　“......”
　　“......”
　　辛素兰和安婉儿对视了一眼，辛素兰问道：“你们说，会不会是那猴群搬家了？”
　　“还真是有这可能。或许是它们搬进更深的山里面去了呢？”
　　安婉儿一想还真是有这个可能，点头附和道：“那山的外围，除了咱们发现的那处小峡谷之外，还真没什么好东西。没水，没果子的，那猴群能喜欢才怪。”
　　“那是咱们当初发现了那小峡谷才没继续往前走，没发现那山林深处的景致是真不错。”
　　安盛昌开口道：“你们是不知道，我们昨日进去了才知道那山林里头各种结满了果子的果树是真不少。
　　我们还摘了些尝过，虽然有些是酸涩没法吃的，可大半的味道都不错。不过那两个衙役估计是之前被那些猴子给弄怕了，压根就不敢多停留摘那些果子。只顾着一个劲的催促着把地给丈量好了，就逃命一样跑的飞快。”
　　想想昨日那里正和衙役犹如惊弓之鸟一般，安盛昌又是好笑又是不解：“我看那山上的景致，那里若是有猴群，它们只怕是不会轻易的放弃那里。可偏偏，咱们一次两次的去都没遇上？这是不是太奇怪了些？难道那些猴子还害怕咱们不成？”
　　“害怕咱们？”辛素兰也是看着安盛昌好笑道，“你是不是癔症了？”
　　“爹，娘，咱们自个在这猜也猜不出来什么。横竖，咱们今日上山去不就是为了探一探那些猴子的底的么？”
　　安婉儿心里也是觉着奇怪极了，百思不得其解。
　　昨晚上她就在思考这个问题。当时还想过这会不会又是自己穿越的福利之一，运气实在是爆棚了的缘故？
　　可是等到知道，昨日安盛昌上了山还是一样也没有遇上那猴群，她顿时就意识到，这或许并不是什么她的运气问题。
　　可若不是，又会是什么问题呢？难道真的是猴群出现了变故了么？
　　想了半天没能想出来个其所然来，安婉儿索性就不想了。只对安盛昌和辛素兰这般的说道。
　　“也是。”安盛昌和辛素兰都是点头。于是不再多加猜测，都是闷头赶路。
　　等上了山，直到了那满是药材的小峡谷内。不出所料的，三人依然没见着猴群。三人于是放下背上背着的大包袱，只带着水囊和足够的食物便轻装上阵的继续往深山内而去。
　　安婉儿长了个心眼，从装着葡萄的筐子里取了两串野葡萄出来随身带着。
　　越往深山去，越是幽静。这一回，远远的三人就听见猴群的嬉闹声，只是出乎三人意料的是，还没等他们接近那些猴子，那些猴子竟是被惊吓到了一般，匆匆往他们这方向瞥了一眼，然后惊慌失措的逃之夭夭----
　　安盛昌：“……”
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿：“……”
　　三人面面相觑，都是一脸见了鬼的模样。猜测是一回事，发现那猜测居然果真是事实的时候，三人都感觉自个真是见了鬼了。
　　安盛昌无奈道：“它们到底在怕咱们什么？难道怕咱们把它们给吃了不成？”
　　“你们说，会不会是我们身上带了什么它们害怕的东西？”
　　辛素兰说着，先就检查了一下自己身上携带的物件，然后又去看安盛昌和安婉儿。
　　安盛昌和安婉儿也各自查看了之后都是摇头：“我们身上哪有带什么特别的东西？”
　　“要不，咱们试着看看能不能用这野葡萄吸引只猴子来？”
　　把自己带出来的那两串野葡萄拿出来，在辛素兰和安盛昌的面前晃了晃，安婉儿提议道。
　　“就是引了只猴子来又能怎样？难道那猴子还能开口说话，告诉咱们它们避着咱们走的缘故？”辛素兰好笑的看了一眼安婉儿。
　　“那可未必。”安盛昌倒是眼睛亮了一下，“那猴王不是护短么？你们说若是咱们抓了一只猴子在手上它会不会主动的来见咱们？”
　　“十有八九会。”辛素兰和安婉儿都是异口同声的说道。
　　“不过，哪怕就是猴王来了还不是一样没用？”
　　辛素兰有些好笑的看安盛昌和安婉儿：“咱们费那个功夫干什么？要我说既然知道了猴群怕咱们，不管是什么缘故。只要往后它们不来捣乱，大家相安无事就行了，咱们很不必去主动招惹它们。”
　　“可是，若是它们只是不敢来招惹咱们。但是往后对出入咱们庄子的人一样是排斥的呢？”安婉儿苦恼的问道，“总不可能咱们三个要轮着一直守在这的庄子里头吧？”

第97章 嘴馋的小猴子
　　这自然是不可能的。
　　“若是能够找了那猴王来，猴王总是比一般的猴子聪明些.说不得咱们说的话它能够听的懂，咱们还能商量往后大家各自互不干扰呢。”
　　辛素兰闻言马上就改了口的说道。
　　“我就是这么想的。”安盛昌笑着附和。
　　“没错。”安婉儿也跟着笑嘻嘻，“听说猴子都会酿造猴儿酒。只要咱们不伤害那猴子，难说往后咱们还能拿葡萄或是葡萄酒跟它们换猴儿酒喝呢？”
　　“猴儿酒？”
　　安盛昌和辛素兰都是听的一愣，对视了一眼都从对方的眼睛看到了疑惑和不解，于是又同时看向安婉儿：“那是什么？”
　　“就是猴子酿造的酒啊。”安婉儿眨了眨眼睛，“我从书上看来的，还以为你们都知道猴子都很能酿酒呢。”
　　猴子会酿酒，还很能酿酒？他们怎么从来不知道？
　　一现象猴子酿酒的那情形，安盛昌和辛素兰就都是满脸的怪异。
　　迟疑了一下，安盛昌问道：“你确定猴子酿的酒真的能喝？”
　　“只要它们自个能喝，咱们有什么喝不得的？况且咱们如今还百毒不侵呢，怕什么？”
　　对猴儿酒，安婉儿也是只闻其名，并没有亲自见过，更不曾尝试过。不过，这并不影响她露出向往的神色这般的回答道。
　　这，说的也有道理。
　　安盛昌和辛素兰被说服了，都是点头的看着安婉儿把一串野葡萄摆放在一块大石头上。还故意捏碎了其中的几颗，让那异常香甜的味道散发出去。
　　那味道太过诱人，猴子还没被馋来，他们自个就先受不了的开始咽起了口水。
　　安婉儿索性把剩下的另外那串野葡萄一分为三，给安盛昌、辛素兰和自己各分一份。三人于是就那么吃着葡萄，在原地静候猴子来自投罗网。
　　比猴子抢先了一步来的是树林中的鸟雀，几乎是那野葡萄才刚被拿出来，它们就已经在一旁虎视眈眈了。
　　若不是安盛昌三人驱赶及时，那串葡萄只怕是就得先被他们给瓜分殆尽。
　　“不该捏破那么多的。”
　　看那鸟雀怎么赶都赶不完一样，安婉儿有些懊恼的暗暗叫声失策了。
　　好在，那些猴子也没让他们等待太久，很快安盛昌三人就敏锐的发现周围的树上出现一只，两只、三只探头探脑的小身影。
　　深厚的内力让安盛昌等人耳聪目明的，专注留意之下，甚至都没错过那些猴子吞咽口水的声音。
　　许是看有那许多鸟雀在觊觎那野葡萄，其中最小，看起来也最灵敏的一只猴子，在另外两只还在犹豫彷徨的时候。忽然出其不意的一跃而起，抓住一根树藤冲着那放着野葡萄的大石头的方向猛地荡了过来，一个跳跃，眼疾手快的抱住那串给葡萄就待飞奔而去......
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿一直都盯着呢，眼见有猴子受不了诱惑怎么可能轻易的放过？
　　所以它快，安盛昌比它更快。在它抱住那串野葡萄的时候，已经一甩手，打了活套的绳索己经精准的套在它的脖子上。
　　“吱。”
　　“吱吱吱……”
　　“吱吱吱……”
　　那只被安盛昌抓住，也舍不得放下手里野葡萄的小猴子，只在被抓住的时候叫了一声。
　　等发现脖子上的绳索并没有被收的太紧，没勒的它喘不过气来。甚至安盛昌都没有第一时间拖拽它，明显是让它先享用那也葡萄之后。它立刻就被手里的野葡萄吸引住了全部的心神，头也不抬的低头狼吞虎咽起来。
　　倒是其它两只见它被抓的猴子急的不行，也不躲躲藏藏了，虽然还是不敢靠近却是蹦跶着，手舞足蹈的直冲安盛昌三人抓耳挠腮的叫。
　　“先前我还当只有鸟才会为了食亡，原来猴子也会？为了口吃的竟是不管不顾了？”
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿三人并不把其它那两只，始终都不敢靠近自个的猴子看在眼里。
　　只看那只小猴子吃得一脸心满意足，很快把手里的葡萄连皮带核的全部吃完了，就连破掉的那几个也没有放过。还把粘在爪上的汁水也舔干净了，然后竟眼巴巴好好的看着他们手上还剩下的野葡萄。
　　这可把他们全都逗笑了。心一软，都把手里剩下的野葡萄抛了过去。
　　那小猴子顿时大喜，脖子上套着绳索也没影响它上蹿下跳的把野葡萄一一接住，犹豫都没有的就全部往嘴巴里塞。一副害怕三人反悔，再把野葡萄给抢回去的没出息样。
　　这又是把三人给逗的，辛素兰没忍住的笑骂道。没想到那小猴子听见辛素兰说话，竟是冲着她讨好的一笑，就想冲着她跳过去。结果不想却是被安盛昌轻轻一拽，就拽了过去直接给五花大绑了起来。
　　那猴子委屈了，畏缩了一下没敢挣扎，不过却是在用可怜巴巴的小眼神去一个劲的瞅着辛素兰。只把辛素兰给瞅的心疼不已，直喊着叫安盛昌的动作轻些。
　　本就没用什么力道的安盛昌闻言，没好气的瞪了那竟然会找靠山的小猴子一眼，也是笑骂道：“你倒是会卖乖？可惜会卖乖也没用，谁叫你非要嘴馋呢？”
　　“哈哈哈，不能怪它，只能怪咱们的这野葡萄太好吃了。”
　　安婉儿看着觉着挺有趣，折了一根带着叶片，拿在手上软的都直不起来的枝条，轻轻的敲了那猴子的脑袋一下。安婉儿故意板着脸的轻斥道。
　　“吱吱。”
　　叫安婉儿没想到的是，那只小猴子看见她靠近竟然第一反应是惊恐，比安盛昌靠近了自己更显的惊恐了许多。一脸害怕的并着脚试图跳起来，用嘴巴去咬那树枝。
　　安婉儿：“......”现在才害怕，是不是晚了点？
　　不解的看看那猴子再看看手上拿着的枝条，明明自己一丁点的力气都没用，这枝条打人也不痛啊？
　　她有些不解，索性只拿着那树技去挠那小猴子的痒痒，这一次倒是成功的把它给逗笑了。看着它一边躲一点忍不住发出“嘎嘎”，就跟破锣锅发出的声音几乎是一样的笑声的时候，安婉儿虽然也觉得挺有趣，却着实是嫌弃它的那声音太难听。

第98章 神兽血脉
　　“你说你，长的倒是挺好的，怎么声音这么吓人？”一脸嫌弃的去看那小猴子，安婉儿不愿意继续逗它了。
　　那小猴子如逢大赦，一副松了一大口气的样子，一蹦一蹦的就往辛素兰的身边靠近。躲在她身后用害怕的小眼神警惕的看看安婉儿又看看安盛昌，一副寻求保护的样子。
　　安婉儿：“......”
　　安盛昌：“......”
　　有些好笑的拍了拍那小猴子的脑袋，又看其它那两只猴子的叫声越来越急促起来，辛素兰正儿八经的对它保证道：“你不用怕，我们不会把你如何了。我们就是想见见你们猴王有事要同它商议。你让你的同伴把猴王喊来我们就放了你如何？”
　　“吱----”
　　那小猴子明显是听明白了，冲着那两只猴子“吱吱吱”的一通叫嚷。很快就看见那两只猴子中的一只飞奔而去，只剩下另外一只依旧是满脸紧张的看着这边，不过倒是不再叫了。
　　“这，猴子都是这般聪明的么？”
　　哪怕是已经猜测到这山上的猴子聪明了，但是亲眼看见辛素兰还是惊奇不已，又是摸了摸那小猴子的脑袋。
　　见它乖巧的任由着自己摸，她不禁的笑了起来，好奇试探的又是对着它问道：“若是咱们把你给松绑了，你能不逃跑不？”
　　“吱吱吱。”
　　那小猴子听懂了，脸上竟是露出喜不自禁的神色，一边叫嚷一边使劲的点头，用充满了希翼的目光看辛素兰。
　　辛素兰瞪圆了眼睛，然后有些尴尬的去看安盛昌和安婉儿干笑道：“这猴子果然是成精了。”
　　“哈哈哈。”
　　看辛素兰有些许懊恼下不来台的模样，安盛昌忍不住的大笑了起来，主动的说道：“既然它都答应了，那咱们就不用再绑着它了。”
　　说着他冲着那小猴子招了招手：“过来，我给你松绑。”
　　“吱吱吱。”
　　那小猴子很是欢喜，不过明显对安盛昌和他身边的安婉儿很是忌惮，并没有过去。反而更是挨近了辛素兰，用那特别大，圆溜溜的大眼睛哀求的看着她。
　　“你到底怕什么呢？他们还能把你给吃了不成？”
　　辛素兰无奈又好笑，拿手轻轻的点了点那小猴子的额头，一脸无奈的笑着帮它把身上的绳索给解开了。
　　“吱吱吱----”
　　重新得到自由，那小猴子别提多高兴了，欢快的叫着一蹦三尺高。另外的那只猴子看见也是开心，甚至翻了个跟头，然后两小只欢快的手舞足蹈的交流起来。
　　很快，另外的那只猴子也飞快的跑了。而那只小猴子则是对着辛素兰讨好的笑。笑的辛素兰还有安盛昌和安婉儿都是疑惑，不知道那只明显是被指使走的猴子是干什么去了？
　　答案很快就揭晓，只见那只跑掉的猴子很快回来，还带回来一串黄灿灿，一看就已经是成熟了的大香蕉。
　　把香蕉摆在辛素兰的面前，那只猴子没有退开，而是选择了跟那小猴子待在一起，看着那只小猴子一个劲的让辛素兰拿香蕉吃。
　　辛素兰再度的被逗笑了，果然拿了那香蕉分给了安盛昌和安婉儿一起吃了。
　　看他们愿意吃那香蕉，那两只小猴子都开心的手舞足蹈的，似乎是也不再那么害怕安盛昌和安婉儿了。不过还是明显忌惮，始终同两人保持着一定的距离，还是一副担心两人会随时发难的模样。
　　“爹，我们两个有那么可怕么？怎么这一只两只的都特别的害怕我们呢？”
　　被猴子当成洪水猛兽一样，叫安婉儿感觉格外的好笑。
　　她扶额，开玩笑一般的问安盛昌道：“这山上的猴子肯定是都成精了，会不会是咱们祖上出过降妖伏魔的天师或是道士，所以它们才害怕咱们呢？”
　　“这倒是没有。不过你这么一说我倒是记起来了，我们的族谱上倒是提起过一笔，说是咱们的先祖身怀神兽朱雀的血脉。不过只是那么一说，不管是你祖父还是曾祖父还是高祖父他们，都没人当过真......”
　　安盛昌摇头，说着说着就顿住。定定的看向那两只猴子，看着它们都是瑟缩了一下，就对安婉儿说道：“原本我也是不信的，不过现在却觉着这还真是说不准呢。”
　　不然怎么解释这些猴子，不怕辛素兰，但是竟然会如此惧怕自己父女两个？明明自己父女两人，也并没有干什么真正伤害它们的事不是？
　　打从安盛昌开口起，就将注意力从那两只猴子的身上转过来，专心倾听他说话的辛素兰同安婉儿对视了一眼。两人都从对方的脸上看到了诧异。
　　安婉儿：“......神兽血脉？难道咱们的祖先不是人，而是神兽？”
　　“那倒不是，说是咱们的那个老祖宗是他娘亲梦见神兽入梦才有孕生下的他。结果那位老祖宗生下来果然就有些不凡，是天生神力。
　　凭着那神力，他倒是给咱们安家挣下了一份偌大的家业。只可惜他在留下血脉之后就跟着仙人走了，再也没回来过。只留下家里的孤儿寡母差点没能保住家业。
　　好在咱们的那老祖宗娶的妻室也是个彪悍的，娘家也可靠。不然真被人给夺了家产能不能养大孩子，安家如今还有没有咱们这一支的存在，都是两说呢。”
　　安盛昌脸上露出苦笑。哪怕是眼前的这猴子惧怕自个和安婉儿就摆在这了，他也依然觉着族谱上记着的那样，简直就像是在说天书一样的寥寥几段话还是没那么可信。
　　不说别的，就只说那朱雀神兽和仙人就叫人怎么听怎么假。
　　若是这世上真有仙人，那他们的那祖先不说也带着族人一起鸡犬升天，怎么也得给子孙留下几粒仙丹吧？
　　哪怕是没有仙丹，也留不下能叫后人学仙法的秘籍，那难道就连点武功秘籍都没有？
　　越想，安盛昌越是满脸怨念的说道：“若不是真的就罢了。若是真的，那咱们的那老祖宗可真是太不念着儿孙了。”
　　仙人？
　　难道是，这个世界还有修真者？

第99章 猴王认主
　　安婉儿没心思去安慰安盛昌，说实话也安慰不了。因为她压根，就完全没法把自己的这猜测给说出来。
　　她有些抓心挠肝的焦躁起来，忍不住的看向先前那只猴子消失的方向。
　　猴王......
　　若是那只猴王果真格外的不一般。那是不是她就可以期待它也是有些来历的，可以替她解惑呢？
　　一边希翼，安婉儿又是一边暗笑自己这是异想天开，痴心妄想。
　　就在她内心在那天人交战的时候，那被她期盼着的猴王终于来了。
　　那猴王有些跟安婉儿想象的不大一样。它的个头看起来并不是特别的健壮，似乎是跟别只的猴子并没有什么两样，反倒是还显得柔弱些。但是眼睛骗不了人，它的眼睛里面带着明显有别于其它猴子的锐利精光。
　　它并没与带着一大群的猴子出现，身边只跟着那只前去报信的猴子。
　　它的出现最是开心的自然就是那留下的两只猴子了。尤其是那只贪吃的小猴子猛地就冲着它亢奋的扑了过去，一阵的“吱吱吱”叫着还连带手舞足蹈----
　　这小猴子，难道是在告状？
　　就在安婉儿才这般好笑的想的时候，却见那猴王对着自己一家三口看过来。
　　一个对视，安婉儿惊讶的发现它的那眼神竟是带着睿智，看起来甚至比多半数的人类还更显得通透些。
　　安婉儿惊讶了一下。
　　而安盛昌和辛素兰见到那猴王只是扫视了自己两人一眼，注意力就完全转向了安婉儿。随后，竟然还直接对着她单膝跪下的时候，更是觉得惊讶不已。
　　“你这是干什么？”
　　安婉儿这会儿的心情已经不能够用惊讶来形容了，她简直就是诧异。
　　“吱吱吱......”那猴王冲着她叫了一通，该是意图在表达什么，可惜听在安婉儿的耳朵里面，那就是一串没什么差异的吱吱声。
　　安婉儿：“......”她满脸疑惑的看着那猴王，不用说话表露出来的意思已经足够明了了。
　　那猴王瞪大的眼睛里面也顿时都是无奈。犹豫了一下，它先是指了指安婉儿的手，然后伸出手去要抓她的手。
　　安婉儿不明所以然，不过看那猴王似乎是没有恶意，于是也是犹豫了一下就伸出手，任由着它将自己的手抓住了。
　　那猴王抓住的只是安婉儿的食指。一个低头，它动作迅速，出其不意的对着安婉儿的食指咬了一口。
　　一阵轻微的疼痛感才刚刚传过来，安婉儿就听见安盛昌的暴喝声：“畜生尔敢？”和辛素兰的惊呼声，紧接着就是一阵迅疾的风声。
　　那是安盛昌对着那猴王出手带动的声响。
　　“爹，我没事。”
　　见那猴王在咬破了自己的手指，吸了一滴鲜血之后就立在原地不动，一圈淡淡的光晕慢慢的汇集在它的脑袋上开方......面对安盛昌的袭击它没有躲开，安婉儿心中一动，立刻就冲着安盛昌喊道。
　　安盛昌愣了一下，随即也看见那猴王头顶上的越变越明显的光晕了。
　　见那猴王哪怕是面对自己的袭击依然立在原地一动不动，他立刻就意识到自己先前似乎是误会它的举动，出手的有些鲁莽。
　　这，若是打中了会不会有什么不好的结果？
　　安盛昌心中一禀，但发出去的掌风此刻已然收不回来，他只能强行偏了方向最后一掌打在边上的树上。
　　只听“轰”的一声，那棵树应声而倒。把另外的三只猴子给惊的，一个跳跃全都远远的躲在了别的树上，只敢偷偷的朝着这边观望。
　　“吱吱吱......”
　　那猴王脑袋上的光晕散去，它终于动了，冲着安婉儿叫起来。
　　那声音听在安盛昌和辛素兰的耳朵里，依然只是同之前并没有什么区别的吱吱声。但是这一次，安婉儿却奇异的听懂了它是在对着自己说：“主人，我刚才那是跟您缔结契约认您为主。并没有恶意。”
　　“我，知道。”
　　其实并不用那猴王多解释，在那光晕散去的同时，安婉儿就已经察觉到自己同那猴王之间，已然建立起了一种说不清请道不明的特殊感应。
　　那种分明就是自己占了主导地位的，似乎是可以掌控眼前的这只猴王的生死的那种感觉，让安婉儿觉得格外的怪异。
　　看着那猴王，她奇怪的问道：“你为什么要这么做？你难道不知道这是对你不利的么？”
　　“主人，您身怀神兽血脉，但凡是有神兽血脉的人都必定有灵根，还十有八九是上好的灵根。
　　将来若是去了修真界不论是进入宗门还是只是当个散修，于修炼一途上都必定能够一日千里。
　　认您为主，只说我还能够重返修真界这一点，就已经是占了大便宜了。若是到时候您在修炼一途上再有所成，我能够占到的便宜自然更多。所以认主我并不吃亏。”
　　那猴王也不掩饰，对着安婉儿这般毕恭毕敬的解释道：“且只有认了主，您才能够听的懂我说的话。”
　　“修真界？”
　　忽然听见这个熟悉的词语，安婉儿有些愣神。所以，她这其实不只是拿了穿书的剧本，而是同时还拿了修仙的剧本的了？
　　“修真界，就是被你们世俗界的凡人称为仙界的地方。大家都以为那里的修真者都是仙人了，但实则并不是，真正能够修成正果飞升仙界的那才是真正的仙人。”
　　猴王看安婉儿愣住连忙的对着她解释道：“主人，若是日后您能够有实力穿越过修真界和世俗界的天堑进入修真界。
　　或是能够有机缘，遇上个前来世俗界历练的修真者。被他收为弟子带去修真界您就知道了，您身上的神兽血脉，能够让您比其他的修真者更容易修成正果。”
　　安婉儿：“......”这讯息来的有点突然，她得好好的消化一下才行。
　　就在安婉儿感觉自己有些懵圈的时候，见她竟是仿佛在跟那猴王对话的安盛昌和辛素兰更是懵圈了。
　　不过，两人毕竟是听了一会安婉儿同那猴王说的话。所以在安婉儿还反应不过来的时候已然反应过来，安盛昌先是对着她发出疑问：“婉儿，你，难道因为刚才那猴王做的让你能听懂它说的话了？”

第100章 缘由
　　“那猴王方才做了什么？那修真界又是什么？”辛素兰也是好奇的跟着追问道。
　　“那猴王方才认了我为主。修真界，就是咱们祖先去的那个所谓仙界。”
　　安盛昌和辛素兰的问话，让安婉儿来不及多想，一下就回到了现实。
　　她先是把辛素兰的疑问解答了，然后看向安盛昌，面带几分怪异的对他说道：“爹，大概咱们祖上的记载是真的。咱们还真是身怀神兽血脉，所以那些猴子才会那般的害怕咱们，却偏偏不怕娘亲。”
　　紧跟着，不等两人再多问，安婉儿就把猴认主的理由同安盛昌和辛素兰都说了，直把两人给听的是目瞪口呆的，半响都反应不过来。
　　等终于消化了听到的这些讯息，辛素兰又是奇怪的问道：“你和你爹都有神兽血脉，那怎么猴王不选定你爹认主，偏偏选了你呢？
　　你爹除了年纪大些之外，毕竟是个男人。难道不是应该更容易被仙门或是来历练的修真者给看上么？”就如安家的祖上......
　　“那是因为，你得到的血脉神兽血脉传承更多的多些。”
　　这问题不用安婉儿转达，那猴王就已经直接对着她解释了：“我的那些猴儿们会惧怕你们，实则主要是惧怕你身上带着的神兽血脉。”
　　先是对着辛素兰和安盛昌把那猴王的话给转述了，随后，安婉儿又是好奇的对着那猴王问道：“这不应该啊，我的神兽血脉传承自我爹。怎么我身上的神兽血脉反而更多些？”
　　“您祖上的这神兽血脉历经数千万年，早就稀薄的近乎没有。”
　　面对着安婉儿，猴王恭敬道：“但是我看您身带紫气，是个气运极强的人。也或许就是您的这气运，这才激发了血脉达到能够让我的那些猴儿们惧怕的程度。”
　　还能这样？
　　身带紫气？难道这是因为她腹中的小包子出生帝王家，会是未来帝王的缘故？所以她才连带的受益了？
　　带着这样的疑惑，安婉儿又把猴王的这话转述给了安盛昌和辛素兰。两人听到那“紫气”两个字的时候也是一样。免不了的就同时就想到了那三皇子，于是都是去看安婉儿的肚子，欲言又止。
　　安婉儿有些尴尬，只当没看见的转而问那猴王道：“你之前说的话意，难道你是来自修真界的不成？你是怎么来的，怎么就留下了？”
　　“我是跟着我之前的主人来这世俗界的。”
　　这个话题明显是让猴王有些失落起来，它神色黯然的说道：“当年她来这世俗界历练，可惜却受了伤被一个世俗界的男人给撞见了。”
　　脸上出现恨意，那猴王冷声道：“那男人大概是见我那前主人长的好，这才发了色心‘救人’，实则我前主人受的伤哪怕就是没有人救也一样是无碍的。
　　若是她没有遇上那男人，她就不会同他相处之后被他巧言哄的喜欢上了他。哪怕是受了伤还没恢复好，也要将功法教给他，更是不吝啬灵石和丹药帮着他筑基。
　　那个男人是个自负不知道天高地厚的。很轻易的就筑基，还知道修真界之后，才只是有了那丁点的修为，竟然就觉着自个已经是个仙人无所不能了。
　　在得到我的那前主人之后不满足，他异想天开，竟然妄想在去修真界之前改朝换代。将他在世俗界的家族变成皇族。
　　他想让皇帝匍匐在他的脚下。同皇帝一样也能够过上，有三十六宫七十二院的好日子。等享受够了世俗界的荣华富贵之后再去修真界接着享福。
　　为了实现他的野心，他甚至不惜暗地里对着我的那前主人下毒手意图控制我那前主人替他卖命。
　　可他没想到，我的那原主人一贯有留后手的习惯，见他竟是那般不堪的人，深恨自己看错了人，最终宁可同他同归于尽也不肯受他的控制。”
　　说着，那猴王脸上的恨意更深了：“那时候我年纪还小，还不足百岁实力还不够，没法帮的上我那前主人的忙。
　　在我的那前主人陨落之后，我就只能杀了那男人的满门替我的前主人报仇。因为太恨那男人了，所以我连带的恨上了这附近村子里的人。”
　　安婉儿的问话立刻就转移了安盛昌和辛素兰的注意力，哪怕是听不懂猴王回答了什么，两人依然把目光投注在它的身上，听着它“吱吱吱、吱吱吱”的叫声也听了个热闹。
　　两人也不着急，横竖安婉儿很快就会给他们转述了。
　　听了安婉儿的转述之后，两人都是唏嘘不已替那猴王的前主人痛心不已，安盛昌问那猴王道：“所以，你就是以为连带的恨上了这附近村子的人，这才不许他们再上山的么？”
　　“没错，起初是这样的没错。”
　　猴王点头，带着悲痛和恨意的说道：“我知道他们是无辜的，我这是连带的迁怒上他们了。不过我只要一看见他们，就会忍不住想到我前主人的惨死。
　　我怕见到他们会控制不住的也杀了他们。我太恨那个男人了，恨他害死了我的主人，也恨他害的我不能够重新回到修真界。
　　我的实力太弱，哪怕是过了大几十年，哪怕是我大半的时间都在修炼。但因为这世俗界的灵气太过稀少薄弱，我如今的修为依然无法寸进，只能够勉强保持住原本的修为。
　　若不是我是灵兽，寿命原本就比一般普通的修真者长。只怕是我早就跟我原本的主人一样，已经埋骨在这世俗界。你们是不知道跟世俗界比起来，修真界简直就是仙境......”
　　带着回忆和向往，那猴王细细的描绘起了它记忆中的修真界。说的直让安婉儿、安盛昌和辛素兰都是向往不已，也是忍不住的对它无限同情起来。
　　说着，那猴王是越发觉着，自己对这附近的人类已经是仁至义尽。
　　若不是心里还存着一线希望，知道造的杀孽太重会导致心魔。将来哪怕就是有机会能够回到修真界也将飞升无望，它早就不管不顾的大开杀戒，为自己也为原本的主人报仇了。

第101章 藏宝
　　安婉儿、安盛昌和辛素兰三人此刻并不知道，在原本的书中，这猴王没能等到他们的到来。
　　也没能有别的能够重返修真界的希望。在几十年后终于绝望入魔，不管不顾的大杀四方，给世俗界的凡人造成了一场偌大的浩劫----
　　那书里，引发那浩劫的这前因后果自然是不可能出现的。只是轻飘飘的用一句“一贯张扬跋扈，霸道惯了的猴王”就算是交代了。
　　只说此刻，那猴王见安婉儿、安盛昌和辛素兰看着自己的眼神都带着怜惜。它终于有了一种久违的温暖感觉。
　　它只觉着自己的选择是对的。
　　重新有了主人和主人家人的心疼，让它感觉哪怕就是将来没法再顺利的重返修真界，心里的那份不甘心也已经是平息了大半，不再继续变成越来越浓郁的戾气。
　　不过，它心知跟了安婉儿，自己不能够再重返修真界的可能是微乎其微的。
　　毕竟神兽血脉意味着什么，有多逆天多强大，它敢说这世俗界绝没有人比有着灵猴远古传承的它更清楚了。
　　修真界......它魂牵梦绕的修真界，再重新回去绝不会只是一场虚无缥缈的梦境。
　　按耐不住心里的兴奋和激动，那猴王抓耳挠腮的欢喜了好一阵，然后又是对着安婉儿问道：“主人，我那前主人留下的灵石和能够辅助修炼的丹药虽然都已经没有了。
　　不过她留下的修炼的功法和其它东西肯定是对你们大有用处的。您是想要跟着我一同去取，还是就在这等着我把东西送过来？”
　　“等等，我问问我爹娘的意思。”
　　扭头再度把猴王的话转述一遍，安婉儿只等着安盛昌和辛素兰的决定。那猴王也是瞪大了眼睛的看着两人。
　　“自然是一同去看看。”安盛昌和辛素兰甚至都不用对视，看对方的神色，便异口同声的说道。
　　“正好，我也是这么想的。”安婉儿笑嘻嘻的说道，“不过来日方长，我就想着若是你们不愿意去，那我等等，等以后再去也是一样的。”
　　顿时，安盛昌和辛素兰被安婉儿给哄的都是眉开眼笑，心情舒畅。
　　辛素兰更是笑着对安盛昌说道：“不然怎么说还是女孩儿贴心呢？瞧咱们婉儿多会心疼咱们。”
　　这话说的，让安盛昌连连点头。
　　横竖这里也没有外人，夫妻两个也不怕被人听见了害燥，一路上忍不住的就开始自夸自垒起来。夸着安婉儿的同时，当然也没忘记互相夸赞自个会养孩子。
　　安婉儿听了其实挺开心，不过见那猴王在极力的忍着笑，就忍不住的开始有些害羞了。冲着两人娇嗔道：“爹娘，我哪有你们说的那般好？”
　　“怎么没有了？”辛素兰振振有词的反驳，“我和你爹说的才到哪儿？你可远比咱们说的还更好许多呢。”
　　“就是。”安盛昌一副极赞成的附和。
　　安婉儿：“......”
　　算了，他们愿意夸就夸吧，只要他们高兴就成。
　　想着，安婉儿转而去警告的看了那猴王一眼。那猴王多机灵啊，赶忙肃正了一下自个的表情，很是认真的给了她一个无辜的眼神。
　　安婉儿觉得挺有趣的，不禁的又是笑了起来。
　　那猴王立刻也跟着笑了，还讨好的说道：“主人，您不知道我修炼的那地方可好了，是这山上唯一的灵脉所在。
　　虽然灵气跟修真界最是稀薄的地方依然没法比，但是已经比这世俗界的别处强了许多。往后您和老大人和老夫人也可以留下在那修炼。”
　　哦？那是得去看看。或许将来避难，这地方还比望山村那边更合适呢。
　　安婉儿的心中不由的一动，想着这里不仅是有灵脉还有满山的猴子守着。不止将来是绝好的避难所在，现如今还是绝好的培养死士的地方。
　　而且有了这样一个外人并不敢踏足的地方。他们还能在这里做更多隐蔽，在外面需要重重掩饰，也未必能够掩饰的住的琉璃作坊。
　　想到琉璃作坊，安婉儿就连带的又想到，自己其实还能在这里种下更多用灵泉水浇灌的果木、药材等等。有了那灵脉，甚至就连借口和理由都是现成的----
　　对了，还有空间......猴王的那前主人既然是来自修真界，那总还留有储物袋、储物戒指之类的空间存储器吧？
　　这样，那不是往后自己的空间根本就不用暴露的，就能够光明正大的在爹娘的面前使用了么？
　　这般一想，安婉儿都有些迫不及待的想要直接询问那猴王它的前主人是不是还留下储物袋和储物戒指了。
　　不过，哪怕是在这已经认了自己为主的猴王面前。安婉儿也不想直接就暴露了自己最大的秘密。
　　不止是空间的，还有自己其实并不属于这个世界，而是穿书而来的秘密，她从来就没有想过要跟任何人分享。
　　因为没法解释她为什么会知道那储物戒指和储物袋，所以忍了忍，她总算是忍住了先不问。
　　她的念头很快又是一转，对着那猴王问道：“既然你如今在这里占山为王，那你知道这山上其实还有个隐蔽的小峡谷么？”
　　把自己无意中发现的那个小峡谷的位置说了，安婉儿有些得意的看向那猴王，以为它会吃惊。
　　然而，出乎她意料的是，那猴王竟是点了点头，还一本正经的告诉她：“主人，那地方是不是种了不少的药材？
　　其实那地方还有密道直通另外一个更大的山谷，密道里面还有好几个秘室藏着许多的金银珠宝。
　　当年那些藏宝的人还想着把我和我的那些猴儿们都赶走，结果打不过我只能够自个灰溜溜的逃走了。
　　对了，当初主人你们发现的那个倒霉鬼，极有可能就是那些人中谁的后辈。他凭仗着自个会点子的武功，就偷跑回那密道盗宝被我给击伤毙命的。
　　本来我也不想伤他性命。可谁叫他竟敢凭借着自个的武功，接连的重伤了我十多个的猴儿们呢？”
　　藏宝？还是几个密室的藏宝？那得有多少？
　　咽了咽口水，安婉儿诧异的脚步都顿了一下。

第102章 分配
　　“婉儿怎么了？”这好端端的停下来安盛昌和辛素兰哪能不问？
　　“没出什么事，我就是有些太高兴了。原来咱们当初发现的那个小峡谷里头还另有玄机。”
　　安婉儿又是把猴王说的那些话转达了一遍，开心的道：“看来那些被做了记号的银票，咱们是不用再藏着掖着，全都能够拿出来用了。”
　　说来，那些银票已经放了几十年了，之前的那势力还能不能存在都是问题。哪怕就是还存在只怕也是大不如前了。如今安婉儿哪里还会怕他们，所以那些银票自然就已经可以尽情的用了。
　　反正不用白不用不是？
　　“真的？那可是太好了。”
　　密道，藏宝？这一个接着一个的惊喜，也差点没把安盛昌和辛素兰给砸晕了。
　　两人对视了一眼都是忍不住的乐呵起来。差点都不想再跟着那猴王继续走，要改了回头去看那密道和藏宝。
　　不过好在两人还没晕了头，及时的想起来那猴王的前主人可是来自修真界的。
　　别的不说，修真界的功法想来必定是远比世俗界的强的多。只凭着这一点，就值得两人暂且放下另一头的宝藏。
　　然而，两人没有想象到的是，修真界的功法是需要有灵根的人才能够修炼的。
　　等终于到了地方，安婉儿、安盛昌和辛素兰三人都发现，猴王住的地方并不如他们想象的是个好地方。
　　那里虽然有猴王说的灵脉，但也不过只是个什么都没有，只放在一个蒲团的简陋山洞。
　　安婉儿深呼吸了一口气，也只是感觉这儿的空气确实是比外头清新了一些，但是似乎当初她特地去看过的那个带着硫磺味道的山洞。
　　那里的空气，似乎比这的还更加清新一点？
　　......
　　不期然，这样的念头闪过，让安婉儿的心暗暗动了一下。一瞬间感觉似乎有什么一闪而过，是自己想要抓住还没能抓住的。
　　想了会儿无果，她不动声色的暗暗甩甩头，暂且甩掉其它多余的想法一边听那猴王说话，一边把听到的及时转述给安盛昌和辛素兰。
　　看见那猴王前任主人留下的东西，其中除了功法玉简之外，果然还有储物戒指和储物袋以及储物手镯、储物簪子等首饰。
　　五花八门的，内里的空间也是大小不一。
　　最大的储物戒指能有大约一千个平方那般大，储物手镯小些，六七百平方大小还是有的。
　　至于其它的那些储物袋、储物簪子、储物耳钉等，首饰的存储空间就明显都小的多，都只在二三十，最多三四十个平方大小左右。
　　但是它们胜在数量不少，合计起来能有十七件之多。不像是储物戒指和储物手镯都只有各一件。
　　这许多的存储空间，让安婉儿、安盛昌和辛素兰简直是惊喜的无以复加。尤其是知道使用它们就只需要简单的滴血认主之后，两人就更高兴了。
　　只是这些东西如今都是安婉儿的，两人虽然喜欢却也只是看着，并不主动拿。还是安婉儿直接先拿起来那储物戒指塞给给安盛昌，又把那储物手镯给了辛素兰，自己只拿了珠子看着像是珍珠的储物手串。
　　“你只拿着这可不成。这个储物戒指给你，我看那三个储物袋灰蒙蒙的，你们用都不合适倒是我拿着无碍。”
　　把手上的储物戒指塞回给安婉儿，安盛昌故作嫌弃的说道：“这戒指秀秀气气的，看着也不适合我戴。”
　　“不管是这储物戒指还是储物手镯都是可以随心改变大小和样式的。还可以隐匿起来，不让别人看见。”
　　把那储物戒指又推回去给安盛昌，安婉儿真心实意的对他道：“爹，这储物戒指还是该给您用。您想啊，先不说往后您去边关，身边得多带些东西咱们才放心。
　　就是现在，如今有了这山，外人不容易进来咱们在这里建个琉璃作坊不是正好？到时候运送琉璃或是别的什么去各处售卖，不也都得由您出面么？
　　您身上若是没有个大些的储物空间怎么会方便？还有这储物袋，这些确实是只适合您用，我和娘谁拿着都得遮遮掩掩的，不然别人肯定会奇怪我们怎么用这样的荷包。”
　　安婉儿这话说的，辛素兰也是极为赞成的。
　　她对着安盛昌也劝说道：“没错，我也觉得那储物戒指和储物袋你都该留着。倒是我这拿着这么大空间的储物手镯有些浪费了。
　　不如这储物手镯就给婉儿用，我拿件首饰就成。那些里头的空间其实也不算小了，已经足够我用的。”
　　说着，她就把自己手里拿着的那储物手镯，不由分说的就套在了安婉儿的手腕上。
　　很快的，辛素兰就又从那一堆的储物首饰里面挑拣出来一根储物簪子，拿在手上笑的一脸的心满意足：“我平日出门少，太大的空间拿着也没啥用，有这个装点零碎东西也就足够用了。”
　　“不够。”
　　安婉儿依然是摇头：“娘，等爹去了边关，家里就剩下咱们两个当家作主。到时候我还得忙着尝试做新东西，外头运送要紧东西的人指不定就得换咱们去了。
　　不然，难道咱们的这些东西还能再叫别人知道不成？所以您身上不也得备一个大些的储物空间？
　　至于我，您不知道我这串珠子的手串，其实每一个珠子里面都有一个储物空间呢。虽然每个里头的空间都不太大，但是合起来实则跟储物手镯也差不多了。”
　　说着，安婉儿又是把那储物手镯套回了辛素兰的手上，故意说道：“您要是不要这手镯，不然就跟我换，这个珍珠手串给您吧？”
　　“那算了，我还是就用着手镯罢。这珍珠手串上的珍珠瞧着就都粉嫩嫩的，一看就合适你这样的年纪戴着。我若是戴出门若是能变个样子还好说，不然还不得被人笑话心不老？”
　　辛素兰去看那珍珠手串，数了数上头的珠子，又问了每颗珠子里头的空间大小。知道都是三十多个平方的，这才算是重新的接了安婉儿送回来的那储物手镯，喜滋滋的说道：“这下可好了，咱们都有了合适的真挺不错的。”

第103章 测灵根
　　没想到那珍珠手串的空间竟然也不小，这还真是皆大欢喜了。
　　安盛昌也是笑呵呵的点头，一开心就忍不住的对着安婉儿夸口道：“不过拿着这珍珠的手串还是委屈你了。等往后真能去了修真界，咱们再寻摸一个储物戒指或是手镯给你，那才叫真皆大欢喜了。”
　　“你可真敢想。就是去了修真界，这些东西哪就是那么容易有？”辛素兰有些无奈的看安盛昌，“你当它们都是大白菜不成？”
　　“嘿嘿，这不是人就得敢想才能得到更多不是？”安盛昌笑了起来，“要是就连想都不敢想，那哪怕就是东西都送到眼前了，指不定还能丢了呢。”
　　“娘，我也觉着爹的这话说的没错。”安婉儿立刻附和。
　　“行，行，行，你们说的都是对的还不成么？”
　　辛素兰闻言就笑了起来：“横竖东西都在咱们一家人手上，万一要是往后婉儿得用大的储物空间了，这些哪怕就是认了主也一样还是能够再调换的。”
　　已经认了主的储物戒指、储物手镯以及储物袋、储物首饰等等，都一样还是能够解除认主的这一点，之前安婉儿提起来过。所以辛素兰才有此一说。
　　“没错。”
　　安盛昌笑着点头称是：“往后这大的储物戒指和储物手镯谁能够用得上，咱们就调换到谁的手上用。”
　　“嗯。”
　　安婉儿并不赞成两人的这话，不过她也无意为了这点事继续跟他们做无意义的争论，所以含糊的就点头应了。
　　不想，辛素兰又是把手上已经拿了的簪子又还给了她儿：“我有镯子了就成，那空间已经足够用了。这些个你都留着罢。它们的空间小，但多几个好歹也能多装些东西。”
　　“行吧，那这些我就都先收着，往后你们还要用的时候再拿。”
　　安婉儿没有多纠结的同样点头，又把除了珍珠手串之外的其它那些储物首饰一股脑的，全部都装进一个缝了几层，极为严实的皮囊袋里面仔细的系在腰上。
　　存储空间之间不能互相间叠加存放，这些，只能这样携带。
　　至于猴王那，知道它早已经有了一个不算小，有一百多个平方的储物袋了，安婉儿也就没提出再给它。
　　见识过了储物戒、储物袋这样修真界的宝贝，又是滴血认主的将东西装进去拿出来的玩了个尽兴之后。
　　再转头看保存着功法的小小一片玉片（玉简），以及测灵石、各种既有可以护身，也可以攻击的符箓符宝，以及法宝屋、法宝、法器、飞剑等等种种的神奇物件的时候，安盛昌、辛素兰还有早有心理准备的安婉儿都是大开了眼界，却已经不再会大惊小怪了。
　　在知道想要修炼修真界的功法，想要查看玉简，使用那些符箓符宝，以及法宝屋、法宝、法器、飞剑都是需要用真元力。
　　而想修炼出真元力必须先测灵根。只有有灵根的人才能够修炼之后，三人自是也要先测灵根。
　　“素兰你先测吧，我和婉儿都身怀神兽血脉，肯定是有灵根的。可你就难说了，毕竟一万个人里头也就那么一两个，你不先测了我不安心。”
　　安盛昌自认可没有自己的那先祖狠心，能够舍得下妻儿自个独自前往修真界。
　　这哪怕只是叫他舍下辛素兰，但想着两人多年相依为命的日子他都觉着心里钝痛，所以便想着若是老妻没有灵根，那他就不测灵根也陪着不修炼。
　　安盛昌没把这话说出口，不过他的眼神已经很是明显的表明了这一点，叫辛素兰一眼就看出来了。
　　她不禁是湿了眼角，对着他坚持的摇头道：“不行，我这心里头也跟打鼓似的，也害怕。我要留着最后测。”
　　辛素兰没想到她坚持，安盛昌竟是比她还更加坚持。马上就说道：“就是怕才要先测，才能把心给落定了。”
　　“不行......”辛素兰摇头。
　　“爹，娘你们干什么呢？”
　　眼看两人竟然就这么扛上了，安婉儿有些无语起来。
　　早在看见测灵石的时候，她已经满带着期待的想知道自己的灵根了，见安盛昌和辛素兰竟然就连这都要谦让还明显是在纠结，这顿时让她只想扶额。
　　这至于么？有这掰扯谁先谁后的功夫，这就是再来十个人，灵根也都测完了。
　　她于是满脸无奈的对着两人说道：“谁先谁后你们至于这般纠结么？娘若是有灵根自然好，若是没有灵根，将来若是咱们有那个机遇能够去修真界，难道咱们还能把娘亲丢下不成？
　　无论如何，咱们当然是要带着娘亲一起去的。只要去了，咱们就肯定能找到让娘亲也修炼的法子。
　　你们想修真界那么多修真者，他们难道就没有特别想也带着一起修炼的亲人了？所以你们放心，这能够让没有灵根的人也修炼的法子肯定是会有的。
　　只是或许那需要付出不小的代价。但是那些都是往后的事情了。你们没听猴王说咱们世俗界和修真界之间隔着天堑，非金丹期的修为没法横跨么？
　　哪怕就是咱们都有灵根，想要在这没有灵气的世俗界筑基都难。想要修炼到金丹期，那简直就是说梦话。所以你们真没必要这会儿就开始想的那么多。”
　　呃----
　　安盛昌和辛素兰面上都是一滞，发现自己这果然是发愁这发愁的有些早了点。两人于是都是有点不自在起来。
　　辛素兰也不推让了，直接就去拿了那测灵石握在手上。
　　谁也没想象到她这一测，不止是测出来有灵根。灵根还格外的好，竟然是水系天灵根。这让安盛昌、安婉儿甚至是猴王都是有些张目结舌。
　　尤其是在随后安婉儿和安盛昌又一一测试过后，发现安婉儿是最好的金、木、水、火、土五系俱全的混沌灵根，而安盛昌只是水土双灵根双灵根之后。
　　面对这样的结果，安盛昌自嘲的对着辛素兰笑道：“你说早知道是这样，咱们先前还推让什么呢？那不是白耽搁了功夫？”

第104章 决定
　　“怎么是白耽搁功夫了？先前，你那样担心我，我高兴还来不及呢。”
　　辛素兰有些羞涩的对安盛昌说道。说的安盛昌顿时就“嘿嘿”的笑了起来：“那现在轮到你得担心我了。我才只是个双灵根，那猴王可说了修炼起来的速度可比单灵根慢了一半呢。”
　　“那说的是普通人。”
　　看两人越发的黏黏糊糊起来，安婉儿看的有点牙酸，很是不识趣的插嘴道：“爹，您身上可是有神兽血脉的，修炼的速度本来就比一般的普通人快许多呢。真修炼起来那速度未必比娘亲的慢。”
　　“嘿嘿，这也是。不过可惜了，就咱们全家的这灵根天赋怎么就落到这世俗界了呢？”安盛昌一脸的惋惜，“若是能在修真界咱们岂不是前途无量？”
　　“你啊，这叫不知足知道么？”辛素兰没好气的瞪了他一眼，“做人得知足常乐日子才能过的下去。不然那一山还更比一山高呢，你望的过来么？”
　　“嘿嘿嘿，我这不也就只是说说而已么？”被教训了，安盛昌一个劲的傻笑起来辩解道。
　　安婉儿看着两人斗嘴不由的直笑。不过很快那猴王凑过来，只是几句话就让她顿时就没心思继续看两人的热闹了。
　　在猴王的指点下安婉儿坐在了山洞里唯一的那个蒲团上，一坐上去她才发现那个蒲团的不凡，那竟然也是一件法宝，能够静心凝神。
　　于是，她很快就静下心神，直接就盘坐在那极小的灵脉上，按着猴王说的开始尝试起了最基础的引气入体。
　　只有先引气入体，勉强踏进修真的门槛先修炼出一丝半点的真元力之后，她才能够查看那玉简中的功法。
　　所以等到安盛昌和辛素兰察觉到安婉儿安静的有些异常的时候，扭头就看见她已经明显是进入了修炼状态。
　　两人知道轻重，顿时就不敢再发出声响影响她了。
　　静候了不知道多久，依然不见安婉儿有醒转的迹象，就在两人腹中已经在忍不住鸣叫正觉着尴尬的时候。那猴王看了两人一眼，一下窜了出去，很快就用大片的芭蕉叶兜了各种果子捧到两人面前。
　　两人一下就有些不太好意思的笑了，对视了一眼之后安盛昌出面接下那果子，然后用手指了指外面。
　　那猴王了然的点了点头，并未发出声音的一跳就轻快的率先出了山洞，安盛昌和辛素兰自然是紧随其后。
　　出了山洞，安盛昌和辛素兰这才算是舒了口气，对着那猴王笑着道谢。
　　“吱吱吱。”
　　那猴王小声的回应，知道两人听不懂自己说话便也不多叫。只用动作示意两人吃那些果子。然后又对着两人用手比划了个喝水的动作，纵身一跃便消失无踪了。
　　“它这，是要去给咱们拿水喝吧？”
　　辛素兰看向安盛昌，“啧啧”叹息了几声又是感慨又是突发奇想的说道：“这儿的猴子还真是，从上到下都是真通人性。不过不知道它会给咱们拿什么水来？会不会是婉儿说的那种猴儿酒？”
　　“这可难说。”
　　肚子是真的饿了，安盛昌看了看猴王送来的果子，拿了颗看着红彤彤就讨人喜欢的大苹果在身上随意的擦了擦，就放进嘴里“咔嚓”的咬了一大口。
　　一边吃着，他一边露出满意的神色对着辛素兰道：“这个甜，一点酸味都没有，你也尝尝。”
　　辛素兰依言也拿了颗大红苹果吃了起来，眼睛又是扫了一眼那芭蕉叶上的黄灿灿的香蕉、翠绿的大西瓜和带着细小绒毛的猕猴桃，以及金黄的杏子和芒果、梨子。
　　看着那许多的果子，个个都是品相极好完全就不像是野生野长的，她有些忍不住的赞叹了一声：“这也不知道是不是它们专门打理过的？若不是，这里还真是个风水宝地。”
　　“可不是，只看这山上能长出来那样的野葡萄就知道这地方不一般。不然也不能出灵脉不是？”安盛昌赞成的点头。
　　不提起灵脉还好，这一提起来辛素兰又是忍不住的担心起了安婉儿：“咱们肚子都饿了，婉儿这修炼也不知道得到什么时候，不知道能不能受得住饿？”
　　“不怕，虽说咱们听不懂那猴王在说什么，不过它是能听懂咱们说话的。一会儿咱们再叫它取些果子放在这备着，等婉儿修炼完了就能吃了。”
　　安盛昌不以为意的说道：“饿会儿肚子算什么？这能够修炼成了才是最要紧的。如今咱们在这世俗界没灵气更没那什么灵石啥的修炼资源，暂且的什么也不求，就只求能够筑基就谢天谢地了。”
　　“你想的倒是美。”
　　辛素兰嗔了安盛昌一句：“你没听婉儿说了，猴王说过，它自个这几十年了修为只是保持着原本的，压根就没有寸进。
　　咱们这世俗界的灵气就那么点，压根就不够筑基的。若是它的那前主人当初没有被个男人哄的什么资源都用光了，咱们如今也不至于这般窘迫。”
　　“这话你可说错了不是。她若没有那一劫，如今哪还有咱们的什么事？”安盛昌摇头有些乐了的笑看辛素兰。
　　不能怪安盛昌对那猴王的前主人没有什么同情心。
　　那人的遭遇听起来是挺让人同情的，不过他也不认识她，最多也就是感慨两句她遇人不淑罢了。
　　说同情还真是说不上。
　　“......”
　　辛素兰也发现自己口误了，不好意思的笑了一声，赶忙的对着安盛昌提醒道：“这话咱们可别再说了，那猴王跟咱们人也差不多，什么话都能听得懂，也能想得明白。那毕竟是他的前主人呢，咱们也不好多非议。”
　　“很是，那往后咱们就不说这个了。”
　　一想自己两人这么提起来那猴王的前主人，那猴王的心里肯定好受不了，安盛昌便也觉着还是揭过这话题不再提起来的好。
　　思索了一下，他转而对着辛素兰说道：“照我看，咱们两个虽然是有灵根，灵根也都还不错。不过既然这世俗界里的灵气不够咱们修炼的，索性咱们就先别修炼那修真界的功法了。”

第105章 猴儿酒
　　害怕辛素兰不同意，安盛昌连忙的解释道：“都说贪多嚼不烂，咱们总不能两种功法兼修。咱们在这世俗界若是也跟着修炼修真界的功法，灵气不够也只能修炼的半吊子没什么用不说。
　　就说那些法宝也不够咱们三个人分的，那倒是不如把那法宝还有灵脉都让婉儿用。毕竟除了她之外猴王也是得修炼的。
　　总不能够它已经认了婉儿为主了，咱们就能不叫它接着修炼，要把灵气都让给咱们了吧？可若是全都修炼，咱们就是也跟着勉强挤在那山洞里头修炼只怕是灵气未必够用。
　　那咱们倒是不如瞧一瞧，那不知道是谁留下的藏宝里头还有没有武功秘籍？若是有咱们先修炼那个，把世俗界的武功给修炼的更精深些反倒是更好。
　　反正咱们手里的储物戒指储物手镯储物袋这些，哪怕就只是凡人，只要是滴血认主了也一样能用就成了。”
　　“我听你的。”
　　没有丝毫纠结的，辛素兰就对安盛昌的这话欣然赞成了不说，还主动道：“那以后咱们把繁琐的事情都包了，也让婉儿能够多挪些时间出来修炼。”
　　“没错，实则也只要婉儿一个的修为能够提升上去。若是运气好修成个金丹修土，咱们不是也就沾光跟着鸡犬升天了。”
　　安盛昌带了几分神往的这般道。
　　这可把辛素兰听的有些好笑了起来，笑着瞪了他一眼：“金丹修士？你还真是敢想。我也只是敢想，往后咱们婉儿若是能够被来这是逐渐历练的金丹修士带走。到时候人家能看着咱们两个也有不差的灵根天赋的份上，连带着把咱们一并捎上。没想到你的心竟然更大？”
　　“嘿嘿嘿，想想而已，也不犯法不是。”
　　安盛昌实则内心也觉得，自己这确实是有些心大了。不过他嘴上可不认，笑嘻嘻的嘴硬道。惹的辛素兰又是没好气的怂了他几句。
　　两人正说着话，那猴王总算是回来了。它的手上什么也没拿，直到到了两人跟前，这才从它的那储物袋里头先是取出来一整套的石桌石椅摆好，然后才取出来一个蜂巢摆在那桌上。
　　就在安盛昌和辛素兰看的又是惊讶又是觉得挺有意思，想要笑的时候。只见它又是取出来两个装满了泉水的石碗放在那石桌上，用一把石头勺子从蜂巢里面挖了两大勺的蜂蜜放进石碗里面搅了搅。然后再把那蜂巢推给了安盛昌，还用手指了指他的储物戒指。
　　“你是，让我把这蜂巢收起来？”看看那猴王，又看看那蜂巢，安盛昌笑问道。
　　“吱吱吱。”猴王点头，然后在安盛昌果真不客气的收了那蜂巢之后，很是欢喜的又是掏出来一大堆的水果堆在石桌上，一样又是指了指他的储物戒指。
　　“行，既然这是你给我们的，那我就不客气了。”
　　明白了猴王的意思，安盛昌又是收了那些果子，然后想起来自己身上还带着干粮呢。
　　他好笑的拍了拍自己的脑袋笑道：“我今儿这还真是，都高兴的有些傻了。”
　　说着，他也从身上取出来一包用油纸包着的酱肉打开，并着一小葫芦的酒放在石桌上，推过去给那猴王，含着笑的道：“尝尝。”
　　“吱吱吱。”
　　那猴王先是伸手拿了一片酱肉放进嘴里，试探性的嚼了嚼。然后喜笑颜开，三两口就把那酱肉全给吃了。
　　见它喜欢，也才记起来自个也带了干粮的辛素兰赶忙的又是把自己身上带着的那酱肉也给了它。
　　猴王一样是全都吃干净了，还有些意犹未尽的对着两人叫了几声，逗的两人都是些笑。辛素兰连连安抚它道：“喜欢往后还多的是呢，保证你怎么都吃不完。”
　　“没错，喜欢那酱肉往后你想吃多少都管够。还有这酒也不错，你也试试。就是不知道你们有没有也酿了酒？”
　　安盛昌也是同那猴王保证道，然后把那酒葫芦的塞子拔开，往它的面前又是推了推，特别好奇的问道：“听说你们都能酿那猴儿酒。”
　　“吱吱吱。”猴王叫着，拿起那小葫芦闻了闻，只抿了一小口就收了起来，对着两人点了点头转身一个纵身又是跑了。
　　很快，在安盛昌和辛素兰的两杯蜂蜜水才刚喝完的时候，那猴王就又出现了，这一次掏出来一个底部足足有半个石桌那般大，婴儿手臂高的石头小水缸，里面装的满满当当的都是琥珀色，带着浓郁果香味的液体。
　　“这猴儿酒，喝着是香甜，果味十足的。不过就是酒味淡了点，我觉着倒是合适你们女人喝。”
　　见果然有猴儿酒，安盛昌不客气的就舀了一杯，先是倒了半杯给辛素兰，才迫不及待的尝了尝。
　　品尝过后，他不由的就是有些失望。
　　觉着这哪里是什么酒？分明就寡淡无味，同外头街边酒肆里头卖的掺了几道水的酒水也差不多了。好处大概就是果味特别的浓郁，闻着香醇些。倒是还不如就叫果子水呢。
　　不过当着猴王的面，他好歹也得顾忌着点猴王的面子，这才说的含蓄了些。也把面上的嫌弃尽量的收起来。
　　他不知道哪怕是他已经是极力的收敛了，但是还是被猴王看出了端倪。
　　不过那猴王并不介意，若是安盛昌能够听的明白猴王说话，肯定也能听见那猴王的吐槽。吐槽这世俗界的酒水都太难喝了。
　　毕竟可不止是人由奢入俭难。但凡是有灵智的生灵毒差不离，喝过修真界带有灵气的，真正的琼枝玉液，这世俗界的酒水那猴王压根就喝不习惯，只能是勉强着喝。
　　“我倒是觉得很好。”
　　跟两人不同，辛素兰却是觉着那猴儿酒格外的对自己的胃口，还没喝闻着就是香醇。等真正入了口，那香醇的感觉更甚了，还丝毫辛辣的味道都没有，怎么喝都觉着好喝。
　　所以见安盛昌嫌弃，辛素兰索性自己收了那一小缸的猴儿酒，还把安盛昌的那半杯给拿过来都给喝了。

第106章 异想天开
　　看着辛素兰满满一大杯的酒水下肚，脸上就泛起了红晕，安盛昌道：“喜欢你收着，可也别喝多了。一次一小杯就行。别看这酒没什么酒味，不过看着后劲可不小。”
　　“嗯。”
　　辛素兰也感觉到了，只觉得自个整个人都有些昏呼呼的。脚就跟踩在了云朵上，不得不用内力化了那酒劲才算是好了些。
　　“这可真是厉害。”
　　化解了酒力，辛素兰恢复清明之后对着安盛昌笑道：“我看婉儿那边也还有的等，既然她身上已经有了吃食不如咱们再给她留些果子在山洞里头，就别在这干等了。先去瞧瞧那藏宝里头有没有功法，若是有咱们能修炼就先修炼起来……怎么也总比在这干耗的强，不是么？”
　　“我也正有此意。”
　　这里可是猴王的地盘，安婉儿有神兽血脉，这里的猴儿指定是不敢进去打搅到她的修炼。
　　至于人，那就更不用说了。有猴王坐镇，谁还能够悄无声息的到这山上来？
　　所以他也是放心的很。
　　闻言就看向那猴王，见它也明显己是听了辛素兰说的这话，正对着自个，两人点头。
　　安盛昌顿时更放心了，便对它说道：“不如你在这守着，你也不用亲自带着我们去，就随便找只小猴儿带路就成如何？”
　　“吱吱吱。”
　　猴王叫了一通，然后又是点头，从自己的储物袋里头掏了果子出来给两人看。
　　“行，那我们就不在山洞里头放果子了。你等婉儿出来再叫人，叫个小猴儿来寻我们。”
　　知道猴王这是让自己两不用留果子的意思。安盛昌和辛素兰都是笑了起来，辛素兰开口，表明自己两人已经明白了它的意思。
　　于是猴王很快招来了一只小猴子，正是先前那只贪吃的猴子。
　　等猴王对着那只小猴子“吱吱吱”的嘱咐过后，那只小猴子一下就蹦到了辛素兰身边，拉扯了一下她的衣襟，然后率先的往前蹦了几步停下来，回头看了看辛素兰和安盛昌对着两人招了招手，逗得两人都是笑了起来。
　　“那婉儿这就劳烦你费神了。”
　　安盛昌对那猴王客气的拱手说完这话，等猴王“吱吱吱”的回应过后，这才含笑拉着辛素兰随那小猴子而去。
　　小猴子并没有带两人回到他们先前发现的那个小峡谷的入口处，而是直接带着两人去了大峡谷。
　　那个大峡谷大是大，但同小峡谷比起来位置并称不上隐蔽。
　　峡谷里头的果树不少，安盛昌和辛素兰到的时候发现许多的猴儿竟然正在劳作。
　　那些猴子有在给果树浇水的；有在驱赶鸟雀的；还有拿着大大的芭蕉叶子或是不知名的树叶正攀在树上，明显是在挑捡成熟的果子采摘的……
　　一只只干起活来都显得有条不紊。
　　不过很快就察觉到两人的到来，那些猴子立刻就明显是受了惊吓的模样。等给他们带路的那只小猴子一通的“吱吱吱”叫嚷之后，它们才算是勉强的镇定下来，继续在那各干各的。
　　不过，还是能够明显看出来，那些离安盛昌稍近些的猴子，脸上还是都带着几分惧怕。
　　这让安盛昌有些哭笑不得的同时，顿时也就歇了上前去看那些果树的想法。
　　还体贴的拉着辛素兰同那些猴子拉开距离，避开到一个能够让那些猴子感觉到安心的距离。
　　“难怪呢，我就说猴王拿来的果子并不像是野果子。这些果树还果真是有人打理的。这些猴子还真是了不得。”
　　看见这样的情形，辛素兰感慨的说道：“不愧那猴王是打从修真界来的，这有灵智同没灵智的生灵就是不一样。”
　　“没错。若不是这些猴子不吃饭，靠着果子就能活，只怕是都能够自个种地了呢。”
　　远远的，安盛昌多看了好几眼那些猴子，用手摸着下巴的沉吟道。
　　“种地？”
　　辛素兰惊讶的看着安盛昌，一瞬间觉得他这是有些异想天开，不由好笑的问道：“难道你还想让它们学着开荒种地不成？”
　　“有何不可。”
　　安盛昌理所当然的说道：“这山可不小，这般大的地方，没人进来还不用交税赋。这样的地方白放着也是放着，倒是不如多开几亩地种点粮食呢。
　　毕竟这不管什么时候，哪怕就是没银子，但手里只要能多些粮食心里就不会慌。”
　　这，说的也有理。
　　辛素兰沉默了好会儿才说道：“种地可是体力活，你想靠着这些猴子来干能成么？”
　　“自然不会是只靠着它们，这里是深山，能藏的人多着呢。”
　　看了看四周，安盛昌心潮澎湃激动的说道：“就是藏个十万人估计都没什么大问题。这里进出的路也必定不止咱们进来的那地方，等咱们先去看看那密道密室里头的银子到底能有多少？若是多足够咱们用的，咱们就多买人。
　　买的越多越好全都安置到这，咱们也不用愁他们吃不上饭。在这里让他们种地养家畜就足够自给自足了。
　　嗯，买人之前咱们还得先把那猴王占下的这山仔细的都走上一遍，看看到底地方有多大。哪些地方是可以盖屋子住人，哪些地方是可以开垦出田地？哪些地方是适合家禽家畜的？都得先规整好了咱们再买人，到时候就不拘什么人了。能够连家带口的买来全都养在这里最好，这好吃好喝的用不了几年就能养都养熟了，压根就不用愁他们会不忠心？”
　　辛素兰：“……”十万人？
　　看安盛昌一副豪情壮志，恨不得马上就撸起袖子大干一场的样子。她又是无语了半响，哭笑不得的问道：“你这到底是还想不想将来去修真界了？
　　若是要去，你这想要弄下这么大的家业将来留给谁去？总不能到时候咱们屁股一拍啥都不管的就撂挑子走人吧？
　　那留下的这些人若是被有心人接手了，起了异心。我看直接逼宫造反估计都没啥问题了。”
　　“这你就不懂了吧。你没听到猴王说，咱们婉儿身上带着紫气吗？”

第107章 夜明珠
　　安盛昌笑呵呵的对着辛素兰说道：“这世上除了帝王家的儿孙之外，谁还能胎里就带着紫气的？所以我想着，若是咱们婉儿果真有了，那十有八九还真是皇子皇孙。
　　将来，那修真界咱们还不知道什么时候能去，去不去得了呢？咱们不趁着现在就筹备，难道还看着咱们的外孙将来被人压上一头不成？”
　　“你……”
　　这自家婉儿是不是真有了身孕？就是真有了，那怀的是不是三皇子的孩子还都不好说呢？她这当家的竟是这么快就开始惦记起那个位子了？
　　辛素兰有些无奈的抚了抚额，用同样无奈的眼神看安盛昌。
　　“我这不是想着我那外祖父当年被人忌惮，最后结局凄凉么？我就想着若是咱们婉儿的孩子若也是皇家的儿孙，指不定将来怎样呢？难道咱们就也看着他被人忌惮？
　　皇家那地方其实还真不是投胎的好去处，看着是荣华富贵的命，可多少人其实没命享受那荣华富贵。
　　那地方不争大半还就是个死。就是有朝一日能够登上大位，那也未必就是一定能过得顺心如意。你看历朝历代那只能当傀儡的皇帝难道还少了？
　　就是真正能自个当家做主，可没准那心还不安，一样还是要整天忌惮着这个，忌惮着那个的呢。既然这样，咱们给他留下一份家业，叫他心里头更有些底气，岂不是更好？”
　　安盛昌振振有词的说道。
　　“你和婉儿都有神兽血脉，若是婉儿的骨肉能没有么？”
　　安盛昌的这话并没能完全说服辛素兰，她有些没好气的说道：“难道到时候去修真界，咱们不带着他去？跟当一个凡人比起来，有几个是不愿意去当神仙的？”
　　世俗界的人把修真者当成神仙，哪怕实则修真者并非神仙，但也确实是有变成神仙的可能。所以不能说世俗界的人的说法就是错的。
　　辛素兰更愿意相信，若是有机会他们家婉儿的孩子，他们的亲外孙必定是更愿意跟着他们前往修真界的。
　　所以，安盛昌这帮费心劳神的想要弄一个自个的势力她并不反对。原本他们会来这里，在这山上买地为的不就是建一个自己的势力么？
　　可是她是真没想到，自家的男人野心竟然能够膨胀的那般的大，竟是想在这山里头养上十万人，那不是也太夸张了些？
　　十万？
　　别说是十万人了，哪怕就只是一万人辛素兰都觉着自个有点嫌弃多。
　　她叹气道：“你可别忘了这可不是你的地盘，这山里再大也是猴王的地方。你想弄那么多人来，怎么也得先问问它愿意不愿意是不是？”
　　“这倒也是。”
　　安盛昌笑呵呵的，哪怕是辛素兰摆明了一时间还接受不了自个的想法也没不高兴。
　　他反倒是拍了拍脑袋，暗道自个怎么一时间太高兴就忘记了，这其实并非自己的地盘。他的想法能不能成，实则大半在婉儿身上。只看自己能不能把她给说通了。
　　毕竟那猴王如今可是认了婉儿为主了，只要他能够把婉儿给说通了，那猴王只怕是十有八九也能答应。
　　想着，哪怕是安盛昌心里还有一万句想要说的话，暂且也不再多说，免得的等安婉儿修炼成之后自个还得再说上一遍。
　　于是他应了这么一句话之后，便暂且放下了这事，拉了辛素兰去看藏宝。毕竟在安盛昌看来，那藏宝的多寡才是他能不能养得了那许多人的关键所在。
　　密室密道入口处的机关，是修建在大峡谷一处山壁上的山洞里，须得先攀爬上去才行。
　　上去之前安盛昌和辛素兰看过，恐怕是担心有人无意中进了这大峡谷得在这里过夜，会寻山洞住宿误闯进密道。
　　故而这大峡谷的山壁上的山洞还真不少，高高低低的都有。
　　那直通密道密室的山洞在其中并不起眼。它处于一个略高的位置，想要上去没点真功夫是肯定不成的。
　　好在这并难不倒安盛昌和辛素兰。
　　两人将内力灌注在腿脚处，在地面上轻轻一点就纵身跃了起来，学那小猴子抓住那山壁上的藤蔓，随后借着藤蔓的力又是纵身一跃抓住另外的藤蔓。
　　如此几次之后，两人终于顺利的跟着那小猴子到了洞口。
　　看着那小猴子在洞口的某处按了一下，眼前的石壁缓缓的打开，出现一条往下延伸长长的通道，一眼望去那通道里面竟丝毫未见昏暗。
　　两人有些奇怪，细看之后才发现那亮光来自通道的顶部。那石壁的顶上隔几步就放了一颗夜明珠。
　　“这手笔未免也太大了些吧？”辛素兰看得乍舌不己，“这外头的通道上就能拿这宝贝这么用，那藏宝室里头得有多少的宝物？”
　　“这可未必。”
　　安盛昌摇头：“这夜明珠多或许只是他们运气好，刚巧找到许多。可未必就表示他们别的宝贝也多。”
　　“可只要把这些夜明珠人都换成银子，那岂不是银子都可以堆成山了？”
　　一颗夜明珠不说多，换个三五千银子还是能够的吧？辛素兰暗暗的想道。
　　“物以稀为贵。”
　　安盛昌看出了她的想法，也不多说，只是这般的点道。
　　呃----
　　辛素兰轻笑了一声：“对，物以稀为贵什么东西若是拿出来的多了，本来还能值个三五千银子的，只怕到最后能够落得个三五百银子都算是不错的了。”
　　“正是如此，那样倒还不如只拿一颗出去，运气好了就是三五万的银子说不准都能赚到。”
　　安盛昌点头，用孺子可教的眼神看辛素兰。看的她忍不住轻“啐”了安盛昌一口：“你当能拿出三五万银子当冤大头的人，就是那么容易能够遇上的？”
　　“是不容易，要不我也不能说得是运气好了不是？”
　　安盛昌呵呵笑，一点也不以为意的说道：“这夜明珠通常都是来自西域，我看这只怕是谁在西域有产业，无意中挖到这矿了。不然怎么可能拿着它来照明用？”
　　“矿？”

第108章 激动
　　辛素兰诧异的又是抬头去看那夜明珠，疑惑的问道：“这夜明珠难道不是珍珠？”
　　“自然不是，这就是石头。只不过是特地雕刻成珠子的模样罢了。”
　　安盛昌说着一跃而起，取了一颗那夜明珠下来递给辛素兰：“不信你仔细看自然就知道了。”
　　“还果真是。”
　　辛素兰惊叹的看着手上的那颗，兴许是多了，明显并没有被雕琢的太过精心的夜明珠，疑惑的问道：“你是怎么知道的？难道往日家里用过它？”
　　“没用过，是十来岁时同父亲出门，机缘巧合在别人家见识过方才知道的。”
　　安盛昌有些惆怅也有些嘲讽的一笑：“那人，父亲曾把他当做唯一的知交挚友。还曾经将部分财物托给他保管为了以防万一，我和娘亲能够多一条退路。可惜最后他却辜负了父亲的托付，父亲一死就迫不及待的出卖了我们母子，为他自个谋前程。”
　　辛素兰：“……”
　　轻轻握住安盛昌的手，辛素兰沉默了片刻安慰道：“那些，都过去了。”
　　“是啊，都过去了……如今，还真是十年风水轮流转。”安盛昌反手握紧了辛素兰的手笑着，语气中带着一股的意气风发。
　　“对。”
　　安盛昌的好心情让辛素兰松了一口气的同时心情也变得好了起来，突然就明白了为什么之前他表现出的野心那般大，远比以往更大了许多。
　　他那分明就是因为，眼看着婉儿极有可能同皇室扯上了关系。有了他外祖父晋王的前车之鉴，他的心里更没底，不安心了。
　　这么一想，辛素兰顿时就越发的心疼起安盛昌来，禁不住对着他说道：“不管你想做什么就做吧，咱们先不管别的，只要你高兴就成。”
　　“好。”安盛昌咧嘴笑得更欢畅了，看向辛素兰的眼神也更满是柔软。
　　顺着通道一路往下，安盛昌和辛素兰很快到了第一处的密室。
　　两人意外的发现那密室是敞开着的，里面堆放着七八十个的箱子。一一打开，只见里面堆放的都是一根根的银条。横八竖六的摆放着，每一箱子都摆了四层。
　　“这一根是五十两，一层就是四十八根，四，这一箱子就是一百九十二根，足足有九千六百两的银子。这儿有……”
　　辛素兰开始算了起来，不过太多了，她顿了一下，一时间有点算不过来。
　　“有七十六箱，也就是七十二万九千六百两。”
　　一个银锭子掂了掂分量，不用看那银子上的戳记，安盛昌就能掂的出其中的分量，一番算下来，他和辛素兰哪怕是表现的再镇定也是禁不住的动容，齐齐的咽了一口口水。
　　安盛昌笑着认错道：“先前我还真是说错了，这能把夜明珠当照明的灯用，不是财大气粗是什么？这还只是一个藏宝室呢。别处，哪怕是只有这的一小半，恐怕也能有百万两银子了。”
　　“百万……”辛素兰小声的嘀咕道，“这许多的银子别说十万人了，就是二十万人敞开着用，天天吃肉吃白面饺子也得发愁什么时候才能用得完吧？”
　　“哈哈哈，用不完咱们放着有空了数着玩也挺有意思的。”
　　安盛昌大笑的说着，挥了挥手，不客气的将那些半数的箱子收进自己的储物戒中，对着辛素兰道：“剩下的就你收着吧。一会儿还有的也全由你收着。我手上有这些该是够用了，等不够的时候再找你拿。”
　　“好。”
　　家里的钱财也一贯是自个掌管着的，所以辛素兰收这些银子并不觉得有什么不对的？
　　她喜滋滋的说道：“咱们如今有了这储物空间，往后那些密室也用不上了。等哪日将那里头的东西也通通收进储物空间里头放着才好。”
　　“那倒不用，咱们只把藏书收了就行。”
　　安盛昌不赞成的摇头：“咱们如今也不缺银子，那些全都收起来也没啥用，倒不如不动它们就那么放着，将来难说后辈有落魄的找到还能用得上呢？”
　　“行吧。”
　　辛素兰真是服了安盛昌的未雨绸缪狡兔三窟了。
　　不过反正那些也没多少，他们如今用不上也是真的。辛素兰便不肯为了那点子的银钱跟他理论，很是爽快的就答应了。
　　她甚至主动提议道：“你不是想多养人么？索性到时候也多挑些聪慧的出来让他们读书识字。顺道把那些书多抄几套再放回去一套岂不是更好？”
　　“这主意不错，就这么办。”安盛昌大喜，想都不想的立刻就赞成点头。
　　见他们收了银子，那带路的小猴子一点也没觉得诧异，反而有点嫌弃他们在那说话耽搁了时间，跳出来“吱吱吱”的提醒他们继续往下走。
　　“好了好了，这就走了。”
　　心情极好的拍了拍那小猴子的脑袋，辛素兰笑道。安盛昌跟着也又是一通的哈哈笑。
　　接下来，两人在那小猴子的引领下又是进了两个藏宝室。无一例外的那两个藏宝室也都是敞开着的，里头存放着的银子只多不少。两人竟是又整整收了七百多万两的现银不算，还收了六十箱合计能有五十余万两的黄金。
　　俗话说一两金十两银。
　　五十余万两的黄金合计就是五百万两有余的白银。而实则黄金难得，一两金换十二、三两的白银都是极容易的。
　　就更别提除了这金银之外，两人还得了两百多箱的首饰、古董、玉器以及各种器皿，未经雕琢的宝石。
　　以及，堆放了满满一个山洞的铁器、半个山洞己然打造好的刀剑等武器，和一整套齐全的，打铁用的器具。
　　除了先前的几十箱银子，剩下的金银珠宝等物，安盛昌没有反口，依然是全都让辛素兰收了。
　　不过那些已经打造好了的武器，他却是收进了自己的储物戒指里头。
　　得了这么多的财物，唯一缺憾的是两人竟未曾见到一张纸片儿。不知道这些东西的来历便罢了，主要是末曾得到想要的武功秘籍。
　　“罢了，没有便没有吧。不然得了这许多的财物咱们若是还不知足的话，那成怎么了？”

第109章 齐全了
　　虽然有点失望，不过这些足足有千万两的银子，已经足够让安盛昌觉得满足了。
　　辛素兰也一样，喜色溢于言表。
　　顺路的，两人又去小峡谷那看了一眼。看见满地的药材两人没有挖，只把那些葡萄和先前留在这的东西一股脑的全都收了。
　　当然收之前两人也没忘记那只给他们带路，劳苦功高的小猴子。顺便的又拿了两串的野葡萄给它，并没有留意到它在看见小峡谷里头满地药材的时候，骤然瞪的溜圆的眼睛，和眼睛里头满满的诧异和疑惑。
　　不过再多的诧异和疑惑在它见到那两串野葡萄的时候，全部都被抛之脑后。一下两眼冒绿光，接过来迫不及待的就先是啃了一串。
　　剩下的另一串它没有再吃，而是宝贝的抱在手里。等再见了猴王殷勤地献给了猴王，还对着猴王一通的“吱吱吱”手舞足蹈的比划着。以至于那猴王的脸色也变得凝重了起来，抬头疑惑的看安盛昌和辛素兰，知道两人听不懂自己的话便没有多吱声。
　　有些漫不经心的摘了一颗葡萄丢进嘴里，那猴王原本不甚在意的眼神一下就变了，变的前所未有的激动和明亮。
　　这一次，哪怕是明知道两人听不懂自己说话，它依然没忍住无比激动的对着两人“吱吱吱”叫，还手舞足蹈起来。
　　安盛昌和辛素兰不明所以，见状以为是猴王太喜欢这野葡萄了。
　　想到这猴王对自己等人的大方，安盛昌不假思索地拿了一整缸的野葡萄出来摆在它的面前，笑着说道：“你别嫌少，剩下的野葡萄我们把它们酿成葡萄酒。等酿好了再给你尝尝你就知道了，那可不是我给你的那葫芦烧刀子和你们的那猴儿酒。这样的野葡萄酿出来的葡萄酒味道肯定比它们都强的多。”
　　“是啊，等今年咱们把葡萄酒酿出来你尝尝。若是不喜欢，明年那野葡萄咱们就再给你多留些。”辛素兰也是对着那猴王说道。
　　这让猴王深深的看了一眼两人，恢复了理智，点点头把面前的那一整缸野葡萄收起来，还朝着两个人拱了拱手表示谢意。
　　没有武功秘籍，安盛昌和辛素兰也算是死了心，不再多想的就守在洞外等着安婉儿。
　　两人都没有想到这一等，就足足等了两天，安婉儿才算是一身臭烘烘的出了山洞。
　　她自个觉得羞赧，安盛昌和辛素兰早非吴下阿蒙，不止不嫌弃她反倒是惊喜不已。
　　辛素兰上前：“这是洗精伐髓了？”
　　“效果看起来真不错。”
　　安盛昌也往前跨了几步就要靠近安婉儿。两人半点都不嫌弃的模样反倒是把安婉儿又给惊吓的后退了好几步，急忙出声阻止两人道：“你们都别过来，不行，我得先洗洗去。”
　　说着她也不用猴王带路，看了看四周就冲着一个方向飞掠而去。
　　“果然是大有进益了。”
　　在这待了两日，安盛昌和辛素兰自然都知道安婉儿去的方向正是有水的地方。
　　那地方不只是有水，还有个瀑布。
　　安婉儿能够问都不问一声就去，显然是听见水声了。
　　可隔的远，哪怕是他们身怀几十年的内力依然听不见那水声。
　　所以，当即安盛昌和辛素兰都是眉开眼笑起来。辛素兰对安盛昌道：“你等着，我给她送衣裳去。”
　　说完也不等安盛昌回答，她也紧跟在安婉儿的后面走的飞快。
　　“咦，看婉儿先前的动作似是用了什么轻身的功法了？”
　　安婉儿和辛素兰一前一后的离开，那前后的对比让安盛昌怔了一下，马上意识到了什么。
　　他瞪大了眼睛喃喃自语道：“难道那修真的功法里头也是有身法的？”
　　越想他越觉的是对的，忍不住的暗道，也不知道若是不修炼修正的功法，只修炼身法成不成？
　　“不成。”
　　安婉儿和辛素兰回的很快，等安婉儿一身清爽干净的回来听了安盛昌迫不及待的朝着自个问出来的疑问，她摇摇头。
　　“不成啊？那就算了吧。”安盛昌满脸无奈的说道。
　　安婉儿已经听辛素兰说了两人找到多少的金银珠宝，还见到一部分辛素兰特地拿出来给她看过的那些藏宝，自然也知道两人并没有在那密道密室里面找到别的武功身法。
　　但是还没来得及听辛素兰说，两人不愿意修炼修真者功法的缘由。
　　所以此时很是奇怪的，看着两人问道：“为什么算了呀？你们又不是没有灵根不能够修炼。”
　　“都修炼，那灵气哪里够用？”
　　把自己两人已经决定了，不修炼的缘由告诉安婉儿，安婉儿沉默了一下，不得不承认安盛昌和辛素兰的决定是对的。
　　这山洞里的灵脉溢出来的灵气别说四个人，就是她同猴王一起修炼也是不够用的。
　　所以对于两人的这个决定，她沉默之外还是只能沉默的默认了。
　　本就是早就做好的决定，安盛昌很快调整过来，财大气粗的说道：“咱们已经有了内功心法，那才是最难得的。武功身法咱们再多寻摸寻摸总是会有的，没有就花些银子多请几个武师来教就是。”
　　“也是，武师咱们本来就要请的。”辛素兰附和道，“不然难道让咱们亲自去教那些人武功？你想收那么多人呢，凭着咱们自个这半吊子的本事哪里会教？”
　　“吱吱吱。”
　　就在三人说话的时候，那猴王听明白了安盛昌和辛素兰要的是什么之后，冲着安婉儿一通比划，然后很快的拿出来了一本册子递给她。
　　安婉儿接过来迅速的翻了一遍，转手就把那册子递给了安盛昌，笑眯眯的对他和辛素兰说道：“爹，娘，这就是那些人留下的武功身法了。我都看了，还真是不错呢，还算是齐全，该有的都有了。”
　　“这下可真是太好了。”
　　安盛昌和辛素兰顿时都是乐了起来，不过很快，安盛昌又是有些不解的问道：“这猴王不是修炼的修真功法么？怎么，还用得上这世俗界的武功身法？”
　　“它自然是用不上的。”

第110章 心服口服
　　安婉儿代替那猴王解释道：“这是它当初驱赶那些人的时候，那些人逃的匆忙落下的。它好奇捡来看过，见用不上就随手丢在了储物袋里头。你们今儿若是不说，也不知道它还得不见天日多久呢。”
　　竟还有这样的事？
　　安盛昌和辛素兰对视了一眼，都有点儿哭笑不得起来。
　　辛素兰还有些懊恼的说道：“这么说，这还真是怪咱们这两日没在它面前提起来这事儿来了，不然岂不是它早就拿出来了？”
　　“没错。”安婉儿点头，“没法子沟通可不就是这样的？阴差阳错了。”
　　“得，好在这猴王慧眼识珠还知道认了你为主，咱们总算是没真的错过它了。”
　　安盛昌笑的畅快，郑重其事的对着安婉儿道：“正好，我这还有一件事呢，你帮我问问，若是我想在这山里头多养些人成不成？”
　　“多是多少？爹，难道您还想养几万人？”
　　若是几百几千人，安婉儿觉得安盛昌未必会问出这话来。除非是人更多。
　　想到两人刚刚到手的那藏宝，那数以千万计的金银。虽然如今那些金银如今已经打动不了安婉儿的心了。不过却并不影响她好奇的发问。
　　“你可太小瞧你爹了，他想养十万人呢。”辛素兰插嘴道，已经做好了帮着说服安婉儿的准备。
　　“十万？您要去哪里找那么多人来？”
　　安婉儿真真正正的被吓了一跳，瞪大了眼睛的问安盛昌。
　　“只要有银子，有地方保证能够叫人吃饱了，还能愁没有人不成？”
　　安盛昌笑道：“别的地方不说，你可知道就在望山村，那藏在山里头的山民能有多少？说出来都能吓了你一跳，那可至少能有千余人呢。
　　他们那是没有户籍，也没有银子。躲在山上随意的开几亩地想吃饱，甚至是吃肉都没啥问题。可过日子哪里是那般容易的？还得有油盐酱醋，还得穿衣盖被，甚至还要寻医问药。
　　可他们哪怕是吃一粒盐，穿一片布都得偷摸着下山来高价买。打来的猎物自个吃没啥问题，可若是想换成银子，他们没有户籍，底下的百姓一见他们的装扮知道他们是山民，给出的价钱就特别的低。
　　说起来他们也都是可怜人，那日子过的可远比村里的百姓难的多的多。甚至是得了病都没法看，只能强撑着，撑不住了就只好等死。
　　他们还极难娶上媳妇，除了互相换亲，就只能够高价买。
　　就是出高价还未必能买着。但凡是有丁点心疼孩子的人家，都不会给家里的孩子找那样的去处。以至于他们若是一家有几兄弟的，说不得还得几个兄弟一起只娶一个。”
　　说着，安盛昌脸上的笑意褪去变成了怜悯：“你说，像他们那般的人若是有人招揽，许诺让他们吃饱穿暖，甚至给他们娶上媳妇他们能不愿意来么？”
　　“那应当大半是会愿意的。”
　　以己度人，安婉儿点头道。至于剩下的小半，她觉着宁可穷着苦着饿着也依然固执己见的人还是有的。
　　那样的人就算了吧。就是招揽来了也未必会好用。
　　“除了山民之外，这世上还多的是吃不饱穿不暖，被税赋给压得活不下去卖儿卖女，甚至是自卖自身的人。咱们也不在一处地方搜罗那些人。这天下大着呢，每一处买上十几个几十个的也不会招人的眼。”
　　不等安婉儿多问，安盛昌就主动的对她解释道：“我想要那么多人，其实主要还是看着这山上的猴子都能打理果树，那岂不是咱们也能教它们种地？
　　这山上能开垦的地这般的多，这许多猴子看着还不怕有野兽糟蹋了庄稼。若是咱们再能够多找些人来，既可以让他们种地还可以养着他们，让他们多生些儿孙。
　　这可是一举两得，往后咱们既可以自给自足，还多多少少能够存下粮食能省下一大笔粮米钱不说，还不用花愁灾荒的年景没有粮食吃。
　　且，这还是为了将来咱们能够有忠心耿耿的人能用。毕竟人可是咱们养大的，打小起怎么养还不是咱们说了算。”
　　说着看了一眼辛素兰，安盛昌又是笑道：“先前你娘还觉得，我说的养了许多人太多了。发愁，咱们往后若是去了修真界这许多人该怎么安置？
　　其实哪怕就是咱们能够去修真界呢，难道在修真界咱们就不要用人了？咱们多养些人往后从那其中挑出来衷心秉性好，又有灵根的带去修真界，还不一样也是能用？
　　咱们这不管去什么地方，都总不好单打独斗。总得有个自个的势力才能得别人高看你一眼不是？若是没有人可用那还谈什么势力呢？”
　　“这话你怎么不早说？早说了我还能说不好不成。”
　　安婉儿还没有表态，安盛昌的这话一下子就把辛素兰给说服了。
　　这一次她可是心服口服。
　　“你觉的如何？”
　　安婉儿也是明显的心动，不过哪怕是猴王已经认了自己为主，出于尊重她依然还是扭头去看它。
　　“吱吱吱。”猴王点了点头。
　　“爹，娘，猴王答应了。不过它说这山里它占下的地盘住十万人许是不太够。不过这不难，若是需要它还能再扩大地盘。”
　　把猴王的话转述给安盛昌和辛素兰听，安婉儿笑道：“至于让它的那些猴儿们帮着种地，它说也没什么问题，就是怕它们的力气小，恐怕干不了什么重活。”
　　顿了一下，安婉儿对着猴王，也是对安盛昌和辛素兰说道：“我这有能淬体的药浴方子，虽然用的时候痛苦难耐，不过用完了效果却是极好的。
　　不如你让你的猴儿们试用一下？若是它们用了也有效果，那往后再是重的体力活也不在话下了，且还能提升它们的实力，就是没有你坐镇，也不用再怕这山里别的猛兽。”
　　“主人，我自个能够先试用么？”
　　听到竟然有这样的药浴方子，那猴王的眼睛一亮迫不及待的就问安婉儿道。
　　安婉儿点头：“行是行，只是我怕你已经是筑基期的修为了，那方子估计是对你没什么用。”

第111章 急不可耐
　　“主人，那方子上的药材难得吗？若是难得就算了，不然我还是想试一试。”安婉儿虽然这么说了，但是那猴王依然不想放弃，不过它倒是体贴的追问了一句。
　　“在别人那难得，可在我这不算难得。”
　　安婉儿没有多想就点头了：“想试你就试试吧。不过那得用上浴桶这山里可没有，现做也挺麻烦的，不如你多等一日，等我下山去带一个上来。”
　　“很是，咱们这毕竟也出来两三日该下山去了。不然别叫他们担心。”
　　辛素兰也跟着点头，对着那猴王安慰道：“你放心，我们这会儿下山去明日就回来，保准能叫你泡上那药浴。”
　　“吱吱吱。”
　　辛素兰觉着自个这样说没毛病，可猴王还是有些急不可耐起来，它对着三人叫了一通快就纵身一跳走了。
　　“它方才说什么了？”辛素兰好奇的去问安婉儿。
　　“它让我等等，说是很快就能带个浴桶过来。”安婉儿因为猴王这急性子有些无奈的笑道。
　　“呵呵，既然如此，那咱们就等等吧。横竖咱们早先也说了，可能会迟些下山。”
　　安盛昌也是笑，不过心里还是挺理解那猴王的：“反正咱们就是再等，也顶多就是等到明早就可以下山了。”
　　“那就等吧，这也不算是什么事。”辛素兰也没有不喜，不过她有些担心地问安婉儿，“你可带了那药浴包了没有？”
　　“放心，我带着呢。”
　　那些药浴包一直都是安婉儿保管着的，为了避免遗失她都是直接放在空间内。如今既然安盛昌和辛素兰也有了空间储物戒指和手镯，安婉儿便想着给他们那也各自放上一些。
　　不过这想法她及时的止住了。
　　幸好她及时想起来，自己这也是“才刚”得到储物手串呢。这要是这会儿真的就能够直接拿出一堆的药包来，这可叫她怎么圆话呢？
　　难道她还能说先前她在那山洞内引气入体，顺便还筑了基的时候顺便又配置的？
　　那，她又该怎么解释她的药材是哪里来的呢？
　　想着安婉儿就是失笑，对着安盛昌和辛素兰把自己己经顺便筑基了的事说了。
　　“筑基那般容易？”安盛昌和辛素兰都是听得疑惑道，“不是说筑基极难么？”
　　“刚才我也问了，猴王说这主要还是因为我激发了神兽血脉的缘故。”安婉儿解释。
　　“看来咱们祖上的这神兽血脉还真是不错。”安盛昌感慨之后是浓浓的不解，“只是既然是这样，那为何当初老祖宗他不带着妻儿一同去修真界呢？”
　　“可是这都不知道几千年过去了，谁还能够知道缘故呢？那么久了，咱们家的那位老祖宗也必定早就不在修真界了。”
　　这么长的时间，哪怕就是修真者再是长寿。只怕是他们的那位老祖宗不是陨落了，就是早就飞升了。
　　安婉儿叹气道：“爹娘，你们不知道，这带着神兽血脉确实是都能有灵根。但是未必就都能够是可以修炼的灵根。
　　比如我的这混沌灵根，只要稍有差池就会是修真界最差的五系杂灵根。我这真是运气特别特别好，才能够激发神兽血脉。
　　不然若是没能够激发，恐怕哪怕就是有灵根也不会是多好的灵根。若不能够有莫大的机缘和运气，或是有至亲的长辈是大能，只怕是一样踏不进修真的门槛，筑不了基。
　　或许当年，我们的那位老祖宗也不是没回来过呢？说不准他是看后辈里头没人能有好的灵根，所以才又一声不吭的走了。”
　　“......”
　　安盛昌被安婉儿说的怔了好半响，然后哭笑不得的问她道：“你是打那听来的，那都几千年过去了的？”
　　咦？
　　“都叫老祖宗了，难道不是几千年前的事情了？那是什么时候的事？该不是才过去几十年吧？”安婉儿瞪大了眼睛，不觉就把这疑问给问了出来。
　　“也没那么短，那该也是几百年前的事情了。”安盛昌回忆了一下当年自己看过的那族谱，在心里仔细的算了算，“大概能有两三百年了吧。”
　　两三百年？
　　那按着修真者的寿命而言，就跟只过去了几十年又有多大差别？
　　安婉儿的脸上就露出了几分奇怪的神色，对着安盛昌道：“不会若是咱们有可能前往修真界的话，还能遇上咱们的老祖宗吧？”
　　“我看还真是有可能。不过哪怕就是遇上了也没啥用。”
　　安盛昌摇头，明显是并不敢他的那位老祖宗抱有丝毫的希望：“有些人天性淡漠，对除了他自个之外，对什么血缘血脉亲情都不看重。
　　不然也不能做下丢下妻儿一走了之，不闻不问这般无情的事了。将来哪怕咱们就是遇上又怎么？说不准为了点啥利益，他还能做出来害了咱们的事情来呢。”
　　“你怎么能把自家的老祖宗想的那般不堪？”
　　有些话，哪怕是心里就是那般想的也不能直言不讳的说出来啊。那成什么了？被个讲究的听见还不得骂自个男人是个不肖子孙？
　　辛素兰越想越是庆幸这会儿这里也就是自家的三人在。
　　她忍不住的提醒安盛昌道：“往后那样的话你可别再说了。”
　　“我哪能不知道，我这不是怕咱们婉儿年轻经历少。万一到时候遇上，以为那是自家的老祖宗就傻傻的人家说什么就是什么。被卖了还帮着数钱么？”
　　安盛昌点头，忧心的看了一眼安婉儿。这说的辛素兰也担心了起来，同样忧心的看向安婉儿。
　　安婉儿没想到安盛安竟然是这般想的，赶紧的摇头保证道：“不会不会，我可没那么傻。谁对我真好还是假好，那我还是能够辨别的出来的。”
　　“这就好。”
　　安盛昌和辛素兰看安婉儿说的认真，再想想她平日的行事，还果真并不是个容易被人骗的。不由的都是松了口气，这才有心情又是问起她修真入门，筑基之后的不同。
　　话才刚起了个开头，安婉儿还未曾来得及说什么的时候猴王回来了。带来了一个足够当浴桶用的，用一块巨石掏出来的大水缸----

第112章 开智丹
　　“如何了？有没有效果？”
　　等待十有七八都是让人备感煎熬的。好不容易等待猴王用完了淬体的药浴包，安盛昌、辛素兰和安婉儿呼啦啦的一下都围了上来。安婉儿迫不及待的就问道。
　　“有，不过效果不佳。但是给我的那些猴儿们用应当是足够了。”
　　实则不用猴王自己说，只看它身上冒出来的脏东西并不多就知道效果并不是太好。
　　不过，毕竟它已经是筑基期的灵兽。这给世俗界的凡人用的淬体药包竟然还能对它起作用，哪怕只是些许的作用，就已经算是挺了不得的了。
　　安婉儿挺满意。
　　不过想到这淬体的药浴包若是效果好，泡的时候那酸爽的劲儿也很是了不得。那些猴子能不能够承受的住是一回事，愿不愿意老老实实的承受才是至关重要的。
　　所以，她看向那猴王把这担忧说了出来。
　　“主人放心，它们泡那药浴的时候我会盯着，不会让它们有机会半途而废。”猴王一听就知道安婉儿对着自个说这话的目的，立刻就按着她的意思保证道。
　　“嗯，那就要弄个大池子让它们一起泡。这我还得再准备准备药材，我就后日再上山来，明日你别忘了先带着你的猴儿们挖池子。”
　　猴王这般的通透，安婉儿顿时更满意了。那些猴子，这可不就得猴王亲自盯着，才能够老实下来？
　　她笑着点头交代道：“明日我和爹娘下山去得开始找人，在山脚下建个庄子。到时候他们会对外宣称已经同你约好，大家互补干扰。所以你还是得让你的那些猴儿们盯着，免得万一那些来做工的人不老实乱跑。”
　　“是，主人放心，我会交代下去的。”猴王乖乖的应了，“池子我也会带着它们挖好。”
　　“池子不妨挖大些，里头用平整的石板铺好。弄得精心些。那可不只是能用一次。”
　　想到安盛昌要在这山里养上十万人的野心，安婉儿忍不住的又是对那猴王王交代道：“若是一日不成，多费上几日功夫也是值得的。毕竟那往后可是得常用的，不弄的结实些可不成。对了若是再有功夫就再在那水池的顶上弄个顶，这般哪怕是下雨天也一样不耽搁用了。”
　　“是。”猴王点头保证道，“有我在，一日的功夫足够用了。”
　　“行，那你忙着，明日也不用送我们了。我同我爹娘再去那藏宝的地方瞧瞧，顺道挖些药材，明日直接下山去。”
　　安婉儿说完就待离开。
　　“主人。”
　　猴王叫住了她，犹豫了一下还是把心里头的疑惑给问了出来：“那小峡谷里头的药材，怎么突然变多了许多？
　　还有那野葡萄，那分明就是修真界的灵果。里头蕴含的灵气，甚至远胜于修真界大半的灵果？
　　甚至我今天泡的那淬体的药浴包，那里面的药材若不是蕴含着灵气，只是世俗界的普通药材绝无可能对我有用。”
　　安婉儿：“……”
　　呃？
　　猴王的这些话，就差没有直白的点出来她身怀那灵泉了。
　　可哪怕是被点了出来，安婉儿依然在说与不说之间犹豫了半晌，还试图挣扎并不想承认自己身怀灵泉空间。
　　可没想到那猴王见她迟迟不说话，却是用了然的眼神看着她说道：“主人，我知道您身上一定有灵泉水。
　　您放心从认主的那一刻开始，我就注定了没法背叛您。也无法再解除我们之间的认主。除非是您愿意放我自由，或是等到我先一步修炼到大乘期，我们之间的契约才有可能解除。
　　可哪怕就是解除了，因我们之间有过主仆契约，我依然是无法对您有所不利的。不然不用您出手这方世界的天道不会放过我，势必不会让我顺利的飞升离开。”
　　看安婉儿被自己说的终于渐渐放下了戒备，不过却是朝着安盛昌和辛素兰的方向看了一眼，那猴王了然，立刻体贴的又说道：“主人，其实您若是有什么不想被别人知道的事想要吩咐我，或是告诉我的。并不是非得用言语说出来。您也可以试一试用意识同我讲。”
　　这话，那猴王就没有直接说发出声音来，可那声音却直接传到了安婉儿的脑海里。
　　“好吧，告诉你也无妨，我身上确实是有一眼灵泉不过我也不知道它是怎么冒出来的？”
　　既然猴王都猜出来了，那灵泉空间再是瞒着恐怕也瞒不住了。除非是她往后能够再不动用。可，有宝贝不用，那也太不现实了是吧？
　　所以安婉儿只能告诉它道：“就是因为有那灵泉，我先前才会说药材于我而言并不算珍贵。只是那灵泉只对植物有效果，一浇灌下去就几乎能够让植物一下就长成了。
　　那些药材就是我浇多了灵泉水的缘故，至于那野葡萄，我倒是没有特地浇灌它，也不知道它什么时候就长的那般好了。”
　　说着，她想起来这满山的猴子可不就是现成的劳力，于是又是对着那猴王说道：“对了，那许多的药材呢，你这就叫上几个细心的猴儿去帮着我把那些它们全都挖出来吧。”
　　“好。我一会就吩咐下去。”
　　那猴王点头，然后又问道：“主人，等你们在山脚下盖庄子的时候，不然我再挑选些聪明的猴儿跟着端茶送水搬砖什么的，顺道学学怎么弄。往后这山上再要盖屋子就不用别人了如何？”
　　“咳，咳咳咳......”
　　安婉儿差点没被自个的口水给呛到了，一阵的猛咳引来了安盛昌和辛素兰的主意。
　　“这是怎么了？”两人立刻关切的问道。
　　“没什么，我是被口水给呛的。”
　　安婉儿一边说，一边用震惊的眼神看那猴王，那猴王“嘿嘿”笑着挠了挠自己的脑袋，用意识对着她解释道：“主人，我的那些猴儿们之所以能那般聪明，还能听懂你门人类说话，实则是我曾经给它们吃过开智丹的缘故。”
　　“开智丹？”
　　太震惊了，安婉儿忘记了继续用意识同那猴王交流，直接叫了出来。这可让安盛昌和辛素兰也跟着好起来起来，齐齐都问道：“什么开智丹？”
　　“吱吱吱......”

第113章 木属性灵泉
　　既然安盛昌和辛素兰都听见了，猴王也不再继续用意识同安婉儿交流，而是直接吱吱的叫了一通，然后由着安婉儿帮着解释给两人听。
　　“开智丹就是修真界专门给兽类吃的一种丹药，吃了丹药的兽类不止是能够听懂咱们人说话，还能变的更聪明许多，甚至能够自个修炼。
　　猴王手底下的这些猴子，大半就都修炼过它给的兽类专门的修炼功法。不过这里不是修真界，没灵气它们修炼的效果到底是有限。”
　　解释完了这开智丹，安婉儿这才又是把猴王提议的，让它的猴儿们跟着学盖房子的事情说了。这把安盛昌和辛素兰给惊的，也是嘴巴半天都合不拢了。
　　回过神来，安盛昌面露喜色：“这自然行，不过咱们该如何解释呢？如何告诉人咱们竟然还能够使唤的动那些猴子？”
　　“......这倒是个问题。不过问题不大，咱们就索性做一场戏给那些人看。就装作那些猴儿是被咱们的饭菜给引来的。”
　　想了想，想到那只贪吃的小猴子。安婉儿灵机一动的说道：“这样咱们就也能够说的为啥这山上的猴子愿意跟咱们井水不犯河水了。
　　咱们可以顺势说是咱们这几日在山上用吃食引的它们同意咱们跟它们做邻居。然后这事儿不就顺理成章了？
　　且咱们还能够趁机的借着人的口给咱们造口碑，除了肉酱作坊之外，咱们还能够顺势在这先开起来一家酒楼。
　　有了猴儿都被咱们家的美食给引来了的‘美谈’，只要听说了的人只要有余钱肯定都会好奇的来尝尝。”
　　越说越顺口，越想这法子还真是越适用。而且再想到酒楼什么的可是最佳的情报来源处。安婉儿更是兴奋了，对着安盛昌和辛素兰又道：“酒楼、茶馆咱们得多开些，跟肉酱作坊一样。最好一点点的在这大周的每个角落都开上，这样往后谁还能比咱们的消息更加灵通？”
　　“没错。”安盛昌先反应过来，立刻就也跟着兴奋的点头，不过多少还是有些惆怅的，“如今咱们银子不缺了，就是缺人。不过这可没法子。”
　　“那就慢慢的来吧，心急也吃不了热豆腐。”
　　辛素兰也是笑叹，忍不住的念叨道：“还是猴王的这些猴儿们好，只要是收服了就能用，也不会跟人似的哪怕就是买回来也没法直接就用，还得担心他们会不会随时反叛了，活干脆一开始就是别人放在咱们这的探子。”
　　“这，既然修真界就连开智丹都有了。那还有没有什么能够叫人衷心的丹药？”安盛昌闻言就看向安婉儿，又是看看那猴王。
　　摆明了虽然嘴上是在问安婉儿，实则却是希望猴王给出答案。毕竟安婉儿也才刚刚修炼入门，对修真界也还什么都不懂不是？
　　“吱吱吱......”
　　果真，那猴王听懂了安盛昌的言外之意，马上就冲着安婉儿说了起来。
　　“没有。修真界倒是有一种主仆锲约，只要是你情我愿，修为高的可以让修为低的，或凡人甘心当他们的仆人，不用发愁会背叛。”安婉儿转述道。
　　“这样么？这咱们可没法用上。”
　　安盛昌有点小失望，不过也仅仅只是小失望罢了，他很快就笑道：“其实人就也跟兽类差不多。总归就是谁强，谁能叫自个的日子过得好了。
　　若是再能够好的别家拍马都赶不上，那只怕是逼着他背叛也不容易。除非是真有什么软肋被人给拿住了。着就叫以德服人。”
　　“也是，那咱们往后就以德服人好了。有多好就对他们多好，好的叫他们有人用马来都拉不走。”辛素兰乐了，笑着道。
　　“嗯，那是。不过也不能只对他们好了。该立威手狠的时候一定不能有妇人之仁。唯有恩威并济那样才能真正叫人信服。不然只怕是还不知道要养出来多少有野心的白眼狼来？”安盛昌补充的说道。
　　这话，辛素兰和安婉儿听了自然都是点头。就连猴王一想也觉得有理。
　　不过这些话这道理它虽是说不出来，但是它自个细想了一下，竟是发现自己往日还真就是下意识的这般做了的，它手底下的那些猴儿们才能够都是服服帖帖的，山里别的猛兽也轻易不敢来挑衅它们。
　　那猴王越想越是得意，不禁就是露出了骄傲的神色来。
　　安婉儿留意到了，一问，忍不住说出来同安盛昌和辛素兰风险，两人都是跟着笑了起来。
　　猴王也跟着笑开了，笑了一会它才又记起来事关那灵泉，它还有话没说完，赶忙的又是对着安婉儿提起来道：“主人，您的那灵泉是木属性的灵泉。
　　可惜咱们如今手里没有修真界的灵果灵疏的种子。不然浇灌了木属性灵泉的灵果灵疏，里头的灵气能比这世俗界一般的果蔬种子灵气更加充沛百十倍。
　　那才是对修真者大有益处的。喝了灵果酿造的灵酒，还能够及时的补充枯竭的真元力，若是跟人或是妖兽打斗的时候喝，就是耗都能够他们给耗死了。”
　　“木属性灵泉？怎么灵泉还分属性？”
　　安婉儿惊讶了，用意识问那猴王道：“金木水火土五行，其它属性的灵泉又会是什么样的，有什么功效？”
　　“灵泉确实是分属性，不过却只分了木属性和全属性两种。木属性灵泉是只对植物有效用，全属性的灵泉却是能够让普通人喝了也能够延年益寿，甚至还能用来炼器、炼丹，提升它们的品阶。用途远比只是木属性的灵泉更多上许多。”
　　那猴王细细的跟安婉儿解释道：“不过灵泉难得，哪怕是木属性的灵泉在修真界也只听说几大宗门的手里有。一般的散修，许多甚至压根就连听都没听说过。
　　所以主人，您能够有个木属性的灵泉已经是极幸运的事情了。况且您还是混沌灵根，天生比别人更能够吸引五行宝物。
　　若是往后您还能够攒全其它四种五行属性的精石直接丢进那灵泉中，日久天长，那您的木属性灵泉就能够进化成全属性的灵泉了。”

第114章 再现密室1
　　其它四种五行属性的灵石？
　　不用问，安婉儿也知道猴王说的五种五行属性的精石必定得去了修真界才能够寻到，且一定还不是那般容易能够寻到的。
　　所以她如今也就只是听听就罢了，并不怎么往心里头去。
　　“主人，您往后若是再用那灵泉，可以说是从我那前主人那些玉简里头得的能叫果子迅速长成，还能增加灵气的配方。这样哪怕是往后再拿出来的果子带着灵气也能够解释的通了。”
　　见安婉儿的不以为然的样子，猴王虽然把她的想法猜出来能有大半，不过没猜全。
　　它并不知道她这是想当然的误会了。还真当什么宝贝都只有修真界才有。以至于没能及时的反驳告诉她，世俗界实则也是能有不少宝贝的。
　　就如世俗界的凡人中，也是有不少人能够有极好的灵根一样。不然修真界的修真者就不会那般热衷的跑到世俗界来历练，甚至是专门来寻宝、收徒的了。
　　所以此时，安婉儿反而在听了猴王之后的这话之后才是眼睛一亮，用意识毫不吝啬的对着它夸赞道：“你的这想法真不错。”
　　顿一下，她又解释道：“并非是我不相信我爹娘，不肯把这灵泉告诉他们。而是先前我怕吓着他们所以就瞒着。如今若是再忽然说了，我怕他们多想，所以索性就不说。索性，这就等到往后咱们若是能够去修真界之后，我再找个机会告诉他们。”
　　“主人，我觉着这灵泉还是不告诉他们的为好。”
　　猴王赶忙的阻拦道：“哪怕是去了修真界，也不是您有了什么好宝贝都得告诉爹娘的。这无关相信不相信。
　　您是不知道，修真界的修真者手段太多。将来若是你太出众了或是别的什么缘故引的人注意，他们若是动不了您难说不会从您身边的人那下手。
　　万一到时候您的爹娘被人给盯上了，哪怕就是什么也不肯说，他们也有的是法子能知道。这您若是什么都告诉您的爹娘了，只怕到时候就全无底牌，再无退路。”
　　安婉儿：“......”这听起来，没有足够的实力，那修真界也真不是那么好混的。沉默了一下，见猴王对着自己露出担忧的神色，她心里暗暗的叹息了一声，微微点了点头。
　　因为听进了猴王这些话，知道那野葡萄酿造的酒是不适合流传去的。
　　哪怕就是那野葡萄也不适合再让外人知道。是以转头安婉儿就对安盛昌和辛素兰说道：“爹，娘，方才猴王同我说咱们家发现的那野葡萄里头含着灵气。
　　同修真界的灵果是一模一样的。那可是宝贝，吃了对身体极有益处能够延年益寿百病不生。所以用那些野葡萄酿成的酒，你们可千万别拿出去卖了，还是留着自个喝的比较好。
　　还有那野葡萄，那样的宝贝若是被人给知道了总归是个麻烦。所以除了咱们自家三个你们就也别轻易的给外人尝了。”
　　“还有这事？那这么说这葡萄和葡萄酿成的葡萄酒还真是该咱们自个留着了。拿出去卖还真是太可惜。”
　　安盛昌和辛素兰都是惊喜不己，然后都是想起来先前猴王见到这野葡萄时候的激动，安盛昌这才恍然道：“难怪此前尝过这野葡萄的时候，猴王高兴成那样了？”
　　“既然这样，不如咱们再把野葡萄给猴王留下两缸吧？或是到时候给你拿这葡萄酿成的葡萄酒？”
　　辛素兰的前半段话是对着安盛昌和安婉儿说的，见两人都点了头，这才又是看向猴王贴心的询问道。
　　“吱吱吱。”面对辛素兰的询问，哪怕是知道她听不懂自己在说什么，猴王依旧是冲着她叫道。然后还把自己储物袋里的那缸野葡萄给取了出来摆在她的面前。
　　“娘，猴王说等葡萄酒酿好之后给它留就成。”
　　辛素兰将那野葡萄也收起来，安婉儿说道：“它说，酿造成灵酒的野葡萄功效才更好。”
　　“行。那到时候咱们给你多留些葡萄酒。”辛素兰闻言，这才笑吟吟的把那缸的野葡萄给收了。
　　知道安婉儿也想去看看先前藏宝的密道密室。这一次并不用小猴子带路，安盛昌和辛素兰便自个领着她一同去了。
　　“就是这里，你瞧瞧这里阔气吧，直接就把夜明珠当成了灯来用。”
　　一进密道，辛素兰就对着安婉儿直笑，还把先前安盛昌取下的那颗夜明珠拿出来给安婉儿看：“若不是你爹告诉我，我都还不知道原来这夜明珠并非珍珠，而是石头打磨的呢。”
　　“这还果真是矿石呢？”
　　这安婉儿也是头次听说。她一边说，拿着手上的夜明珠仔细的看了，一边放开神识跟着两人慢慢的往前走。
　　只是，还没有走到安盛昌和辛素兰所说的那第一个密室的所在，安婉儿就忽然的停了下来，对着山壁上某一处，看起来跟其它的山壁上凸起的，也没有什么两样的一块石块按了按。
　　顿时只见山壁霍然的打开了一道缝隙，慢慢的三人面前又出现了一个小小，仅能够容一个人往前走的密道。
　　照例，那密道里面的顶上同样镶嵌着夜明珠。
　　安盛昌：“……”
　　辛素兰：“……”
　　两人齐齐看向安婉儿，辛素兰：“婉儿，你是怎么发现这的？难道是猴王告诉你的不成？”
　　“不是，是我用神识发现的。”
　　安婉儿同辛素兰，同时也是同安盛昌解释道：“打从我筑基之后就发现，修真者是有神识可以外放的，可以发现一些肉眼没法看见的东西。不过我的修为低，神识外放的有限。只能是走近了才能够发现这密道。”
　　“原来是这样，看来这神识还真是挺有用的。”
　　安婉儿的解释，让安盛昌和辛素兰都挺高兴。不过哪怕是安婉儿再是有神识能够外放，安盛昌也觉着自个是男人自然该走在妻女的前面。
　　他于是率先抬脚，就待往那新发现的密道里头走。不过脚还没迈出去，他就赶忙的又收了回来拍了拍脑袋：“差点忘了。”

第115章 再现密室2
　　“忘什么了？”辛素兰见他那一惊一乍的挺好奇。
　　“这地方先前那小猴儿没有带咱们走过，指不定是它们也没有来过的地方，难说不会有机关，这咱们得先试试。”
　　说着，安盛安从储物戒指里头取了一粒红彤彤的大苹果，在手上掂了掂然后控制着力道轻轻一甩扔进了那密道里头。
　　苹果咕噜噜的滚动着，那密道里面毫无动静，安盛昌于是带着辛素兰和安婉儿往前走了几步，捡起那颗苹果又是继续往前轻轻一扔。
　　有安盛昌的苹果探路，安婉儿也没忘记继续用神识慢慢的往前查看。
　　“有机关。”
　　就在安盛昌手上的苹果再一次扔出去的同时，安婉儿轻声提醒道。
　　话音才落，只见那被丢出去探路的苹果上已经摇摇晃晃插了几支羽箭，原本红彤彤的苹果一下变成了黑色。
　　“这羽箭是从两旁的石壁上射出来的，箭头有毒。”
　　把那个苹果捡回来，安盛昌看后“啧啧”了两声，随手拔掉那羽箭收进储物戒中，只拿着拿苹果去仔细查看两边的山壁。
　　果然，他很快就发现了设在那山壁两边的弓弩，把那弓弩也给一并取了下来。
　　继续扔着苹果又是走了一小段路，直到三人进了一间小小，只能够容纳五六个人转身的石室。
　　看那石室里面摆了好几个的樟木箱子，三人都挺高兴，在再度收了两把悬在半空中的斧头之后，本以为藏的这般隐蔽，那箱子里头会是什么珍贵的孤本。结果打开一看竟然全都是账本。
　　看看那些过去了足足有几十上百年的账本，很是费了一番功夫才走到这的安盛昌、辛素兰和安婉儿，顿时都觉的看那些账本有些碍眼了。
　　“算了，咱们本来就已经得了不少银子了。这些，好歹这些箱子还值几个钱。”说着，因为那些箱子里头装着的只是账本，安盛昌就毫不客气的自己全都收了。
　　“你们说，这箱子里头会不会有夹层？”等安盛昌都收了那些箱子了，辛素兰才忽然问道。
　　“这还真有可能。不然弄的这么大阵仗干什么？”安盛昌觉着有理，于是又把那些箱子给弄了出来，不过弄出来的是空箱子。
　　三个人一人查看了一个，果真很快就从那些箱子的夹层里头，又是找出来不少零散的金银珠宝和银票、零星的房地契等财物。
　　这点子的财物，在见识过千万银子的安盛昌和辛素兰眼里并不算什么，所以看见了两人也没什么可动容的，直接由着辛素兰平静无波澜的收了。
　　环视了一圈，看没什么可收的了，安盛昌和辛素兰就待转身。
　　“等等，爹娘，这好似还有个密室。”
　　神识又是仔细的扫了一遍这石室，安婉儿忽然叫了起来。在又是按了个机关之后，三人才看见一间更小只能容纳一个人，只摆着个外面镶嵌着黄铜的樟木箱子的密室。
　　确认里面没有机关之后，安婉儿把那樟木箱子拿到外头打开。安盛昌、辛素兰和安婉儿发现那箱子分两层，全都放满了房契、地契、山锲和田契。
　　“乖乖，这得是多少？”
　　辛素兰也跟着粗粗的看了看，发现那些房契、地契、山锲和田契竟是涵盖了大周国各处的州府，近有京城的，远的甚至在边关。
　　安盛昌看的仔细，发现那些全都是白契。也就是说不管是谁，只要手里拿着这些房契、地契、山锲和田契就完全可以接手这些产业。
　　这些，饶是刚得了千万的银子，安盛昌看了依然还是怦然心动，哪里能够做到毫不心动？
　　毕竟这些数量实在是太多了，只是粗略的看过他就丝毫也不怀疑这些产业甚至比那千万的银两更值钱。
　　这些铺子产业若是还都在，继续正常经营的话，那简直就是个聚宝盆，累积下来还真是不知道会是多惊人的财富？
　　哪怕是这些产业，如今都没了，这剩下的房产、铺子、田庄也一样是价值不菲的。
　　这简直就是比富可敌国还富可敌国。真不知道到底是谁，哪个势力掌控着这一切？如今这一切可还在他们的掌控之中？
　　不对，能掌控这么一大笔财富的人，只怕是手底下能用的人也不少。怎么就能被一群猴子给驱逐了？
　　安盛昌没有迟疑的对着安婉儿问出了自己的疑惑，满是怀疑的问道：“只是筑基的一只灵兽，难道竟然真能够那般强大，就不怕有人能够调动许多高手来围剿它？”
　　“这还真不用怕，并不是猴王本身有多强大，而是它手上有不少修真界的手段。比如阵盘，丢出去能攻能守，就连修真界的修真者都能对付，你说怎么会对付不了几个世俗界的所谓高手？”
　　安婉儿摇头：“凡人跟修真者压根就不是一个等级上的，猴王有它的前主人留下的法宝，他们还真不配当它的对手。”
　　“……”
　　忍了忍，安盛昌才算是忍住没问猴王如今是不是把那些个的法宝转给安婉儿用了。
　　他又是迟疑了半天，才看向安婉儿询问道：“这些，你说咱们能不能要？你说他们会不会在别处还又弄了这么个藏宝处？”
　　“爹，若是您想要，那咱们就能要。”
　　安婉儿不假思索的便回答道：“那猴王也不是不讲道理的人，它对这世俗界的金银财宝压根就一点儿也不感兴趣。
　　您瞧，若是它感兴趣，只怕是这些它早就收拾起来了。所以它会那般，根本就不给人把财宝挪走的机会，就开始驱逐那些人，只怕是他们身上有大大的不妥之处。”
　　“你是说他们极有可能不是好人？安盛昌惊讶道。
　　“十有八九。”
　　安婉儿颔首：“都说相由心生，那些人只怕是一看面相就不对。还做出了什么事惹恼了猴王这才会被驱逐。
　　毕竟不论是修真者或是灵兽，通常都能够从面相上看出一个人的善恶。对善人，哪怕是他一时做的有些过分，也通常不会同他计较。
　　因为善人身上总会有些功德，没人，哪怕是修真者也不愿意多加得罪。但对恶人却不同，修真者或是有灵智的灵兽对他们的容忍度不会太高。被冒犯了自然不会忍气吞声。
　　虽然修真者不能够随意的出手对付世俗界的凡人，也不会跟他们多有接触免得沾染上因果。不过被冒犯了出手就不一样。
　　那是冒犯的人自作自受，修真者可以光明正大反击回去不会多沾染上因果的。所以他们出手若只是重伤，或是没对他们赶尽杀绝都算是很仁慈的了。”

第116章 势在必得
　　“这倒真不错，世俗界都道人善人欺，反而是修真界的修真者和灵兽更公道，更能够明辨是非一些。”
　　辛素兰听的一下笑了出来赞叹道。
　　“并不是.娘，您可千万别把他们给想的太好了。九成九的修真者和有灵智的灵兽其实一般都是视凡人为蝼蚁的。”
　　安婉儿轻轻的泼了辛素兰一盆凉水，免得她的误会大了，将来万一有机会去了修真界，以为修真者都有多正义善良，而做出错误的判断，一个不留神就冤枉的丢了性命。
　　所以她神色凝重的对着辛素兰说道：“只要不招惹他们，不管是善人还是恶人在他们的眼里实则是没有区别的。他们大多压根就不可能多看一眼。
　　甚至灾难骤现，许多的人在他们面前遭遇危险。只要随便动个手指头就能救人，通常他们也一样，压根就不会理会，能够做到真正视而不见。”
　　“……这样啊？这，还真是教人想不到。”
　　辛素兰简直有些不敢相信那些修真者竟然能够那般的淡薄无情，一点人味都没有。不过，可看安婉儿说的认真她又不得不信。毕竟她可不信安婉儿会骗她。
　　“蝼蚁。”
　　苦笑了一声，辛素兰发誓道：“往后我若是入了修真界，必定不会那般对待凡人。”
　　“我也一样。”
　　安盛昌也附合道，不过很快又把已经歪了不知道多远的话题给拉了回来：“不过别扯远了，咱们如今是不是该先商议一下，眼下的这些财物如何收到手上？”
　　知道这些东西原本的主人不是善茬，安盛昌顿时对这些东西更是有了几分势在必得的想法。
　　他摸了摸下巴沉吟了一会，自个就在那说道：“不过这可没法心急。既然先前他们还派了人来取那银票，只怕是那势力还在。
　　不过这都过了大几十年了，他们到底是分散势弱了，还是反倒扩大了可就有些难说。这得咱们先去好好的探探底再说。”
　　“是该探探底，若是那势力还在，只怕他们必定是盯着这猴山的。毕竟这里有这许多的金银，我不信他们会甘心放弃。
　　只怕这些年都一直有人盯着这里，等咱们在这山里开始盖庄子的时候，人家就先把咱们给查的个底朝天了。”
　　那样大笔的钱财，辛素兰也不信会有人能够轻易的放弃。
　　之前不来，不过是忌惮那猴王罢了。可是进不了山他们难道还不能守在山外？哪怕是都过了这些年了，先前的那些老人都没了。但是他们的后人一定一样不会甘心的。
　　于是辛素兰免不了的有些担忧：“哪怕是咱们在外行走的时候是易容的，可是不论当初咱们是回到望山村，还是如今进出，除了样貌变了别的可从未曾遮掩过。会不会他们先一步跑去那女人那揭了咱们的底，先叫咱们不得安生？”
　　“还真是有这可能，不过没事，咱们可以先下手为强。”
　　安盛昌被提醒了立刻就知道这事估计是善了不成了。不过他并不担心，如今可不止是他自个有了武功，辛素兰和安婉儿也一样。甚至安婉儿都已经是个修真者了，如今只有别人怕她的份。
　　这一想，他立刻就把想法说了出来，顿时让辛素兰有些悬起来的心也跟着放下了。
　　见她明显是放松了神色，安盛昌这才用手轻轻拍了拍那足足有一整箱子的的契纸：“这事，我想过了。他们也未必就是在暗。
　　咱们手上有这些，只要顺着摸过去自然就能够马上摸出来他们。不过这许多......咱们今晚上就只能先把他们在京城这头的产业都给翻找出来了。
　　等明日咱们下山，这盖庄子的事情有大花他们三个。明日，咱们先去找人把盖庄子的事安排上，就让大花他们直接在山上住，轻易别下山。
　　毕竟那些人奈何不了我们却能伤到他们，明刀暗箭的防不胜防。但在这山上至少还有猴王和它的那些猴儿们盯着，有个万一也能够护住他们。”
　　“那难道让他们一直都待在山上？”听到这，辛素兰的心又是悬了起来，不过这一次不是为了自个一家人悬着的，而是为了辛大花和手底下的那些人。
　　那背后的势力，谁知道会不会拿他们没法子就拿着他们的手底下人出气？
　　辛素兰惊了一下，还不只是大花他们呢，还有望山村那边。甚至于他们的肉酱作坊，往后要开起来的酒楼。
　　她脸上的担心溢于言表，那神色几乎是有些焦躁起来了。
　　“娘，您不用怕。爹不是说了么，咱们能顺藤找上他们。咱们有家业他们难道没有？咱们现在该防备的只是，在咱们还没找上他们的时候，他们先一步会对表兄他们不利，故而爹才说先不叫他们下山的，并不是往后都不能下山了。”
　　见辛素兰夸大了辛大花他们的危险程度，继而还自个吓自个，越发的延伸了事情的严重性。这顿时把安婉儿给弄的有点哭笑不得了。
　　但是她可不敢表露出来，还得细声细气的安慰她让她宽心。
　　“婉儿说的没错，都用不着等这庄子盖好，咱们不说把事情全都搞定，不过至少能够暂且大家相安无事。”
　　安盛昌也说道：“他们能轻易查出来咱们明面上的那些，不过他们越是查就也会越是害怕。毕竟他们肯定想不明白咱们怎么就会易容术，会武功。武功还那般厉害都能够收服猴王了不是？”
　　自信的笑了一声，安盛昌说道：“能弄明白的东西不会被人怎么忌惮，但是这弄不明白的，他们不会多想才怪。
　　这些东西，咱们仗着这些白锲想要一口气全都吞下肯定是不成的。只能是一口一口慢慢的啃。等到他们真正落在咱们的下风的时候才是咱们真正一口吞下的时候。”
　　“这样我就放心了。”
　　被点拨的这般清楚了，辛素兰怎么可能还是想不明白？
　　她一下就笑了起来：“山上什么也没有，想要住下就得给他们先盖上两间木屋子，还得再多买些吃的用的回来。交代他们千万别下山。
　　等后日一早咱们就回京城，赶紧的探探如今那些产业后头的都是什么人把人给找出来才安心。还有，这都好几日了，望山村那头也不知道有没有消息传来了？”

第117章 提议
　　“不说，我还真是差点都要忘了刘金花，同那乐家父子。”
　　提起望山村来安盛昌就忍不住的又想起了刘金花做下的那些事：“还是得跟大花他们交代一声，叫他们在在吃食上可都得多留意些。宁可全都叫人送了活鸡活鸭活猪来，咱们自个的人盯着宰杀。”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，辛素兰和安婉儿也是都有些怕了。就怕万一出了事，到时候自个不在一边没法及时救人那岂不是就成了我不杀伯仁伯仁却因我而死了？
　　见两人都是脸色凝重，安盛昌开玩笑道：“若不是那些猴子再聪明也没法开口说话，还怕火，我都想索性就让它们当大厨煮饭做菜了。嗯，等日后咱们的酒楼开张了，它们除了在后厨当大师傅炒菜做饭，还能充当伙计多好？到时候还不知道得有多少人上门来看热闹呢。”
　　“好什么好？让猴子当大师傅炒菜，别到时候菜都没上桌猴子就自个先给吃了。”
　　辛素兰听的好笑，没绷住“噗嗤”的笑了出来。她白了安盛昌一眼：“到时候可别别人不知道你开的是酒楼，反倒以为你开的是戏楼呢。”
　　“嘿嘿嘿，我这就是一玩笑，这不是如今真没有人可用了么？”
　　安盛昌有些无奈：“如今咱们虽然不怕他们，不过我怎么觉着咱们这得的越多，怎么反倒是觉得时间越是紧迫，容不得咱们多安生下去了？”
　　“别多想了，走一步看一步吧。”
　　辛素兰把那樟木箱子收了，对安盛昌和在一边看着他们也在笑的安婉儿道：“咱们再往下走看看还有没有别的啥罢。不过，咱们都找出来这么多，我看是应当是也差不多了。”
　　果然，辛素兰猜测的没错。接下去安婉儿虽是还在用神识查看却再没有寻到新的密道密室。
　　等三人到了小峡谷，三人见那小峡谷里头药材己然是被猴王派来的几十个猴儿们都给挖出来，分门别类整齐的摆在一边了。
　　不止如此，挖完了药材的猴子们并没有马上就走。而是留下把那小峡谷里给仔细整理了一遍。把散布在其中大大小小的石块石子都给拾掇到一边。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿来的时候，它们已经收拾好了大半。
　　在看见安盛昌和安婉儿的时候虽然是强自镇定的没有逃走，但还是下意识的明显露出了几分惧意。
　　这让三人只好又退回了密道内，只等那些猴子们明显是加快了速度，都干完了活一哄而散了之后才出来。
　　“这神兽血脉真就那般的吓人？”
　　想着那些猴子应当是听过猴王的话，已经知道安盛昌和安婉儿并不会伤害它们。可是看它们依然还是那般的害怕，辛素兰很是有些不解。
　　“这有啥奇怪的，这就同平民百姓见着了达官贵人，甚至是皇室中人一样的理儿。身份地位的差别就摆在那呢，再让他们不用怕，他们真能不怕么？”
　　安盛昌想到年幼时候有一回同亲爹去庄子上，无聊想找人陪着玩。
　　当年，庄子上那些佃户家的几个孩子奉命陪着他玩的时候。那分明就是紧张害怕拘谨，却强忍着的模样，就跟这些猴子们何其的相似？
　　“娘，兽类的血脉压制，远比咱们世俗界贵人同平头百姓之间的身份差别厉害的多。那是源自血脉里本能的惧怕，没法变的。”安婉儿也对辛素兰解释道。
　　“那就没法子了。”
　　辛素兰实则也并没有太过于在意这事，不过是这种事接二连三的发生有些疑惑罢了。如今解了惑自然不会再接着多说什么。
　　将小峡谷里头的那些药材通通收进自己的空间里头，见原本显得狭小的小峡谷仿佛变得大了许多，足够放下个法宝屋了，安婉儿便又把法宝屋取了出来。
　　眼前突然出现一间精巧的屋舍，知道那是法宝屋，三人今晚会住在里面，安盛昌和辛素兰满带好奇的把里面的几间屋子给看了好几遍。等终于看够了该做晚饭的时候，却发现那法宝屋里头压根就没有厨房。
　　锅碗瓢盆自然更是没有的。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿不由的都是失笑，安盛昌笑道：“看来，等明日咱们还得去多买些锅碗瓢盆来，再多买些吃食随身带着，往后不管走到哪里拿出来都便宜的很。”
　　“那这会儿怎么办？早两日等着婉儿修炼出来没顾得上煮东西，咱们带来的那些干粮可都吃干净了。如今只剩下些果子。这两三日顿顿吃果子，之前好歹还有干粮配着呢，这会可好现成的鱼就在跟前竟是入不了口？”
　　辛素兰也是又好笑又发愁。
　　“不怕。”
　　安婉儿倒是一点儿也不担心的提议道：“咱们不是还带了盐巴么？只要有盐巴在这山里，难道还能找不到吃食不成？哪怕是不出这小峡谷，咱们把鱼处理干净，用盐巴抹了拿树叶裹上再裹上泥埋土里烤叫花鸡一样不是一样能吃？”
　　“对，就这么吃，我先抓鱼，然后出去兜一圈看一看能不能再抓两只野鸡野兔子回来？”
　　安盛昌当即拍板。
　　他说抓鱼，还真是到水潭边直接伸下手去，看似随意没有章法的伸手却是一抓一个准。简直比囊中探物都容易，没一会的功夫就已经抓上来十多条活蹦乱跳的大鱼。
　　把抓上来的鱼让辛素兰和安婉儿处理，安盛昌出了小峡谷继续仗着高深的内力没一会的功夫果真就带回来了三只野兔子和一只野鸡。
　　小峡谷内，辛素兰和安婉儿不止是做了“叫化鱼”还生了堆火烤起了鱼。看见安盛昌带回来的野鸡野免都是活的，辛素兰随口说道：“这般多怎么吃得完？”
　　“吃不完就烤好了留着下顿吃。”安盛昌一边应，一边己经手快的拧断了那野鸡的脖子开始拔毛开膛破肚的处理起来。
　　“爹，这野兔子别都烤了，留下两只来养着。”
　　兔子繁殖的快，养起来也不用太费心。在看到活兔子的那一刻，安婉儿就起了把它们养着当种兔的想法。
　　她把自个儿的想法一说，安盛昌和辛素兰哪会不顺着她的意，当即便同意了。

第118章 迟则生变
　　安盛昌还又特地的出了趟小峡谷，找了粗壮些的树枝和藤条给那两只兔子弄了个笼子。还顺道的拔了些野菜回来。
　　把野菜嫩的掐了自家三口裹着烤肉吃也是别有一番滋味的，至于老叶子自然是尽数都丢给那两只兔子。
　　看它们啃野菜啃的不亦乐乎的样子。辛素兰不由多看了几眼：“还是婉儿的想法好，这自个养兔子怎么也比满山遍野的去抓兔子容易不是？
　　反正这兔子也好养的很，这山上野草野菜有的是。到时候不止这兔子肉能吃，皮子还能做衣裳。哪怕是小了点一块块拼起来不好看，但好歹冬天也保暖，比棉袄还强上不少。”
　　一想到将来要养上那许多人，哪怕手里有足够的银子，辛素兰还是忍不住的开始精打细算起来。
　　这一算，就越发觉的安婉儿这养兔子的提议是真不错。
　　安盛昌笑眯眯的在一边也来了一句：“咱们婉儿的主意，有哪次是不好的？”
　　又来了……
　　想到安盛昌和辛素兰这只要一开始夸自己，就越发的没完没了，安婉儿己经想捂脸了。
　　她轻咳了一声，一下就想到能够转移两人注意力的话题，于是立刻对着安盛昌正色道：“爹，先前你不是说要去那府上探一探么？当时你怕学艺还不精陷在那府里头。
　　我如今好歹修真入了门，也是个筑基期的修士了。有我在一边，我肯定能保咱们无事。要不，等我把给这的猴子们把淬体药包配好了，咱们就去走一趟如何？”
　　“呵，如今我的内力已能用的很不错了，加上又得了武功身法的册子。那儿，等我再抽空把那册子上轻身的功法学了，自个去就行。”
　　安盛昌果然一下就被转移了注意力。
　　不过对于安婉儿的这提议他却是摇头不赞成的说道：“你不是说修真者最好不沾因果？所以这事你就别掺和了，我自个就能行。”
　　“是啊，这事就让你爹自个去你就别管了。”
　　辛素兰原本是想点头赞成的，毕竟若是能够有安婉儿跟着，也更能够保证安盛昌的安全无虞不是？
　　不过她的这想法在听了安盛昌的话之后立刻就改了口。
　　“爹，娘，咱们一家跟他们之间本来就带着恩怨因果呢。我若只是看着不插手，说不得反而是要生出心魔来的。”
　　安婉儿没想到安盛昌和辛素兰竟会这般想，不由感动的说道。
　　心魔？
　　“心魔？那又是什么？”安盛昌和辛素兰是第一次听说这个，自然是会好奇追问。
　　“人心都是善恶并存的，心魔就是人身上恶的一面。若是一个人穷困潦倒走投无路的时候，若是心智不够坚定，说不好就会变成个被心魔支使的恶人。”
　　安婉儿简单的对联能解释道：“一般的普通人生出心魔变成个恶人，或许一时半会的报应还不会找上门去，不过不少还是会噩梦连连的。
　　而修真者修炼，修的除了修为之外还得修心境。想要终成道就要渡劫，只有能过的了天劫的才能飞升。
　　若是被心魔给纠缠上了，渡劫的时候就会很难度过心魔劫。那到时候没法飞升还不是最严重的的，最严重的是极有可能因此身死道消魂飞魄散。”
　　“……”
　　“……”
　　对视了一眼，安盛昌和辛素兰都是点头对安婉儿道：“那你想去便去吧，可别留下什么心魔了。”
　　“嗯。其实做人只要是问心无愧，心魔想要纠缠下来也没那么容易的。”
　　安婉儿也是个心急的，原本之前她对猴王说的配药得明日一整日的功夫，那是没打算暴露自个的灵泉空间。
　　可如今，既然猴王已经知道她有灵泉，她自然就没必要再藏着掖着了。
　　所以她当即欢快的对着两人说道：“我瞧瞧今晚上能不能把药配好送去给猴王，若是能我后日就能够随着你们一同回京城了。”
　　“好。你别累着自个就成。若是来不及咱们再迟上一日也是使得的。”安盛安道。
　　“不用迟，就怕迟了生变。”安婉儿摇头，“我若是今晚上弄来不及时，我明日白日留下继续也是一样的。”
　　“行。”安盛昌和辛素兰也是担心不早些把那势力的幕后之人给找出来会迟则生变，所以就没有接着劝安婉儿。
　　于是在用完了晚饭之后，安婉儿就躲进法宝屋自个的屋内，开始不断的用灵泉一边催熟药材一边配药，只用了半夜的功夫就把所需的药包赶制了出来。
　　一点儿也不耽搁的，安婉儿拿着药包连夜去找了猴王。不想猴王也没有修炼，也正在指使猴儿们就着月光连夜挖池子呢。
　　安婉儿到的时候发现那池子已经挖好了大半，猴王自己没有动手挖池子，它在削石板。
　　只见它仅凭着一把似金非金，似玉非玉的匕首就把一块块的大石头跟削豆腐一样削得光滑又平整。
　　这是到时候要铺在水池的内壁上的。安婉儿看过还用手摸了摸之后很是满意的直点头。
　　“你这匕首倒是挺好使。”她忍不住的赞叹道。
　　“主人这是飞剑并非匕首。”
　　猴王说着手一晃，手上的那“匕首”见风就长似的，一下就变成了一把剑的模样。猴王还给安婉儿现场展示了脚踩飞剑飞行。
　　安婉儿：“……”对，她怎么忘记修真界的修真界人手一把的飞剑了呢？这羡慕嫉妒了怎么办？
　　“主人，我那前主人也留下了飞剑，那把飞剑并不是她平日惯用的所以留存了下来，就在您的那手串里头，难道您没见着么？”
　　猴王见安婉儿一副没见过，不认识飞剑的模样也挺疑惑的：“如今也没剩下两件法宝了，那飞剑放的应当是挺显眼的。飞剑该怎么用玉简里头也有提到，难道那些玉简您也还没看？”
　　“咳，玉简我只看了一些。我这不是忙着配药么？还没工夫去细看它们。”
　　这还真是自己先入为主了。
　　先前猴王说过，它的那前主人当初同那男子同归于尽可是付出了不小的代价。用尽了几乎所有的法宝和灵石。
　　剩下的，早些年为了占山为王，猴王又给消耗的差不多了。
　　所以，她看过如今剩下的仅有法宝屋、飞舟、阵盘和一把“匕首”，知道飞舟和阵盘都是需要消耗灵石才能使用的，所以见到那把“匕首”的时候她就没有多想，没想到……

第119章交代
　　有些尴尬的咳了一声，安婉儿连忙把自己配置的药包拿出来给了猴王，仔细的交代过用时候的注意事项。
　　然后才又是道：“最迟后日一大早，等把盖庄子的事情安排好，我就会随着我爹娘一同回京城办些事，可能要多待些日子。
　　此前你赶走的那势力，当初他们留下那么多的财物，我们恐怕他们不会尚罢甘休。
　　说不得还会一直留人在山下盯着，若是他们见着我们能够在这山上顺利的盖庄子，恐怕会对我们有所不利。
　　那些人，我和我爹娘自是不怕他们的。不过我们都担心他们会对付我们留下来的人和我娘那边的亲戚。
　　那几个的行事我虽然看不上，对他们也没什么情份，不过终究是亲戚。叫他们受了我们的牵累倒成了我们欠了他们的。
　　是以这趟我们回京城也是为了顺藤摸瓜，把那些人找出来才能够免除后患。毕竟咱们这边有所顾忌，他们那头不可能个个都是无牵无挂的不是？
　　不过在还没有把他们找出来之前，你多留意些我们留在山脚下的那些人。帮着多照看一下，别让他们那么冤妄的就被人给害了。”
　　“主人放心吧，我会照看好他们的。”
　　猴王点头：“当初的那些人太过张狂了，本来因他们是先我而来的，我也没有那么霸道想要赶走他们。只想着大家井水不放河水就行。
　　谁知道他们里头有这附近村子里面的人，不忿我拦着让他们上山来，便偷偷抓捕我好几只的猴儿。我上门讨要他们竟然还敢当着我的面重伤了它们。若不是我阻拦及时，我的那几只猴儿就没命了。”
　　说起往事那猴王还是愤然不己。
　　“那他们还真是活该。”
　　就知道那些人肯定是招惹到猴王了，但是没想到他们竟然这般嚣张。压根就不知道猴王身为修真界的灵兽，之前还能够容忍跟他们井水不犯河水已经是有多大度了。
　　所以，安婉儿完全可以想象的出来，当时猴王有多自责和愤怒，愤怒它自己的仁慈。
　　安慰了那猴王一番，安婉儿又把解毒丸留了两瓶在它这以防万一，这才离开。
　　回到小峡谷安婉儿稍稍的打坐修炼了一个小周天就跟着安盛昌和辛素兰下山。
　　到山脚下的时候天也才刚蒙蒙亮，三人没想到竟是就看见辛大花、孟春和魏洪己经驾着马车等在那里了。
　　见到三人，辛大花三个都是松了口气，迎上前来。孟春先就拉住辛素兰说道：“姑姑，你们几日没下山可把我们三个给吓到了。幸好今日等到了你们，不然我们都商量好明日该上山瞧瞧了。你们这几日在山上如何？有没有遇上那些猴子出来捣乱？”
　　“遇上了，不过它们奈何不了我们。我们抓了只小猴子，引来了猴王。猴王来了见我们并没有为难小猴子，在同你姑父打一架的时候手下留情了。
　　打完了咱们又请它吃了酱肉，它高兴又留我们在山上给它做了几顿饭，最后自然就不反对咱们在已经买下来的地方盖庄子。”
　　辛素兰看似说的简单，但透露出来的这种种信息可不简单。
　　孟春、辛大花和魏洪都是惊异的瞪大了眼睛。
　　孟春好奇追问：“会不会到时候等咱们开始盖庄子，或是庄子盖好了以后它们又要反悔来捣乱了？”
　　“这，肯定不会。”
　　辛素兰摇头，又怕说的太笃定了引的三人怀疑，于是语气稍微顿了顿的说道：“等庄子盖好的时候，只要咱们的人不进山里去招惹它们自然就没事。”
　　“可，那猴王又不能说话，姑父你是怎么同它商议好的？”
　　辛大花也是好奇的去看安盛昌：“会不会是您误解了它的意思了？”
　　“怎么就成误解了？那猴王没法说话，难道咱们还不能比划了？”
　　安盛昌说的可比辛素兰确定多了，满脸自信的说道：“咱们尽管把庄子盖起来，就跟你姑姑说的似的，往后只要咱们的人不去招惹它们肯定就没事。那些猴子可比我们先前想的还更聪明了许多。”
　　说着他就是笑：“横竖我也同它打过一架了，大不了等到它反悔的时候咱们再打上一架就是。”
　　打架……
　　辛大花恍然大悟的说道：“原来是那猴王打不过您？可不是说它挺厉害的吗？”
　　“你忘了它吃了咱们的酱肉啊。”
　　安婉儿忍不住的笑，对辛大花提醒道：“表哥，肯定是那猴王吃人的嘴短。就是真能打过我爹，看着那酱肉的份上也得让一步不是？不然以后没有肉吃了怎么办？”
　　“原来猴子也吃肉，还是熟的酱肉？”
　　辛大花这才恍然大悟，还替那山下村子里的人惋惜：“你们说他们怎么就不知道变通呢？打不过那猴王难道还不能送吃的给它们了？只要送了吃的不就又能上山去了？”
　　“这可未必，许是这山下曾有人把它们得罪很了呢？”
　　安盛昌轻轻敲了敲辛大花的脑袋：“不关你的事，你就别瞎操那么多心了。”
　　“就是，听就知道那些猴子可记仇了。我看是姑父也很厉害，它们怕了才会服软。不然你真当它们谁的东西都肯吃呢？难道不怕那些人偷偷在里面下了什么要命的东西？”孟春也说辛大花。
　　就连魏洪也是点头赞成：“冰冻三尺，非一日之寒。多一事不如少一事，这附近村子里的人同猴子的恩怨咱们还是别插手的为好。别惹的到时候那猴王生气了，咱们的地就该白买，庄子也白盖了。”
　　“不管，我也没想过要管。我就是那么一说。”辛大花吓得连连摆手。
　　“行了，别耽搁了。咱们去从那里正说一声今儿开始就不住在他家。一会儿我们就去镇上多买些吃的喝的用的，再找人来盖庄子。然后回山上先盖两间木屋子让你们三个住下。接下来这盖庄子的事情就也交给你们三个了。你们盯着他们，让他们按着我的图纸来盖，别偷工减料了。
　　所以我们三个没回来的时候，你们记着就留在山上。不管有什么事情都别下山。哪怕是暂且停了工也得等我们回来了再说。”

第120章 不够
　　看向辛大花、孟春和魏洪，安盛昌说到后面语气就格外的严肃。
　　不等三人发问道，他又缓了缓语气的道：“有些事没法告诉你们，不过，我也不妨同你们说，这些年猴王死活不让人上山。
　　等被人知道我们几个却能够留在山上，只怕是会有些麻烦。我们三个这一趟之所以不跟你们一起留在山里盯着盖庄子，就是要去解决那麻烦。
　　我这是怕在那些麻烦还没有真正解决掉之前，会有人对你们不利才这般交代的。你们切记在心，不要以为这是在吓唬你们。不然等遇到危险，你们就该悔之不及了。”
　　辛大花：“……”
　　孟春：“……”
　　魏洪：“……”
　　三个人都是有些惊疑不定，孟春最明显脸都吓白了，有些哆嗦的问安盛昌：“姑父，那难道，往后我们就要一直都待在这山上了不成？”
　　“这怎么可能？”
　　知道她会害怕也是正常的，安盛昌安慰她道：“放心吧，那也不算是什么大麻烦，也许压根就不用等庄子盖好那么久就能解决了。
　　让你们别下山是因为在这山上，你们若是遇上危险这山上的猴子还有猴王都能赶得及时过来救你们。这是我们同猴王说好了的。”
　　哦？
　　孟春半信半疑，很怀疑那猴王怎么反而还能护着自己几个？不过她不敢再多问，质疑安盛昌的话。
　　回到那里正的家里，里正一家子听说安盛昌三人，竟是用自家的酱肉收服的猴王都是满脸的怪异。
　　那里正忍不住厚着脸皮的找安盛昌讨要了点酱肉尝了，然后脸上的怪异更甚。最后全都化为了一声深深的叹息：“难怪，你们的这酱肉别说猴子了。只要是吃过的人还真是毕生难忘。可惜，可惜了……”
　　可惜这十里八乡的人可没有这样的好厨艺。就是有，有几个还能财大气粗请的起猴子吃酱肉的？
　　这酱肉的味道别说猴子了，自己找他们讨要这一回酱肉，已经是豁出老脸去了。等他们一家人离开，就是再想豁出这张老脸也没地方豁。
　　且他的这张老脸哪能值多少的酱肉？他倒是更愿意他们开铺子做生意。这样，好歹想吃的时候花钱多少也能够解解馋。
　　“哪有什么可惜的？您老要是觉得这酱肉好吃，往后等咱们家在镇上的酒楼开张了，就多来捧场，保准好吃又便宜，您来了还想再来。”
　　仿佛是知道了那里正的想法似的，安盛昌立刻就这般说道。
　　这是安盛昌昨晚上同辛素兰商量过，觉得若是想要凭借那收集情报，那他们开的酒楼里头的饭菜定价就不能高的厉害，还得好吃才能够多引人来。故而此时才有此一说。
　　听说安盛昌真要开酒楼，那里正的眼睛顿时一亮，赶忙点头道：“你真要在这镇上开酒楼？只这酱肉我就敢保证你们的这生意指定差不了。”
　　“托您吉言了。”
　　吉利话谁不乐意听？安盛昌一高兴就又送了那里正一包足有一斤切的极薄的酱肉。这才同他说了不再借他家的屋子，随后告辞去了镇上----
　　一到镇上安盛昌先找了地方用早饭后才找的牙行。
　　从牙行那，他们很快就找好了能帮自家建造庄子的人。
　　自家建庄子也不是为了自个住，是以要求自然也就没太多，只求能够多住人就成。
　　于是，安盛昌在给出了一张自个昨晚上顺手画的图纸。表示要工料全都托付，不管打理他们的饭食，只会留下三人监工之后。
　　双方很快就定了契约，给了定金又说定让他们明早带人上山，这事就算是办好了大半。
　　出了牙行，安盛昌又带着几人开始买起锅碗瓢盆油盐米面醋等。
　　锅买的是大锅，油盐米面醋都一口气买了许多。硬是把两辆马车塞得满满当当的还有许多放不小，最后楞又是买了一辆骡车一行人还是差点都没能挤得上那车。
　　就这安盛昌还是觉得不够，出县城的时候硬是又买了几百个的大肉包子，最后每人都是抱着好几大包的大肉包子回的山上。
　　孟春、辛大花、魏洪三个都是不明白安盛昌为什么要买这许多的吃食，想问，却都在看到辛素兰和安婉儿不止是没有反对，反而还一副惋惜没法再多买的表情下败下阵来，什么都问不出口了。
　　等一行人架着车进了山没多久，安盛昌、辛素兰、安婉儿和孟春、辛大花、魏洪远远的就发现一群猴子正聚在一起，忙忙碌碌的不知道忙着什么。
　　走近了才发现它们竟是搬来了不少的树枝树干和干草。
　　领头的还是那只贪吃的小猴子，看见了辛素兰就跑到她的身边讨好的叫唤起来。
　　“是不是猴王让你们来的？”下了车，看见那只小猴子，辛素兰一下就笑了起来，亲昵的摸了摸它的脑袋问道。
　　“吱吱吱。”那小猴子一边叫唤一边点头。然后指了指马车做了个搬东西的动作才有用询问的眼神询问的看辛素兰。
　　“对，这些都是要搬下来的。”一下就看明白这是小猴子想要帮忙的意思，辛素兰又是笑着点头，“劳烦你们了，等忙完了我们请你们吃大肉包子。”
　　“吱吱吱。”小猴子喜的原地蹦跳了几下，然后召唤一声，其它的猴子就全都跑了过来，开始动手帮忙将马车上的东西都给卸了下来。
　　震惊已经不足以形容孟春、辛大花、魏洪的心情了，三人看着忙的很是欢快的那些猴子，忽然就明白了为什么安盛昌、辛素兰和安婉儿已经是买了这许多的吃食还是觉着不够。
　　三人不期然的想起来，自个这几日在那里正家里住的时候听说的。这山上的猴子种种凶残的“劣迹”。再看看眼前这一只只乖顺的不像样，都在井然有序干活没有一只在偷懒的猴子们，忽然完全不知道自己该说什么了？
　　有猴子们帮忙，再加上安盛昌几个自己也没有闲着，两辆马车和一辆骡车上的东西卸的极快。
　　在给那些猴子们分了大肉包，又把剩下的让它们带回去给猴王，看着它们欢喜的一哄而散了之后，安盛昌招呼上辛大花和魏洪，三人一人驾一辆车又走了一趟县城----

第121章 吃亏还是占便宜了？
　　安盛安、辛大花和魏洪走了，孟春这才忍不住的对着辛素兰说道：“姑姑，原本我还当买这许多的吃食是你们改主意了。
　　是又要包了那些盖庄子的人的吃食了呢？结果看见了那些猴子才知道，原来这些吃食还是给那些猴子准备的。”
　　“没错。”
　　辛素兰笑道：“这些吃食若是真只有你们三自个吃，吃上半年也未必能够吃得完。不过若是加上跑过来帮忙的猴子们，若是不给你们多备些只怕是不够。毕竟它们来帮着干活了，你们总不至于不叫它们吃饱了再走吧？”
　　“是不至于。不过我怕那些猴子会不会越来越多，咱们的吃食再多也不够它们几日吃的怎么办？”
　　亲眼看见那些猴子吃了还要带，又想到安盛昌交代的让他们无论如何不能下山，孟春不担心才怪。
　　“表嫂，你不用担心那个，每次来的猴子不会太多。咱们买的锅大，你每顿饭煮上一大锅差不多也就够它们吃的了。
　　就是煮的时候你可千万留心些，若是非要走开也得叫一只猴子过来帮你守着。免得有人对你们下手。”
　　安婉儿在一边也对着孟春说道：“那些猴子可聪明了，你跟它们说的话它们都能听懂。”
　　“没错，你可千万别以为它们不会说话就当着它们的面说它们的什么坏话。免得到时候猴群也开始讨厌你了就不好办了。”
　　想到安婉儿能够听懂猴王的话，那些猴子若是去告状，那可是一告一个准，辛素兰赶忙的提醒道。
　　“姑姑、表妹，你们就放心吧。我这几日在那里正家听了不知道多少那猴子的顽劣。哪怕是它们现在看着乖巧，我也不会那么傻说什么得罪它们给也被赶下山去呢。”
　　要是真那样，那不是丢人丢大发了？就是姑姑和姑父知道了，恐怕还会因此而厌恶了自个呢。
　　想想如今，大花好不容易愿意依附着姑姑和姑父吃饭了，她可不想因为自个的缘故，自个夫妻两个才没过几天的好日子，就又要回去过往那样的苦日子了。
　　“你能这么想就好。”
　　辛素兰欣慰的笑道，对着孟春和安婉儿说道：“走吧，趁着现在还早，咱们下山去村子里头多买些活鸡活鸭和鸡蛋、鸭蛋，菜蔬，再买两头猪叫村里的屠夫给宰割了带回来。”
　　说着她又是转头对着孟春道：“一会他们回来了让他们搭屋子去，咱们三个先把一头猪做成酱肉给猴王送去，剩下的做成腌肉、肉干。
　　那些猪肉，你每日至少得拿二十斤出来煮千万别舍不得。吃完了猪肉你们就吃鸡鸭，每顿至少得宰杀两只才行，等全都吃完了差不多我们也能回来了，到时候再给你们带吃食回来。”
　　二十斤，一头的猪看着重可若是去了骨头和内脏还能剩下多少？每日吃二十斤只怕是不用半个月就得吃没了吧？
　　还有鸡鸭，一顿两只。乖乖，姑姑这可真是太舍得了，对那些猴子那样好，难怪它们愿意来帮着干活呢。
　　孟春暗暗的咋舌，心里早已经是翻天覆地面上却是不显，一一痛快的应了下来。
　　不过下山的时候，看一眼堆在山上的那些吃食，她终究是脚步顿了一下，有些迟疑的问辛素兰：“姑姑，这些，咱们就这么的放在这没事么？”
　　“没事。”辛素兰很是放心的说道，“这山上如今全是那些猴子的地盘，没别的猛兽敢来这霍霍东西。”
　　“哦。”孟春似信非信的点点头，又发出新的疑问，“那咱们去那村子里头买那么多东西，没车可怎么带回来呢？”
　　“这还不简单，到时候只要叫他们帮着咱们送到外头。等他们走了咱们再招呼那些猴子来帮忙送上山不就结了？”
　　辛素兰含笑看着孟春，看的孟春还想问的：那她们都走了，安盛昌他们回来找不到该怎么办？的话，顿时全都噎住问不出来了。
　　罢了，她问那许多干什么？姑姑怎么说就怎么做罢。
　　孟春终于想通了，什么也不问了，就跟着辛素兰和安婉儿往那村子走去----
　　直到傍晚，三人才带着那村里的人带着满满一牛车都放不下，还得不少人肩挑手提帮着送的东西回到山林外。
　　实在是这山里的猴子凶名太深入人心了，让那些人实在不敢多耽搁。帮着把东西送到放下就赶忙的都上了牛车走了，压根就不敢多停留片刻。
　　实则，这回若不是辛素兰另外又给了他们每人整整一钱银子的辛苦费。还再三的保证只到林子外头，那些猴子肯定不会来找他们的麻烦，他们是肯定不会来的。
　　牛车走出了大老远，远到哪怕就是安婉儿想听，都听不见他们说话的时候。
　　那些人里头才有人拍了拍胸口，用一副受了不小惊吓的声音对着其他人道：“她们说，那山上的猴子是喜欢他们做的酱肉，这才容许他们进山的，这话你们信不信？”
　　“有啥不信的？你没听见她们还说买回去的那许多肉大半都是要给猴子吃的？”
　　有人接话，说着说着，那声音就忍不住的拔高了的“啧啧”道：“我的乖乖啊，她们里头的那个最能说善道的小媳妇不是说了？
　　说她们今儿买的那些，除了送给那猴王一整头猪的酱肉以外，剩下的那头猪一天还至少得拿出二十斤肉，四五只的鸡鸭给它们做着吃。
　　你们说，她们怎么就那么舍得？咱们村里的大户都不敢这般糟践东西呢。她们这哪里是跟猴子结交，分明就是在供着猴祖宗呢？”
　　“你别大声嚷嚷，那些猴子的耳朵多灵你又不是不知道。”那人边上的人被吓了一跳，赶忙的拉扯了他一下，“你还管她们是不是供着祖宗呢，横竖她们有钱花的起。”
　　“......哎，那才是真正的有钱人呐。有钱还舍得对着那畜生低头，要不怎么就敢买那山里头的地？”
　　“咱们还是小心着些的好。别一口一个那啥的叫唤。不然那些可是真祖宗，叫人没法消停。”
　　对那山上的猴子大家都怕，实在是它们太能折腾被折腾怕了。所以哪怕是此刻已经离的远了，大半的人还是忌讳莫深。
　　当即的，就有人出声劝说道，劝完了又是忍不住的问道：“你们说，他们这到底是吃亏还是占便宜了呢？”

第122章 认错
　　那山附近村里人私底下的讨论，辛素兰、安婉儿同孟春自然是不知道的。
　　等那些人都走远了，辛素兰才忍不住有些皱眉的对着孟春道：“往后，你还是得留意些。别再对着外头的人，就随意的把家里头的事情往外说。”
　　若不是今儿孟春对着人炫耀，说自家要把这买回来的肉怎么怎么舍得给那些猴子吃。见别人越是羡慕的样子就越是说的起劲，辛素兰还真是不知道孟春竟然还能有这般爱显摆的一面。
　　这，虽也说不上是什么大毛病，不过她终究是有些不喜她这般的虚荣。
　　瞪大了眼睛，孟春有些意外辛素兰竟是会这般在意这个？
　　难怪呢，先前自个对着人说起来那些话的时候，她就打断过自个，也怪自个没能很快就想明白了。
　　“……姑姑，我错了。”她不禁的有些忐忑起来，对着辛素兰低头呐呐自责道，“我，我不知道，我以为说那些也没什么妨碍。”
　　“这事，说妨碍确实是也没什么大的妨碍。不过能不说咱们还是别拿出去说的好。你毕竟还年轻，不知道这世上多少人恨人有恨己，咱们能在这别人都没法来的猴山盖庄子本就已是招人眼了，你再那般炫耀咱们有钱，那不是更招人恨了？”
　　孟春这样知错的模样，辛素兰反倒是开始觉得自己这是不是对她有些苛刻了？反而心里起了点小小的愧疚，声音极缓和的解释道。
　　“姑姑，真是我错了。您放心吧，往后，我必定不会再这样，把家里的事随意的同外人说起来。”
　　孟春一副恍然受教的模样，赶忙的又是保证又是极力的转移话题，同辛素兰提起来先前同辛大花在望山村管着作坊时候，作坊里头和村里的种种琐事。
　　她说的极生动，叫人一听就仿佛是亲眼看见了似的。不止是辛素兰听的津津有味，就连安婉儿都被吸引过去也跟着听的津津有味。
　　说说笑笑之间，辛素兰原本心里对孟春存着的那一点不舒服，慢慢的全都消散了。
　　正说着话，山里的那些猴子们发现三人，机灵的来一群帮着她们把东西全都送到山上。三人回到山上，看见安盛昌、辛大花和魏洪早已经回来，正在搭屋子。
　　有猴儿们帮忙出力，那屋子已然搭好了大半，辛素兰、安婉儿和孟春好奇的去看，发现竟是搭了座足足有五个大房间的屋子。
　　屋子搭的还很结实。
　　因为是特地挑的靠近山壁的边角地方搭的屋子，看过后辛素兰很是满意的笑道：“真是不错，这样的屋子就是等到庄子修好了，也一样能够留着，哪怕只是当柴房使也是极好的。”
　　“那到时候就不拆，就留着当柴房使好了。”
　　安盛昌顺口答应，然后瞥一眼三人带回来的那些吃食。见那许多屠宰好了的猪肉，知道有一半是要给猴王做酱肉用，另一半也得赶紧的处理了才好存放，便放下手里的活计：“走，我先给你们搭个能用的灶台去。”
　　安盛昌三两下就用石块垒好个简易的灶台，想着这灶台还得用上两日，便又给它的顶上搭了个草顶子，一间简易的灶房就算是弄好了。
　　有了它，辛素兰、安婉儿和孟春顿时也跟着忙了起来。见活计多了，那些猴子也极有眼力劲，去了一个报信的，没会儿又是来了几十只的猴子帮忙。就连猴王也来了。
　　那些猴子一只只都格外的聪明，什么事几乎都只要稍稍一教就能学会。
　　猴多力量大，原本忙活一个晚上都未必能够完成的事情，只不过才到亥初就一切全都忙完。只要各自洗漱一番就能够自去安寝。
　　房间足够多，为了免的辛大花和孟春怀疑，安排房间的时候自然是安盛昌同辛素兰一间、辛大花同孟春一间，以及安婉儿同魏洪一间。
　　不过有猴王在，被它“纠缠”的受不了，“不得不”答应了跟它往深山里面去的安婉儿，自然是“没法”同魏洪同处一间房间的。
　　看着安婉儿同猴王一同离去，辛大花和孟春都是惊讶。两人都是忍不住担心的看向安盛昌和辛素兰还有魏洪。
　　魏洪微微笑了笑没说话。
　　安盛昌看向两人，不止是一点也不担心，还有心思开玩笑的说道：“没事，那猴王是好不容易遇上我们三个会武功，还能好好处的人类。免不了的就喜欢同我们过招比试一番。
　　不过它是只母猴，大概是怕猴群里头的公猴吃醋就不大爱搭理我。偏偏你们姑姑又是个不喜欢动手的，这不，就只好找婉儿陪着它过招了？”
　　“呵呵，它那哪里是担心猴群里头的公猴吃醋了？它那分明就是嫌弃你老还丑。”看安盛昌当着自个的侄儿媳妇还这般的不正经，辛素兰没好气的瞪了他一眼。
　　老还丑？
　　安盛昌下意识的就不服气想要反驳，不过对上辛素兰因为习武的缘故变的格外年轻。杏眼圆睁看起来竟是显得娇俏，仿佛还是当年年轻时候那泼辣的模样。不由就摸了摸鼻子的讪笑了一声：“猴子跟咱们人，哪会看的对眼的觉着好看的？咱们人在它们的眼里可不都是丑的么？”
　　说着，他不等辛素兰再说什么，赶忙的对着魏洪张口就编造道：“你也别等婉儿了，前两天她跟猴王一过招就是没完没了的，足足缠斗了一天一夜。
　　结果咱们婉儿特争气给打赢了。我觉着这回猴王估计是想扳回一局呢，不到天亮估计是不会罢休放她回来的。”
　　说完了他打了个哈欠，又是对着辛大花和孟春道：“都赶紧的去睡吧，今儿累了一整天了，反正我是困了。”
　　随后拉着辛素兰就回了他们的那房间。
　　魏洪不用说，也很快回了房，剩下辛大花和孟春也一样。
　　回到房间，辛大花忍不住就是对着孟春说道：“没想到婉儿表妹才学了几日的武功竟然就那般的厉害了。”
　　“可我看姑姑、姑父和婉儿表妹可不止是只习了几日武功的模样啊。”孟春摇头，小声的同辛大花说道，“你说，会不会他们早就开始学了？”

第123章 新鲜的说法
　　“不会吧，以往没听说过啊。”
　　辛大花嘴上这般说，语气却是很不确定的。想想还真是有可能，不然怎么解释他们的武功忽然就变的这般好了？就连这十里八乡的人都拿着没法子的猴王，婉儿表妹都能够轻易的制服。
　　想到安婉儿竟然能够跟那猴王缠斗上一天一夜不落下风，那姑父的武功又会有多高深，辛大花不由的有些兴奋激动起来。
　　“笨，谁还没事主动什么都跟人说？”
　　没察觉到辛大花的兴奋和激动，孟春拿手指戳了戳他，想到白日的事情忽然觉得有些索然无味的收回了手指，闷闷不乐的说道。
　　“你这是怎么了？好端端的怎么就成这样了？难道是白日谁惹的你不高兴了？”孟春的情绪变化让辛大花一下紧张起来的问道。
　　“我哪有不高兴？我就是在想姑姑和表妹都学了武功，你说咱们能不能也学？”
　　孟春哪敢对辛大花说，自己还真是为了白日辛素兰讲了自个的事情生气了。
　　想着白日里，辛素兰那般说自个，孟春的心里是不服气甚至气恼的，偏偏她还不得不花了心思去接着讨好她，就生怕她厌了自个。
　　想想孟春就觉着心累，可是对着辛大花，她一样是丁点儿这样的心思都不敢被他察觉到。
　　辛大花对安盛昌和辛素兰有多感恩，甚至能够不惜赔上性命报恩的心，她比别人清楚的多了。
　　她可没信心，他若是知道自个对辛素兰心生不满会不会生气。所以连忙岔开的随口道。
　　“能学，不过学武可苦了。白日姑父问我敢不敢受身上就跟骨头被人打断了再接起来的苦，我说敢。”
　　辛大花按捺不住心里的激动“嘿嘿”直笑的对着孟春道：“我是真服气姑姑和表妹，就连她们两个女子都敢受那样的苦，我有什么不敢的？”
　　孟春：“……”
　　她不敢，听着就觉着害怕，想都不敢想。见了鬼的，她莫名其妙的说起来这个话题干啥呢？给自个找罪受？
　　孟春原本已经努力调整的脸色，这下顿时就又有点不好了。
　　“要不你也跟着学吧，痛也就是痛那么一会儿，其实也没什么大不了的。”
　　辛大花没什么眼力见的就在那试图劝孟春，孟春哆嗦了一下赶忙摇头：“我不成的，我学不了那个？咱们两个有你学着就成，反正往后有你护着我。”
　　辛大花：“这不一样......”
　　学了的好处可也是不少的，至少还能变的年轻漂亮了不是？不过还不容他把这话说出来，孟春生怕他非得逼着自个学，赶忙的对着他直摇头，满脸羞涩的说道：“我可能是有了。”
　　“有了？有什么了？”辛大花一脸的莫名其妙，不知道孟春这是抽的哪门子疯竟是在这跟他鸡同鸭讲？
　　“孩子啊。”
　　孟春本来就有些带着气呢，见辛大花竟是这般愚钝反应不过来，就更是恼了。这还是光明正大的恼，于是火气就大了些语气也免不了的有些呛了起来：“我身上都迟了半月没来了，你难道不知道？”
　　“......”
　　辛大花被迁怒的有点莫名其妙。不过巨大的兴奋，还是迅速盖过了才刚察觉到的那点，感觉孟春的这情绪有些不对的想法。
　　“孩子，我有孩子了......”
　　他傻笑了起来，越笑越大声，甚至还开始手舞足蹈了起来。在这山上寂静的夜里，免不了的就惊动了安盛昌和辛素兰甚至是魏洪。
　　等知道了辛大花高兴的缘由，三人自然也很是替他和孟春高兴。面对众人，孟春除了露出恰如其分羞涩的神色之外还能怎么办。
　　“你这孩子，这有了身孕怎么不早说呢？”
　　孟春可能有孕的消息，让辛素兰也是欢喜之余，又有些嗔怪的对着孟春说道：“你年轻不知道，这起初的三个月可是很要紧不能累着的。如今......”
　　沉吟了片刻，她对着孟春道：“索性明日你就先同我们一同回京吧，这里就叫他们两个先顾着，等我们到了京城我再叫几个人过来搭把手。”
　　“不用不用。”
　　孟春的脸上依然是带着羞涩，闻言赶忙的摆手。很是坚持的对着辛素兰道：“姑姑，我这还没看过大夫，也不知道是不是真有了呢。
　　就是真的有了，哪有那么娇气？我娘生了我兄弟姊妹六个，都是一直干活到生的那日。我小时候就听我祖母就说，女人越是怀了身子就越得干活。
　　比如我娘，就是一日不落的干了活这才能够顺顺当当的生了六个都没事儿。反倒是那娇气的保养着的不是难产害了孩儿就是自个丢了性命。
　　我祖母说那都是她们自个偷懒不干活，损了福报的缘故。还告诫我们姊妹几个，叫我们往后在夫家就是有了孕，也千万得一样干活才能好生多生呢。”
　　这话，孟春说的真心实意。
　　她心底里是真的那般认为。因为打小起，她但凡是听说有谁家的媳妇难产没熬过来的时候。祖母和别的街坊总是会撇撇嘴说上一句，都是干活不够利索，自个作的才损了福报。
　　所以打从知事起，为了将来多子多福，她就没少下苦功夫把家里家外的事情都干的格外利索了，叫街坊提起来就都是夸赞的。
　　辛素兰：“......”
　　这说法还真是新鲜，第一回听说呢。那些年她为了求子，看了不知道多少大夫，真是只见过劝说孕妇不宜劳累过度的，还真是从未听说有过哪个大夫劝孕妇要多干活的。
　　干活不是不行，可真不能多。
　　这话到了嘴边，可看向孟春，辛素兰发现对她自个的这话深信不疑的模样，一时间竟是有点不知道该怎么劝了。
　　她免不了的就是多想道：自己这就是劝了，会不会她压根就不信？毕竟她可只才生了婉儿一个，在孟春的心里肯定不如她娘那生了六个的例子更叫人信服。
　　迟疑犹豫了一下，带着为了孟春好的心，辛素兰终究还是开口斟酌的劝说道：“干活归干活，这有了总得看看大夫，听听大夫怎么说吧？”

第124章 好心当成驴肝肺
　　“不用，姑姑，我娘生了六个也没看过什么大夫呢。我祖母说没毛病的去看了反而多出了许多的毛病来。不看反倒是能够安安稳稳的生。”
　　孟春明显是紧张了起来，一副生怕辛素兰还要坚持叫她去看大夫就是害了她的样子。
　　辛素兰：“......”
　　天地良心，孟春有了身孕她高兴还来不及呢，怎么可能会想着害她？再说了，这还真是没听说叫孕妇给大夫看看，那就是要害了她，损她的福报的？
　　这样的说法未免太过于荒谬了吧？
　　孟春的这，把人的好心当成胪肝肺的样子。安盛昌、魏洪和辛大花见了也都觉着有些不对劲了，觉着她祖母的那个论调怎么听是怎么别扭。
　　辛大花拉了拉她，用小声，但是免不了大家都能够听见的声音劝道：“姑姑这可是为了你好......”
　　“我知道，我知道。我就是害怕看大夫。”
　　孟春当然也看出来不止是辛素兰，就连其他人的眼神都不对了。她心里一慌，眼睛就红了的看向辛素兰，带上了几分哭音的道：“姑姑，我，我，我真没事不用看大夫的。”
　　“你别急，不看就不看吧。只是你平日里头还是得留意些，可别跟往常一样的不当回事，真干活干狠了才是。”
　　看孟春的这样，辛素兰心里的不自在更深了。
　　可是，她一个当长辈的怎么去跟她个晚辈计较？这，她哪怕是辛大花和孟春都叫着自个姑姑，自个和夫君也对他们有些恩情，可毕竟两家早就出了五服算是远亲的了。
　　在心里暗叹了一声，辛素兰只能顺着孟春的意思劝慰她。
　　不过见孟春嘴上是答应的好好的，可面上却是隐隐的露出不以为然来。辛素兰就知道她这是没听进去，就只好又转头去对辛大花道：“你自个的媳妇，你自个得多心疼着些，多帮她干活才是。”
　　“姑姑放心，我记下了，我会的。”心里有些觉着孟春有些反常，不过辛素兰交代的这话辛大花是深以为然，忙不迭的就应了。
　　夜深了，大家很快又是各自回到房间，看辛素兰还是一副忧心忡忡的模样，安盛昌劝慰她道：“等咱们回了京城就多派几个人过来帮着干活，让她能多歇着些就是了。”
　　“也只好是这样了。”
　　辛素兰有些无奈：“我怎么觉着她祖母是在坑她们姊妹呢？就算是不拿着儿媳妇当自家人，下得去狠手把有了身孕的儿媳妇当成牛马来使唤。
　　怎么？还就连自个的亲孙女也不放过？哪怕是只说孙女儿，但那终究也是他们孟家的血脉不是？”
　　“亲孙女毕竟也是要嫁出去，变成别人家的人的。”
　　安盛昌却是看的通透，淡淡的笑道：“这般教的好处可不少。在家的时候能光明正大的使唤，名声出去给他们家添了美名，能够落下一个是为了孙女儿着想的慈心。
　　等孙女大了。一家有女百家求，彩礼钱更是还能多收些得了真正的实惠。也能够给自家的孙子娶回来更好的孙媳妇了。”
　　这样的算计未免也太可怕了些吧？这算计的可不是别人，而是他们自家的清骨肉呢。
　　辛素兰听的惊讶了一下，迟疑了片刻的道：“......会不会是咱们误会把人给想的太坏了些？
　　或许他们至少对孙女没那么狠辣的心思，只是阴差阳错受了旁的什么人的影响，才会这般的呢？”
　　这话说出来，辛素兰有点底气不足，自个都有些不大信。
　　“呵呵，不管是什么缘故。得利的终究是他们不是？”
　　果然，辛素兰就听见安盛昌一阵的笑，面上还露出几分嘲讽的在那说道：“你想想，当初大花的这媳妇可是我们帮着定下来的。
　　她说是心仪大花，这才拿着守孝当借口此次不嫁的。可你再想想他们孟家收的彩礼钱是不是远比别家的高？”
　　此前经历过那许多的坎坷事，看过那么多人各种各样的嘴脸。安盛昌虽然并不会把人都想的太过不堪。
　　不过已经是刻在骨子里头的本能。还是一样会对除了妻儿之外的人，都始终抱着一股的警惕的。
　　“......还真是。”
　　辛素兰没话说了。她哪怕是真心不愿意把孟春的那祖母想的多不堪，可也没奈何这事实就摆在面前，由不得她不信。
　　她不禁叹息：“可孟春看着，似乎是觉着她那祖母是个好的，真心为了她们。还真是可怜她们姊妹竟然那般的信她了。”
　　“信就信吧，咱们也不是那狠心会不管不顾的就把人往死里使唤的人家。只要让大花平日里头留神些，实则也没有什么妨碍的。”
　　安盛昌并不以为意的说道。
　　他没说，大丈夫何患无妻，那孟春若是真知道好歹，知道谁才是真正对她好的人，能够爱惜自个也就罢了。
　　若是不能，就她那脑子只怕是生下来教养着长大的孩子也未必能是个清醒的。那，就算是她把自个给作死了也没什么惋惜的。大不了往后大花再娶一房妻室就罢了。
　　不过这话，他怕说出来辛素兰会觉着他是冷心冷肺的。
　　哪怕就是他辩解说，他凭什么对着别的女人热心肠。只怕她一时气恼之下也是听不进去的。所以他索性藏着只讲她想要听的。
　　果真，辛素兰闻言立刻就是赞成的点头：“这倒也是。孟春遇上咱们家算是运气的，就是不知道她的那几个姊妹能不能有这样的运气了。”
　　说着她自个又是笑了起来，自嘲道：“瞧我这操心的，怎么还没够了？”
　　安盛昌也跟着笑了，没接话只说道：“不早了，咱们还是歇了吧。明日一早还得赶路呢。”
　　“好。”
　　辛素兰点头。于是两人熄了灯，次日天还没亮辛素兰就先起了身，去了外头那个临时搭着用的简易灶房。到了发现孟春早已经起来，还煮好了满满一大锅的肉粥。
　　看了一眼，见那肉粥里头放的肉不少，还放了切的细碎的菜丝。还没吃只是闻着就叫人胃口大开
　　“怎么不多睡会儿？大花呢？”

第125章 固执
　　不是昨晚上才交待过的么?怎么就还是这般的不上心？一时间，辛素兰忍不住的也有几分埋怨起辛大花来。
　　“姑姑，大花昨晚上高兴的睡不着，这才起的晚了些。不然这会儿也早就该起了。我同他不一样，我这是打小起就习惯了，不管晚上多迟睡下，到了点儿就会自个醒过来再也睡不着。”
　　孟春实则也觉着自个又困又累的。
　　不过想着不多吃点苦头福气积攒的不够多，往后不好生。也没法跟她亲娘似的一生就好几个，她顿时就跟大了鸡血一般。强打起精神对着辛素兰笑道。
　　“你，也还得多爱惜着自个些。女人有了孕真的不是你祖母说的那样，干越多的活越好。尤其是先前的三个月和之后的三个月那可都是得多休养才行的。不然恐怕是会对寿命有碍。”
　　又是暗暗的叹息了一声，辛素兰哪怕是知道孟春未必能够听进自个的话。但是，终究还是没忍住的劝说道。
　　孟春果然还是并不把这话放在心上，只是笑了一声，对着辛素兰敷衍的道：‘姑姑您就放心吧。’
　　辛素兰：“......”这话说的轻巧，这叫她怎么放得下心？
　　孟春的固执让辛素兰沉默了一下，叹了口气。
　　这可是私事，这也不是家里的奴才。她不愿意，难道自个还能非要按着她，逼她按着自个的想法来做不成？
　　再说了，这女子有孕，好不好生着也是运气，强求不得的。
　　若是，自个太过霸道了。将来这孩子若是万一有个不好，那别说孟春要恨上自个，只怕就是大花也一样是要怪上自个的。
　　别是到时候，自个这反倒成了里外不是人。
　　这般一想，辛素兰有些灰心起来，点了点头，心里千言万句是一个字都说不出口了。
　　等到安盛昌、辛大花和魏洪都起来，安婉儿也回来了，还带来了一群的猴子。
　　大家洗漱了之后，先是把自个几人要吃的留下，剩下的一股脑全都倒进了一个辛素兰让安盛昌现用块大石头挖的大石槽里面。
　　到底还是担心孟春操劳过度，辛素兰放弃了早先盘算好了的，也让那些猴子一人端着块碗吃饭的念头。还特地的又是嘱咐过，往后都让辛大花去洗锅和那石槽。
　　用过早饭，天才是蒙蒙亮，安盛昌驾一辆马车载上辛素兰和安婉儿往那京城去。
　　车上，看辛素兰忧心忡忡的样子，安婉儿怎么会不追问？也不是什么需要隐瞒的事情，辛素兰很快就把孟春有孕，受了她祖母的影响，以至于想法清奇，还格外固执的事说了。
　　“......”
　　看向皱眉的辛素兰，安婉儿那句差点就跑出来的，“自个非要找死的人是拉不住”的话又硬生生的给咽了下去，劝她道：“您也别多想了，哪怕就是孕妇，这干些活其实是没有什么妨碍的。也不是什么重活对不对？”
　　“也是，咱们家哪有什么重活给她干的？”
　　辛素兰听了这话才算是好受了许多，但是还是免不了的拉着安婉儿，又是狠狠的吐槽了一遍孟春的那祖母。直言这世上还真是有那般狠心的人的，就连自个的骨肉都能算计。
　　兴许是想到了自个的娘家，辛素兰唏嘘了许久。
　　看她这明显就是借机宣泄心里累积已久的苦闷，安婉儿贴心的耐心听着，又是好一番的安慰。这才让辛素兰慢慢的冷静了下来，真正的生出一种自己管不了，该劝的也劝了，其它只好让孟春听天由命的想法来。
　　这样的想法让辛素兰的心里一松。觉着自己作为远亲能这般已经算是尽力了。这才算是真正的把这件事给放下，不再多惦记着。
　　辛素兰真正放下了孟春那头，安婉儿也不是她肚子里头的蛔虫怎么可能知道？
　　不过担心辛素兰继续纠结，安婉儿故意问她道：“娘，您和爹说把那箱子锲书归整出来，已经归整好了么？”
　　“当然没有，那一整箱子呢，哪有那般容易？”
　　直到此时，辛素兰才算是又想起来之前得的那一整个箱子的房地契，想着那些自己和安盛昌还没整理好，顿时就急了起来，赶忙的又是拉着安婉儿一起整理了起来。
　　结果没想到东西一拿出来，安婉儿看有那许多的锲约，一张张的看不知道要看到猴年马月去，忍不住就又是好奇的问辛素兰：“这么多，原本它们难道是胡乱放着的么？”
　　“这怎么可能？”辛素兰摇头，“原本它们一摞摞房子归房子，铺子归铺子、田庄归田庄的各自分开放着的。”
　　“哦。”
　　安婉儿这才恍然，她于是尝试着用上神识，结果不到也只是费了不到半个时辰的功夫，就把它们重新按着各个府城、州县的不同给分好了堆。
　　见此辛素兰和安盛昌都是高兴坏了，安盛昌迫不及待的就想着进来翻看。于是外头就换了安婉儿换成男装，又把自个给扮的灰扑扑的出去驾车。安盛昌则是进了车厢内，把全都在京城的那些锲约拿起来仔细的查看起来----
　　就在安盛昌查看那些契约的时候，正有一只鸽子落在京城外城，一间布庄后院的帐房窗台上。
　　那帐房不小，里头坐了三个账房先生。一个坐在上首，另外两个坐在他下首的左右两侧。
　　“咕咕咕。”
　　鸽子的叫声很快让那三人都是抬头看过去，坐在下首的其中一人起身过去，先是取下鸽子腿上的铜管，再将那鸽子递给门口侍候的人带走喂食。
　　随后，他拿着那个铜管走向坐在上首处，身着蓝衫的男子。
　　那看蓝衫男子一眼那筒管上的印记，随手就撕开封条从里头拿出来一小卷的字条，看完了之后满脸的怪异。
　　“贤哥，这是传了什么消息来？”
　　铜管上的印记很明显。位于他下首的两人很轻易的就也看在了眼里。知道那不算是机密，又见蓝衫看完了之后脸色不大对，这才有此一问。
　　“你们自个看吧。”
　　那被叫做贤哥的蓝衫男子，随手就把字条递给了自个左首。那人很快看完又递给了另一个，顿时那两人脸上的神色也全都是一言难尽。

第126章 飞鸽传书
　　“你们也没想到吧？那些猴子竟然爱吃肉，一天不过几斤肉就能被收买了受人驱使？”
　　那一卷的字条重新又回到了蓝衫男子的手上，他苦笑道：“早知如此，当年他们怎么也不能舍不得那几块肉不是？他们难道还是缺了那几块肉钱的人？”
　　听说，那山上的密道密室里头，可堆的全是白花花的银子啊。虽然时过境迁，如今已经没人能够知道那银子到底有多少。不过指定是少不了，恐怕能有百万两。
　　更别提那里头除了银子外，还有数之不尽的房契地契田契那些产业的契书。那些可全都是白契，落在谁的手上就是谁的。
　　这些年，那些产业许多人都知道契书在猴山的密道密室里头。那些，在当年，被那些猴子驱赶，十个里头只有一两个运气，能够逃的出来的人眼里早就变成了无主的东西。
　　运气的是，当年他们林家的老祖宗也是那逃出来的人之一。
　　只是可惜的是，当年他们的老祖宗在那势力里头并不算是什么要紧的人物。他甚至知道的实在是有限，就连那密道密室真正的入口都弄不清楚。
　　不过好在他们的老祖宗是个有心计，关键时候还能下得去狠手的。
　　逃走的时候，他就比别人想的远了一步，不惜冒着性命的危险救走了一个重伤，知道不少内情的长老。
　　之后凭借着那长老的口供，他们林家的老祖宗记下了不少的产业，趁着混乱的时候直接霸为己有。
　　不止是如此，他还四处找寻当初同他一起逃下山的那些同伴，细细的记下了被他们霸占去的产业。
　　于是，在随后的几十年间，他们林家一代代的家主都莫不是用尽了手段的，把那些产业也慢慢收拢在了手里。
　　不过奈何他们林家的势力不足，那块肉他们没法都吃进嘴里。
　　更为可惜的是，哪怕是他们林家的家主本事能耐再大，奈何他们知道的实在是有限。不然就还能再挑着好啃的肉来啃了。
　　想着那蓝衫男子就是惋惜的叹了口气。
　　尤其是又想起来这几十年的时间，当年逃下山的那些人中竟是还出了个不肖子孙。竟然是为了几个钱就想出来把那猴山上的密道密室的消息售卖出去。
　　事发突然，以至于一时间他们林家压根就反应不过来，没能及时的把消息给压住了。结果最后就成了那猴山上的事儿被传扬的几乎是人尽皆知了。
　　为了那山上的藏宝，甚至还有人做出来借口那山上有劫匪，带了整整三千人的官兵上去围剿那些猴子的事。
　　没想到那些猴子是真有本事。尤其是那猴王，一个挡百挡千只怕都是真的。
　　只看那三千人上了山，最后若不是那猴王手下留情，个个就不是最后只是受了重伤的下山来了。只怕是都得留在那山上。
　　想起当年，那些上过猴山的人至今还是个个都对那猴山忌讳莫深，并不敢多说一个字自个的遭遇。甚至一提起个“猴”字就浑身跟抖筛似的。重金利诱也没用，不是他们不想说，是压根就说不出来。
　　这般才叫人真怕了，多少年了，再不敢生出打那猴山主意的心。
　　就连他们林家，几十年了。终于，等到如今他们林家祖坟冒青烟，出了个贵妃娘娘。他的那族叔也总算是彻底把老祖宗记下来的那些产业，一个不落的全都收拢在手里。
　　那产业大的惊人，可据他所知，那些其实跟猴山上的藏宝比起来也还只是九牛一毛。
　　本以为那些猴子多难对付，可谁知道竟然来了个占便宜的，只图那猴山上的山地便宜就买了不少。本以为他们是要血本无归，没想到对付那些猴子，竟只是要用上几块肉的事......
　　那蓝衫男子用手摸了摸自个的下巴，眼睛溜溜直转着在继续思索着什么？
　　瞪了许久，看他还是不说话，那坐在他下首的两人，左首的那人忍不住的先是对着他开口道：“贤哥，既然请那些猴畜牲吃肉有用，那咱们是不是现在也该命人先拿着肉也上山去试试如何？”
　　“这试，自然是要试的。不过是不是也得先同主子说一声，找武功高强的上去试试？”右下首的那人问道。
　　“可，这事还没试过还不知道能行不能行呢。咱就着急着先告诉主子，会不会不妥？”左下首的那人反对。
　　顿了一下，他说道：“万一到时候主子细问起来呢？难道咱们还能告诉主子咱们就连叫人去试都还没试过。也还不知道那上山收服了猴群的人是何方神圣？那样主子会不会觉着咱们办事不力？”
　　这话，听着貌似也有道理？
　　上首处的那被叫贤哥的蓝衫男子微微的点了点头。可他右下首的那人，见他似乎是要被说服了的样子，皱眉的又道：“不报着主子就叫人去试，万一若是成了呢？
　　那进山的人若是存了私心，先一步进了那密道里头。不说多，只要私藏下几张契书，藏个几年，或是直接干脆留给儿孙，自个现如今并不动用，那主子不是要平白少了不少的产业了？
　　还有银子，那山上有密道还有密室，甚至那密道密室该怎么进去都早就不是什么隐秘的事情了。这当年被人拿出来宣扬过，那该知道不该知道的人也早就都知道了。
　　咱们若是不把这事及时的同主子说，那到时候进山的人藏没藏银子和那些契书，到底藏了多少谁能知道？”
　　右下首的那人忧心的对着蓝衫男子说道：“这事咱们还是得格外谨慎些，不然往后不只是那进了山的人说不清，咱们弄不好也是一样要跟着说不清了。这，咱们若是不赶紧的报上去，万一落一个同流合污的罪名，惹的主子震怒谁能够担待的起？”
　　这，若是他们私下做了决定，这就让人上山去试探那些猴子。不成的话，照他看来还没什么。可万一若是成了了？他们什么便宜都没沾上，岂不是还也要跟着一同被主子怀疑？
　　主子可是心狠手辣，可错杀也不放过的性子。他，并不敢赌。

第127章 狂妄
　　“……”
　　“……”
　　这还真是。这被主子怀疑私吞了藏宝，可远比办事不力厉害多了。不死也一样得脱层皮。哪怕是自个是林家的旁支也没用，一样未必能够保得住性命。
　　于是在一阵短暂的默然无语之后，那被叫做贤哥的蓝衫男子林贤，最终拍板点了头：“这事，宜早不宜迟，我这就去找大管家报给主子，你们传信过去让他们先不要轻举妄动。”
　　说着他抬脚就走，走到门边的时候停住回头对着跟出来的两人又是交代道：“叫他们也别闲着，先找人去多准备些酱肉、肉干，烧鸡烤鸭啥的。
　　对了，那几个人也得尽快的查清楚了。瞧瞧他们到底是什么来路，能不能收拢过来，若是不能就找人抓起来等着主子的发落。”
　　“是。”
　　这林贤可是主子身边大管家林来禄的亲侄子，也是他们这暗里的大管事。这叔侄两人还都是他们主子，堂堂户部尚书林世有未出五服的族人。
　　两人备受主子的信任，就连这布庄的掌柜私下也得听他调度。对他的话他们自然是只有应承下来的份。
　　反正也不是什么大事。就只是抓几个人罢了，压根就没什么大不了的。
　　两人于是利索的按着林贤的吩咐飞鸽传书了不提，只提那林贤出了布庄，就去街上的车马房叫了一辆马车。
　　让那马车把自个送到户部尚书林府后门的巷子口，林贤就下车把车夫给打发回去。
　　看了看天色，断定林来禄这会儿十有八九是在他自个的家里。于是林贤直奔林府的后巷，在那众多窄厌的独门小院中找到一座鹤立鸡群，敞亮，还带着个水榭园子的大院子。
　　那个大院子是属于林贤他叔，林府大管家林来禄的。
　　“是多大的事？急不急？”
　　看见林贤来就知道必定是有事。
　　正半倚在园子水榭里头，由着好几个婢女伺候着又是捶腰敲背又是吃着她们用芊芊素手喂进嘴里的果子。时不时还就着那些貌美婢女的手，惬意的啜上一口茶的林来禄眯着眼的问道。
　　“大事，不过算不上太急。”
　　林贤点头，上去自己给自己拿了个倒扣着的干净杯子，再倒了一杯茶。先一口喝干净了才答道。
　　“说吧。”
　　挥了挥手，让身边伺候着的几个婢女都退下去。等人走干净了，林来禄也已经坐正了身子，自己拿着茶杯喝了一口茶水后才对着林贤正色道。
　　“主子叫人一直盯着的那猴山，有人买了那山里头的地。听说还降服了那山里头的猴子。就只用了几块酱肉请那些猴子吃，那些猴子就许他们在那山里头盖庄子了......”
　　林贤在开口之前，先是把从那信鸽身上取下来的铜管放在桌上推到了林来禄的面前。不过林来禄并没有看，而是一边继续慢悠悠的喝着茶水一边示意他说。
　　结果才听到一半，林来禄嘴里的茶水就直直的喷了出来。好在他及时的一歪头，那茶水全都喷到旁边的无人处。
　　放下茶杯抹掉嘴上的水渍，林来禄瞪圆了眼睛的看林贤，简直不敢相信自个的耳朵：“你可知道你在说什么？只用几块肉就降服那些猴子了？”
　　若不是曾经亲眼见识过那些猴子的厉害和难缠，这话林来禄也许就信了。
　　带着几分厉色的看着林贤，林来禄声音显得格外的有气势：“你可知道这话若是报上去，若是假的，主子会怎样处置你？”
　　“二叔，这话可不是我胡乱编排的。您自个看看就知道了。”
　　又是把那铜管往林来禄的面前推了推，林贤特无奈的说道：“这消息说实话我也是不太信的。
　　原本我想着先找人上山，也试着拿那酱肉去试探一下那猴子。怎么着，咱们也得等到试探过后确认无误了再报上去不是？”
　　“就是这话。”林来禄点头，“那怎么又改了主意了？”
　　“是底下人说，那进山试探的人万一试成了，咱们就浑身是嘴都要说不清了。”
　　把在布庄自己手底下的那两人的争论复述了一遍，林贤无奈道：“我也觉得那话在理，这不就急急忙忙的赶来了？二叔，你觉得如何。这事咱们该怎么同主子说才好？”
　　“还能怎么说？自然是也这么说就是了。”
　　稍稍沉吟了一下，林来禄就拿出那铜管里的纸条，把那上头的消息细细的看了一遍又把纸条塞了回去，起身就对着林贤说道：“走吧，这事宜早不宜迟。再一会主子就该回府了。咱们得在他进后院之前就把这事告诉他。”
　　不然等他进了后院再回禀，只怕不止是主子不高兴，后院的那些女人也得背后骂他了。
　　“行，我听您的。”
　　林贤跟在了林来禄的后头。两人一起疾步就往林府走去。到了林府，两人也不往别处去直接就等在门房，那林世有一回来就凑上前去。
　　“去书房。”
　　并不用林来禄开口说话，看见了他身边的林贤，那林世有就知道势必是有大事发生。
　　在书房听了林贤的禀告，又亲眼看了那铜管里的字条之后，林世有点头：“这事虽是听着玄乎，却不能不防是真的。
　　想当年那些猴子是真厉害。不过到底也过去几十年了。那山上的小畜生想来也早就不知道死了几茬子，必定是没当年那般厉害了。”
　　说着，他一阵的狂妄的大笑：“哈哈哈，这总算是让我们给等到了……那些小畜生贪吃就好。咱们有的是大鱼大肉给它们吃，就先让它们美美的吃上几顿。
　　等它们吃过瘾了，咱们再好好的收拾它们。我非得把它们全部都给扒皮拆骨，一只不留。不叫它们断子绝孙我就不姓林。”
　　想到这几十年来，自家嫡系不少人都折损在那猴山上，林世有脸上带着疯狂的恨意咬牙切齿的说道。
　　他这般狰狞的模样，林来禄和林贤都是见惯了的，惊吓倒是没被惊吓到，不过到底心里还是有些畏惧的，于是全都齐涮涮的低下了脑袋。

第128章 内情
　　直等林世有平复下来，那林来禄才问道：“主子，咱们家供奉的武师和护卫不少。这事，您说该让谁陪着跑一趟才好？”
　　他会这么问，是因为林世有有二个儿了。长子林舟浩是嫡子，不过是个愚钝自大的，并不入林世有的眼。
　　倒是次子林舟保打小就聪慧，见人三分笑，无论是性情还是长相都很有老祖宗的风范。只是可惜他只是个庶子。
　　但是哪怕就只是个庶子呢，对比之下林世友还是偏疼老二林舟保。压根就不用问，林来禄很清楚这一趟，林世有十有八九还是会让林舟保待人跑一趟猴山的。
　　只是，笃定是笃定，有些话一样是万万不能从自个的嘴里说出来，叫主子知道自个早就已经猜中了他的心思。
　　还有林舟浩那头，他怎么可能落下话柄叫他同夫人知道自个已经是打从心眼里贬低了他们了呢？
　　所以林来禄就拐了一个弯的问。
　　“你们回去准备一下，明日一早就让保哥的那几个武师傅陪着他跑一趟。你们两个也陪着，再多带些护卫，无论如何一定得保证保哥不出事。”
　　果然林来禄不出所料，一点犹豫都没有的，林世有就如此说道。
　　“是，主子放心，小的会拿着性命来护着二爷周全。”林来禄和林贤都赶忙的应了。林来禄嘴上这般说也是因为知道，若是林舟保真出了事，自己叔侄两个是断断脱不了干系的。
　　不止是他们，就连他们这一趟跟着去的人也没法活了。
　　毕竟，说二爷是主子的命根子都不为过，不像是若是换了大爷，主子没准只会叹息一声“命该如此”也就过了。他们底下的这些人也至多就是挨几棍子的事。
　　“行了，你心里有数就行。”
　　就在林来禄在心里暗暗的这般嘀咕的时候，林世有对着两人挥了挥手。林来禄和林贤赶忙极有眼力见的小心退出书房。
　　退出来之后，林来禄先是亲自去了林舟保和他几个武师傅的院子，把明日一大早要出门的话简单明了的告知几人后，这才带着林贤往府外自家走去。
　　告知的过程很简单，对林舟保，林来禄是不等他问就把知道的小声都告诉了。
　　至于林舟保的几个武师傅那，林来禄则是什么也没说，免得提前漏了消息。他们几个在林府多年知道规矩，见他不多说也并不主动多问。
　　至于护卫那里，林有禄并不用自个亲自跑，只用叫人告诉护卫首领一声就行。
　　办妥了这些，林来禄这才带着林贤出了林府。一路吗，闷头走也不说话，直到快走到自个的家门口了他这才对林贤道：“今晚上你就在我这住。你想要收拾什么带上就告诉我，一会我叫个人去给你把行李收拾了拿来。”
　　“哪用得着收拾什么？索性您这随便拿两件旧衣裳给我换洗用就结了。何必再叫人多跑一趟？”
　　林贤知道二叔林来禄这是怕自个亲自回去了，说不得就要被大爷的人给拦住问话。
　　毕竟发生了那么大的事情，他二叔调派了那许多的武师傅和护卫出去，被瞒在鼓里头的大爷必定是要想着法子弄明白的。
　　林贤又不傻，哪里能不知道这会儿不适宜离开他二叔的眼皮子底下。免的万一消息泄露出去，他是有嘴也说不清了。
　　“我哪有什么旧衣裳？往年的哪一件不是早早的就被你二婶收拾了送给亲戚去了？”
　　瞪了林贤一眼，林来禄没好气的说道：“你这日子也过的太含糊了些吧？这到底没个女人在后宅帮着你打理就是不行，你瞧瞧你身上，那荷包都用破了也没个人帮着你换个新的。我看着你还是得再娶一个才行。”
　　“我这不是嫌弃麻烦么？”
　　林贤笑着摇了摇头道：“我这都有两个小子了，传宗接代不愁能交代过去就成了。再继娶一个是非多，要是再生出个儿子来指不定的怎么闹腾呢。
　　咱们如今跟着主子，这家里自然是越清净越好。别到时候弄的乌烟瘴气的，平白的叫主子看了觉着厌烦。”
　　林贤是个鳏夫，前头的婆娘没了，只留下两个小子放在老家爹娘那养着。他没想过要再娶，也不想弄个妾，平日住在那布庄里头，只是收了个通房丫头伺候着。
　　“行了，既然你要这么想那我也不勉强你了。不过这叫人去给你收拾行李还是要的。顺便把那边的人看住了。
　　毕竟这事布庄那头也不止是你一个人知道。别到时候事情提前透漏了出去叫大爷那边知道了多了麻烦。”
　　发现林贤没听明白自个的意思，林来禄就那只好摊开了告诉他：“也不是我不信他们，就怕他们不知道这里头的事。万一还觉着这个家往后还会是大爷继承家业当家主，只怕是就会做糊涂事。”
　　林贤：“......”
　　看看四周，看没有人他小声的问林来禄：“二叔，大爷他真没继承家业当家主的可能了？这会不会有个万一？”
　　主子就两个儿子，林贤哪怕是早就跟着他二叔站在了二爷那头，不过到底他这心里还是有些打鼓的。
　　毕竟大爷可只除了不大聪明，还有些糊涂不受主子待见之外。他可还是个嫡子，宫里的贵妃娘娘也是他的亲姐姐呢。
　　要说他完全不怕将来大爷翻身，同夫人一起记恨他们叔侄今日的提前站队，肯定是不可能的。
　　“你放心，他想要翻身除非里头从西边出来。”林贤犹豫的模样，让林来禄担心他什么都不知道，会容易动摇将来会做下什么糊涂事，于是极小声的说了这么一句。
　　“......”
　　这里头有事儿，还是大事。敏感的捕捉到林来禄脸色对那林舟浩的不屑，林贤瞬间瞪大了眼睛的看他。
　　“这不是说话的地方，等回去了我再慢慢的同你讲。”林来禄道。
　　“嗯。”
　　林贤赶忙应了，果然不再多话的随着林来禄进了他的那宅子，直等两人到了四面临水的水榭他才迫不及待的问道：“二叔，这到底是怎么一回事？难道大爷他不是主子亲生的？”

第129章 心有戚戚
　　“你猜哪去了，大爷若不是林家的血脉，你觉着主子还能容得下他？”
　　林贤的猜测，让林来禄有些没好气的看着他。
　　呃，也对……
　　林贤也觉得自己猜测的太不靠谱了，不由就是“嘿嘿”的笑了一声，然后心里的不解更甚，看着林来禄问道：“二叔，那你怎么说的那么肯定？那再怎么样也毕竟是长子……”
　　“是亲生的也是长子，又怎么了？”
　　林来禄不以为然的撇了撇嘴：“你不知道咱们的老祖宗留下过遗训？想继承家业当家主的，那就算是不聪明也至少得是能够守得住家业的。你瞧大爷那样子，将来是能够守得住家业的人？”
　　“是有些不象，大爷也太败家了。”
　　下意识的答了一句，林贤挠了挠头的说道：“可，贵妃娘娘毕竟是他嫡亲的长姊，主子就不怕将来有贵妃娘娘给他撑腰。哪怕是家主的位置落到了二爷的头上，最后二爷也不得不让出来不成？”
　　“其一，贵妃娘娘十有八九不会替他撑腰。其二，你当主子那样走一步看十步的人，真就什么后手都不留的不成？
　　我实话告诉你吧，主子想的可比你多了。大爷他，其实在族谱上早就被过继出去。只是还没叫夫人和大爷知道罢了。”
　　林来禄笑了起来：“二爷毕竟不占嫡也不占长，主子为了以防万一可没少费心思。主子甚至还防备着二爷要是万一被夫人和大爷害了该怎么办？
　　所以你真当除了大爷、二爷之外，主子就没有别的亲生骨肉了不成？错了，外头可还有个双胎的三爷同四爷呢。
　　那两个的生母虽然住在外头，不过当年生下了儿子的时候可也是正儿八经的告诉过族里，是把人按着贵妾的名份记在族谱上的。
　　如今那两个小的都已经十来岁了。长得那个叫聪明伶俐，一点儿也不比二爷差。就算是将来二爷有了什么万一，咱们府里一样不用大爷也能够后续有人。”
　　林贤：“……”
　　这事实在是太超出他的想象，叫他简直是惊诧到了无以复加的地步。咽了咽口水，林贤问道：“这，这也太欺负夫人同大爷了吧？宫，宫里的贵妃娘娘就能答应？”
　　“你还年轻不知道，这也不是亲生的，亲兄弟姊妹之间的感情就是好的。你哪里知道，咱们夫人可是打小就不待见贵妃娘娘。贵妃娘娘同大爷之间实则哪里有什么姐弟情份？”
　　林来禄又是撇了撇嘴，语气中多有不屑的说道：“你就只瞧这几年来，夫人几乎都未曾再入过宫去请安就知道了。你真当那是夫人她一心在家礼佛不愿多搭理世事才那般的？
　　并不是，是夫人打贵妃娘娘出生那时候起就没待见过她。为了生贵妃娘娘，夫人是吃尽了苦头，甚至被诊断了往后都再难生育了。所以迁怒之下，当年夫人差点没把贵妃娘娘给饿死。
　　若不是老夫人及时察觉把人接走了抚养，只怕贵妃娘娘不是早夭，就也是要被养的跟那几个庶女一样胆小怯懦，畏畏缩缩的上不了台面废了。
　　被老夫人接走了之后，最初年纪小，贵妃娘娘对夫人还有几分慕孺之情。可当时，夫人好不容易才又想方设法的怀上大爷，哪有心思理会她？可不渐渐的就叫她冷了心。
　　直到她大了入了宫。起初几年艰难还没得圣宠的时候，夫人也是从末曾挂念过她的。倒是老夫人和主子想着法子的接济，才能够让贵妃娘娘在宫里过得好些。
　　可等到了贵妃娘娘得了圣宠，能光明正大的见家人之后，夫人每逢只要进宫却只是念叨着让贵妃娘娘帮着大爷打压二爷。念叨大爷才是她的亲兄弟。
　　可大爷那个亲兄弟，打小却是从未曾对贵妃娘娘好过。贵妃娘娘从未从他那里得过姐弟亲情，更别说别的什么好处，倒是得过他几回白眼和打骂。
　　往日在家的时候，有一回就为了一个美貌的丫鬟，大爷差点没把贵妃娘娘的那张脸给毁了。结果老夫人气的处置了那个丫鬟，大爷还不依，夫人还偏帮大爷。反是把贵妃娘娘给骂的狗血临头，躲起来伤心的哭了好几回。”
　　林来禄看向林贤：“你说，这若是换成你，这样的亲娘、亲兄弟你会偏帮吗？”
　　“自然不会。”林贤重重摇头，“我不恨他们就算是不错的了。”
　　“就是这话说的。不然，就凭着夫人生了贵妃娘娘，主子怎么也不会容不下她的不是？”
　　林来禄呵呵了一声：“当年，贵妃娘娘对夫人那是烦不胜烦，实在受不了了才告诉的主子。其实不只是贵妃娘娘受不了夫人了，主子爷早就对她没有夫妻情分了。
　　就凭她这些年来做下的那些事，对庶女不好，养废了好几个。还容不下庶子，手上也有几条人命……
　　她现在还能够在家里礼佛，就已经是看在她生了贵妃娘娘，得给贵妃娘娘留情面的份上。不然她不是被休也是送去家庙，甚至是被病逝的命。
　　大爷会被主子暗地里那般对待，其实也是受了夫人的牵累。可惜夫人和大爷至今还不自知，见贵妃娘娘恼了这才算是稍稍收敛了些。
　　但私底下还是没有从自个的身上找毛病，反而对贵妃娘娘多有怨恨。大爷在外头还是没有少仗着贵妃娘娘仗势欺人。
　　这些，他们都当贵妃娘娘在宫里什么都不知道。可其实贵妃娘娘怎么都知道。这还是主子特地安排了人要让她知道的。
　　不然这么些年来贵妃娘娘又怎会对夫人和大爷越来越失望，就连提都不愿意多提起他们？还有贵妃娘娘的外祖父外祖母那头，又怎么会也被贵妃娘娘给迁怒了？”
　　林来禄幸灾乐祸的说道：“咱们主子心里可有成算呢，贵妃娘娘可是咱们林家好不容易才养出来的，主子可不愿意有人啥也没付出就想平白无故的摘果子。
　　所以你记得，往后你面上对大爷恭敬些就成。反正无论如何他这辈子都是不可能继承家业当家主了。
　　别看他是嫡长子，往后主子没了，他到底能得多少银钱糊口，那就得看他自个识不识好歹不然，嘿嘿，只怕是他往后过得还不如咱们这样来投靠的旁枝。”

第130章 何氏
　　说着。对那林舟浩，林来禄虽说没多少的同情心，却也是忍不住的对主子的心狠，就连发妻儿子都能算计到这般的地步，而心有戚戚。
　　毕竟，当年他可也是亲眼目睹过主子同夫人的夫妻情深的。可到底他说变就变了，不顾忌同发妻的情份就罢，怎么说大爷那毕竟也是他的嫡长子他也能厌憎到那般的地步了呢？
　　平心而论，若是换成他自个。怎么说那也是自个的亲骨肉。哪怕就是他脑子不好使他也没法对他狠绝到那份上。
　　所以他没忘记深深的看了一眼林贤，特别慎重的嘱咐道：“既然你也选了来投靠主子，那你就记着，往后绝不能背叛。不然，你还不如当初就窝在老家过那穷日子呢。至少，在老家就算日子再艰难，有族里的接济怎么也不会到饿死冻死的地步。可你既然是来了，就不能再把那当成是你的族亲，那就是你的主子，不管什么时候都绝不能背叛的主子才是。”
　　“二叔，我记下了。你放心我既然知道了这些，往后无论如何都肯定不会再犯糊涂。”听了林来禄的这一席话，林贤对林世有的为人了解得更深，畏惧之心也更甚了。
　　他知道自己若是背叛，只怕不只是自己，老家的那些人也要被牵连没活路。
　　是以，林贤也更是明白了林来禄对自个说这些话的良苦用心。二叔他可不止是看在自个是他亲侄子的份上，还是怕会受了他的犯糊涂的连累，这才对他说了这些的。
　　所以林贤赶忙地对林来禄保证道。
　　“你心里能明白就好。”林来禄满意的点了点头。
　　“……二叔，你说二爷他若是知道外头还有两个小的会怎样？会不会也起意对着他们下毒手？”
　　彻底的把府里的大爷林舟浩给抛之脑后了，林贤倒是对那突然冒出来的三爷四爷有了兴趣，忍不住的好奇想多知道些。
　　他算了一下，那两个小的都十来岁了。当时老夫人可还在呢？那老夫人到底知不知道有他们两个？
　　反正这可是自个的亲叔，跟自己是一条线上的蚂蚱，都能把府里这般隐蔽的事情告诉自己了，别的还有什么是自己不能问的呢？
　　所以，没有多迟疑，林贤就把心里的这疑惑给问了出来。
　　“自然是知道的。”
　　警告的瞪了一眼林贤，林来禄没有回答他前头的那个问题。直接略过了，又是谨慎的看了看四周才点点头：“当年老夫人没了的时候，分她的体己可也是有那两个的份的。
　　当年那两个还太小，不过也被抱着给老夫人披麻戴孝的磕过头送终，只是这一切都是瞒着众人，只有族里有限的几个族老知道罢了。”
　　“哦……”
　　看来主子做事还真是滴水不漏。林贤有些佩服的想道。
　　这边，林来禄和林贤叔侄在说起林府的陈年往事，说起夫人和大爷林舟浩。殊不知这母子两人此刻也正在说他们呢。
　　林府后院僻静角落的一个佛堂里头，就住着林家家主林世有的发妻何氏。
　　“好一个林来禄、林贤，看来他们叔侄真是铁了心的要投奔老二去了？不识好歹的东西，看等以后我继承了家业当了家主要怎么处置他们？”
　　憋气，太憋气了，就跟往常无数次一样，那种深深的无奈感再度的袭来。让林舟浩除了只能在亲娘面前丢出这样没半点用的狠话来之外，竟是一点法子都没有。
　　他挫败的一屁股坐在亲娘何氏的面前，无力的甚至就连埋怨都提不起精神来。显得有些无气无力的，用格外委屈的语气问道：“娘，分明我才是嫡长子，宫里的贵妃娘娘是我嫡亲的长姊，爹他为什么就这般的不待见我？
　　林来禄那老东西最得爹的看中也最能摸清爹的想法。您说，是不是我真的继承不了家业了，他们才敢那般对我？”
　　“……恐怕是。”
　　沉默了良久，何氏第一次在林舟浩的面前，没有再对林舟浩做无谓的劝慰，而是直截了当的点头承认了。
　　在林舟浩错愕的眼神中，她依然不紧不慢的转着手里的檀香木佛珠，就连脸上的表情都没有多大变化的对他说道：“这林家的家业，家主之位你恐怕是真的不用想了。
　　还有，宫里的那贵妃娘娘本也就不是你的亲长姊。你娘我这辈子除了你这一个儿子之外，可没生过她那个野种。”
　　野种？这谁会把自己生的叫做野种的？况且那还是个几乎能够左右天子决策的宠妃。
　　这话若是传了出去，这个亲娘本就不受长姊待见，这下可不得更……说不得直接就被病逝了都有可能。
　　自己本就已经太命苦，亲爹不疼，府里的下人也丝毫不把自个放在眼睛里。这若是再没了亲娘怎么成？哪怕是亲娘其实也没法庇护自个，但是有亲娘在终究自个的心就多少也有了些着落，不会飘忽不定的了不是？
　　“……娘？您莫不是气糊涂了？什么话都敢胡乱说出来？你又不是不知道隔墙有耳，咱们在这府里不受待见，万一谁若是偷听了这话去告密怎么办？难道你想叫我没了娘不成？”
　　林舟浩又惊又怕，甚至都来不及继续替自个伤怀了的急忙就跑出佛堂，在门外转了一圈。还是有点不放心，脚尖一点跃上房顶查看了一圈。这才松了一口气的回到佛堂里头对着苏氏有点气急败坏的质问道。
　　“放心，你若是真怕隔墙有耳，不如咱们去底下说？”
　　看见林舟浩这般为自己担心，何氏的心不由的一软，拿着一盏油灯带着林舟浩进了内室，绕到那足足占了内室一半地方的千工床后头，蹲下身子按了一处地方。
　　登时地上露出一个黝黑的洞口来。仔细一看，那竟是仅能够容纳一个人往下的狭小台阶。
　　林舟浩：“......”
　　“发什么呆？还不赶紧下来。”何氏招呼林舟浩。
　　“哦。”感觉自个的脑袋里头已经全都是浆糊，什么都没法想了的林舟浩一个激灵，赶忙的应了一声，跟着何氏往那暗道底下走去----

第131章 隐情1
　　“娘，这，到底是怎么一回事？您这佛堂里头怎么忽然就有了这样的地方？”
　　往下的密道不算长，两人没多久就到了一间密室中。何氏将屋里的油灯摆在里头的灯台上。借着油灯微弱的光线，林舟浩看见小小的密室里面摆放着两张圈椅和用四个箱子叠放起来的一个茶几。
　　“坐吧，咱们在这里说话，旁的人就是想偷听也没法子。若是有人来了，翠姑同徐嬷嬷在外头会拉动铜铃警示咱们。”
　　自己先在其中一张圈椅上坐下，何氏对着林舟浩如是说道。林舟浩这才留意到这小小的密室里面还悬挂着一个不大的铜铃。
　　看着这一切，林舟浩身子是坐下了，心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　“你长大，媳妇都娶回来用不了多久也能够当人爹娘了。有些事，我想我也该是时候告诉你知道，免得将来你稀里糊涂的就连自个真正姓什么，祖宗是谁都不知道。”
　　微微的叹了口气，何氏如是道。
　　“......娘，您这怎么还越说越离谱了？”
　　本来见到了这间明显就是存在了不短时间的密室，和何氏这一点都不像是说气话的模样，林舟浩还迟疑了一下。在思索自个的亲娘是不是并没有说气话，那宫里的贵妃娘娘，还真不是他的嫡亲长姊，这事情里头有他不知道的内情。
　　可谁知道这，他亲娘这是越说越不像了。姓什么，真正的祖宗？
　　这话让林舟浩心里慌乱的不行，简直就不敢想。如果他不是林家的儿孙，那他是谁？难道是个被世人所不齿的奸生子不成？
　　他一下急了起来，要不是害怕动静太大得要跳起来了。
　　“你先别着急问什么？事情不是你想的那样，你且容我慢慢告诉你。”
　　摆了摆手，何氏似乎也还没想好该怎么跟林舟浩说。于是在稍微思索了一番之后，竟是先是岔开了话题说起了旁的：“说那之前，我先得告诉你的是，实则这间秘密道并不只是你如今看到的这般只有这一间密室。这密道还通向外头，离这不远的一处小宅子。”
　　把那小宅子的位置细细的同林舟浩说了，何氏道：“先告诉你这个，是因为那个小宅子的密室里头，有我同你大姨这些年积攒下来的体己。”
　　紧着着，她又是把那小宅子密室的位置也说了。甚至还说了里面都存放着什么。
　　林舟浩一听东西还真是不少，几乎他亲娘的嫁妆里头，贵重容易拿走的东西大半都挪过去了。
　　不过此刻林舟浩对那些实在是提不起来多少的兴致。他脑袋“嗡嗡”的，忍不住的打断她的话问道：“大姨？这事怎么就又跟大姨扯上了？”
　　越听越是觉得糊涂，林舟浩又是忍不住的问道。
　　“不是让你先别问了么？这事，说来话长，等你慢慢听完了自然就知道了。”再度被打断，何氏瞪了林舟浩一眼有些气恼的道。
　　不能着急，不能着急。这可是亲娘。不管她做了什么，怎么又给扯上的大姨，那也一样都是亲娘......
　　林舟浩于是强忍着急切知道一切的心，耐着性子的看着她侧身掰了掰一旁的灯台，让自个看了露出来的又一条密道说道：“你看这密室密道，会不会觉着奇怪娘怎么会这样的一处地方？
　　若是我再告诉你，这地方实则是娘带着翠姑同徐嬷嬷一点一点儿亲手挖出来的，你信不信？会不会疑惑，娘为什么会知道怎么挖密道密室？”
　　“会。娘，你为什么会这个？”
　　见何氏这会儿似乎是想让自己反问她的，林舟浩只能无奈的开口问了。问完他不敢着急多问别的，就怕他亲娘又要借机转了话题，就是不告诉他，他急切的想知道的。
　　“因为这是你外祖父家传的本事。我同你大姨都学过，以后你要是乐意跟着学，我也能教给你。”
　　说着，何氏脸色黯然了一下：“你今儿生气，是因为听到消息知道林来禄同林贤叔侄会带着武师傅和护卫护送林舟保出门，却不知道他们要去哪里对不对？”
　　“对。”
　　林舟浩奇怪的看向何氏，自己前来对着亲娘吐槽那林来禄和林贤，还没说到底为什么吐槽他们呢？没成想他亲娘久居佛堂不出，消息得的也并不比自己慢？
　　既然她已经知道了，那会不会也知道他们会去哪里？
　　“你该知道那猴山吧？他们要去的就是猴山。”
　　林舟浩没问，何氏已经又是自顾自的说出来了：“当年林家的老祖宗从那猴山上跑下来，顺道的还救下来一个人，然后用了手段逼问他从他嘴里掏出来许多事，这些老黄历的事儿你都知道吧？
　　可你不知道的是，那人，实则就是你外祖父何家的老祖宗。当年何家的老祖宗受了重伤，本该是会跟其他许多人一样死在那猴山上的。
　　没想到临了却被林家的老祖背下了山，当时他是心生感激的。不过让他没想到的是，那林家的老祖救他是别有用心，是为了让他说出猴山上的秘密。
　　那林家的老祖宗肯定没猜到，他救下的咱们何家的这位老祖宗可不是一般人。何家祖祖辈辈都擅长挖地道，手里还有一把极为好用的祖传利刃。
　　不夸张的说，挖土石真就如同削豆腐一般，那猴山上的密道密室九成九都是何家人挖的。那林家的老祖宗真正想要的东西其实藏的很是隐秘，还机关重重。
　　当年，若是那林家的老祖宗变脸没变那般的快，或许那些秘密咱们何家的老祖宗就心甘情愿的告诉他了。
　　谁知道他那般的心狠手辣，咱们何家的老祖宗也不傻。知道哪怕就是什么都说了也一样会丢了性命，便只说了一小半。别的宁愿带进棺材里头也不会再叫他多占了便宜。
　　那林家的老祖宗果真不出所料是个无耻的，原本许诺咱们何家老祖宗，只要他肯说那猴山上的机密就放过他，结果并没有。
　　咱们何家的老祖宗最后还是被林家人给捅了一刀，丢在乱葬岗。幸好咱们的老祖宗福大命大，最终被人给救了。”

第132章 隐情2
　　说着，何氏又是愤怒又是庆幸：“等他养好了伤的时候，那林家的已经收拢了不少的钱财和人马。知道大势已去，咱们何家的老祖宗便死了报仇的心，悄悄带着一家老少远遁他乡。
　　也是幸好当初咱们的老祖宗留了一手，之后子孙的日子过得始终很是滋润。我同你大姨的嫁妆也极多，足够你一辈子花用的了。”
　　林舟浩：“......”这些陈年旧事他大半都知道了啊，他不知道的是，林舟保他们这一趟急忙忙的去猴山要干什么？
　　叹了口气，林舟浩只得压着性子，尽量不让自己看着那般急切的把这疑惑问出来。
　　“去干什么？对，他们去猴山，是因为那猴山上的猴子听说被人只用了几块肉就给收服了。”
　　何氏说着就有些得意的看了一眼林舟浩：“你是不是还想知道，我为什么这般快就能知道这消息？呵呵，不妨告诉你吧，其实他们的人里头有我，也有你大姨当年就安插好的人手。
　　本来猴山那头，林家盯着的人里头就有咱们的人。那头只要是有了点什么消息，压根就瞒不过我的耳目。
　　早在几日前那家子人买地的时候，我这一得到消息不管三七二十一的就抢先一步开始查那家子的底细，到底是什么来路。
　　查的时候我的人还顺道做了些手脚，能让后头再查的走不少的岔道。虽说那也管用不了几日，不过还是能叫咱们多少占着先机。”
　　说着，何氏得意的笑了一声，这才接着道：“就比如这一回，恐怕林家那头这会儿才记起来要查那家子是什么人。咱们就已经知道他们家在京城内外的产业、住处了。
　　如今那些地方，还有城门那我都使人去守着了，只要人一出现，到时候你就同我一起上门，咱们同他们做笔买卖去。”
　　“......做买卖？娘，您要同他们做什么买卖？”
　　心里头的疑问实在是太多了，林舟浩此刻的脑子里面就跟有一团乱麻似的，千头万绪理不清楚。
　　“用那猴山上的密道密室的机密，来换咱们来换咱们何家已经得到的那些东西。再换让他们帮着你成为林家的家主。”
　　何氏冷笑了一声：“那林世有还不知道你不是他真正的嫡子的时候就看不上你，不想把林家给你。
　　那我还就偏偏要你当上这林家的家主。这不止是要为我们何家的老祖宗报仇，还是为了给你大姨和你这些年的憋屈报仇。
　　等你真正得到了这林家，我还要亲口把这秘密告诉他。叫他死了也能够做个明白鬼，下黄泉去见他们的那老祖宗的时候，告诉他什么叫机关算尽太聪明。”
　　“......”
　　又是沉默了一下，林舟浩有些艰难的问道：“娘，您说了这半天了，我的身世，我生父到底是谁。这到底是怎么一回事，为什么还会把大姨给扯进来，您都还没说呢？”
　　林家和何家祖上有这样的生死有仇，这难道父......林世有实则已经知道了，所以这些年才会这般的不待见自个么？
　　不期然的，林舟浩忽然这般想到。然后自个就又是摇了摇头。应当不会，按着这些年他对林世有的了解，那可是个真正心狠手辣的。
　　若是他真知道了林、何两家老祖宗的恩怨，只怕是不管他亲娘还是何家，甚至是他都不可能还如现在一般什么事也没有。
　　他那人信奉的，可是宁可错杀不可放过。
　　“这事......”
　　何氏叹道：“这得从你还没出生的时候说起来。你大姨在先前夫家的遭遇你知道吧？其实那本该是我同你的遭遇。你表妹才是这林世有的嫡女。”
　　“你们换了身份？为什么？”
　　林舟浩瞪大了眼睛，他万万没想到答案竟然是这样的？
　　他在松了口气的同时，又很是不可思议的看向何氏，心里一点儿也不明白他这亲娘和大姨......不，那个该是他的小姨才是。为什么这么做？
　　“这事是你大姨求我的，是她对那林世有失望透顶。”
　　回忆起往事，何氏有些唏嘘：“我们姊妹两个长的一模一样，有时候就连父母兄嫂都没法轻易分辨出来。
　　恰好，那年我们又是两人同时有孕。你大姨怀的是个女孩儿，实在是不敢让她生在这林家。
　　而你亲生父亲那头，你父亲前脚才刚遭遇不幸尸骨无存，后脚你继祖母和几个叔叔就容不得我带着你这个遗腹子留下来，逼着我打胎，就生怕你出生之后分薄了他们的家产。
　　你祖父是个偏心的，对你父亲那个长子也并不是那般的在意。当时我除了带着还未出世的你回娘家别无它法。
　　他们容不下我们我倒是不怕，毕竟我手里的嫁妆和你父亲生前悄悄积攒下来的钱财，也足够我们过的极好了。
　　那时候我倒是想要住在自个的嫁妆院子里头，替你的父亲守着。可你外祖父和外祖母并不放心我单独住在外面。他们觉着，让我百日内改嫁找个人庇护我们母子才是为了我们母子好。
　　那般的情形下，我就同你大姨，呵，其实那是你的小姨互换了身份。她深恨林世有，并不介意带着他的孩子改嫁。
　　担心将来孩子出生象林家的人，再起风波，你小姨嫁去了边陲，说是那里虽然苦，不过民风彪悍，女子在那里也能活的更自在些。”
　　说着，何氏又是顿了一下看向林舟浩：“所以你记着你姓邵，那个小院就有你生父的灵牌。将来你可以不改回自己的姓氏，但是一定要想法子让儿孙改回去。
　　当年我们这么做一则是迫不得已，二则也是为了报仇。我们何家跟林家两家祖上本就有仇，当年林家仗势强娶你小姨，娶了又不好好相待又是一仇。
　　是以当初就想着咱们姐妹互换，乱了他们家的血脉，将来叫你继承了林家的家业也算是报仇了。
　　你放心，我这些年一直都为你亲生父亲守着呢，打从换了之后，我就未曾再让他近过身，是以他一直都未曾察觉我们姐妹早就互换了。”

第133章 隐情3
　　是，若是叫那林世有察觉了，那可就没有如今咱们在这说这些陈年往事了。
　　林舟浩苦中作乐的想道。然后见何氏解释完了又是在那叹息道：“只是，我没想到他薄情寡义到了这般的程度。
　　你小姨好歹也是他的正妻，当年他们夫妻到底是曾有过几日的恩爱日子。可是他一旦腻烦了，不止是能够下狠心处处算计，就连自己的亲生骨肉都能说弃就弃。”
　　怜惜的看着林舟浩，何氏气恨的道：“这些年看着你因为被他厌弃，心里不舒坦憋屈，我早就想告诉你真相。
　　可是事关重大，我又怕你说漏了嘴。毕竟比起丢了性命来，憋屈又算得了什么？幸好你同你亲生父亲一样都是个聪慧的。
　　眼看着情形不对，没人教自个就知道藏拙、自污。还假借着败家的名义给自个捞钱攒钱不算。又是想法子出狠手整治那起子阴奉阳违，捧高踩低的奴才。”
　　“娘，您都看出来了？”
　　脑袋一直都是“嗡嗡”的，对那林世有，对林家，林舟浩是真没什么感情这才让自己很快就接受了亲娘嘴里的这个事实。再听她这样说，他不由的就是红了脸。
　　“自然是看出来了。实则你的那手段也不算多高明，明眼人都能够看出来。”
　　对能看见林舟浩脸红，何氏不禁的有些稀罕的多看了几眼：“你想法子每月从那林家的账房里面支钱，你真当那么容易？
　　尤其是林家这些年都是那林舟保的亲娘当家，一个妾侍你还想她能够有多大气，能眼见着你一个嫡子多拿多占？
　　那还不是你的那样子恰巧入了那林世有的眼了。觉着你装出来贪财的模样，同对付那起子狗奴才一点儿也不手软的狠辣手段，颇有他们林家人的风范。这才睁一只眼闭一只眼。
　　再有，估计是他这些年一直都对咱们不好。他再怎么在外头抹黑咱们娘两个但是毕竟他的那心里也是有些虚的，终归是怕被人说宠妾灭妻虐待嫡子。”
　　说着，何氏笑了起来：“当年，见你那样，起初我还被狠狠的吓了一跳，以为真的把你给宠坏了。
　　不过当年我因看不惯林家人的做派，所以愣是不许他们按着规矩，叫你六岁的时候就独自住到前院去由着别人任意教养。
　　林世有那会儿是真以为我惯你惯的厉害，心里该是也早就放弃你了。反倒是乐意看见我耽搁你。所以你才能留在我身边没有早早的被送去前院。
　　是以等到见你变了之后，依着我对你的了解，知道你本性良善便忍住要把你叫回来训斥的心，找人细细的观察你，发现看似是在仗势欺人，可欺的都是那些品行不端的人。
　　对真正无辜势弱的你遇上并不会欺凌人家，反倒是会暗中相帮。不然我还真不知道将来该怎么去见你的亲爹呢。”
　　想到自家儿子的机智，这些年硬是借着骄纵任性的假面把他们母子在府里的境况给改善了，叫那起子小人不敢再来践踏他们，何氏欣慰又心酸。
　　被夸赞了，林舟浩有些沾沾自喜也有些汗颜。他有些不好意思告诉何氏，他的贪财实则是真的。
　　这些年他真是心气不平，觉着花用贪走的都是本该属于自个的钱财。谁知道......
　　不过哪怕是这会儿知道真相了，他也没觉着自个做的不对。在庆幸自己并不是林家的子孙之余，反而更是觉着这是林家欠了自个外祖家祖上的，也欠了小姨和表妹的。
　　干笑了一声，林舟浩问何氏道：“娘，您和小姨，这件事还有谁知道？”
　　“没谁，除了我们姐妹就是你外祖母知道，就连你们的外祖父都瞒着呢。你外祖母那边，也不是我们特地告诉的，是被她给瞧出端倪来了。”
　　这就好。这事自然是知道的人越少越好。
　　林舟浩的心情慢慢的平复下来，思维越发的清晰，好奇心上来又是问道：“那贵妃娘娘就算是不是我的嫡亲长姊不也是小姨生的么？
　　您怎么叫她野种？还有，为什么大姨不敢让表妹生在这林家？林家对庶女却是不大好，可是我看了别房的嫡女都很金贵，大多也嫁的极好啊？”
　　“你懂什么？林家压根就不把女孩子当成人看，卖女儿。庶女就不用说了，哪怕是嫡女也是明码标价的，只是面上看着比庶女好些。
　　可是当年宫里那个贵妃娘娘还没得宠的时候，林家就是嫡女，也一样是有许多是被送走给人当妾侍的。为了不被人嘲笑，那些嫡女都是被病逝了再一顶小轿送走的。”
　　说起这个，何氏就觉着窝了一肚子的火气：“咱们何家和林家两家本不该结亲的，可那年你外祖父考取了功名带着全家进了京，你小姨出门逛的时候不小心幕离被吹走偏偏就被那林世有给看见看上了。
　　那会儿林家人经过几代的经营早已不同往日，他们家找人上门来求亲，你外祖父明里暗里的推拒了几回也推拒不掉，实在是没法子，又看你小自个姨也是愿意的，无奈才把她嫁到林家来。
　　进了林家之后，你小姨同那林世有还没过上半年的好日子，就发现那林家，林世有远不止只是个花心滥情的男人。他是什么女人，不管是香的臭的都能往屋子里扒拉。
　　那宫里的贵妃，她的生母其实只是花楼里的一个妓子。是林世有一个狐朋狗友买回去享用了段时日后才赠予他的。
　　之后，她哪怕是入了林家的后宅，私底下也没少被林世有拿来待客用来。所以我才说那贵妃是个野种，十有八九不会是林家的血脉。”
　　真相竟然是这般的不堪？那林世有，平日里装的一副正人君子的模样，真是一点都看不出来。
　　难怪自个的亲娘放着好好的后院正房不愿意住，非要搬到这个位处偏僻的佛堂了。
　　林舟浩皱眉，哪怕是心里已经隐隐的有了猜测，但是还是问道：“那，林世有为何又把她记在您，不，是大姨的名下了？还造谣说大姨小时候差点没把她给饿死？”

第134章 莫欺少年穷
　　“她小时候差点没被饿死也是真的，林家，林世有的庶女实则就跟她一样，全都是这么来的。
　　就连林世有自个都分辨不出来，那些挂着他妾室名义的女人生出来的，到底是不是他的骨肉。
　　是以，那些女人生的孩子只要是庶女，一概都被留下了。若是庶子，若是怀孕的时候把脉发现的一概都会被落胎。不过也有能侥幸生下来的。
　　只是那些通常都活不过周岁。因为庶女留下将来长大了可以嫁出去联姻，拉拢人。庶子却没什么用，要分薄家产还只会乱了林家的血脉。”
　　何氏摇头，眼中带着对林家人的深深厌恶：“庶女留下虽然有些好处，但那些孩子。伺候她们的人几乎都知道她们大半不会有什么好前程，故而被慢待是正常的。
　　当年你小姨接受不了林世有竟是那样人面兽心的人。更接受不了林家竟是这么个污浊不堪的地方，也就对林家的一切都排斥。
　　就连对送上来的管家权利都不愿意要，那会去多管她们？是以最后那贵妃小时候差点被饿死的账，被算到了她，也等于是算到如今娘的头上那就是欲加之罪。
　　而那贵妃，最后会被老夫人接走当成嫡女来养，却是因为她打小就展现了惊人的美貌。林家早在那时候就已经盘算着让她入宫了。自然是极力的拉拢她。
　　为了将来她能走得更高更远，她的身世就不能有半分瑕疵，绝不能够有那样的生母，所以你小姨就林世有被拿来顶缸。
　　她不是你小姨亲生的，这她自个也很清楚。毕竟林世有和林家的老夫人对地寄予厚望，自是不可能让她有同你小姨和我培养感情的机会，免得将来白白的便宜了你外祖家。
　　直到她进了宫里得宠之后，要不是看在当女儿的不搭理自己的生母，这传出去也太难听了的份上，我也不会被逼着进宫去。
　　当年她几次召唤我入宫，每回都会故意折辱我。然后再对外说我不管她的死活，只管一门的心思替你谋好处。那林家，林世有可不就顺势的把更多的脏水都泼过来了？”
　　“她故意折辱您？”
　　林舟浩气的直咬牙：“这样的事你怎么早不告诉我？反正我都装成混不吝的样子了，就是再去借机闹几场也没什么。”
　　“傻小子，你真当他们的忍耐是没有限度的是不是？你若是真招惹那贵妃，你当林家人不会为了哄着她，直接把你废了叫她出气？”
　　何氏没好气的瞪了一眼林舟浩：“现在你就是知道了这事也给我忍着，不许自个找死。你亲爹那可还等着你传宗接代呢。”
　　“娘，我就是说说而已，哪有那么傻？”
　　憋气。
　　林舟浩咬牙切齿了好半天，才一脸憋屈的看着何氏转移了话题的问道：“我小姨她如今如何了？”
　　“特别好。她如今的男人先前没有娶过，哪怕她是再嫁也一样待她极好，除了她外没别人。对你表妹也是没说的。你小姨后头又生了两个小子，一家子特别的合乐。
　　后头你那表妹嫁了，嫁的是个武将，也一样特别的好。她是个多子多福的，两胎就一口气生了四个男孩。”
　　说起来，苏氏就满脸都是笑：“你是不知道，当年我们有孕的时候，悄摸的请了名医来把脉。她知道自个怀的是女孩儿时差点没疯了。她真是怕极了你表妹最后，也会是被送去给人当妾的下场。可如今她反倒是盼着女孩儿了。”
　　可怜天下父母心。
　　林舟浩暗暗在心里感慨了一句，然后忽然觉着有些不对，又是疑惑道：“既然我不是那林世有的儿子，那怎么我的下巴会像他？”
　　“你的下巴像的是你的生父，偏就是那么巧，他们两个的下巴倒是有几分相像的。所以林家人从未怀疑过你不是他们家的儿孙。”
　　说起来自个早逝的夫君，何氏细细的看着林舟浩满眼都是怀念：“说起来还真是你生父在天有灵在护着你。
　　对了，那个小院里头就有你生父的画像。要不等明儿你甩开人就悄悄的过去，等娘带着你看过便知道了，你们两个一看就是亲父子。”
　　真的？
　　林舟浩的脸上一下就带了期待，迫不及待的同何氏约好了时辰，这才依依不舍的离开这佛堂。
　　直到离开回到自个的院子里头，由着丫鬟们伺候着换成家里的衣裳穿的时候。他才忽然有些懊恼怎么忘记多问一句，那据说是有本事。能够只靠着几块肉，就收服了猴山上的猴子们的一家子到底是何方神圣？
　　那些猴子果真就真的那般容易收服？
　　摸了摸下巴，林舟浩怎么想都觉着，自个怎么就一样还是那么的不信呢？
　　那家人，必定是有什么常人没有的手段。难怪娘亲说自家可以同他们用那猴山上的密道、密室做个买卖呢。
　　呵呵，林家的家主之位。
　　目光闪了闪，想到自己这一个并不是林家子孙的人。若是有一日真的得到了林家的家业。也不知道最后那林世有若是知道了真相心里会是个什么滋味？会不会也跟他这么多年似的觉得心里憋屈的透不过气来？
　　呵呵呵，自己还年轻，憋屈也总是能够有翻身的希望。倒是那林世有，到时候他和娘亲可不会傻的在没法能一下捏死他的时候，就对他说出真相来。
　　届时他的憋屈可就得带下黄泉去了。
　　越想，他的笑声越是敞快起来，惹的亲自给他端了茶水过来的吴氏，也是不禁的看了他好几眼才好奇问道：“夫君，你是今儿在外头遇上什么有趣的事情了？”
　　“那倒是没有。”
　　看一眼姿色寡淡，顶多也就只是能勉强被称为清秀，比这屋子里头的丫鬟都不如的妻子。
　　原本因为吴氏长相普通，还只是个清贵却无实权，翰林的嫡次女。身份上远远配不上他这个户部尚书的嫡长子。
　　偏偏，那林世有就是给自己这个“嫡长子”选中了这样一个，对着自个毫无帮助的岳家。倒是给次子，也是庶子的林舟保选了一个姿色美艳，还是对他极有助益，礼部尚书的嫡长女为妻。
　　这，林世有相当于是狠狠的当着众人的面扇了自个一巴掌。
　　以至于林舟浩心里一直都在迁怒吴氏。哪怕是何氏劝过他几次，说是娶妻娶贤，他也一样还是忍不住的对她极为冷淡，几乎都不搭理独自去睡书房的。
　　不过这会儿知道了自个真正的身世，林舟浩倒是忽然觉得对吴氏有些愧疚起来。
　　他没问自个亲爹的身份，不过行商......哪怕是吴氏，到底还是他高攀了。而且娘说的也没错，虽然是林世有替他挑的妻子，不过吴氏本身还是极不错的。
　　这般的一想，顿时，林舟浩就对她有了笑脸，也不嫌弃她不好看了的说道：“就是听了个有趣的故事，里头提起来的那句莫欺少年穷，我听着竟是觉的有意思极了。”
　　吴氏：“......”
　　看着忽然对自个变了个样子的夫君，她简直是受宠若惊。

第135章 邀请
　　莫欺少年穷？
　　林舟浩在这个院子里说的这句话，很快的就传到了他庶弟林舟保的耳朵里。
　　听说林舟保此前是从何氏那回来的，林舟保就脑补了一番何氏苦劝林舟浩的情形。想到何氏会对林舟浩说：你是嫡长子，往后这林家肯定是你的这样的话时。
　　顿时，己然知道林舟浩被林世有改了族谱给过继出去，再也没法同自己争的真相的林舟保，顿时就乐的一个人在那里抚掌大笑了起来：“哈，莫欺少年穷。哈哈哈，真是好一个莫欺少年穷啊。”
　　来自林舟浩的“乐子”彻底的取悦了林舟保，让他顿时意气风发，以至于得意过头晚上多唤了几个通房一同伺候，还喝酒助兴。次日直睡到日上三竿，任凭底下的人是怎么都唤不醒……
　　这直让五更就早早预备等到城门一开就出发的林来禄一行人，足足又是多等了几个时辰。直至午时才好不容易等来，还带着两个美貌丫鬟的林舟保时，都是憋着气的敢怒不敢言。
　　平白无故的误了时辰让人多等着，林舟保并不在意，面上也毫无愧疚之色。
　　林来禄等人也不敢埋怨他，甚至看见他带着丫鬟同行，眼见这势必要耽搁行程，林来禄还犹豫了好一会儿，才硬着头皮的陪笑好言相劝道：“二爷，咱们还得赶路呢。大家伙都是骑马。这，她们跟着总不能也跟着咱们一同骑马出发不是？”
　　“骑马？”
　　林舟保皱眉，很是不满的看着林来禄：“你昨晚可没说咱们今日是骑马出发的？都这会儿，我这行李也收拾好了你才说，是不是晚了点？”
　　林来禄：“……”你也知道现在都这会儿了？昨晚上我分明说过咱们要赶时间的。
　　可面对着林舟保气恼的面孔，林来禄的这话并没有胆子吐出来。
　　他只能满脸苦涩的先认错：“二爷，这是我的错，也没说清楚了。不过，咱们是真不合适带着她们一同去。不如您先让人带上一身换洗的衣裳，咱们先骑马过去。让马车带着她们两个同行李在后头跟着？”
　　这事急，真是容不得林舟保带着女人慢吞吞的走。
　　上前了一步，林来禄凑近了林舟保的耳边小声道：“二爷，猴山那头可不止只咱们家的人盯着呢。这要是万一耽搁了事，主子怪罪下来如何是好？”
　　“对，按你说的办。”
　　打了个激灵，想到万一若是真被人抢先了一步，那可不止是自个会心疼，还得承受来自亲爹的责罚，且只怕自己这已然稳当当的家主之位还得悬了。
　　事关自己的利益，林舟保哪敢再任性？甚至都已经开始后悔自己昨日的放任了。
　　都怪那几个小妖精。
　　万一真耽搁了事，自己就把她们全送进镜香楼去。
　　林舟保恶狠狠的想着。
　　想到那个林舟浩都没资格知道，更没有资格进去陪着贵人饮酒作乐的镜香楼。林舟保才刚因为林来禄的这话而有些不开心的心情顿时又放了晴。
　　他并不知道，就在他耽搁的这时间里。京城郊外的某个不甚起眼的小庄子门前，有人正在拦下安盛昌、辛素兰和安婉儿三人----
　　“你家主人要同我们做买卖，想请我们走一趟去见见她？”
　　看拦下自己一家的那人长的虽并不起眼，但太阳穴高高鼓起，眼中还带着精光明显就是个练家子。
　　安盛昌不禁挑了挑眉：“你主子是何人？”
　　“这，你们去了自然就知晓了。”
　　安盛昌三人在观察来人，那来人挺守规矩的。他没有盯着辛素兰和安婉儿看，只是瞥了一眼就转移了视线。
　　不过他倒是额外的看了安盛昌好几眼，哪怕是见他一副全无武功的样子，心中有些错愕但也依然是客客气气的，并没有流露出什么异样的神色来。
　　甚至想着安盛昌三人出乎自己预料的，还真就只是初学武功的新手，也没有对他们露出轻视的神色。
　　反是依旧用非常诚恳的语气说道：“你们尽可以放心，我家主人是守规矩的人，并不会对你们怎样。去了或许还可以替你们避过一场灾祸。不然等到其他人找上门来，只怕就不是如我这般的客气了。”
　　说着，那来人似是担心安盛昌等人误解自个这是威胁的意思，不由叹了口气有些怜悯的，迅速看了安盛昌和辛素兰、安婉儿一眼提示道：“那猴山不知道有多少人盯着。你们撞上去，哪怕运气是好些，却未必是好事。这内里的详情等你们去见了我们家主人自然就知道了。”
　　猴山？
　　这还真是，想瞌睡就有人送枕头来了？没想到压根就不用自己费心去多查，就有送上门来的消息。
　　去，这样的好事怎么能够错过了？
　　安盛昌同辛素兰和安婉儿对视了一眼，都是微微笑了一声，然后安盛昌摆出恍然的神色很是干脆的就应道：“原来你们是为了猴山而来。那，我们就走一趟，你带路吧。”
　　“好。”
　　来人会提到侯山，为的就是这样一个结果，闻言顿时大喜：“你们一定不会后悔走这一趟的。”
　　“呵呵。”
　　后悔？若真是有人要后悔，也只会是招惹了自己的人后悔。想让自个一家人后悔，那自然是绝无可能的。
　　安盛昌笑的一脸无害，满是自信的这般想道。架着马车跟着来人一路进了京城，直往内城而去。
　　那来人带着三人进了内城，七拐八弯的进了一座看起来并不小的院子内。
　　把人给迎到堂屋。那来人有些不好意思的笑道：“你们且稍坐，主人此时并不在这府里，前来恐怕还需半个时辰左右。不如我去外头的酒楼给你们叫一席酒菜来，你们先吃着慢慢等？”
　　“行，那就劳烦你了。”
　　安盛昌是一点儿也不客气，也不害怕来人会在酒菜里下药。甚至还直接开口点了好几道自己一家爱吃的菜色。
　　那来人也不介意，除了安盛昌点的菜之外，甚至还体贴的给辛素兰和安婉儿两人送来了不少的各色点心、果干、果脯。
　　何氏同林舟浩到的时候，安盛昌一家己经是好胃口的把一整桌，足足二十道，足够十个人吃撑了的酒菜全部都吃得干干净净。
　　何氏：“……”
　　高手果然都是深藏不露的，胃口这般好，若说眼前的三人只是一般的普通人她是断然不会相信的。毕竟一般人的食量可没有这般的大。
　　林舟浩：“……”
　　下意识的，他脑子里头第一个冒出来的念头是，这三人，难道都是饿死鬼投胎不成？

第136章 方子
　　想法不同，脸上流露出来的神色自然也是不同的。
　　安盛安、辛素兰以及安婉儿是什么人。焉能看不出来林舟浩明晃晃表达出来的意思？三人于是都是似笑非笑的看了他一眼。
　　那一眼并没有什么实质的伤害，但是就愣是叫林舟浩整个人都神经紧绷了起来，瞬间感觉仿佛是被什么巨兽给盯上，浑身毛骨悚然。
　　？？？
　　林舟浩疑惑的四下看了一眼，没看出什么其所然来。感受到威胁，他却始终弄不清楚威胁来自何处。
　　他脸上的惊慌引来了何氏的注意。
　　“我这儿子，也就是个富家翁的命。”
　　哪怕是不想承认，何氏到如今也不得不承认了。自家这儿子聪明是有些聪明的，只是那得到紧要关头才会露出来。
　　他，到底还是慧根不足，并不适合掌管暗里的势力。因为压根就掌不住。
　　就说这么多年来明明是身处险境。可偏偏他还是认知不足，就能够眼睁睁看着林舟保文武都不落下，他却还是按着自个的喜好重文轻武。
　　别人求之不得的内功心法都摆在他面前了，他还依然是看都懒得多看一眼。
　　何氏疑心他是不是这些年的伪装，装的久了，真变的越来越笨起来？变笨还不是最可怕的，最可怕的是偏他还自以为聪明，凡事都想得特天真，还自以为是的未必能够听进人劝。
　　是以这些年她哪怕是手里有几个人，也不敢轻易的告诉给他知道。就生怕他哪天忽地怎么抽风，平白折损了她这些好不容易剩下，关键时候需要用来保命的人。
　　唉，罢了。就他这样的性子，还是让他只做一个普通的富家翁更合适，富贵也能长久些。
　　不过在这之前，她若是不能帮着他把林家彻底打回原形拿到手上，那还说什么富家翁？
　　想着，何氏再度无奈的看了林舟浩一眼，转头对上安盛昌三人似乎是带了几分戏虐，仿佛能够看透一切的眼睛就是一声叹息。
　　也不多啰嗦，她直接就是开门见山的问道：“不知，你们上那猴山是有意或是无意？你们可知道那猴山上有宝藏？”
　　“这就是你要同我们谈的生意？”见何氏期待的看向自己三人，安盛昌眉头都不抬的问道。
　　何氏：“……”
　　看来他们真是有意前往的，只怕是那些宝藏九成九已经入了他们囊中。
　　心下又是一声微叹，何氏点了点头：“想必那些银子和银票你们都见着了吧？不过你们想必还未能够找到里面藏着的最大的宝藏……”
　　“若是那最大的宝藏，你说的是那些房契地契和田契就不用细说了。”
　　既然何氏不想拐弯抹角，这般直白的就把话都给说出来。那安盛昌自然也是不想在这同她做无谓的周旋。
　　他不客气的打断她的话，直接点头脸上戴着一直都没有变的淡淡微笑：“那些确实是藏得够隐蔽的。还有重重机关，不过并难不倒我们。”
　　所以，你还有什么是能够拿出来同我们做买卖的？
　　安盛昌没有问出这话，不过传递给何氏的就是这么一个意思。
　　看来自己是没法再拿着那猴山上，大家都知道的那密室密道同他们做交易了？
　　那自己还能给出什么？
　　这样的念头升起来，何氏想到的还不止是如此。她还立即想到只怕是自己娘家那头也要因此元气大伤，产业十去八九了。
　　由奢入俭难。
　　她不由的就是脸色一白，咬了咬牙的抬头去看安盛昌、辛素兰和安婉儿三人，然后直视安盛昌：“林家已经知道了你们要在猴山上大兴土木。虽然有我的人做的些手脚，能够拖延些时候再让他们查到你们。
　　可按着林家人的能耐，那能够拖延的时间毕竟是有限的。我想用整个林家暗里的势力，以及他们所有取自猴山那些产业。还有我们何家一半取自猴山的产业，来交换你们帮我废了林世有。让我儿子继承林家，成为林家的家主如何？”
　　“你既然能做主把林家暗里的势力送给我，那区区一个林世有，你自个怎么会对付不了？”
　　安盛昌不由失笑，也不着急着追问何氏的身份，只这样不客气的反问道。
　　辛素兰和安婉儿也很快反应过来，都是看着何氏，暗想这何氏，总不能是还没睡醒，在说梦话吧？
　　就连林舟浩都有点脸红，悄悄扯了扯何氏小声怪道：“娘，您在说什么呢？您什么时候知道林家暗里都有哪些势力了？”
　　林舟浩是不太聪明，却也不笨，当然知道这可不止他亲娘不可能知道。只怕就是林舟保都不可能知道的吧？
　　能够知道的清楚的，除了林世有算一个，大概还就只有府里的大管家林来禄了。
　　“我是不知道。”
　　谁都没想到何氏竟是极为坦荡的承认了这话，然后在几人的惊讶中自信的笑着看安盛昌三人说道：“但我手里头有林家控制底下人的毒丸和解毒丸配方。
　　那解毒丸的配方虽说无法真正解毒，但我敢说真正的解毒丸就是林世有手里头都没有。因为那也是当年被藏在那密道里头的。被我们何家的老祖宗给偷摸了出来。
　　那方子，当年虽说是被林家的老祖宗给拿走了，但我何家的老祖宗却还是把药方给背了下来。死里逃生之后又给抄了下来留给子孙。
　　不过那方子我们并没有再用。所以也就没人多在意，被胡乱放着最后找不见了。但我年少的时候无意中在一本旧书上瞧见过，
　　当年我见了觉着好奇还把那方子给背了下来。之后我进了林家想起来往事，就想方设法的把那解毒丸配了些。当年，我用了十分的谨慎找了人来试过，确定了那方子是真的。
　　所以我最终才能够得了几个耳目，不被困在这林家里面当聋子瞎子，勉强敢说不会轻易的被人给算计了，死都不知道是怎么死的。”
　　说着，何氏无奈的叹了一声：“不过我一个人，哪怕就是，再加上何家也一样是撼不动林家人的。
　　毕竟那方子可不止只有我手上有。在没有十足把握的时候，我甚至丝毫都不敢对家人透露出我也有。
　　毕竟这么多年来他们林家的根基已经太稳了，一旦对着他们大肆出手，若是不能一击即中，打草惊蛇之后，我知道先完蛋的肯定不会是他们林家人。”

第137章 回马枪
　　这么多年了，何氏也并不是没想过找人合作，凭着那方子弄倒林家。可是她始终找不到合适能够相信的人手。
　　这一次，虽然只是初见，不过下意识的，何氏就是觉着安盛昌、辛素兰和安婉儿三人值得信任。
　　一番感慨过后，看安盛昌等人都满是不解的样子，犹豫了一下，何氏决定顺应着自己的直觉将自家祖上同林家的恩怨，自家姊妹互换的种种都吐露给了三人知道。
　　吐露过后，何氏自个都觉得自个竟然能对三人这般的信任，有些不可思议。
　　更不可思议的是，该说的不该说的全都说完了。她竟是还没有什么悔意，反而觉得松了一口气。
　　“……”
　　沉默了片刻，何氏看向安盛昌，见他也在沉思不语，不由就是有些紧张的问道：“如何，你们觉着咱们的这买卖能不能成？”
　　“那些产业，你们何家要留下一半，多了些。”
　　既然做买卖，那自然是要讨价还价的不是？
　　所以哪怕是还不知道何家得了多少的产业，安盛昌依然是理所当然的说道：“那些你们得了这么些年想必也该赚够了。已经赚了的那些我就不追究，可以让你们全都留下。可产业我得收回九成。”
　　看何氏满脸的不愿意，安盛昌并不搭理她继续说道：“林家这边也一样。不过，照着我看既然你儿子并不是林家真正的血脉，那自然是也没必要再让他去当什么林家的家主。
　　一旦有机会，还不如借机回归本姓的好。也免的就是不受牵连，将来也还得被那些林家的旁系给拖累了。
　　至于林家的那一份，你尽可以放心。等林家倒下，该你们母子的就还是你们母子的，我不会不认账。”
　　对何氏，安盛昌颇为诚恳的建议道。
　　因何氏没有多做隐瞒，安盛昌便也如实告诉她道：“我也不瞒你说，我同林家之间也还有一段恩怨牵扯。那林家，哪怕就是你们不提，我也迟早都是要铲除的。”
　　话虽如此，两人也都知道。想要真正彻底的铲除林家，恐怕并不是一时半会儿就能够做到的。
　　毕竟如今的林家可已经是个庞然大物，哪怕是安盛昌自信已经能够轻易撼动，可是在缺少人手的时候就得耐着性子的慢慢来。免得太心急了自己没法一口气吞下去，反倒是被旁人给得了便宜去。
　　“既是如此，那林家的家主之位，我们就不要就不要了吧。”
　　没有多犹豫，更没有多眷恋的，何氏就点头：“那劳烦你们最后要下手的时候，先容我们脱身。不然提前离开，我自个来个死遁是容易，但是若是再加上我儿和儿媳妇。
　　三个人同时离开了，万一引得他们怀疑，我同儿媳妇还各自有娘家呢。我们总不能弃娘家人不顾，任由他们承受林家人的怒火吧？”
　　“好。”
　　何氏有这样的顾忌安盛昌还是很能理解的，当即便是爽快的答应了。
　　“不过，那产业，你说的一成是不是少了一点？”
　　就在安盛昌以为，他们之间的这一场“买卖”谈到这就算完的时候，突见何氏打了个回马枪的这般的问道。
　　安盛昌：“……”
　　“我试过，能保证我的方子是有用的。不管是那毒药还是解毒丸。”
　　何氏看向安盛昌有些不满的说道：“有了那些，只要你们能够私下拿住林世有身边的大管家林来禄，就能够在他的协助下轻而易举的拿走林家的一切。
　　这般算起来，哪怕就是按着我原本的那些条件，也是你们占了大便宜了。可你们只肯给我们留下一成的东西，那是不是太少了点？
　　你们吃肉，这我们都把自个往里的肉也往外拿了，你们怎么还能嫌弃少呢？你们总不能让我们碗里头就剩下点子的汤，就连喝饱都难吧？”
　　“若是你真觉得不满意，这买卖咱们可以不做，那方子你自个继续留着。我们可以自己凭本事拿下林家。
　　不过看在你好歹是让我们抢了一步先机的份上，将来我们在收回产业的时候，你们何家可以不必把往日所得吐出来。我们也会及时的通知你们母子先一步安稳脱身如何？”
　　“不要那方子？”
　　何氏震惊地看着安盛昌，看他分明是认真的样子，她再看辛素兰和安婉儿。见两人依旧面含微笑，对安盛昌的决定别说反对了，就连点儿露出诧异的样子都没有。仿佛是笃定了没有她的那个方子，安盛昌也一样能够轻而易举拿下林家一样。
　　这？难道他们还果真有那样的本事？
　　何氏心里不信自己冒出来的这想法，又是等了等，看安盛昌、辛素兰和安婉儿还是镇定，一点儿也不着急的样子。
　　她终于先撑不住了，忍不住的发问道：“你们难道不想将来，继续靠着那解毒丸来控制着他们么？不然若是没有那毒丸同解毒丸，你们又怎么能够保证他们都能够继续对你们忠心耿耿，不敢背叛你们？”
　　“那方子你也知道，它甚至至今还留在何家。你是敢保证整一个何家上下只有你见过那个方子。还是敢保证将来不会再把那方子透露给别人？”
　　安盛昌承认初时乍听那毒丸、解毒丸他动心过。不过很快他就冷静下来，知道，哪怕就是得了那个方子也必定不能够再用了。
　　但是，若是能够拿到那个方子依然还是不错的。一则是能够省了不少事，把林家现如今靠着那毒丸控制的人给不动色的拉拢过来。
　　二则，若是那方子让他们家婉儿看看，说不准还能做些增减将旧方子变成新方子，将来自然就不妨碍他们接着用了。
　　不过，那方子他们也不是非要不可。
　　没有，也不过只是麻烦些罢了。大不了他多探几次林家家主林世有的书房或是住处，看看那藏在哪儿，背下来也是一样的。
　　“……”
　　何氏有些傻眼了，安盛昌的这话，她并非是想不到，而是下意识的忽略了。还下意识的希望安盛昌三人不会及时的想到，所以就给刻意的忽略过去了。

第138章 傻的可爱
　　瞬时，何氏变得有些颓废了起来，沮丧的道：“我能保证那方子不会再从我手里传出去，可我确实是没法保证……”
　　悚然惊了一下。何氏抬头紧张地看着安盛昌，声音都有些颤抖了起来：“你，你们不会为了那个方子，想，想灭口吧？”
　　这种事太常见了。
　　那些产业，哪怕只是林何两家人手上的一成也足够叫人心动的了。况且，更主要的是还有林家暗里的势力。
　　何氏极力想要镇定，却依然是颤栗了一下，脸色也一下变得苍白了起来。
　　就连边上的林舟浩也跟着察觉到不对劲，狐疑地看向安盛昌三人，还在疑惑他们是不是真的有异于常人的真本事？
　　若是有，他怎么看不出来？
　　若是没有，他亲娘肯定不会是这么个反应。
　　林舟浩纠结了，对何氏是安慰也不是，不安慰也不是。
　　他怕自己胡乱开口反而是耽搁了事。可就这么什么都不做，也确是让他觉得别扭极了。
　　没法子，他只能小声，口不对心的安慰何氏：“娘，您别怕他们不是那样的人。”
　　“你是怎么知道的？”
　　何氏正被自己脑补出来的东西给吓的越来越惊慌失措，林舟浩的这话让她就如同抓到了一根救命稻草似的，来不及多想，下意识的就问道。
　　“……看他们满身的浩然正气，不就知道。”
　　他怎么知道的？他怎么知道他是怎么知道的？
　　林舟浩一脸的懵，但是他还颇有几分急智的，脑子一转这话就出来了。
　　何氏：“……”
　　脑补停住，勉强恢复了些理智的她忍不住的抚额。
　　“……”
　　“……”
　　安盛昌和辛素兰因为林舟浩的话，不由的也都是一挑眉。
　　“噗嗤。”
　　安婉儿则是觉得有意思，没憋住被逗的笑了起来。
　　林舟浩挠了挠头，也觉得自己的这话有点扯淡，一时间也不敢去看何氏，只尴尬的傻笑。
　　这小子还挺有意思的。
　　安盛昌好笑的看了他一眼。
　　“你放心，既然咱们谈的是买卖。俗话说买卖不成仁义在，我们也不是那等子会为了钱财就不择手段的人。不然那样岂不就是成了跟林家一样的人了。”
　　知道了何氏的担忧害怕，辛素兰好心的出声想让她安心。
　　何氏的脸色总算是恢复了一些，不过还是忍不住的拿眼睛去看安盛昌。
　　安盛昌点点头：“我能够开出来的价码就是这样的，你若是愿意给出方子就给。不愿意我们也不会勉强你。
　　毕竟那方子与我们而言到底还是有些用的。只是它已然外泄，且不说林家那边，就说你们何家这头，谁也说不清楚这几十年的时间到底有多少人看过了？
　　哪怕就是现在我们真下得了那狠手，想把你们何家人都灭了口，也一样是灭不完的。
　　毕竟，谁也没法知道你们何家以往的姑奶奶有没人也如你这般，誊抄了那方子去，又有意无意留给了子孙的不是？
　　那些人，你觉得如今这都过去几十年了，谁还真的能够那般本事，一个不漏的全都找出来灭口？”
　　为了让何氏相信自己等人并不会干那丧心病狂的事情，也干不成，安盛昌又是道：“有那样的时间心力去做那样的事，恐怕就是比林家暗里更大的势力也都能重新建起来了不是？”
　　是。
　　这都过去几十年了，何家的姑奶奶嫁出去的不知道有多少，就更别提还有姑奶奶的子子孙孙呢。
　　这一个连一个，一家套一家的。那别说是外人，就是何家自己人也早就没法算的过来，这姻亲到底能有多少了？
　　还真是自己迷障了。
　　何氏一下就彻底的松了口气，然后用复杂的眼神看了一眼安盛昌和辛素兰，咬着牙的点头说道：“成，一成就一成。”
　　说着，她犹豫了一下又道：“你们稍候，我这就去给你们拿方子来。”
　　等安盛昌和辛素兰都是点了点头，何氏这才往后院去，留林舟浩一人陪着安盛昌三人。
　　见何氏走开，林舟浩不好多去看辛素兰和安婉儿，就一个劲的盯着安盛昌上上下下的看。一点儿也没掩饰，那样子不止是带着股子的傻气还透出来几分莫名的喜感，并不会叫人觉着厌恶。
　　安盛昌：“……”
　　若是可以，他真在是不想搭理这个傻乎乎的傻小子。可不搭理，又也实在是被他给看的有些受不了，没奈何只好问道：“你是有话想说？想说你就说吧。”
　　“没有。”林舟浩摇头，口是心非的道，“我没什么想说的。”
　　然后他撇开头，似乎是想克制自己，偏偏没一会儿又是故态复萌。先是偷偷的盯着安盛昌看，渐渐就变成光明正大的看。
　　“你真没有什么可说的？”
　　看林舟浩的目光清澈，带着几分婴儿肥的脸上因为满是疑惑的缘故，看起来显得憨态可掬。叫人免不了的就有些不忍心多加呵斥。
　　于是安盛昌更无奈了，这一次稍稍加重了些语气的威胁道：“若是还没有，我可就当真不听了。”
　　“……有。”
　　林舟浩明显犹豫挣扎了一下，然后鼓足了勇气一般的点头，对着安盛昌问道：“你真是我娘说的那样，是个厉害的？不是走了狗屎运才能进得了那猴山跟里头的猴子结交？”
　　问完，也不等安盛昌回答他就挠了挠脑袋：“若你真是个厉害的，我怎么就看不出来呢？”
　　说他是个傻小子，还真就是个傻的。不过倒是傻的有些可爱。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿听了这话都是笑了出来。
　　安婉儿没忍住，从桌上拿起一个干净还没用过的茶杯握在手心里，将手伸到林舟浩的面前轻轻一攥。只见那茶杯顿时化作齑粉，安婉儿吹一口气收回手拍了拍，就那么似笑非笑的看着林舟浩。
　　“女侠----”
　　林舟浩哆嗦了一下，被安婉儿给盯的是毛骨悚然的，求生欲极强的尬笑：“您，您还缺徒弟不？”
　　“瞧不上你。”
　　安婉儿忍笑，故作不屑的上下打量了他一眼，断然摇头拒绝：“我爹比我还厉害你都看不出来，这么傻的弟子收来何用？”
　　林舟浩：“……”

第139章 直觉
　　好吧，反正他也不是真心要拜师的。对习武他也着实是提不起来什么太大兴致。真叫他见天的在那里舞刀弄棒，他恐怕要先发疯。
　　不过这自个不想，跟别人看不上可是两回事。
　　林舟浩于是干笑了一声，自己给自己挽尊的道：“我也不是为了自个问的，就是，是替我家闺女先问一句。”
　　虽说自家的闺女还不知道在哪儿呢，不过林舟浩想着，她肯定不会介意先替亲爹遮个羞尽点小小的孝心的吧？
　　就在他这般想的时候，却听安婉儿感兴趣的问道：“哦，你家闺女多大了？你还真舍得让她跟着我学武？”
　　安婉儿的心中莫名一动，一种说不清道不明的直觉告诉她，自己同这林舟浩的女儿之间好似还真是有一段师徒缘分。
　　这种直觉来的很突然，也很是新鲜，让安婉儿立刻就对那尚未谋过面的小女孩感兴趣了起来。
　　既然这是自家徒儿的亲爹，那可也算是自己人了。
　　顿时，安婉儿对林舟浩的态度来了个一百八十度的大转弯，笑盈盈的对着他说道：“不过，常言道吃得苦中苦，方为人上人。
　　小孩子么，能叫她稍稍吃点苦头也是没什么坏处的。看在你这般诚心相求的份上，我就勉为其难的收下她好了？”
　　嗯，其实收个香香软软的小徒弟也很不错，以后她家小包子还能多个青梅竹马的小玩伴呢。
　　越想，安婉儿越是点头，觉着这想法挺不错。
　　不，不是......我真没有诚心相求，您可以不用勉为其难的。
　　林舟浩目瞪口呆的看着安婉儿，没想到她收徒弟竟然这般的草率。就这样，就连提出来见一面都没有的，居然就答应要收他闺女为徒了？
　　这？高人都是这般任性的么？收徒弟竟然都不看资质根骨的就收了？
　　他，这会儿得上那儿现找一个闺女来啊？
　　“怎么？你不愿意？”
　　看林舟浩迟迟不肯答应，脸上竟然还露出那样纠结，生无可恋的表情来。安婉儿有些不敢相信他的不识好歹，也是气不打一处来：“这拜师可是你自个主动提的，怎么？我答应了你倒是不愿意了？你这是太闲了存心逗我玩的？”
　　眼睛从林舟浩的脸上挪到一边桌几上的茶杯上，安婉儿杀气腾腾的，让林舟浩立刻就联想到了那个化为齑粉的茶杯。
　　他并不想也变成那样啊。
　　忍不住的哆嗦了一下，林舟浩差点没泪流满脸，实在是撑不住哭丧着脸的坦白道：“姑奶奶，我哪儿敢逗您玩啊？我，我，我，这不是还没生出闺女来么？等往后我真有闺女了肯定给您送过来。”
　　都到这会儿了，林舟浩哪还顾得上自个这般明晃晃就是贪生怕死，卖女保命？这会儿，他是只求安婉儿能够看着自个这般说的份上，能够高抬手饶过自个了。
　　“没闺女？不可能。”
　　安婉儿摇头，压根就不相信自己的直觉会错。她狐疑的看着林舟浩，却发现他不像是在说谎的样子。她呆了呆，这，到底是哪里出错了？
　　沉默了一下，她问道：“你家娘子已经有孕了？”
　　“没有。我还未曾同她圆房过，她哪可能会有身孕？”
　　小命重要，都这会儿了，林舟浩哪里还顾得上自个干的这个混账事说出来，会被亲娘何氏知道了再责骂他？
　　安婉儿：“......你成亲多久了？”
　　狐疑的又是上下打量了那林舟浩好几眼，安婉儿左看右看就觉着他一点也不像是才刚新婚的年纪，忍不住好奇的问道。
　　“......”
　　林舟浩的脸刷的红了，扭捏了半日才硬着头皮的道：“四、五年了。”
　　“四、五年？”
　　四、五年了还没圆房？难道是身子有毛病？
　　不止是安婉儿奇怪的看着他，就连一边的安盛昌和新素来也都是怀疑的看着他。不过为了给他留点脸面，安婉儿抢先一步问道：“难道是你娶的娘子年纪太小了？”
　　“......不是，是，这这事有些一言难尽。”哪怕是害怕安婉儿，不过这事林舟浩明显还是还是不想说，便支支吾吾的。
　　见状，安婉儿也不好勉强他，只继续追问道：“那你身边的妾侍、丫鬟呢？有没有已经有了身孕的？”
　　“没有。”
　　林舟浩松了口气，很是肯定的摇头：“我可是洁身自好的，没侍妾也没通房丫头，我压根就没跟什么女子......”
　　话说到一半，他忽然顿住，然后似乎是想起来什么了，露出惊恐的神色来。
　　“你想起来什么了？”林舟浩的惊恐，反而让安婉儿有了一种“我就说吧”的轻松。
　　“我，我，记的......”林舟浩话说了一半就停住四下的看明显就是要找何氏，未见人，他一脸的着急。
　　看来这事不能着急，还是得等何氏来啊。
　　安婉儿见状也不着急再继续追问那林舟浩了，反而是安盛昌和辛素兰在一边早就觉着怪异，却插不进嘴去。
　　这会儿好不容易看两人终于都先“消停”下来不说话了，辛素兰赶忙的把安婉儿拉到一边，带了几分担忧的问道：“婉儿，你怎么就非盯上了他，要收他闺女为徒？”
　　“是啊？这里头是不是有什么说道的？”安盛昌也是满脸怪异的问道。
　　“没什么，就是我的直觉，我同他的女儿有师徒缘分。”
　　安婉儿苦笑：“先前没有提起来他的那闺女的时候还罢，等到一提起来，莫名的我这种感觉就出现了。我说不好，不过我相信这种直觉肯定不会错。”
　　还有这种事？
　　这，必定是修真者遇上同自个有相干的人才会这样的吧？
　　安盛昌和辛素兰惊讶的一起去看那林舟浩，看他面上的焦虑之色，辛素兰低声的对安盛昌道：“他这必定是记起来什么了，说不得还真是有个就连他自个都不知道的闺女。”
　　安盛昌赞成点头：“十有八九。”
　　当着林舟浩的面没法说安婉儿是修真者什么什么的，两人就只这般含糊的交流了一句就闭上嘴，索性什么也不说了，同安婉儿一样的安静下来等着何氏。
　　等何氏取了方子回来，先是把那方子给了安盛昌和辛素兰，这才看见林舟浩异于常态。这可把她给吓了一跳赶忙问道：“你这是怎么了？”

第140章 憋屈的林舟浩
　　“娘，您还记得前两年您打发走的那青儿么？”
　　有些事是经不住回想的，越想林舟浩越觉得若是自己果真有个闺女的话，那说不得就得落在那青儿的身上了。
　　那一夜，难道青儿真的是带着身孕被逐出去的？他真的有一个闺女流落在外，这些年了他都丝毫不知？
　　林舟浩的眼睛有点红了。
　　“青儿？”
　　何氏呆了呆，完全不知道儿子这会儿怎么会突然的就提起那个丫头来了？
　　她一头雾水的道：“你怎么的就想起她来了？那丫头，当初我看着她还不错，为人老实安分这才放在你身边伺候你的。
　　其实，她长的不错，说话做事也利索可靠。我本来也想过叫她给你当姨娘。没想到我还没提，你才成了亲，她自个的心思就大了。
　　那日你媳妇哭哭啼啼的过来同我告状，说打从成亲之日起青儿就仗着是我给你的人，又伺候了你几年的情分上不敬她。
　　说是她因是才刚嫁进门，面子薄，又想着她是我送给你的人就顾忌着不敢发落她。可她却越来越嚣张，都敢当面顶撞了。
　　当时我听着也怪生气的，不过我不大信青儿是那样的人就喊了她来。没成想她那会儿除了哭什么都不说，没奈何我就只得打发她走了。”
　　说着，何氏叹了口气：“不过我那会儿倒是很快也想明白了，想必是你媳妇不喜你们院子里头有我的人在，怕是觉着那是我派过去的耳目，这才会这般的找由头发落她。
　　青儿那孩子我还是知道的，面上看是个老实惯会逆来顺受的，实则却也是个倔驴。你媳妇估计是收服不了她就想除去。她说青儿心大了想给你当姨娘这我能信。
　　不过说她敢不敬主母，时常仗着自个是我的人就只知道偷奸耍滑。拿着个鸡毛当令箭，叫底下的丫头们都对她怨声载道的就过分了。
　　指不定那还就是你媳妇觉着自个立稳了脚跟，放任身边的几个陪嫁丫头合着伙的挤兑她，算计她，叫她有苦难言呢。
　　不过那到底只是一个丫头，跟你媳妇两个里头，你说我还能选谁？你媳妇都把事儿闹到我面前来了，那就是没法再容得下她。我于其强留着她，倒是不如打发了她还能给她条生路。
　　是以当时我也没听你媳妇的发买了她，还特地派了徐嬷嬷把她给平平安安的送回家去。因是她惹恼了你媳妇，当初就没明着赏赐她一副嫁妆。
　　只叫她把这些年，她自个的积攒下来的东西都拿走了。我私底下又给了她一百两的银子傍身，也算是全了大家这么些年的主仆之情了。”
　　何氏一口气把这话说完，也有些急了的问林舟浩：“你还没同我说，这好端端的你怎么会提起这事儿来了呢？”
　　“还不是方才女侠非说我有个闺女，合该当她的徒弟。可我哪有闺女啊？想了半天才想起来那日夜里，我大概不是做了春梦，是真的同青儿成了好事了。”
　　林舟浩都不怎么敢去看何氏，低着脑袋的小声嘀咕道：“除了那一晚上同青儿，我也没有过别人了，我想着要是真有个闺女也只能是落在她身上。”
　　“什么？什么叫只能落在她身上？那你媳妇吴氏那儿呢？她怀的难道不是你的孩子？”
　　何氏大惊失色。
　　“吴氏怀孩子了，什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　林舟浩简直比何氏还要更加震惊了起来，他自己都没察觉到，他的声音甚至都有些发颤起来：“娘，这玩笑可一点儿都不好玩。”
　　吴氏有孕了？那他的脑袋上得是戴了顶多大的......
　　林舟浩顿时就连脸都绿了。
　　“谁同你玩笑了？那吴氏如今都怀了二个月的身孕。这是那日我不舒服恰巧请了大夫来请脉撞上她干呕，顺道就叫大夫也给把出来的脉。大夫难道还能看错了？你现在告诉我除了青儿你没过别人？”
　　何氏跄踉了一下，差点没跌倒。此时哪里还顾得了安盛昌、辛素兰和安婉儿还在一边儿，这是家丑不能说？
　　自然，这会儿她也就更顾不了先前好奇的，林舟浩说的那“女侠”是谁了。
　　而安盛昌、辛素兰和安婉儿三个，在一边听这母子二人说出来的这些，也都是目瞪口呆起来。
　　这是遇上事了？还是大事？
　　三人对视了一眼，安盛昌和辛素兰都在安婉儿这个“罪魁祸首”的眼中看到了“看热闹不嫌事大”的激动。
　　面对安婉儿这，简直是恨不得拿着瓜围观的兴奋劲。两人都是心有灵犀的撇开头，只当自己什么也没瞧见，继续在边上一声儿不吭的默默看热闹。
　　三人只见那何氏用那格外可怖的眼神盯住林舟浩，气急败坏的冲着他几近失控的质问道：“你说，到底是个怎么回事？一个字都不许再瞒着我。”
　　“我，我……”
　　林舟浩被吓到了，脸色发白的说道：“才刚成亲那会儿我就没看上吴氏，就没与她圆房。那会儿吴，吴氏虽然委屈也善解人意的没有质问我，还帮着我在您跟前瞒着。
　　她知道我看不上她，还，还想要劝我收了她身边的美貌丫鬟。我那会儿什么都不知道，想起来您生平最是厌恶那些妾室通房，也是因着那些妾室通房的缘故这才宁可住到佛堂。
　　我心里就不想您难过，以为我也是同林世有那样的人。我就一直没要她给的丫鬟。那般过了好几个月，我看吴氏除了美貌之外，别处都叫人无可指摘。
　　我就想起来您说的娶妻娶贤，慢慢的就没再那般嫌弃她想着与她圆了房。没想到她心里竟是不愿意。
　　我记得那日她哄着我喝了几杯酒，我整个人就开始晕乎乎的。随后她竟是把身边的陪嫁丫头送来，我心里生气哪里会愿意理会那丫头。
　　没想到第二日那吴氏竟是一脸娇羞的在那梳妆，边上的丫鬟都上来恭喜我们。我心知肚明，不过面上挂不住，不想喊破了叫她知道我其实是知道她也嫌弃我了。”

第141章 真傻
　　低垂着头，林舟浩神色格外的复杂，说不清是愤恨还是懊悔：“后来她看我不喊破，就一直玩那样的戏码。
　　我，我忘了她并不知道我们何家的子孙打小起为了不轻易中毒被人拿捏住，吃过不少的毒丸子。她的那些手段实则都对我没啥用。
　　我，我以为她那是故意拿着我当傻子羞辱我。我，我就也赌气想着她那般也怀不了身孕，到头来看是谁着急？我就想着她最后还得来求我，也就从不喊破。
　　不过我到底是心里觉着憋屈，也越发的厌烦了她的那几个陪嫁丫头，每次都不肯跟她们假戏真做。”
　　“那青儿又是怎么一回事？”
　　何氏的眼睛里头冒着火，极力克制这才压住自个的火气问道。
　　听到这，不止是何氏，其他人的心里都有数了。这林舟浩的那个娘子吴氏分明就是有大不妥的。只可惜林舟浩是个真傻的，这般明显的事竟然还浑浑噩噩看不清。
　　“就是有一回，我没在她那喝酒醉醺醺的回去。没想到那日来伺候我的竟是青儿，不是她的那些陪嫁丫头。
　　那会儿青儿已经很久没来伺候我了，我醉醺醺的看见她还当是自个在做梦。就觉着特别的委屈，还抱着她哭，之后迷迷糊糊的觉着自个像是做了一场春梦。”
　　林舟浩说着脸涨的通红起来，又是委屈又是后悔的说道：“那天第二日我起来没见着青儿，我找过她，想看看到底是我做梦了还是真的同她......
　　不过我还没找见她，那吴氏就哀求我帮着她办事。毕竟是夫妻，看她说的又着急又可怜的，我也没法不理会她，就帮了那个忙了。
　　没成想那个忙帮下来就是好几天，之后我就忘记了要找青儿。等又过了好几个月，我忽然想起来竟是许久都没再见着她了。
　　不像是往常，就是她没再近前来伺候。可隔个十天半个月的还是能远远望见一眼的。我就觉着奇怪问了一句，吴氏说她年纪大了想赎身，被你做主给打发走了。我，我就没再多问了。”
　　“你，你还委屈什么？就你那糊涂的劲儿，你哪里还能够怪的了人把你当成傻子？你分明就是个十足的大傻子。
　　吴氏嫁进门都这许多年了，她不肯跟你同房还弄出那样的事情来。她那分明就是有了异心。你居然，居然还跟她说什么毕竟是夫妻?气死我了，我怎么就养出来你这么个糊涂的东西？”
　　抚着胸口，何氏简直是欲哭无泪，对林舟浩是大失所望。她这儿子，竟是远比她想的还更愚蠢。
　　还有吴氏那个贱人。
　　何氏咬牙切齿，不过好歹还没到失去理智的地步，只是狠狠的咒骂了她几声就停住，对着林舟浩说道：“我回去就叫上徐嬷嬷，叫她悄摸的跑一趟青儿家。
　　咱们得先看看她到底有没生了孩子，又嫁人了没？若是没有，我就叫徐嬷嬷把人同孩子一起给接回来，暂且给安置在外头。
　　若是她嫁了人了，那就看看，她是不是果真生下了咱们家的孩子。若是果真生了，那孩子咱们肯定是不能给她留下的，得带回来，还是安顿在外头好些。
　　私底下我还得找人好好的查一查，看那吴氏到底是跟谁勾搭在一处了。我想着那人大半就是林府里头的人。不然她平日又不大出门，外头的人也不好偷。
　　对了，在我还没查清楚前你都别回去见她了。你不是她的对手别再给我打草惊蛇了。你直接去外头住。白日找那几个狐朋狗友吃喝玩乐，晚上，晚上......
　　这样，你去花楼赎个清倌人出来，再买个院子把人给安置在外头。这些银钱全都尽管去找林家的账房要，把动静弄的越大越好。
　　这只要是叫人都知道，你那是在不满林世有偏心眼儿，趁机胡闹。这样你不肯老老实实的回府里头住，别人也就不会多起疑心了。”
　　冷哼了一声，何氏狠狠的说道：“以往我劝着你再胡闹也别跟女人沾上，免的那吴氏伤心。结果那倒是咱们太自作多情了，只怕是她还巴不得你出去跟别的女人不清不楚呢。
　　那个荡妇，人长的那般丑竟然还敢出墙？我非得揪出她的那个奸夫来不可。肯定不能够叫她的那奸生子占了你嫡子、嫡女的名分。”
　　说着，她这才抬头去看安盛昌、辛素兰和安婉儿，有些不自在的说道：“今儿，倒是叫你们看了笑话了。”
　　“今儿这事，说来也还得怪我家婉儿非要较真才惹出来的。”安盛昌和辛素兰对视了一眼，然后辛素兰也是一脸歉疚的对着何氏说道。
　　何氏这才想起来问之前发生了什么事，辛素兰并不提起来安婉儿所谓的直觉，只把发生的事情三言两句的同她说了一遍，然后苦笑道：“那就是两看着大，其实还没真长大的孩子，话赶话的斗嘴胡闹，没想到还闹成这样了。”
　　“就是，这事说来也是我不对。”
　　安婉儿也过来认错，不甚真诚的说道：“索性我们一家人就陪着那徐嬷嬷走一趟。若是那青儿真的生了孩子，那不管是都要接回来，还是只接孩子。横竖你们也是要安置在外头的。
　　索性，不如就先让他们跟着我们住。若是那孩子真是个女孩子，我顺道也就收了当徒弟就行了如何？”
　　何氏：“......”
　　你这收徒弟也太不挑剔了吧，怎么听着就真跟小孩子胡闹似的了？
　　她无语了片刻，不过想想这倒是比把孩子安置在外面好的多。想着自个果然没看错，这家子人里头就是个十几岁的孩子都能把个茶盏捏成齑粉，这份本事真真是了不得。
　　何氏顿时心里也是一百个的愿意。
　　她忙点头道：“行，那可就劳烦你们了。若是真有孩子，那孩子也算是同你有点缘分的。你能收了她当徒弟也是她的运道了。”
　　“娘，我也想亲自去青儿家看看。”
　　眼看何氏答应了安婉儿之后，又是跟三人约定好了在城外等着徐嬷嬷，紧接着就要送客，林舟浩赶忙的跳出来对着她恳求道。
　　“你去看什么？你就老老实实的该干啥干啥去。”

第142章跑了？
　　哪怕是很快恢复了理智，不过此时的何氏心里还是怎么都平静不了。就只觉着有股子的火在燃烧，越烧越旺，怎么都没法平息下来。
　　那火气，虽然大半都是冲着吴氏和她的那个还没显山露水的奸夫去的。
　　不过对林舟浩这个傻透顶了的傻儿子，何氏也是有迁怒的。
　　闻言就是瞪着他，一点都不客气的骂道：“你跟去干什么？你不知道多了你一个，一个不小心就会把林家暗里的那些人也给引到青儿那头去了？”
　　我，我还真没想到这。
　　林舟浩缩了缩脖子，闻言一想也是，顿时什么话都不敢再说了。
　　他不说话何氏也一样不肯放过他，看着他的那个怂样反而更生气了，越生气就越骂，越骂越生气。噼里啪啦只把林舟浩给骂的狗血淋头的。
　　若不是看在安盛昌、辛素兰和安婉儿一家三口还在边上，何氏大概还能接着骂上几个时辰不带停歇的。
　　这可把林舟浩给吓的，越发的就连大气儿都不敢出了，叫人看着格外的可怜又好笑。
　　“爹，娘，早知道咱们该同他们约好明天一早出发才是。虽然不知道那青儿的老家离这京城有多远？但应该不会太近。看这情形咱们今天晚上大概是不能回了。弄不好还得夜宿在马车上。”
　　各自散去，走出门外安婉儿抬头看了看天色，见此时早己经过了午时，此刻约摸是末时，也就是下午一至三点左右。加上他们同何氏约好的一个时辰，实则就是两个小时。
　　哪怕是去那青儿家只需要一两个时辰，半路上天也该黑下来。黑灯瞎火的走山路？
　　安婉儿微微摇了摇头。哪怕是都说马儿有“夜眼”，那也是得是在它曾经走过，认识的路上才行。
　　“方才倒是忘记了这一茬，如今都约好了，索性咱们先去买点东西，等见到人再说。”
　　稍稍后悔了一下，安盛昌很快就想到了主意：“见到人咱们问问，若是不远天黑前能够到地方就罢了。不能，咱们就让她同咱们回庄子明日大早出发。”
　　“也就只能如此了。”对这个办法，安婉儿和辛素兰都是欣然赞成。
　　三人便不再多耽搁，直接找铺子买东西去。
　　他们要买的东西多而杂，不过买起来速度却是极快的。每到一家铺子外，都只安盛昌一人进铺子，留辛素兰和安婉儿在车上并不下车。
　　安盛昌进了铺子特别干脆，有什么要什么，等看差不多够装满整辆马车的量了，才罢手付银子，自然就会有伙计殷勤的把货物都给搬上马车。
　　如此连续走了好几条街，也逛了好几个铺子，把吃的用的都尽情的买了个够之后，眼看过去大半个时辰了，三人这才意犹未尽的出城。
　　远远的，三人就看见到约好的地方停着一辆马车，先前他们见过的那来人，正同个年约五、六十岁的老嬷嬷站在那儿等着。
　　那来人也看见安盛昌了。
　　有他的提醒，安盛昌、辛素兰和安婉儿才刚下车，那徐嬷嬷就过来径直的对着三人行礼问了安。
　　一番寒暄，至此，安盛昌三人才知道那来人名唤庆财，是那徐嬷嬷的儿子。
　　“也不知道去那青儿家路上得多久，不过想着多带些吃食去总是没错的。结果倒是让你们久等了。”
　　一样也是笑盈盈的，辛素兰试探道。
　　“不久，不久，我们也才刚到一会儿。”
　　那徐嬷嬷赶忙的摇头，面露些许的歉疚：“我们车上也带了不少的吃食。不过去那青儿家足足得费上四五个时辰。这一路，虽说马车能走。但那路却不全是官道，免不了的崎岖不平。
　　我家夫人先前也不知情，让我务必先告诉你们一声儿。若是到时候能够接出人来，就让我同庆财直接把人送去你们庄子其实也是一样的。”
　　“我们还是一同去吧。”
　　同安盛昌和安婉儿对了个眼神，辛素兰面色不改的继续笑道：“不过既然要那般久晚上也免不了要在外头住宿，那倒是不如你们跟着我们一同先回庄子。等到明日一大早咱们再走。”
　　“是。”徐嬷嬷一点也不打磕绊的就恭敬点头，解释道，“我家夫人交代过，这一趟出门我们都听你们的吩咐。”
　　“行。那我们就别在这耽搁了，先回庄子你们今晚上也早些用了晚饭歇下。我们明日寅初起用过早饭，寅正前便能出门。”
　　辛素兰很满意，带着安婉儿上了马车，一行人很快就回到庄子。先让人带了徐嬷嬷和庆财去安置，三人就听庄子里的管事来禀告望山村那边来人了。
　　这是意料之中的事，安盛昌即刻把人找来问话，
　　等先听说回来回禀的来贵说，那乐新保和乐荣义父子被村里人当场抓住揪送到县衙，顺利的被判处收监秋后处斩时。还来不及高兴，却听来贵又是沮丧的道：“只是那父子两个也不知道是走了什么狗屎运，还没在监牢里头待几日就遇上县衙失火，趁乱都给跑了。”
　　“县衙失火了？”
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿都是惊讶。
　　“可不是。多少年都遇不上的事情，偏就叫他们给遇上了。”
　　来贵愤愤的说道：“听说是存放卷宗的屋子烧了，县衙里头的衙役都忙着救火。有个犯了命案会开锁的小贼趁机开锁跑了。
　　怕只他自个跑很快就会被追回来，索性就把牢房里的牢门全部都打开。最后那小贼和别的犯人倒是又全被抓回来了，只那两个怎么都找不着了。
　　说来也奇怪，不只是咱们那的县衙着了火。我来的路上听说井门县那边的县衙也有了火情。合着这着火还能凑一块？”
　　井门县？
　　那不就是管辖着猴山附近村子的县城么？这么巧？
　　一时间安盛昌、辛素兰和安婉儿都是皱眉，等让来贵下去之后，辛素兰才说道：“这肯定不是巧合。”
　　“这，会不会是何夫人的人干的？”
　　忽然间想起来何氏说过，她的人会让林家人的人延后几日才查到他们。安婉儿灵光一闪的问道。

第143章 青儿
　　不过安婉儿又有些不解：“若是她的人干的，他们只要烧井门这边的县衙不就够了，跑咱们那去又烧，那不是明摆着给林家人指查找的方向了？”
　　“也或许，他们觉得越是这样林家的人反而不会去咱们那儿查呢？”
　　安盛昌眉头紧皱：“不管是什么缘故，乐新保同乐荣义父子跑了，对咱们而言就是个隐患。”
　　“再是隐患，人跑也都跑了还能有什么法子？”辛素兰叹了一口气。
　　“跑就跑了吧，如今他们就是地沟里的老鼠。只有他们怕咱们，躲着咱们的份。”
　　安婉儿不甚在意的说道：“他们若是一直躲着便罢了，只要出来，不管咱们谁出手还不是都能够轻易的拿住捏死？”
　　“就是。”辛素兰点头，对安盛昌道，“你也别为那两个人愁了，不值当。”
　　“嗯。”
　　也确实是今时不同往日了，如今他们一家都有了自保的能耐，确实也不用再把那两个东西放在心上。
　　安盛昌于是也很快就把这事给丢到了脑后，安排了几人往猴山去。也没忘记嘱咐几人多带上些吃的用的，等上了山便得等到他们去了才能够再下山。
　　次日，三人早早起来同徐嬷嬷母子一同前往青儿的老家。
　　虽然还是两辆马车，不过路途遥远辛素兰便唤了徐嬷嬷过来说话解闷。
　　自然，徐嬷嬷免不了的就说起了青儿。
　　那青儿本名郑三丫，住在京城不远的郑家里。那儿大部分的人都是郑姓族人。
　　青儿三岁上下的时候爹娘早逝，在家当牛做马吃不饱饭还被长嫂嫌弃打骂。七岁时，家里哥嫂更是为了给长子娶亲把她给卖了。
　　是卖在他们的县城，几经辗转八岁时才被卖到的京城林家。若不是如此她的哥嫂找不着她了，只怕是年年都要上门来打秋风。
　　在林家，一开始哪怕做的是粗使丫头，活多还累，但能吃饱饭就己是让青儿心满意足了。
　　为了不叫主子嫌弃能留下来，青儿多干活少说话，很快就入了何氏的眼，收到身边当个二等丫头。
　　在被何氏调教了几年后，对她满意极了的何氏便让她去了林舟浩身边当大丫头。
　　只老实本分，却衷心为主，不该说的话一句也不肯说这一样，她也一样很快就深得林舟浩的信任。
　　不过也因为她的少言寡语，不经意之间也会让人忽略了她。
　　正是因为如此，之后吴氏将她调离了林舟浩的身边，不肯再让她近身伺候林舟浩了，林舟浩竟是迟迟没察觉到。
　　对着辛素兰和安婉儿，徐嬷嬷叹息道：“要我说她别的都好，就是这不言不语，什么心事委屈都往心里藏，轻易不显露出来也就罢了。可平日里就还连该她的功劳被人给抢了，她也一样是不言不语的。
　　她呀，也就是先前运气好，碰上了咱们夫人。不然换成少爷那样的主子，她就是躲在后头累死累活的干上一辈子，也别想能够被主子看见，就更不用说提拔当上大丫鬟了。”
　　唏嘘了一声，徐嬷嬷又道：“不过也不知道这大丫鬟当的，与她而言到底是福是祸？”
　　想着青儿若是回了老家发现有孕，不嫁人那孩子生下来只怕是得受不少的白眼，但好歹如今也能算是熬出头了。
　　只是，徐嬷嬷对此并不敢抱太大的希望。
　　一般女子未婚有了身子，只怕是最怕被人知道，仓促之间随意的就将就着嫁了人。
　　那般情形之下嫁人，不用想都知道能嫁个什么样的？
　　还只怕是嫁了人，一辈子在夫家人面前也再抬不起头来了。
　　如今，他们再找上门去把孩子带走，那可不就得要了当娘的命了？
　　若是青儿已经有了别的孩子还好说些，若是没有，他们便是给她留下银子，十有八九那银子也未必能够落到她自个的手里。
　　心里为了青儿担心，但徐嬷嬷也没法可想。
　　她总不能为了个青儿，就把少爷的血脉留在那穷乡僻壤中，让本该是金尊玉贵，锦衣玉食着长大的小少爷或是小小姐，一辈子都去过乡下泥腿子和村妇的日子不是？
　　徐嬷嬷的担忧，也多少影响了辛素兰和安婉儿，让两人也是忍不住的替青儿忧心起来。
　　尤其是安婉儿，知道那青儿是个好的，便忍不住想到自己这原身上辈子的遭遇，于是提议道：“若是她真嫁人了，又舍不得孩子，咱们倒是不如劝她也带着全家搬去京城。
　　毕竟当初你们夫人不是让她把多年的积蓄都带回来，还私下里赏赐给了她一百两的银子了？”
　　安婉儿说道：“不说她多年的积蓄，只说那一百两的银子。这才几年她肯定还能剩下不少。再加上这次你们夫人给的，咱们再给她添上些，弄不好就是在京城买个带着小铺子的院子都足够。这往后有咱们帮衬着还愁在京城的日子过不起来么？”
　　要收人家的女儿当徒弟，该给的帮衬和便宜安婉儿自然不会吝啬。横竖那点付出对她而言，就连九牛一毛都称不上。
　　“这主意不错。”
　　徐嬷嬷眼睛一亮，心情好了顿时就回想起来更多的往事：“这么说我倒是想起来了。当年青儿还是有些脑子的。
　　主子把卖身契还给了她，还让我带她去衙门消了籍。她当时就求我给她办了女户。横竖办个女户也不是什么多难的事情，一句话的功夫就给她办成了。
　　后来回到他们村，青儿也没回她哥嫂的住处，又是求着我陪她去找了里正。在村里远离她哥嫂的地方买了十亩上好的田地和宅基地要盖房子。
　　对了，我记得她还拉着我一同去找了族长，借着我的手给族长送了厚礼和五两银子，让我同她们的那族长说了让他照顾青儿的话。”
　　说着，徐嬷嬷又是感慨：“青儿其实比许多人都聪慧看得明白，就是可惜命不好没投好胎。如今也不知道地怎样了？
　　我还真盼着她没嫁人，若是这样带她回去，往后咱们少爷的身边也好歹有个能够放得下心的人看着、免得再，犯了什么糊涂？”
　　徐嬷嬷明显也是知道吴氏的事了，想起林舟浩来不由的就有些牙疼。
　　这说起来林舟浩，安婉儿轻嗤了一声，还没来得及发什么感言就被辛素兰给暗暗拉扯了一下，还被她给瞪了一眼。
　　安婉儿：“……”
　　算了，看在她那未来徒儿的份上，就给他留几分颜面吧。

第144章 懊悔
　　出门的早，才刚过午时，安盛昌一行人两辆马车就进了郑家里。徐嬷嬷的记性不错，直接就带着他们找到郑家的族长。
　　辛素兰和安婉儿并未下车，依然安坐在马车之内。只徐嬷嬷和庆财上前去喊门。
　　门很快被打开。
　　看见徐嬷嬷，郑家的族长惊了一下：“是您？”
　　虽然已是时隔将近四年，但郑家里多少年都来不了一个能乘坐马车来的外人。
　　尤其是徐嬷嬷这般，虽是个下人却一样穿金戴银，身着绫罗绸缎。看起来气势甚至比他们这有钱人家呃婆娘更气派十倍不止的外人。
　　是以，只是一眼郑家的族长就认出来了徐嬷嬷。
　　他的惊讶来得快去得也快，仿佛是松了一口气的说道：“你们总是来了，不过怎么这会儿才来？
　　当初三丫一口咬定了说你们还会再来，非要留下那两个孩子。一开始大家伙还信，可时日久了，信的人就越来越少了。可怜那两孩子打从记事起就被人叫做野种。”
　　说着，郑家的族长赶忙的“吥”了一声，轻轻打了下自己的嘴巴：“瞧我这不会说话的。你们就是为了那两个孩子来的吧？虽然迟了些，不过来的也还算是及时，不然那男娃子等到下一回病了可就真没钱吃药该悬了。”
　　说着，他想起来这一次他也能没帮上那三丫啥，只能干笑了几声隐下心里的后悔对徐嬷嬷道：“三丫那边地方小不方便，回头你们还是就来我这用饭如何？”
　　说着也不等徐嬷嬷回答，那郑家的族长就生怕她不答应的扭头冲着院子里头喊道：“孩他娘，有贵客来，你赶紧的把家里的鸡给宰了。晚上蒸上白米饭，再去割二斤肉。”
　　“是谁来了？”郑家族长的婆娘闻声扬声就问道。
　　徐嬷嬷：“……”
　　她还没应呢，若是安家人不愿意在这用饭怎么是好？还不得误会了怪她擅作主张？
　　她于是急忙的对郑家的族长道：“你着什么急？今儿我可做不了主，你得等着我先问问去。对了，青儿是生了一对儿女？那她如今可嫁了人没有？”
　　“没有，当年她一回来就买地还自个盖了房子……”
　　“没有就好，没有就好。有什么话你先别着急说，先等等，我且先去问问再来。”
　　说着徐嬷嬷扭头就快步往安盛昌三人的马车走去，留下郑家的族长眼巴巴用带着十分敬畏的眼神也跟着看过去。
　　他就看那徐嬷嬷也不上车，就在马车外恭恭敬敬的弯腰说话。
　　那马车里头的必定就是贵人无疑了，没想到三丫竟然真能够有这样的造化，竟然能让贵人亲自来他们这穷地方请人？
　　一瞬间，郑家的那族长为了自个这关键最能够施恩于郑三丫的一回，竟是没有出手相帮悔的都想以头抢地了。
　　郑家族长心内的懊恼安盛昌和马车里面的辛素兰、安婉儿听不见，不过他之前的话他们可都全听见了。
　　当时安盛昌和辛素兰还格外的多看了安婉儿一眼，安婉儿笑嘻嘻的回了他们一个“我就说吧”的眼神。
　　所以这会儿徐嬷嬷来请示，不用她多说，辛素兰立刻就拿了两个装了银子的荷包出来放在她的手上道：“我们这带了米面和肉，你都先给他们送去。再问问是不是方便再腾出几间房来让咱们晚上也住下？
　　若不方便的话咱们就再去别家问问去。你也只用把这拿一个给他就成。这算是吃饭和让他带路的赏钱。一会儿你就让他上你那辆马车带路，你来同我们一同坐。”
　　“是。”
　　徐嬷嬷应了，将两个荷包全拿在手上，又见安盛昌已经是跳下车从马车的后头取下来一袋米、一袋面和一大块足有五斤重肥瘦相间的肉来，便接过那肉，跟她一同过来的庆财也极有眼力见的扛上米面给那郑家的族长送了去。”
　　“这，这怎么使得？”
　　见了徐嬷嬷和庆财送过来的东西，和塞过来的一个荷包郑家的族长都有些手足无措了，等徐嬷嬷再问能否腾出几间屋子来的时候，他连连的点头：“能，这肯定能。”
　　这没说的，就是让自家人出去随便找什么地方将就一晚上。这房间也得腾出来不是？
　　他一口就答应了，殷勤的问道：“您，这是要几间房？”
　　这可把徐嬷嬷给问住了。
　　把手里的另外一个荷包也塞到郑家族长的手里，徐嬷嬷可不会为了这小事再回头去问辛素兰，略一思索便说道：“青儿若是没嫁，那我们势必也是要带她回去的。这房间也得算上她和两个孩子。”
　　双生子呢？徐嬷嬷心里的兴奋就别提了，兴奋之余又是有些后怕。
　　她甩甩头，暂且不敢深想下去，对郑家的族长道：“若是能有四间房最好，没有也至少得三间。”
　　“有的有的，我这就叫我那婆娘去收拾。保管你们住的舒心。”
　　说着他一扭头，见自家的婆娘已经走了出来。他把手里的两个荷包直接塞到她手上嘱咐道：“不用去买肉了，把家里的鸡杀两头，多蒸些白米饭再把家里的房收拾四间出来。我们这就去接三丫。你别忘了再给三丫家的两个孩子一人多弄一碗蛋羹。”
　　“我们带着铺盖呢，你只管把屋子收拾干净就行，铺盖咱们用自个的。”徐嬷嬷特别满意的点点头提醒道，“你也别都蒸白米饭，小孩子得吃点肉粥才好克化。”
　　“您就放心吧，我保证弄的您老满意。”
　　郑家族长的婆娘早已经看见了那放在地上的米面，和已经转到郑家族长手里的那一大块好肉。
　　她赶忙的把那块肉接到自己手上，手又轻轻捏了捏手里的两个荷包，脸上的笑容怎么都收不住。
　　徐嬷嬷点点头，招呼郑家的族长一同走向马车。
　　走着路，那郑家的族长已经是满脸带笑的又开始说上了：“当初三丫回来，自个的房子还没有盖好的时候都是借住在我家，我们是看着她显怀的。
　　她说她怀的是你们家少爷的孩子，因她怀的日子有些妨碍，这才被先送回来。说是等日后你们家还会来人接。”
　　这说辞？可见这青儿不止聪慧还是个机智的。

第145章 福大命大
　　徐嬷嬷于是越发满意的笑着点头。
　　想到吴氏是那样的人，那她自然是没必要为了吴氏的名声，反倒是叫外人以为自家的小少爷和小小姐是外室子。
　　所以当即，她就对着那郑家的族长道：“可不就是这样。说来也不怕你笑话，哪里是什么青儿怀孩子的日子有妨碍？
　　分明就是当初少夫人捣鬼，容不下青儿。只因青儿是咱们夫人给少爷的，又是一贯的衷心，也深得少爷的信任。她看着嫉妒，就想着法子的陷害，还想要害了咱们少爷的子嗣。
　　那会儿我们少爷才刚娶亲没多久，大家都还没看清楚她的真面目。我们夫人见她实在是容不下青儿，甚至还存心要置青儿于死地。
　　那毕竟是少爷院子里头的事情，哪怕就是我们夫人，也没有当婆婆的手伸过去，不护着没叫人抓到错的儿媳妇，反而去护着一个妾的道理不是？
　　无奈之下，我们夫人也就只能委屈青儿让她退一步，给了银子叫青儿先回老家避些时候了。可是这些年了，不管是咱们夫人还是少爷都还惦记着她呢。这不，不然我今日也不能来了。”
　　“原来是这样。那，那恶妇可是被处置了？不然三丫和她的两个孩子回去会不会又要被陷害？”
　　一听到三丫跟了他们少爷是名正言顺，有长辈做主的，那郑家的族长也是松了口气。
　　这可不是小事。是事关自家族里头其她女孩儿的名声呢。往常大家都嚷嚷说三丫生的是野种。就连她自个的亲哥亲嫂子都那么说，闹着要他处置了三丫。
　　若不是当年，他自个亲眼看着徐嬷嬷客客气气的专程用马车把人给送回来的。还特地送了大礼，拿了银子来叫他帮着照看。指不定，他可真就为了族里的女孩子的名声做出糊涂事了。
　　想着若是三丫真被沉了塘，把她的那两个孩子交到她的亲哥亲嫂子手上。只怕是如今最是娇气，得靠银子养着的那个男娃子早就没了。这，这会儿人家再上门来要孩子......
　　郑家的族长不敢想了。
　　怕再想下去会做噩梦。大户人家岂是那么好得罪的？人家压根就不用费力气，只要吩咐一声，这往后还有没有他们郑家众人的活路都难说了。
　　幸好，如今三丫同她的两个孩子都还好端端的。往后若是三丫能过好了，说不得还会惦记着族里，他这个族长好歹是护过她的不是？
　　是以那郑家的族长不由就是关切的问道。
　　“还没呢，咱们夫人同少爷是看清楚她的真面目了，不过这还没抓到把柄。没把柄她那娘家人也不是摆设不是？”
　　徐嬷嬷“哼”了一声：“不过也快了。至于青儿还会不会被她陷害这你不用愁，就放心好了。这趟回去，咱们夫人和少爷自然是不能够把小少爷和小小姐还有青儿放在险处的。”
　　“这就好，这就好。”郑家的族长听了直点头。
　　虽然还是没听明白，那徐嬷嬷的夫人和少爷到底会怎么安置三丫和她的一双儿女，不过他也不好再多问了。
　　“对了，当初三丫不是买了地，又盖了房子的么？怎么你会说她那不方便？难道是她的房子盖的太小或是被人给霸占了？”
　　记起来这一茬子，徐嬷嬷的气势就起来了，把那郑家的族长给吓了一大跳。
　　那郑家的族长赶忙的解释道：“这您可误会了，当初三丫的那房子盖的是不错也大。她的那两孩子也是在自家盖好的房子里头生的。
　　不过实在是她生的那果然就是金疙瘩，一口气生下来对龙凤双胎，养的比谁家的都精细费银子的多不说，那男娃子还打从出生起就没断了吃药。
　　本来三丫有房有地的，日子就别提过得有多舒坦滋润了，哪怕就是有她亲哥亲嫂子一大家子人，时不时的上门去打秋风。她的那日子还是一样过得红红火火远比一般人舒坦的多。
　　但，就是再有金山银山，也经不住她家那男娃经年累月的吃药，时不时的还就要大病上一场不是？
　　这不，上月那孩子又是一场重病，硬是把家底都用的一干二净还没好。若不是三丫最后狠心把房子和地一股脑的全部贱卖，硬是从阎王爷手里又把人给抢回来，那孩子只怕是就没了。”
　　郑家的族长说到这，先是愁眉苦脸的，然后就又是咧嘴笑了起来：“本来我这还替她发愁呢，那孩子哪里是放在咱们这农家能够养得起的？
　　就怕他下一回再病上一场会撑不过。没成想这本该他的富贵就又回来了。还真是常言道的，大难不死必有后福。”
　　“这么说，那还真是个有福气的孩子。”
　　听说小少爷的身子骨不好，徐嬷嬷听的挺揪心的还叹了口气。不过，很快她转念一下就又打起了精神：“青儿手上的银子虽然不少，不过这些年花用了以后想必也不剩下多少了。
　　若只是卖房子卖地的那几个小钱就能保住小少爷的命，那只要回去了家里多请几个名医回来用好药养着只怕是就能好了。”
　　卖房子卖地的还叫小钱？
　　郑家的族长暗暗的倒吸了一口凉气，听着这口气，看起来三丫去的可是顶顶富贵的人家啊？
　　他心里羡慕，嘴上附和的就更是真情实意了：“他可不就是福大命大？”
　　呵呵----
　　徐嬷嬷点头：“没错。小时候磨难多些，吃的苦头比别人大。大了可就只剩下福运了。”
　　那可是难得一遇的龙凤双胎啊，若是夫人知道少爷这一下儿女双全了，还不知道该怎么高兴呢？
　　这么算来青儿还真是个大功臣。
　　她也算是个极有运道的。有儿有女，将来的前程不说多的，至少一个贵妾跑不了。
　　那将来，对自己这个帮过她不少的人，还不是多少都会有些香火情？也能叫她的儿孙跟着受不少益了……
　　越想越是心花怒放，徐嬷嬷心满意足的笑着请郑家的族长上了她的那辆马车，自个去了安盛昌、辛素兰和安婉儿那边。

第146章 惊怒
　　不知道安盛昌、辛素兰和安婉儿三人，实则是早己经把她同郑家族长的话全都听进了耳里。徐嬷嬷又是复述过郑家族长说过的那些话之后感概：“难怪青儿当初要立女户，原是早就盘算好了退路。
　　这立了女户，自己买地盖房，自己住着也能自己当家作主。也就不用怕要再被她那哥嫂再卖一回，或是非得逼着嫁出去了。”
　　辛素兰笑着点头：“这是个聪慧有主意的，也是个真心疼孩子的。毕竟在还不知道能不能再被接走的时候，她就愿意付出所有去救孩子的命。只这，就值得人钦佩。”
　　“没错，就是她那哥嫂可恶了些。当初他们想着处置了青儿，大概打的就是处置了她，她买的地和房子就成他们的了的主意。那可真是心狠手辣的，为了钱财能够不顾骨肉亲情。”
　　安婉儿为自己未来的徒弟，竟然有个那样的舅舅而觉得愤慨。已经在心里决定将来等到她长大了，一定不能瞒着她这些往事。
　　免得万一以后，她的那个舅舅若是再不知道从哪冒出来，打着亲舅舅的名头。她那徒儿不明就里被算计了怎么办？
　　毕竟她舅舅同那青儿可是亲兄妹。时过境迁，谁都没法说清楚到时候青儿会不会好了伤疤忘了疼，又记起来什么兄妹之间的骨肉亲情了？
　　对于安婉儿而言，她其实无所谓青儿会不会犯糊涂。但是她不能赌她犯了糊涂，连累到她的徒弟身上。
　　“那算什么，你是见的还少。这世上的人，还有为了钱财就连亲骨肉都能够下得了狠手的呢。”辛素兰叹气，用手摸了摸安婉儿的脑袋，“这人活久了，什么人见识不到？”
　　“这话真没错......”
　　辛素兰的感叹拉开了徐嬷嬷的话匣子，她开始滔滔不绝的说起来她听说过的各种奇人怪事。
　　还别说，在深宅内院待的久了，听到的事情可就多了去了。不管是自家府里头的那些丫鬟、小厮的遭遇，还是别家府里底下人的遭遇。甚至是自家的，别家的主子们遇上，听说过的各种事，徐嬷嬷那是能够一口气说上好几个时辰都不带停歇的。
　　这一路上也就是有了她，辛素兰和安婉儿才觉着时间好过了许多。所以此刻听徐嬷嬷又是开始侃侃而谈，两人都是笑着听。
　　不过这一次并没能听多久就到地方了。
　　“咦？”
　　等都下了马车，辛素兰、安婉儿和徐嬷嬷看眼前的是一小片稀稀落落的竹林，不禁的全都是惊讶了一下。
　　那徐嬷嬷问郑家的族长道：“这怎么就到地方了？难道就没有路能够直接绕到青儿住处的门前？”
　　才一下马车，看见辛素兰和安婉儿下来，那郑家的族长就好奇的朝着两人看过去。
　　不过他没敢多看，更没敢细看。
　　只是匆匆一眼，压根就没能够看真切两人的容貌，只看见两人远比徐嬷嬷穿戴的衣裳更好上许多。衣裳的颜色更鲜亮就不说了，还绣着精致栩栩如生的鸟兽花枝。竟然是比他见过的，县城最好的布庄卖的那五两银子绣帕上的绣花还要更精美的多。
　　也是那么一眼，真切感受到两人身上的富贵气息的同时，他还能够感觉到两人身上的气势很不一般。
　　那竟是真正的不怒自威。远比徐嬷嬷不笑的时候的气势更盛许多。这也怪不得徐嬷嬷在两人的面前也是始终弯着腰毕恭毕敬的。
　　“没有。”
　　那郑家的族长不由的，哪怕是问话的人并不是辛素兰和安婉儿，也是低头，微微弓着身子对着辛素兰和安婉儿站立的方向战战兢兢的答道：“前头再走几步就是青儿如今的住的地方了。那地方边上都是瓜田，马车是无论如何没法靠近的。”
　　“无妨，那咱们就走过去吧。反正也就只是几步路的事，也不费劲。”既然那郑家的族长冲着自个这边答话了，辛素兰便笑了一声抬脚就走。
　　她一走，安盛昌和安婉儿还有徐嬷嬷就也都跟着动了，只庆财自觉的留下来看着两辆马车。
　　这里，虽然应当是不会有人胆大包天来偷他们的马车，或是马车上的东西。不过庆财可不想赌万一。
　　要说他的那辆车还没什么，就怕是有人若是万一要钱不要命，偷摸的进了安家女眷的车厢。就算没丢东西，只是把地方给碰脏了。等回去夫人知道了，他也肯定得受罚。
　　于是庆财就老老实实的拉着两辆车的马绳，听着他亲娘徐嬷嬷在那陪着笑，有些惋惜的对着辛素兰说道：“不费劲是不费劲，就是这地可别脏了你们的鞋子。”
　　“无妨，脏了再换就是。”
　　说着这话的时候，辛素兰庆幸有存储空间，他们各自都带了足够的衣裳鞋袜等等。所以说着话的时候，语气中就透着不在意。
　　两人的对话，让郑家的族长又是下意识的去看辛素兰和安婉儿的鞋子。
　　这一看，立马就能够理解徐嬷嬷的惋惜了。那绣花鞋，鞋面上的绣花用的是金线和银线。绣的同衣裳一样的精致就不说了，竟是还缀着珍珠和宝石。
　　那，哪怕就只是一只鞋恐怕都能够抵得上他的全部家当了。
　　一时间，看着那异常珍贵的绣花鞋就那么被它们的主人，毫不在意的踩在乡间泥泞的地上，郑家族长简直是心疼的心肝都要发颤起来。
　　不过他的心疼，很快就被惊怒给代替了。
　　跟在一行人的后头穿过竹林，靠近那三丫如今的住处，一间看起来已经是摇摇欲坠的草房的时候，里头传来一阵尖锐的叫骂声。
　　一听，那郑家的族长就听出来是青儿亲嫂子的声音在骂：“......你说你是不是疯了？你亲侄子都只差没有跪下来求着你，求你先把房子借给你亲侄孙娶亲用。
　　哪怕就是只借一间就成，你也不理会。你怎么就这么的狠心啊？那可是你们郑家的独苗啊。他打小就聪慧，当初想读书，叫你借银子你也是不肯。”
　　青儿的嫂子骂着骂着就是嚎啕大哭起来：“那可是你亲亲的侄孙啊，就为了这么个注定了就是个短命的小崽子，小野种......”

第147章 康儿雨儿
　　“哐啷。”
　　就在众人都是为了青儿那嫂子的咒骂，也是觉着气愤难平的时候，只听见一声巨响，让青儿嫂子的声音戈然而止。
　　随后，一声年轻清脆，却是带着浓浓掩饰不住的疲惫和厌恶的声音，传进了众人的耳朵里。
　　“滚，你若是往后再敢来，再敢咒骂我的儿子。我就先去找族长做主，叫你还了这些年你们借了我的银子。
　　那些银子到底有多少恐怕是不用我再告诉你了吧？若是到时候族长不能替我做主，叫你们还出银子来，那我就去衙门告。
　　那些可都是有借条的，我可不怕你们赖账。你们若是不怕到时候还不出银子来，得去吃牢房。那你就尽管试试。”
　　“不得了了，不得了了，你这是要逼死你的亲哥、亲嫂子了啊？公公婆婆你们睁开眼睛看看吧，看看你们养的好闺女到底是怎么狠毒。不叫她的亲哥去坐牢死在里头，家破人亡的不肯善罢甘休啊。我命苦，怎么就遇上这么个狠毒的小姑子了呢，公公婆婆你们快回来看看吧......”
　　“住嘴，你嚎丧嚎够了没有？丢人现眼的东西。”
　　实实实在是没脸听下去了。
　　哪怕是那在三丫屋子里头撒泼的人是三丫的亲嫂子，只是他极远的族侄媳妇了。
　　不过这当着贵人的面前，那郑家的族长还是只觉得尴尬。脸火辣辣的，热的大概都能够煮一锅饭了。
　　于是他一时间再也顾不得什么，三两步就先窜进屋里去，脸色铁青的对着青儿的那嫂子怒斥道。
　　“族，族长，您，您......怎么来了？”
　　看见郑家的族长忽然出现，青儿的嫂子吓了一跳，结结巴巴的问道。不得不说，族长在她的心里还是很有几分威严的。
　　毕竟若是真得罪了族长，那往后他们一家在族里可就没什么好果子吃了。于是，摄于族长的淫威，那青儿的嫂子不得不惊疑不定，老老实实的闭上了嘴巴。
　　不止是她嫂子吓了一跳，就连青儿自己也跟着吓了一大跳。很有些疑惑的看着，这明显是来替自己做主的，还当自己的眼睛出了毛病了。
　　这不怪她疑惑，打从她卖了房子和地，几乎是一无所有之后族长就开始对她爱搭不理了。哪里还会肯继续维护她？
　　此刻他这样异常，难道是同亲哥亲嫂子一般，还觉着自个的身上有利可图？先把自己身上最后剩下的那点子银子给糊弄走？
　　那可不成，那可是自家儿子的救命钱呢。她已经想好了，得拿着那钱带上一双儿女回京城去。
　　只有回去了，想着法子的见到夫人，她的康儿才有可能看更好的大夫，真真正正的把从胎里头带出来的毛病给根治好了。所以那银子无论如何她都得保住了。
　　于是青儿瞬间的戒备了起了，后退一步把自己的两个孩子牢牢的护在了身后。
　　“三丫，是你家夫人、小姐带着那徐嬷嬷来接你们母子、母女来了。就在外头呢。”
　　看见青儿那样，那郑家的族长尴尬了。心里虽然是有点小小的恼火，可是更怕她的这副明显是在防备自个，显得跟自个并不亲近的模样被外头的几人给看见了。于是也顾不得其它了，赶忙的解释道。
　　她家的夫人小姐？
　　夫人可只有少爷一个，哪来的小姐？所以来的人应该不会是夫人......不过徐嬷嬷也来了？
　　不管她是为了什么来，只要她来了，若是她看见自个的这一双儿女，必定会把他们母子母女三人都带回京城的。
　　青儿的心一热，顿时就露出了喜色。有些喜极而泣的对着自己的两个孩子，尤其是那个男孩低低的，又是笑又是哭一般的说道：“康儿、雨儿这下可好了，等回去见了你们的祖母和父亲，咱们就有钱给康儿看病了。”
　　“娘，那弟弟的病就能够彻底好起来不再犯了么？”女孩儿闻言立刻就欢喜了起来，拉着青儿的衣袖期待的问道。
　　“没错。”青儿哪怕是心里知道这十有八九是不可能的，不过只要康儿再犯病的时候能够有银子看病。那他就不愁活不长久了。所以她还是很笃定的点了头。
　　“太好了，弟弟能好了。”女孩儿欢欣鼓舞。
　　“娘，等我好了我也把蛋羹让您和妹妹吃。”那个瘦弱，明显是比女孩儿显的矮了一截的男孩儿闻言也是咧开嘴，苍白的脸上露出稚气的笑容来。
　　“林康，明明你比我长的矮小，我才是姐姐你是弟弟。”
　　听到男孩儿把自己叫做妹妹，那个女孩儿不依了，立刻对着他扮了个鬼脸：“以后不许叫我妹妹，要叫姐姐才行。”
　　“姐姐。”那男孩儿乖乖的依言叫了，然后对着女孩子又是说道，“娘说过，只要等我病好了就能够长的比你更高更壮了。到时候就得你叫我哥哥了才行知道没？”
　　“知道了，只要等你好了，长的比我高了我就叫你哥哥。”女孩儿连连点头保证道，“所以你得赶紧的好起来啊，不然就只能够一直都当弟弟了。”
　　两个孩子这般，青儿早就看的听的习以为常了。
　　不过，这却是让站在门外听见他们童言稚语的安婉儿倍感新鲜。还没看见人，她几乎立刻就喜欢上了那个听着声音，就是能够叫人知道，那是个性子活泼还格外懂事的女孩儿了。
　　这让安婉儿差点没忍住，也要挤进那草屋里头去看看她一眼。
　　没错，并不是安婉儿一行人不愿意进那草屋。而是实在是那里面压根就没法再多挤进人去了。
　　那草屋的门开着，只从外面看进去就能够看见里头的地方实在狭小。
　　那是个吃饭睡觉都加起来都不足二十平方的地方，里面除了摆着个占地最大的床铺之外，还有就是一张破桌子和桌子上摆着的几个破损了的粗陶碗，以及一个架在只是用几块石块搭起来的灶上的破陶罐。
　　看地上散落的碎片，先前他们听见的响声就是青儿砸碗的声音。
　　那里头有青儿和她的一对儿女，还有青儿的嫂子本来就拥挤。再加上个郑家族长就更别提了。青儿的那对儿女矮矮小小的，缩在青儿的身后，都几乎要被挤到床下头去。
　　饶是安婉儿的眼神再好，也一样是看不清楚他们长的什么样子。除非是动用神识，不过有点远，那已经超过安婉儿神识的外放范围了。

第148章 愿意不愿意
　　“青儿，快带小少爷和小小姐出来叫我们看看。”
　　徐嬷嬷从外头看见屋里面的情形，不用进去都能够想象的到那里面的空气势必是浑浊不堪的。她立刻就知道不能够让安家的人进去。
　　说实话，就连她自个都嫌弃不愿意进去。
　　那，自然就只能是让青儿带着孩子们出来了。于是徐嬷嬷想也不多想的就喊了一嗓子。
　　“来了。”
　　还真果然是徐嬷嬷的声音。青儿一手一个，拉着两个孩子迫不及待的就出来了。她这一走，她的那嫂子和郑家的族长也紧跟着出来。
　　“呦，三丫，这贵客临门你这地方实在是见不得人没法见人。你还不赶紧的请了他们去我和你大哥那。我叫你大哥去割肉，咱们今儿至少也得包顿饺子，好好的款待款待贵客才行不是？”
　　一出门，青儿的嫂子立刻就被辛素兰和安婉儿满身的富贵气给镇住了。瞬息之间，她的锅底脸就变成了锅底红。激动的满脸泛光，就仿佛看见了待宰的羔羊。
　　“去你家？难道是你们家的房子比你们族长的还要更大些？”
　　哼了一声，不用青儿开口，徐嬷嬷就冲着她咧嘴不怀好意的笑道：“就算是那样，那你也得先去问问你们族长答不答应了。
　　毕竟我们可都先跟他说好了去他家住一晚上，自然也在他家吃饭。他若是不介意，你们的屋子又大，还能腾出来更多的屋子，我们倒是还能考虑考虑。”
　　青儿的嫂子：“......”
　　对上族长阴沉沉的目光，她缩了缩脖子讪笑道：“我们家的地方虽说没族长那的大，不过你们毕竟也是我们家三丫的贵客不是？我请你们去吃一顿饭也是应该的。”
　　“你们家的饭我可不敢去吃，更不敢带着人去吃。嫂子你没忘记之前说的，叫我往后讨饭也别往你们的门前去吧？”
　　冷笑了一声，青儿不客气的对她嫂子说道：“你走吧，以后再别来找我了，我们高攀不上你们。往后我们讨饭都不会往你的门前去。你们也别来，来了我也不认得你们。”
　　“你这说的什么话？你和你大哥是亲兄妹，你们打断骨头还连着筋呢。怎么，你这是瞧不上你大哥想要断亲了？”
　　青儿的嫂子着急了，强辩道：“我先前那说的都是气话，那不是劝着你，为了两个孩子的将来想一想。不然把房子和地都卖光了，难道你以后带着孩子喝西北风去不成？
　　我那是为了你好，你怎么好坏不分呢？我们若是真的不管你了，今儿我也怎么都不会上门来了不是？你可不能丧了良心啊。”
　　“我丧良心？”
　　早知道自家大嫂无耻，可这无耻不要脸的程度，到底还是有些超出了青儿的想象。她气恼的道：“今儿你上门来是为了什么？你自己心知肚明。
　　若不是为了我卖房子卖地剩下的那些银子，你又怎么会三番五次的登门来闹腾着要银子？当初你不肯叫我卖房子卖地真是为了我好么？
　　若是不卖它们，如今康儿或许早就没了。没有了他，我守着那房子和地又有什么用？再等着被你们强取豪夺去么？
　　你走吧，既然你都说了往后不叫我们娘几个去你门前讨饭，那你就也别想再来占我们娘几个的便宜。不然就别再怪我不讲情面，拿着那些借据找你们讨要银子了。”
　　“你，你怎么做得出来？”
　　青儿的大嫂本能的又想要撒泼，可看见一边的族长和徐嬷嬷还有辛素兰、安婉儿、安盛昌都在用冷冷的目光看着她，不由就是心虚胆怯的缩了缩脖子，脸上露出几分怨恨的神色。
　　不过很快，她就又改了陪着笑脸的对着青儿道：“他们都是来接你们的对吧？那他们要把你给接到哪儿去？你总得留下话，往后让你大哥你侄儿想你的时候有地方找到你吧？”
　　“不用了，往后我们是生是死都再与你们无关。我们去哪里你们也不必知道。你们不用惦记我，更不用惦记我的银子。”
　　冷冷的，青儿不愿意再搭理她的大嫂。对着辛素兰、安婉儿和安盛昌以及徐嬷嬷几人福了福身，满脸歉疚的说道：“让你们看笑话了。”
　　“你就这么无情无义？”
　　青儿的大嫂哪里肯善罢甘休？还待要纠缠，却是被徐嬷嬷给拉开了，对她低声，却是大家都能够听到的声音威胁道：“你跟前的可都是贵人。
　　贵人大度看着青儿的面上可以饶你不敬之罪。可青儿的面子也不是那么好使的，你若是还要一直纠缠不休，到时候……可别怪我这会儿没提醒你。”
　　青儿的大嫂：“……”
　　“还不赶紧滚，你的那些心思当谁不知道呢？当初就叫你们对三丫好些了你们不听，现在怪得了谁。”真是丢人现眼的东西。
　　郑家的族长狠狠的瞪了那青儿的大嫂一眼，也是威胁的说道：“你若是再在这儿胡搅蛮缠，我们郑家族里也是容不下你们一家子了。”
　　“我走，我走还不成吗？”青儿的大嫂终于什么也不敢再多说了，哪怕是有再多的不甘心也只能灰溜溜，垂头丧气的走了。
　　青儿什么也没说，也是对着郑家的族长福了福身。然后这才又看了看辛素兰等三人，又是看看徐嬷嬷，询问的意图很明显。
　　“这是夫人的贵客，安公子、辛夫人同安小姐。因少爷答应要让小小姐拜安小姐为师，安小姐同意了，咱们这才一同来接你们母子，母女一同回京城。”
　　当着郑家族长的面，许多话并不方便说，徐嬷嬷便如此含糊道。
　　她说的太过含糊，青儿一头的雾水。不懂安婉儿为什么要收她的女儿为徒？收了又要教授什么？
　　不过这并不要紧，要紧的是眼前的安盛昌、辛素兰和安婉儿三人只凭长相看就并不似恶人，反而给了她一种格外亲和舒服的感觉。
　　这种感觉，甚至给她一种眼前的三人比夫人更加和善的直觉。
　　这，不禁的让青儿安心了不少。在她的心里，现如今带着孩子去京城，还能够有钱给儿子看病保下性命这才是最要紧的事情。
　　所以，当徐嬷嬷笑盈盈的说完，她就再度对着三人一福身，对安婉儿道：“我家雨儿能够拜您为师，是她的福气。”
　　说着她轻轻的推了推女儿。
　　那叫雨儿的女孩儿瞪着圆溜溜的大眼睛往前迈了一步。一脸机灵，丝毫没有见着生人就生出惧色的胆小模样，冲着安婉儿就问道：“姐姐，什么是拜师？”
　　“拜师就是，我教你学本事。你愿意不愿意？”安婉儿蹲下身目光与她平视的问道。

第149章 红薯
　　“姐姐你能不能先告诉我，你能教我什么本事？”
　　雨儿见安婉儿竟愿意蹲下同她说话，眼睛里闪过一丝诧异歪了歪脑袋。好奇的问道。
　　“我可以教你武艺，就是这样----”
　　见雨儿明显是听不懂自己说的话，不知道什么是武艺安婉儿微笑了一下，从地上拾起一块小石子，用大拇指和食指轻轻捏住一用力，那小石子顿时就碎成了粉末。
　　“哇，姐姐你可真厉害----”
　　雨儿惊叹了一声，自己也从地上捡起一块同，安婉儿先前那块差不多大小的小石子，用尽了吃奶的力气也没能把它撼动。她禁不住用崇拜的目光看安婉儿。
　　“那你愿意拜我为师吗？”安婉儿笑着又是问道。
　　“愿意愿意，我愿意。”雨儿连连点头说道，然后满脸羞涩，带着些许期待的又是试探道，“姐姐，你可以也收下我弟弟吗？”
　　“你若是愿意拜我为师，就不能叫我姐姐，得叫师傅。”
　　安婉儿说完才看了一眼那男孩儿，对上他也是满含期待的目光，却是狠心的一摇头：“不行啊，他同我没有师徒缘分。”
　　“师傅，真的不行吗？弟弟会难过的。”那雨儿也看向男孩，看他一副难过的样子，忍不住就是满脸心疼的对着安婉儿又是撒娇道，“师傅，求求你了好不好？”
　　“不行。。”
　　不论是雨儿的改口还是撒娇都让安婉儿的心柔软了下来，不过她依然是坚持的摇头，在雨儿才刚露出受伤神色的时候就又是说道：“不过，我可以教他一套强身健体的功法。往后只要他能坚持练，他的身子骨就可以比常人还更好些。”
　　“真的吗？那可太好了。”
　　雨儿一下开心的跳了起来，扑过去抱住安婉儿又是笑又是跳兴奋的叫道：“师傅，我好喜欢你啊，跟喜欢娘亲一样喜欢。”
　　嗯，平日里只有娘亲才会蹲下来同她和弟弟说话，没想到师傅也会这样。而且师傅还答应教她和弟弟本事。让弟弟能够好起来，顿时在女孩儿幼小的心里一下就对安婉儿格外亲近了起来。
　　“呵呵，师傅也喜欢你呢。”安婉儿点了点雨儿的额头笑道，“不过你若是不乖，练武的时候偷懒不用功，师傅也一样会罚你的。”
　　说着，安婉儿起身看向对着自己露出满脸感激模样的青儿问道：“让你家雨儿跟着我学武艺你可愿意？”
　　“愿意，雨儿能够跟着您学武艺那是她的幸运，我求之不得怎么会不愿意？”
　　青儿说着就又是对着安婉儿深深地福了个身。
　　“好，那你收拾一下想带的东西，这就跟我们走吧。往后……”
　　瞥了一眼，正在一旁拉着耳朵听他们说话的郑家的族长，安婉儿笑着说道：“孩子还小，你还得在身边帮着照看，就先同我们一家人一起住些时日再回去林家罢。”
　　“是。”
　　青儿柔顺的应了。不过却在心里生出了更大的疑问。这安婉儿明明梳的是个妇人头，已经嫁为人妇了，可听起来，怎么似乎是还同父母同住呢？
　　不过现在当着族长的面并不是深究这些疑问的时候。
　　青儿低垂着头，把眼睛里的疑惑掩饰住了，对着众人告了一声罪，回身很快的就收拾一个并不大的包袱出来小声道：“我好了。”
　　似乎是觉得自己收拾出来的东西太少了，她脸有些红的对着众人解释道：“当初卖了房子和地的时候赶着用银子......原本，我就是想着要带着孩子去京城认亲。所以，东西就也索性全都换成了银子。”
　　“原本那些等去了京城也是该重新添置的，不拿出来倒是也省事了。”
　　青儿的这话，并不用细说，在场的各人哪里还听不明白的？只怕，当初的那些东西并不是她真不愿意拿出来，而是被人趁机给压了价钱都给留下了。
　　顿时辛素兰脸上露出怜惜的神色，和颜悦色的冲着她说道：“我们明日一大早就走，今儿也不早了，你在这村里可还有惦记的人需要去告个别的？”
　　“没有了。”
　　青儿摇头，看向族长充满了感激的说道：“这些年也就是族长对我们母子、母女多有照顾、维护，若不是他，恐怕我们母子、母女如今早就不知道还能不能留在这世上了。要告别也只需要同族长一家人告别就行了。”
　　说完，她对着那郑家的族长又是一拜，送上了一张地契说道：“这间草屋和草屋门前的两亩地虽不值什么，不过还请族长别嫌弃收下。往后我们母子、母女大概是不会再回来了。”
　　“这，这不好吧？”
　　那郑家的族长明显不知道，这青儿的手上竟然还留有两亩的地。如今还竟然还这般大方，把这地送给了自个。
　　他惊讶了一下，接过那地契，嘴上却是道：“不如我就先帮你看管着，等往后若是你再回来......”
　　“哎啊，既然这是青儿送你的，那你可就安心的收着吧。可别说什么她再回来的话了。呸呸呸，这也太晦气了。”
　　郑家那族长的客套话可叫徐嬷嬷听不下去了，她赶忙的阻止了道：“你可别怪我这话不客气，这哪还有人盼着出了嫁的女人再回娘家来的啊？”
　　“是是是，是我口误了。”那郑家的族长反应过来，赶忙的就同青儿赔笑告罪，这才收了那地契不提。
　　回到郑家的族长家，族长媳妇知道青儿竟是还送了自家那样一份大礼，顿时待几人就更是热情了好几分不提，次日还早早的起来给几人做饭。
　　等到众人用完了早饭，她又是拿来整整二十个煮好了的鸡蛋，和一个盖了块大叶子在上头，有八九成新的小篮子。
　　掀开那小篮子上的大叶子，那郑家族长的媳妇对着众人笑道：“这是我在山上挖到的甜块，你们别看这样子长的丑，不过若是用火烤着吃不止是香甜还能饱肚呢。”
　　“是红薯。”
　　随意的看了一眼，一看之下安婉儿震惊了。这哪里是什么甜块？这分明就是红薯啊。这个世界竟然也有红薯？

第150章 庆幸
　　最初的震惊过后，安婉儿就剩下了满满的惊喜。
　　她伸手拿起一个，被那郑家族长的媳妇特地刷洗过的红薯，细细的看过。又是小心的掰下了一小块闻了闻，就直接放进嘴里尝过之后满脸欣喜的问道：“你这是在哪里挖到的？带我们去。”
　　众人都是好奇的看着欢喜溢于言表的安婉儿，不过都没吭声，只有安盛昌和辛素兰朝着她问道：“婉儿，这红薯难道是有什么特别的？”
　　“嗯，它的亩产特别的高。有了这个，往后哪怕就是遇上了灾荒年，大家也可以不用发愁会饿死了。”
　　安婉儿用看宝贝一样的眼神看着那红薯：“而且它还不只是这果实可以吃，就连叶子摘下来也是一道菜，藤蔓更是可以拿来喂猪，全身都是宝呢。”
　　说着她问那郑家族长的媳妇道：“你这儿还有多少这红薯，能给咱们再多拿些来么？”
　　“有的，我这还有许多。”
　　那郑家族长的媳妇，在同众人一样的惊讶过后连忙的点头，带着郑家的族长果真又是给众人送来了一大筐的红薯来。
　　抹了一把汗，那郑家族长的媳妇问安婉儿道：“这些够不够？若是不够我们地窖里头还有一筐呢，都给你们，我们自个还能上山去挖。”
　　“这就够了。”
　　安婉儿说着就给她递过去满满两个装着一金一银的荷包，不等她问就主动的对她说道：“这红薯喜好阳光，春秋两季都可种植。你们不妨在家里也种上一些。可以先浸在水里等它们出芽再切成小块种下。”
　　“好，好的。”
　　安婉儿递过来的荷包并未曾收口，不论是那郑家的族长或是他的媳妇都能够看见那里面满满的金银。
　　尤其是那金子，简直就是要晃花了两人的眼睛了。
　　接过那荷包，郑家族长的媳妇已经欢喜的几乎就连话都说不利索了。一心就在想着这么多的金银，这里头到底能有多少？大概都足够他们去镇上买房买铺子了吧？
　　越想越是心热，两人都是千恩万谢的送走了人。
　　哪怕是马车宽敞，但是回去的时候多了青儿母子三个，全都挤在一辆马车上也不现实。终究她们还是分成两辆马车坐的。
　　孩子不能离开母亲，尤其是这才刚刚离开熟悉的地方的时候。所以青儿母子三个都是跟着徐嬷嬷一起坐的。
　　马车上，等到孩子们的新鲜、好奇感过去，终于撑不住的都是睡熟之后，给两个孩子都掖好被角，青儿才悄悄的问徐嬷嬷：“嬷嬷，当初我有了身孕的事儿夫人和少爷并不知道，就连我自个也是等回了老家之后才知道的，怎么他们竟是会忽然的就想起我来了？”
　　“这事啊，我其实也是听夫人说的......”
　　抱着讨好的心思，徐嬷嬷细细的把自个知道的事情也是小声的告诉了青儿，就连林舟浩从没有碰过吴氏，偏偏她却有了身孕。甚至是林舟浩并不是林家的子孙的事情，也一样，都是无巨细的同她说过了。
　　说完，徐嬷嬷才道：“所以，夫人的意思是，往后你就先跟着安公子他们一家人安心的住着，也别想着回林家了。
　　毕竟那可是虎狼窝，就连夫人和少爷也得想法子脱身不是？若是你们再回去，那到时候可真就是进去容易出来难了。”
　　“那，康儿和雨儿岂不是也都该姓邵了？”
　　对于自家少爷真实的身世，青儿听的不由的捂住自己的嘴巴才避免让自己失声叫出来，好半响她才这般喃喃道：“没想到那林家竟是那般的混乱？幸好，幸好少爷不是林家的子孙。”
　　说着她不由的就是打了个激灵，没法想象自己若是毫不知情，带着雨儿一头又是撞进了那林家，那雨儿的将来......
　　她脸色一白，连连的庆幸道：“幸好是有雨儿的师傅，不然雨儿的以后，我都不敢想会如何了。她，还当真是我们母子三人的福星，救命恩人呢。”
　　虽然给儿子看病要紧，可是青儿绝没有要为了儿子而赔了女儿的想法。她不由的就是冲着安盛昌、辛素兰和安婉儿乘坐的马车的方向恭恭敬敬的磕了个头。
　　“可不就是。”
　　徐嬷嬷也是憋了许久了，好不容易能够有人能够分享这个秘密一同吐槽，她立刻就点头笑着对青儿说道：“你是该好好的给他们磕个头。说句大不敬的话，还并不只是你，照我看就连咱们少爷也该磕这个头呢。”
　　“等到了地方，我和康儿、雨儿确是该正正经经的再给他们磕头。还有雨儿，她也得正经的行过拜师礼呢。”
　　对于林舟浩也要磕头的话，青儿明智的就当自己什么都没有听见，并不多嘴说什么。只是正而八经的如此说道----
　　林家。
　　好不容易等到徐嬷嬷回来了，何氏迫不及待的就是拉着她到了地下的密室问话：“如何？青儿可是生了孩子了？”
　　“生了，夫人您必定是再想不到青儿竟是生了龙凤双胎......”
　　一番讲述，徐嬷嬷最后对着何氏喜滋滋的笑道：“等您自个见到就知道了。说起来，小小姐长的还真是您就是一个模子里头刻出来的模样呢。”
　　“阿弥陀佛，老天护佑。”
　　徐嬷嬷的回话让何氏简直就是喜极而泣，双掌合十的念叨道：“这能够遇上安家的人，也是邵家的祖宗护佑啊。”
　　好不容易平复好激动的心情，何氏心情极好的对着徐嬷嬷说道：“这一趟你同庆财都是功臣，你们都有赏，一人十两银子。再给青儿送五百两，给安家那边送两千两的银票送过去。
　　雨儿拜师咱们如今不方便置办拜师礼送去，就只能送些银子了。而且他们三个都在那住着，总不能还让他们帮着咱们白养着那么些人吧。”
　　说完，她忽而又是一叹道：“但愿那两孩子可千万别象着他们的爹，他们的娘虽说是个锯了嘴的葫芦似的，但是好歹还聪明些。”
　　“夫人，照我看，青儿可不止是聪明些呢。”对于何氏的吩咐，徐嬷嬷满口的应了。然后听她这般叹息顿时又是笑了起来。

第151章 原来是他们家
　　“呵呵，听了我就知道，这必定是你这老货还有什么事瞒着我了？”闻言，何氏挑了挑眉的看向徐嬷嬷。
　　“什么都逃不过您的法眼去。”
　　徐嬷嬷立刻就陪着笑的道：“说起来，还是这事在当年不过就只是件无关紧要的小事。奴婢哪敢就拿着来烦您？”
　　“别啰嗦吊我的胃口了，赶紧说说。”好笑的瞪了徐嬷嬷一眼，何氏催促道。
　　“夫人，您是不知道当年我按着您的吩咐送青儿回去的时候，青儿那个谨慎呢。特地的就让我和庆财绕了不少的路，一双眼睛就只顾着盯住后头，见没人跟着了这才回去的老家。
　　当初奴婢还笑话她那是多此一举，不过看她求我求的怪可怜的模样，我也就索性依着她闹腾了。可如今回头再想想，可不就是幸好当年青儿就对那吴氏起了防范之心这才护住了她自个和小少爷和小小姐了么？”
　　徐嬷嬷笑眯眯的说道：“所以我才说她人不只是聪明，其实心里还成算着呢。除了出生低了点之外，照奴婢看来她竟是比那吴氏都强了数十倍不止。”
　　“这倒是。”何氏若有所思的点头，“出生低，并不算什么。你可知安家的那辛夫人可也是个出生低的？”
　　“夫人是说她出生农家不成？”
　　徐嬷嬷好奇问道：“不过她那周身的气度，可真是看不出来一丝半点儿农家小户的小家子气来呢。”
　　“谁说农门小户出来的都是只有小家子气了？”何氏又是笑瞪了徐嬷嬷一眼，“我说她出身低，是说她也是个奴婢出身。”
　　“什么？不能吧？”徐嬷嬷惊呆了。
　　“怎么不能？那安公子你道底是谁家的？”何氏叹了一声。
　　“谁家的？”徐嬷嬷好奇追问。
　　“你想想京城有几个安家？又有几个安家的公子娶的是个奴婢自然就知道了？”
　　何氏感慨的说道：“说来，这京城里头知道他们家往事的人谁不替这安公子和他的亲娘叹息一声？
　　那娘两个是真命苦，本该是正妻嫡子堂堂正正的站在人前，却偏偏被个寡廉无耻的给横插了一杠子。最后母子两个一死一避，竟是音讯全无了这许多年。
　　他们这一趟只怕是有备而来。林家和陈家，呵呵，作孽做多了，可不就是到了该得到报应的时候了？”
　　说着，想到安家人就连最弱的安婉儿都能够单手将茶盏捏成粉末，他们一家子能够收服猴山上的猴子们真的是全凭本事。是有备而去的。何氏顿时就幸灾乐祸的又是笑了好几声。
　　“……原来是他们家。”
　　徐嬷嬷听到这哪里还不知道何氏说的是谁家？她咋舌，不由也是跟着唏嘘不已：“林家还有陈家，该有大报应。
　　那可是多好的一对啊。奴婢往日都听人说‘仗义每多屠狗辈，负心最是读书人’，偏那安老爷子却是个例外。
　　他才高八斗不说，人品也是高尚。对自个青梅竹马的表妹更是情真意切，哪怕是高中了也没想过要抛弃。
　　却偏偏好人没好命，被个不知道廉耻的陈氏给看上了。当初那安老爷子中了陈氏的阴招不得不娶了她，只好叫自个心爱的女人当妾的时候。
　　奴婢可还记着可那会儿，京城里头各家私底下可都是议论纷纷，说什么的都有呢。
　　说的最多的就是安老爷子明着拒绝了陈家，颗实则还不是一样是为了借着陈家攀上林家，好叫仕途走的更是稳当些呢？
　　可是后来安老爷子的举动可是打了陈家的脸了。不止是那安老爷子，就连他的寡母都是个记恩的，哪怕是不得已叫他们家那已经定了婚的末婚妻当了妾。
　　可他们母子两个却都从不避讳偏袒那妾，直言哪怕是不能给名分，却也唯有她才是自家认的妻室和儿媳妇。
　　那安老爷子宁可担着宠妾灭妻的名头，被陈家和林家软硬兼施的要挟，也绝不肯再踏进那陈氏的院子里头一步。
　　还直言他能够如陈氏所愿的娶她，这本就已经是他最大的让步了。他自此不再欠她，欠陈家的。她或是陈家若是心有不甘可以合离
　　他那就是明晃晃的宠妾灭妻，哪怕就是皇上都听说了。看着那陈氏同林贵妃沾着亲的份上，替陈氏说话，问责他，他也一样都振振有词把皇上说的心服口服。”
　　说起安老爷子当年，徐嬷嬷的脸上满满都是钦佩：“真真那样的男子才是真男人。大概也就是他那样的男人，那样明着宠妾灭妻才能不被人指谪，反而被人暗暗的佩服了。”
　　“可不是。当年多少人为此背地里笑话那陈氏偷鸡不成蚀把米？”
　　何氏也是笑，不过笑了一会就又是摇头叹气：“只是那样一个真男人却还是掰不过林家和陈家去。他去的那般突然，若是说不是陈家或是林家私下动的手又有谁能够相信？
　　可怜他尸骨未寒，他的那表妹杨氏和同表妹生的一儿一女就都下场凄凉，杨氏死了，她那长女好端端的儿女也几乎死绝。最后也落得个被丈夫宠妾灭妻的下场。
　　安公子年少就中了秀才，最后却硬是丢了功名不得不避居乡间十几年。这些，也怪不得安公子说他是势必要同林家算账，对付林家的。”
　　“能看见安公子一家如今有报仇的本事可真会太好了。可见这世道还是公道，有报应的。”
　　由此想到当初自家的两位小姐互换，自个不得不离开打小奶大的小姐，跟着换了一个主人，徐嬷嬷的心里就比谁都恨那林世有，不禁就是恶狠狠的点头。
　　“天理昭昭报应不爽才是正道。”
　　又是为了安家的往事叹息了一回，何氏话锋一转，看着徐嬷嬷却是似笑非笑的问道：“当初你那么帮着青儿，想必也是得了青儿的什么好处了吧？”
　　“夫人，这回您可冤枉奴婢了。”
　　似乎是早就等着何氏这么一问了，徐嬷嬷很有些得意的道：“奴婢这人虽说是贪财了些，可也不是谁的钱财都收的。”

第152章 飞上枝头变凤凰
　　哦？
　　何氏笑看徐嬷嬷，戏谑的道：“合着，你还知道自个贪财呢？这还真是难得呢。”
　　“嘿嘿，要说这白花花的银子谁还能不喜欢？”
　　徐嬷嬷一点也不觉着，自个当着主子的面这么说有啥问题。她笑的脸上都是菊花的道：“谁若是说不喜欢的，那指定是没受过没有银子的苦呢。
　　不过再是贪财，这做人还是得有分寸的不是。不说别的，就说奴婢跟着夫人您久了，不说学到您的慈悲三分，但一分总还是有的吧？
　　想当年青儿都那般凄惨，差点就折在那吴氏的手上了。我哪里还好意思再收她的银子，叫她雪上添霜？”
　　说话间，徐嬷嬷习惯的赞过何氏后才继续道：“她当初走的憋屈，通共就那么点伴身的银子。哪怕是他没有同奴婢诉过苦，可一想她的处境，她的那银子我哪里还收得下手？
　　那会儿，她一出门就塞给我了十两的银子。又是求我带着她绕路。又是求我往后再别同人提起她的老家在何处。又是求我带着她去买地，给他们那族长送礼送银子。
　　原本我还觉得青儿那是想多了，不过想着她可怜，那些也不是太难做到的事，也就都照着她的意思做了。
　　临走，等什么都办妥贴之后，我才把银子又还了她，没赚她银子，想着她可怜，往后一无所依只能靠自个还是又倒贴了几两给她。”
　　“还倒贴了？”
　　徐嬷嬷的这话，倒是出乎了何氏的意料之外，她有些意外的看着她，仿佛是重新认识了她一样的看她：“我可记得往常青儿还在府里的时候也不是没给你塞过银子，那会儿可也没见你客气过呀？结果她走了，你没收她的银子就罢了，怎么还要倒贴呢？贴了几两？”
　　“也没几两，就是五两，正是那日吴氏给奴婢的。”
　　徐嬷嬷有些不好意思起来：“当初在府里，她们都知道奴婢深得您的器重，给奴婢塞银子叫照顾。奴婢若是不收她们反倒是难受，还要觉着奴婢清高自大。
　　横竖也没多少，为了叫她们安心奴婢自然也就收了。不过，那日青儿的那情形，奴婢一个外人看着都觉着真惨。
　　一开始她拿银子给奴婢的时候，奴婢是真不愿意要。也打定了主意不要。先收下不过也就是叫她安心罢了。”
　　“你也算是有点良心。这么算下来，你当初可是亏了十五两的银子。如今看来这十五两银子还真是顶了大用了。就看着这的份上，待会儿你自个再多取一百五十两的银票拿着，就算是我替青儿谢你的了。”
　　说着，何氏看一眼徐嬷嬷：“说来青儿也算是咱们邵家的功臣了，生了两个孩子总不能没有赏赐。
　　这样吧，除了那五百两的银子，你再给她按着两倍补上这些年他们娘三个的月例。青儿的那份就按着吴氏的例来，康儿和雨儿按着舟浩的。还有他们的压岁钱也别给漏了……”
　　按着吴氏和少爷的月例？
　　那可是正妻和嫡子、嫡女的月例啊。徐嬷嬷惊讶的看着何氏。难道是自己想的那般？
　　“再看看吧。只如今看青儿还是不错的，懂得要护着孩子。雨儿又被安家的小姐收了当徒弟。若是接下去她还能如之前一样，那就是看着她两个孩儿的面上，抬举她当个正妻也没什么不是？”
　　看出来徐嬷嬷想要问，却没敢问出口的话。何氏点头，也不瞒着的就把自己的这意思透露给了她：“咱们的情况也与别家不同，加上浩儿又不是个精明的。
　　若是再娶，我是真怕他再遇上个跟吴氏似的，就是把他给算计死了他都不知道是怎么死的。索性青儿那样的就也挺好的了。
　　反正本来邵家也就不是什么高门大户，我也没必要就非得再给他娶一个高门的媳妇回来。也免得往后家里妻妻妾妾的，还糟心事一堆的叫人厌烦。”
　　“确实也是这个理儿。”
　　对何氏的这想法，有了新素来的先例在，徐嬷嬷倒是不觉的青儿也能飞上枝头变凤凰是什么大不了的事情了。
　　她也没有看不起青儿身份的想法，只是暗暗的感叹了一声她的运道后说道：“都说娶妻娶贤，人品比家世更要紧。”
　　“很是。”
　　何氏点头，虽然认可了青儿，不过心里对她也不是完全没有意见的。她淡淡，明显还是能够看出来是生气了的说道：“她是不错，不过就是也太不相信我了。
　　当初吴氏那般，但凡是她相信我一些，肯对我实言以告，或许她的那两个孩子就不用跟着受那几年的罪了。
　　我便是当初在她同吴氏之间，会本能的偏向吴氏，可是，难道我知道了实情还一样能容得下那吴氏不？我不看着她的面上，难道我还能不看在她腹中可能会有的子嗣的面上？”
　　徐嬷嬷：“......”
　　若是何氏没有明说出来有心叫青儿当她正经的儿媳妇，那这话，说不得她就会跟着附和，指责青儿一通了。
　　可是现在。她若是再跟着指责青儿，只怕是按着主子护短的性子，她自个都不会愿意。
　　想了想，徐嬷嬷只能劝道：“那不是她那会儿还年轻，到底是经过的事儿还少么？况且当初给她的时间也短了些。不过这也不是什么大毛病，等往后您再亲自的教导几回，她自然就脱胎换骨了。”
　　“这也是。谁还没有年轻的时候？”
　　何氏一想也对，便放下了这茬，对着徐嬷嬷说道：“我的那话里也别先透露给她，我记得她是识几个字的。也不知道这些年是不是忘记的差不多了？
　　你只叫她平日里没事的时候，多认识几个字，还得多学学算账......不过这也不是她自个就能学会的，这样，你也寻摸一下，看看有没有擅长这些的女先生给她送一个过去。”
　　“是，奴婢保证把这件事给办的妥妥当当的。”
　　徐嬷嬷恭敬的应了，然后又是好奇的问何氏：“夫人，吴氏那边可查出来那奸夫到底是谁了没有？”
　　“没有。”
　　何氏摇头，有些懊恼的道：“这些年我太放任她了，防范谁也没想过要防范她。结果叫她把他们那院子给管的跟铁桶似的，竟是什么也查不出来。
　　不过我转而去查吴家的时候，倒是意外查出来，原来那吴氏并没有她平日露出来的那般丑。没想到在吴家仆妇的嘴里，她竟是个美貌的。”

第153章 药水的效果
　　“美貌的？”
　　徐嬷嬷的脑子短路了一瞬，傻愣愣的看着何氏，一时间没法把吴氏同那“美貌”两个字扯上干系。
　　“你也想不到吧？”
　　何氏冷笑了一声：“照我看，只怕是她在婚前就同人有私了。只怕是她家人也是知道的，同她一起隐瞒。
　　不然吴氏扮成如今那鬼样子。分明就是为了叫浩儿看不上，嫌弃她的，他们怎么都一声儿不吭呢？
　　还清贵人家出身呢？呸，她就跟个为了荣华富贵不择手段爬床的丫鬟有啥不一样的？不，还是不一样，她可比那些丫鬟还更下贱多了。
　　不守妇道的东西。浩儿如今好歹还有个林家嫡长子的名分呢，吴氏就连这都看不上，那她的眼光得有多高？
　　以往我还当那林世有好歹是个人，如今再看只觉着只怕还是我仍然高看他了。那就是个畜生不如的东西。”
　　能叫吴氏那样费劲了心机，为了他守身的男人。还得是在林家的男人，那人到底是谁还不容易猜么？
　　何氏越想就越是觉着恶心。她眼睛中带着冷意，咬着牙：“真别是我想的那般，不然就算是得付出代价，我也非想法子给他们捅出去不可。”
　　“夫人，您可别胡来啊。这事咱们得从长计议才是。”
　　打了个哆嗦，徐嬷嬷简直就要被自个的猜测吓坏了。听见何氏竟是有这样要同归于尽的念头急忙的又是劝说：“咱们好好的人，没必要跟那些畜生置气？非得也有样学样的扑过去咬他们几口，白沾了一嘴的毛。”
　　“放心吧，我也就是说说，我有分寸。”
　　何氏一口气泄下来颓废道：“我不傻，不会真为了那些烂了根子的人，真叫我们母子陷入险境当中。我们同他们不一样，好日子都是有数的了。我就只等着看往后那吴氏同他们吴家的人后悔呢。”
　　话是这般说，不过到底何氏对林舟浩并没有这样大的信心，敢说他往后真的能叫吴氏后悔她今日的选择。
　　所以说完了，何氏的心里多少还是觉着郁结。
　　“主子，这事，依着奴婢看，咱们自个是不能够再接着查了。”
　　看何氏闷闷不乐，徐嬷嬷有些心疼，不过有些话却不能不说。她思索了一下劝道：“咱们再接着往下查容易打草惊蛇不说，说不好那吴氏还要下手对付少爷。少爷就算是有防备，只怕也未必是她的对手。”
　　这才是最叫人觉着糟心的事情。
　　何氏无奈的说道：“这两日我想过，这事恐怕还是得请安家的人帮忙。有了那方子，这事只需要问那林来禄一声，只怕就有答案了。
　　原先，你们还没回来的时候我就盼着那青儿能争气，真的给浩儿生出个女孩儿来。至少有了那孩子留在安家，往后咱们两家的关系就差不了。
　　我们这再有事情麻烦人家，人家就是觉着烦，至少看着那孩子的面上也会出手帮上一把。没想到青儿竟然更是争气。”
　　青儿确实是挺争气的，尤其是生的两个孩子那是一个比一个可人疼。
　　想起来安婉儿稀罕雨儿的样子，徐嬷嬷为了叫何氏高兴，不由的就跟她学了起来他们最初时候听见的，雨儿和康儿两个的对话。
　　果真，何氏一听立刻就变的开怀了些。徐嬷嬷赶忙的又是趁机道：“其实这人同人之间，还就是得互相麻烦着才行。越是大家互相麻烦来麻烦去的那才会越走越亲近。
　　正好，您每月十五都出门礼佛，今儿都十三了，不如奴婢先给他们递个消息。到时候您也顺道看看小少爷和小小姐？”
　　“行，就这么办吧。”
　　徐嬷嬷那麻烦人的说法，何氏并不全都赞成。不过这会儿她也没心力去同她多讨论那个了，于是便点了点头。
　　看出来何氏的疲累，才刚坐了好几个时辰的马车，就连多喘一口气都没有的就来找何氏的徐嬷嬷，何尝又不是也觉着疲累的？
　　所以她很快就告退出去，只想着赶紧的安排好了也好早些歇息。
　　安家。
　　之前无意中得到红薯。整个回程从一上马车开始，安婉儿就始终都把心神沉浸在空间里头，拿着灵泉在那红薯上不断的做实验，总算是试出来一个合适的掺水比例。能够只用一桶水就让一亩地的作物恰恰好的在一息之间长成，长的正常，看起来不会太夸张。
　　所以到了庄子，一下马车先是安顿好青儿母子、母女三个。安婉儿就迫不及待的拉着安盛昌和辛素兰去了她单独隔出来的药园里头。
　　“你拉着咱们来这干什么？”
　　药园里头的草药都是先前安婉儿种下去的，时日还短，此时不少就连发芽都还没发芽呢。所以看着空荡荡，并没有什么看头的药园，辛素兰疑惑的冲着安婉儿问道。
　　“让你们瞧瞧我刚配置的药水的效果。”
　　说着，安婉儿就从空间里头取出来一桶的普通清水，然后又是取了一小瓶装着灵泉的小玉瓶来倒进水桶里，拿出来一个葫芦瓢搅了搅，就把那水浇在了药园的一亩地上。
　　浇水有什么可看的？
　　就在辛素兰和安盛昌都是这般想的时候，两人惊讶的看见随着安婉儿把那一桶水浇完，原本就连发芽都没有的地上，那些药草竟是以肉眼可见的速度迅速的生根发芽，抽长枝叶直至长成----
　　“......”
　　“......”
　　张着嘴巴半天都是合不拢，辛素兰和安盛昌目瞪口呆，傻傻的看着安婉儿：“你这是变的什么戏法？”
　　“不是戏法。爹，您再把那野葡萄拿出一颗来咱们再试试就知道了。”安婉儿笑嘻嘻的冲着安盛昌说道。
　　“难道你这也能让野葡萄直接长成不成？”安盛昌立刻就意识到的问道。
　　“按理说是没问题的。不过，咱们还不是还得试试么？”安婉儿故意这般不确定的答道。
　　“行，那就试试。”
　　安盛昌也不再赘言，立刻取了一颗野葡萄出来，也顾不得浪费了，直接捏开果肉取葡萄籽然后埋在了跟前的地上。

第154章 生长药水
　　“果真是长出来了。”
　　“这味道竟然是跟那小峡谷的葡萄的味道是一模一样，也是带着灵气的？”
　　掺了灵泉水的水一倒下去，那效果立竿见影，让安盛昌和辛素兰实在是不敢相信自己的眼睛，可是事实摆在面前又不得不信。
　　“这就没错了，这是猴王前主人记下来的药方。当初那小峡谷里头那些药物和野葡萄能够长得那么好，这药水居功至伟。”安婉儿微笑。
　　“可这也太不可思议了吧，世上竟然还能有这样的药方。这得用什么样的药材才能够配置出来？”辛素兰问。
　　“这还用问？这些必定是要用上修真界的灵药吧。”安盛昌一边眼睛盯着那些药材和还在不断长着的葡萄藤，直接就替安婉儿答了。
　　“灵药？那，那猴王的前主人留下的灵药可够用？”辛素兰担心起来的去看安婉儿。
　　“只要不是浇灌灵药，就只用咱们世俗界有的药材就够了。只是需要木系修真者来用真元力来提纯药材。”
　　想到将来，自个一家人极有可能都要去修真界，迟早会知道木系灵泉水，所以安婉儿半真半假的说道：“你们不知道，药材实则是其次，若是能够有木系灵泉水直接用是最好不过的了。
　　不过木系灵泉水难得，只用它为引也一样。我这儿就是有猴王的那前主人留下的，以木系灵泉水为引的药水。所以只需要再按着她留下的方子配置药材，提纯之后不断的增加进去再拿来用就可以。”
　　安盛昌一听就明白了：“也就是说，若是没有那引子，单有方子也没用？”
　　“就是这样的，没有木系灵泉水这个关键的引子，什么药材也没用。若是有木系灵泉水，单只用它效果反而更好。”
　　安婉儿点头强调道：“我们现在这样，只要不断的添加药材进去。虽说是费事了一点，但实则也等于是有了源源不断的这生长药水。”
　　“就算是这样，以后这生长药水也还是得省着点用。不然总叫你那么劳累怎么成？”
　　谁家的孩子谁心疼。
　　安盛昌对安婉儿道：“这山上这许多的地呢，往后咱们若是养的人多了，总得让他们有事干才行。不然闲着也要闲出事情来。咱们还是好钢用在刀刃上，非用这生长药水不可的时候再用，可用可不用的时候就不用。”
　　“没错，就比如这葡萄已经够多了。等都酿成葡萄酒能有不少，也足够喝上好长一段时间的了。这些葡萄若是明年没法自个长出来，还需要这药水来浇灌，那就算了。等要酿葡萄酒的时候再浇灌。”
　　辛素兰也是跟安盛昌一样的意思，也跟着叮嘱安婉儿道：“那生长药水你可别再随意的浪费它们了，这世俗界没有灵气，你修炼些真元力出来也没那么容易。咱们还是省着点用的好。”
　　“娘，你不用操心我修炼的事情，这不停的把真元力都消耗完了再修炼反倒是能够更容易提升修炼速度。修炼这种事可是不进则退的，我也不能总不修炼的对吧？”
　　安婉儿劝辛素兰：“所以咱们真不缺浇灌葡萄和各种果子、药材的那点儿生长药水。”
　　“就听婉儿的。”
　　安盛昌也对辛素兰喜道：“既然不缺，那咱们也是真没必要省着。往后就专门种些粮食和蔬果只咱们一家人跟猴王一同吃。嗯，也得让其它的猴子跟着沾点。
　　毕竟那些不管是播种还是收成的时候，咱们大半都得劳累它们。往后，咱们还都不用再发愁那配置淬体和增强内力的药材不够用，太费银子了。”
　　“是的。常吃用生长药水催生的蔬果和粮食，不止是对修炼有益，对身体也是极好的。能减少身体内的杂质。往后就是去了修真界，修炼起修真界的功法也能比别人的速度更快一些。”安婉儿也是说道。
　　“好，我就听你们的。”对身体和修炼都有益处的东西，还并不难得，这让辛素兰一下就接受了。
　　想起来先前安婉儿说的话，她忽而又是问安婉儿道：“你说修炼是得消耗光了真元力再来速度更快，那咱们修炼内力是不是也是一样的？也得先把它消耗光了再修炼速度也能增快？”
　　“应该是。”安婉儿也不敢太确定的说道，“咱们可以试一试。”
　　“这确实是可以试一试。”
　　安盛昌一想到这若是真的，那往后训练其他人的时候岂不是就能够用上了？
　　于是，安盛昌有些迫不及待了，招呼辛素兰和安婉儿一起，很快就把药园里头已经成熟了的药材和葡萄该挖的挖，该采摘的也全部都采摘了。
　　忙到最后安盛昌还把那葡萄藤也连根一股脑的收进储物戒指中，对两人道：“改明儿，我索性把它也一起送到小峡谷去。免得留在这儿太扎眼。”
　　“那您把它们再种下去的时候，可别忘记了浇灌上一些生长药水，顺便让那些猴子再帮着搭上架子。咱们把整个小峡谷都种满，以后那里头就专门种葡萄，只让那些猴子帮着采收。”
　　把灵泉水用小玉瓶灌装了不少交给安盛昌，又给了辛素兰些，安婉儿建议的问道：“爹，娘你们说，往后咱们就大峡谷那边种上粮食和蔬果把那两处地方列为禁地如何？”
　　“那地方倒真是个好地方，就算是咱们暂时不在，也能够让那些猴儿先把收获的粮食和蔬果堆放在密室里面。”安盛昌和辛素兰都是点头。
　　一回来就折腾了这么久，三人都觉得有些疲惫，离开药园就待各自去歇息，却有底下的人来报庆财来了，要求见他们。
　　人都来了自然是不好不见的。
　　见了庆财，对他送上来的两千两银票，不论是安盛昌或是辛素兰或是安婉儿都没客套的推辞，直接就收了交到辛素兰手里。
　　只是收了之后，辛素兰还是对庆财道：“回去同你们主子说，这些就足够了，往后不用再送银子来。”
　　“是。”
　　庆财含笑毕恭毕敬地应道，然后，虽然四周除了他们几个外没别人，他还是习惯性的抬眼先往四周瞧了瞧。

第155章 夜探安家
　　“放心，这里说话没别人能够听去。你有什么话尽管放心大胆的说。”
　　看庆财那样子，明显就是有要紧话要说，安盛昌将内力集中在耳周留意了一下周围的动静后对庆财道。
　　“是，小人今日来，是我们夫人想请你们帮忙查一查那吴氏的奸夫到底是谁？还有就是，我们夫人每月十五都会去天泉寺上香，想约你们那日见面。顺带再见见咱们家的小小姐、小少爷。”
　　出于谨慎，哪怕就是安盛昌说没问题，庆财依然是压低了声音的说道。
　　“行，那十五那日，我就带上青儿和你们小小姐小少爷也去天泉寺上香。”
　　安盛昌对视了一眼，辛素兰点头答应了：“不过那吴氏的奸夫是谁，你们夫人心里可有些数了？”
　　“这还真有。我们夫人怀疑那人就是府里的，担心打草惊蛇了，会对咱们少爷不利。所以没敢接着往下查，这才请你们等收服了林家的大管家直接问，他十有八成能知道。”
　　想到听自个亲娘徐嬷嬷说的，她同夫人对吴氏奸夫的猜测。庆财满脸无奈的把吴氏，从一开始就刻意的隐藏自个容貌的事，顺道也给说了。
　　辛素兰：“……”
　　安盛昌：“……”
　　安婉儿：“……”
　　所以，那人不会是他们也猜到的那个人吧？
　　等庆财走了，辛素兰没忍住的对安盛昌吐槽：“那林世有，别是就连这样的窝边草也能下得去嘴吧？”
　　“是有也不稀奇。”安盛昌讽刺的笑一声，“人心若是真沦丧了，什么事情做不出来？”
　　辛素兰还是有些难以接受：“这事，也太肮脏了些。但愿只是他们胡乱猜想的。”
　　“是不是，等咱们走一趟问问不就知道了？林家那边得走一趟，陈氏那也得走。”安婉儿掰着手指头数了数的问安盛昌，“爹，咱们先走哪一处？”
　　“先去陈氏那。”
　　转转手腕，脸色冷冷的说道：“先用晚饭，用完修炼养足了精神，咱们今晚上就能去走一趟搬空他们的库房。到时候若是还能有时间，咱们就再走一趟陈家。
　　等解决了那两家。明日，若是林家的那些人还不回来。正好，咱们顺便再去猴山上看看咱们家的庄子盖的如何了。”
　　“行，那咱们三更时分出发会不会太迟了？”安婉儿默默算了算，觉着三更时分是晚上十一点至凌晨一点，那时间出门应该是刚刚好的。
　　果然，安盛昌点了头。两人就算是这般的说定了。
　　三更时分，安婉儿一身黑色夜行衣来寻安盛昌的时候，发现辛素兰也起来了，也是同自己和安盛昌一样的打扮。
　　“你娘缠着我也非要去，你瞧瞧能不能说服她？”看见安婉儿的时候，安盛昌一脸的无奈，显见是辛素兰纠缠他已久。
　　安婉儿张了张嘴。
　　“你可别劝我，我去又不是捣乱去。我也能帮着你们的不是？”辛素兰对着安婉儿说道，“那猴王给的武功招式我也看了，里头的轻功身法我练过，真不会拖累了你们。”
　　“就是不会拖累，咱们也没必要全家都去。人多，就容易暴露。你真当陈氏同陈家那儿是不用护卫，敞开了由着我们随意闯的么？况且咱们如今是在城外，还得翻过城墙，你能确保自己能行么？”
　　这话在安婉儿还未来之前安盛昌已经是说了许多遍了，奈何辛素兰并不听。认定了安盛昌能行她就也一样能行。
　　面对变的有些任性了的亲娘，安婉儿也是哭笑不得，对着安盛昌道：“爹，不然就让娘也一起去吧，要不咱们再拖延下去就该迟了。”
　　“我何尝不是也想让她去。不过若是万一叫人察觉了，我能保证护住你，可不敢保证也能够同时护住她啊。”
　　安盛昌叹息。
　　无论做什么事，他都习惯了有至少九成的把握之后再去做。可这一回辛素兰的想要加入，叫他心里的把握一下降低了至少两成，这让他有些难以接受。
　　偏偏辛素兰自个却又是极有信心的。并不觉着她会拖累两人。
　　“......没事的，爹，我这还有飞舟呢。这个虽然如今没有灵石飞不了，不过它还是一样能够隐匿的，若是万一被人发现了咱们暂且躲进去不叫他们察觉还是可以的。”
　　想了想，安婉儿取出来飞舟，当着两人的面让它隐匿起来，随后拉着两人进去躲藏。
　　“这个还真不错。”安盛昌和辛素兰的眼睛都是一亮，这下俩人也不用纠结去不去的问题了，直接围上面巾就出发。
　　京城的城墙巍峨，在夜色的映衬下看起来犹如一只巨兽。不过这并难不倒三人，不是战时，城门这的戒备虽严却不可能太严。
　　只是足尖点几下，小心的避开巡逻的士兵三人就顺利的通过了，没有惊动任何人。
　　翻城墙都是如此轻松，再翻安家的高墙，在三人的眼睛里面自然就更是小儿科。
　　修炼了内力，黑暗并不妨碍三人看清楚四周。回到熟悉的地方，哪怕是已经物是人非，但是安盛昌的眼睛还是忍不住的一红。
　　“我们还会回来的，堂堂正正的回来。”抓住安盛昌的手，辛素兰小声的安慰道。
　　“没错。”安盛昌带着鼻音低低，坚定的应了一声，指了一个方向对着两人说道，“走吧，库房在那头。”
　　说着先一步朝着那边去。
　　直接拧开库房外的三把大锁，三人进去并不多看，直接见什么收什么，没一会的功夫就让那库房空荡荡。
　　收空了库房之后，安盛昌并不离开，走到库房内一只精致，单脚独立的仙鹤烛台前。
　　摸着那仙鹤的脑袋，安盛昌的眼睛里露出不舍和怀念。
　　就在安婉儿见状都拿出飞剑预备帮忙，让他也能够带走这仙鹤烛台的时候。却见安盛昌又是长按住那仙鹤被雕刻的惟妙惟肖的眼睛，地上的石板无声的向两边徐徐分开，可以看见底下露出来的石阶。
　　这竟是个机关？
　　安婉儿和辛素兰惊讶了一下，见安盛昌已经顺着那石阶而下，也赶忙的跟了下去----

第156章 捉狭
　　顺阶而下，让安婉儿和辛素兰全都没有预料到的是，那底下的密室里面，竟是空荡荡的别无一物。
　　转了一圈，安盛昌反倒是笑了，对两人乐呵呵的道：“走吧，看来他们母子并没有发现这里。”
　　哦。
　　安婉儿和辛素兰。于是又稀里糊涂的跟着安盛昌回到了库房上面，看着安盛昌一脸愉悦的恢复了机关。
　　两人对视了眼，安婉儿小声嘀咕道：“我看他们就是发现了那里，也指定是高兴不起来，只会更郁闷，憋屈。”
　　“就是啊，若是他们好不容易发现了个密室，结果发现老爷子竟是早就把不知道是什么的好东西全给挪走了，只怕是，他们娘两个只会被气的七窍生烟。”辛素兰也是点头。
　　“不要紧，等明日让他们气的七窍生烟也是一样的。”安盛昌轻笑出声，“这底下他们不曾发现，以后咱们就还能用。”
　　这话好有道理啊。这让安婉儿和辛素兰立刻又是高兴起来的直点头。
　　“除了府里的公库，那陈氏肯定还有私库呢。”
　　这公库不小，不过辛素兰高兴的并不是收获了这里的东西。而是高兴能够让陈氏气恼，急怒攻心之余心生恐惧。
　　所以，如果他们还能够连带她的私库也一锅端了，让她就连嫁妆都丢的不明不白的，那自然效果更好，说不定还能让她气得直接升天了呢？
　　想象着那般的情形，辛素兰就是忍不住的笑出了声，跃跃欲试的道：“就是不知道她如今会住在哪个院子里？”
　　看向安盛昌，辛素兰提议：“不如咱们抓一个人来问问？”
　　“不用，横竖就那么几个院子，咱们自个去找还更快些。”安盛昌摇头，“我们可以先去祖母先前的院子里头看看，我觉着十有八九她会住在那里。”
　　“还真是极有可能。”
　　辛素兰一想，立刻就想起来那个院子可是这府里最大，景致也最好的院子。
　　更重要的是，那可是正院，当初那原本是要给安知林和杨氏住的里面也全都是按着两人的喜好布置的。只是安知林被陈氏算计不得不娶她之后，那地方杨氏不能住了，安知林就当机立断的把院子让出来，让自己的寡母住进去。
　　这，实则也算是对陈氏的一种羞辱。所以，私底下陈氏对那个院子始终都是带有执念的。只怕是如今，她还真是十有八九会住在那里面呢。
　　辛素兰轻轻呸了一声：“可惜一个好好的院子了，以后拿回来不重新大肆翻修一番都没法再住人。”
　　娘，那不是院子的错，咱们不该迁怒无辜的它。
　　如果不是这会儿夜深人静的，一点点的声音都会被放的极大，并不方便多话。安婉儿差点都要跟辛素兰贫嘴，说句玩笑话了。
　　跟着安盛昌和辛素兰无声无息地在夜色里穿行。三人很快就翻进了一个果然很大，还带着个小池塘、花园甚至是种了十几株桃花的院子。
　　一番查探，三人发现那陈氏果然不出他们所料的就住在这个院子里头。
　　找到了正主，再找她的私库还难么？
　　虽然这院子里面，连主子带奴婢的，人数不少。不过三人带着存储空间收东西，想要不惊动众人一点儿并也不难。
　　起了恶作剧的心思，安婉儿趁着安盛昌收东西的时候拉着辛素兰去了陈氏起居的地方，看见什么就一股脑的全部都给收了，直接把陈氏正房里头所有的东西都搜刮的干干净净，一张纸片儿都没给她留下。
　　收干净了外面，安婉儿拉着强忍住笑的辛素兰又是进了陈氏的寝室。一样的见东西就收，就连她正睡着的那张格外精致，用金丝楠木制作的拔步床和床上的锦被，大枕头等物都不放过。
　　把陈氏同她的守夜丫鬟都直接点了穴，只穿着一件单薄的寝衣，往空荡荡，就连地衣都被她搜刮走的青石板地上一丢，安婉儿这才同辛素兰扬长而去。
　　“调皮。”
　　直到出了安府，辛素兰才憋着笑的对安婉儿嗔了一句。
　　不明就里的安盛昌：“……”
　　“她也太捉挟了，把陈氏房里收的就只剩下光秃秃的屋子。明日早上醒了，那陈氏就是没被吓破胆子也该受凉。”
　　如今的天色渐凉，尤其是夜里。被冻上半晚上，明日早起陈氏不得风寒才怪。
　　想叫辛素兰可怜那陈氏是不可能的，不过她却还是叹道：“就是可怜那个今晚上当值的丫头了。陈氏病了自然是要请大夫来看的，她只怕悬，说不得要病上一场还得被迁怒挨责罚。”
　　“娘，您别担心，她指定不会生病。我己经先给她嘴里塞了一颗能够强身健体的丸药了。她反而是因祸得福了，往后的身子骨肯定比常人更好。
　　哪怕就是明日受罚挨几下板子，只要不是直接被陈氏命令仗毙，直接死的透透的。有那药，我保证她能撑的住还很快就能够康复。”
　　安婉儿解释完，询问的看看辛素兰又看安盛昌：“那陈氏再是凶残，对身边无辜的丫头应当也不至于迁怒，凶残到那般的程度吧？”
　　“稳妥起见，咱们走完陈家之后还是先不回去了。再潜回去，找个僻静的空院子休息。顺便等明日一早看看她的反应。如果他果真那般凶残，那咱们就把人救下带走好了。”
　　事关安婉儿的因果，安盛昌可不敢赌叫她背负上一条人命。当即便这般决定道。
　　“我赞成。”
　　若是不留下，发生这样匪夷所思，离奇的事情，陈氏同安盛贵肯定是会下封口令，不许府里人出去乱传。那他们岂不是就得不到消息了？
　　这辛苦了半天，只凭想象陈氏母子发火的场景，那这活不就等于白干了一半？
　　这不成，这可太吃亏了。因此对安盛昌的这个决定，辛素兰是举双手双脚赞成的。
　　去了陈家，对陈家没那么熟悉，最终安盛昌和辛素兰、安婉儿三人一番寻找之后终于在天亮之前收了陈家的公库。
　　想到陈家各房的私库，大部分都是嫁入陈家的女子的嫁妆。那些人并没有得罪他们，所以三人便都没有动。只是又去收了陈家家主的书房。还找到暗格把里头的几封信件和房、铺、田契，银票等也全都一股脑的笑纳。
　　满载而归的回到安家，三人考虑了一番之后没有去找院子。而是直接让安婉儿把那飞舟取出来隐匿了，躲在里头，就在陈氏的屋顶上待着，静等看热闹。

第157章 神仙干的
　　飞舟里面的空间虽然远不如法宝屋里面的，除了好几个宽敞带着内外室的房间之外还有前后院，小花园。
　　但是，实则也已经不算小了。船型的飞舟里面除了甲板之外，还有五六间独立可供修炼的屋子。
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿进了飞舟里面的时候，距离天亮还有段时间.三人也不进屋子，都是留在甲板上修炼了起来。
　　等到天亮，看院子里头陆续开始有人醒过来开始忙碌。为了方便看屋内的情形，安婉儿将屋顶上的瓦片揭开些，又将飞舟上的甲板变成透明状。
　　这般，三人只要坐在飞舟上就能够透过甲板轻易的看见底下院子里、廊下和陈氏屋子内的情形。
　　院子里，最先醒过来的是粗使丫头和仆妇。
　　轻易的，她们并没有资格踏进陈氏平日起居的地方。所以当她们先是醒过来，开始进了院子里的小厨房开始烧水做早饭，忙碌的时候，一切都还是平静有序的。
　　等到她们把洗漱的热水先烧出来，二等的丫鬟来取了送到正房。看见正房里面竟是空荡荡什么都消失了之后，都是不由自主的尖叫，这才引来了更多的人。
　　于是，自然很快的，在屋内青石板上躺着的陈氏和她的守夜大丫鬟香叶也被发现了。
　　“贱婢，是不是你？是不是你同外人勾搭，迷昏了我同这院子里头上上下下的人，这才弄出来的这一出？”
　　被唤醒，面对同样才刚醒过来，发现自己的处境之后惊恐不已的香叶，陈氏的第一个反应却是质疑她，这个自个原本信任有加的贴身大丫头。
　　原因无他，除了因为香叶是昨夜贴身伺候她的，还因为香叶的兄弟守着府里的后门。
　　“奴婢冤枉，老夫人，奴婢断断不敢做那样的事情，奴婢的一家子可都在府里呢，奴婢就是死也不敢背叛老夫人啊。”
　　这样的罪名香叶哪里敢认？
　　她对着陈氏惊慌磕头，竭尽全力的直喊冤枉。可就是香叶的惊慌让陈氏越发的认定了就是她和她的一家子不知道伙同了谁干出来的这事
　　越想，曾经对香叶有多信任的陈氏，此时就又多气恼。
　　她气的浑身发抖的直骂道：“除了你能趁着伺候我的时机下手外，这院子里头还有谁，能够这般神不知鬼不觉的把所有人都给弄昏迷了？
　　吃里扒外的东西……去，拖下去给我狠狠的打，往死里头打，打到招认了为止。叫大家都出来看看，看看背主是个什么结果？
　　对了，你们赶紧的再去找老爷来，再去人把他一家子也全部拘来，别叫他们再逃了。今儿我不叫他们把勾结了谁招认出来绝不罢休。”
　　就是招认出来了，今日她也要杀一儆百，杀鸡儆猴。
　　恶狠狠的想着，陈氏的眼睛里露出了凶光。那凶光让她身边的几个心腹丫鬟和嬷嬷都是暗暗心惊不已。
　　同陈氏不一样，她们可没有人认为这蹊跷的事儿会是香叶一家子伙同谁干下的。
　　这，神不知鬼不觉的把整个屋子都给搬空到了那般的程度。这分明就不是一般的盗贼......可是如今陈氏认定了是香叶了，就未必不会再认定是她们也勾结了香叶一同干的。
　　这会儿还真是人人自危，所以几人都是一声不敢吭，就连对着香叶投注一个同情的目光过去都不敢。
　　“冤枉啊，老夫人，真不是我们，我们是冤枉的。奴婢和奴婢全家真的什么都不知道，我们对您的衷心天日可鉴……”
　　香叶哭叫着被拖了出去，很快就被按在院子里的长条凳上，有两个人高马壮气势汹汹的婆子拿着板子就待开始动起手。
　　“啊----”
　　“唉哟----”
　　惨叫声响起来，发出那叫声的却不是香叶，而是正要打香叶的那两个婆子。
　　两人丢了板子，都是一只手捂着另外一只手的手腕满面的惊恐。
　　“怎么回事？”
　　己经暂且的先披上身边大丫鬟香花送来的，她自个八成新斗篷的陈氏听到动静，不悦的走出来斥问道。
　　“是，是奴婢们的手都无缘无故伤到了。”
　　把捂着的那只受伤的手腕展露给陈氏看，看到两人手腕上还在滴答流血的新鲜血痕，陈氏的眼睛狠狠的跳了一下，露出惊恐却是强制镇定的下令道：“搜，给我仔细的搜，看看人藏在哪里。”
　　一通混乱的搜索，正躲在隐匿的飞舟里面的安盛昌、辛素兰和安婉儿自然没有人能够搜到。
　　“……不可能，这不可能。”
　　陈氏明显已经是害怕了，不过还强撑着下令道：“刚才必定是有人暗中下了手就逃走了，换两个人去接着打，我就不信还能出事。”
　　陈氏被打脸的很快，换上的两个婆子才刚战战兢兢的拾起落在地上的板子，对着长凳上的香叶还没落下板子去，就又是两声惨叫。
　　同先前两个脖子的手腕上一模一样的位置，一模一样的伤口，一模一样同样是找不到人。
　　一时间所有的人都惊惧不已。只有那香叶不仅不惧，反而是惊喜不已，仿佛是抓到一根救命稻草一样的冲着陈氏喊道：“不是奴婢，老夫人您都看到了，奴婢和奴婢全家真的是冤枉的。老夫人这分明就是神仙做的，您可不能冤枉了奴婢和奴婢全家呀。”
　　“住嘴，给我堵了她的嘴，再去两个人给我打，狠狠的打。”
　　一句神仙做的，深深的刺激到了陈氏。
　　这一切若真是神仙做的，那她成什么了？丢了财还要在全京城的人面前丢了脸，要被人取笑是老天开眼了不成？
　　她气得脸色紫胀，恶狠狠的说道：“哪里来的妖魔鬼怪也敢冒充神仙……唔……”
　　话未说完，接连几颗小石子就冲着陈氏的门面而来。
　　只觉得眼前一花，嘴巴那一阵剧痛过后陈氏“哇”的一张嘴就吐出来十好几颗沾着血的大牙。
　　看着那些落在地上的牙齿，陈氏实在是接受不了的翻了个白眼，人就那么直挺挺的往后一仰----
　　“老夫人……”
　　“老夫人你没事吧？”

第158章 不孝子安盛贵
　　七手八脚的接住往后仰倒的陈氏，她身边的几个丫鬟婆子都在焦急的呼唤她，却怎么也没能够把已经晕过去的陈氏给唤醒。
　　陈氏昏了，一阵混乱中，所有人就跟遗忘了她先前的命令一样。先前因为她的命令正在忐忑不安，硬着头皮也不得不预备执行她命令的婆子，甚至是悄悄的松了口气。
　　就在这样的混乱中，安盛贵和他的妻室小陈氏终于带着人，捧着她的衣裳和梳妆匣子来了。
　　看见昏迷的陈氏，小陈氏和她带来的嬷嬷赶忙的帮着掐陈氏的人中。安盛贵则是询问，等知道了陈氏再度昏迷的原委。又见到了紧接着也被押送过来的香叶一大家子人。
　　哪怕是安盛贵心里知道，这事是香叶一家子勾结人干的可能性并不大。不过他没兴致替他们开脱，只是更皱紧了眉头的下命道：“先把人都捆了关进柴房去等着听发落。”
　　香叶一家子人哭哭啼啼的都被压走后，陈氏也是悠悠的醒来。
　　看见安盛贵，她就跟看见了主心骨一样的，未语先流泪：“鬼儿----”
　　才只这漏风的一声，陈氏对着自己发出的这声音瞬间就不敢相信的瞪大了眼睛，然后疼痛让她终于反应过来自己满嘴的牙齿真的去了大半，已不剩下多少。她捂着嘴惨厉的就是不断的尖叫：“啊，啊，啊……”
　　安盛贵：“……”
　　小陈氏：“……”
　　“呜呜呜，呜呜呜……@@@……@@@……”
　　尖叫过后，陈氏崩溃的哭泣，一边哭还一边浑身颤抖，脸上是明显的骇怕。还拉住安盛贵嘴里不断含糊不清的说着话。
　　可是她说的话安盛贵一句都没听懂。
　　嘴巴漏风再加上情绪太过激动，大概这会儿陈氏说的那些除了她自个之外，就没人能够听明白她到底在说什么了。
　　“……够了。”
　　面对这样说话含糊，偏还喋喋不休没完没了的陈氏，本来就满脸烦躁的安盛贵愈加的不耐烦了，终于忍无可忍的对着她低喝了一声。
　　“……银个唔系子。”
　　错愕了一下，陈氏抬头不可置信的瞪了一眼安盛贵，然后就是暴怒。
　　“娘，公库也被窃空了。”
　　陈氏的这句话安盛贵倒是听明白了她是在骂自个是个不孝子。不孝子安神贵的脸上闪过恼怒，对着陈氏不耐烦的低吼：“我已经使人去报了京兆尹，京兆衙门的人很快就要来了。你冷静些先梳妆，别再叫人再多看了笑话去。”
　　说完他也不管陈氏是个怎样的反应，直接眼睛冷冷，带着警告的扫过正围在陈氏身边的，她的奶嬷嬷和剩下的三个大丫鬟一眼，抬脚就往陈氏的内室走。
　　陈氏的奶嬷嬷和那剩下的三个大丫鬟，都是被安盛贵的那一眼给看的打了个哆嗦。赶忙的就开始劝陈氏。
　　一边，小陈氏也跟着又是劝说陈氏，又是命人把带来的衣裳妆匣送上来，好说歹说的才哄着拥着陈氏去了她身边大丫鬟香花的屋子里开始帮她梳妆打扮。
　　没奈何，香花的屋子里头虽然地方窄厌，但是好歹还有个能容陈氏坐下的地方。
　　飞舟内。
　　知道在飞舟里说话，外面的人听不到的时候，安盛昌和辛素兰看陈氏没了牙齿之后，那母子两个的反应不由的都是觉得快意。
　　两人一个忍不住的是开怀畅笑，一个笑得虽然没有那么肆意，却也是满脸都洋溢着喜色。
　　安婉儿也一样，跟着笑得眉眼弯弯的。不过安盛昌和辛素兰都没有发现安婉儿一边笑着，一边脸上还带了几分的疑惑。
　　没容安婉儿细想，她就听安盛昌在那对着自个说道：“该，就是该这么治她。还是婉儿你聪明懂得先捡了石子和树叶备着。”
　　“咱们婉儿聪明，比我们都还想得更远些，这又不是一日两日，一回两回了？”
　　辛素兰说着又是惋惜：“不过倒是没想到，那安盛贵最后娶的竟然是陈氏的娘家侄女。那也不是个好的，当年还冤枉过你想对她不轨来着呢。
　　好在你有了爹的前车之鉴，一直都对陈家的人格外警惕，这才算是躲过了一劫。哼，不过只要想起来她做过的事，我还是想撕了她。
　　早知道她嫁给了安盛贵，那咱们就该把她的私库也一并给收了，看她这会儿拿什么来给陈氏穿戴。得他们一家子都穿下人的衣裳才更配他们呢。”
　　“便宜他们了。”安盛昌也是有点小小的不开心。
　　“爹，娘，要不你们在这等着，我这就走一趟，在京兆衙门的人来之前把小陈氏的私库也一锅端了如何？”
　　看安盛昌和辛素兰都稍有遗憾的样子，安婉儿哪里能够看得下去？立刻提议道。
　　“不行，你不能去。”
　　安盛昌和辛素兰吓了一跳，异口同声的摇头反对道。
　　看安婉儿不以为然，辛素兰劝她：“咱们也不急于这一时。这大白日的京兆衙门的人又要来了。他们当中未必没有高手，你没必要去冒这个险。”
　　“这你们不用担心，你们忘了，除了这飞舟之外，我还有法宝屋可以躲藏了？”
　　安婉儿笑眯眯的说道：“只我一个人去的话，我还可以把法宝屋只放大至只容我一人躲藏的大小。”
　　想要在光天化日之下躲藏，安婉儿能靠的自然不是什么法宝屋，而是她的空间。想着，安婉儿就不由的想着等有空闲了，她还是得学着画符箓才行。若是能有一张隐形符箓那不管做什么可都方便多了。
　　只由着安婉儿一个人去，无论是安盛昌还是辛素兰都到底还是有些不放心。安盛昌摇头：“还是算了。等下次咱们再来走一趟也是一样的。”
　　“爹，等到下一次他们再知道陈家也出事了，就该更防备了。”安婉儿扯了扯安盛昌的袖子撒娇，“你相信我，我真不会有事。”
　　“罢了，你要去就去吧。快去快回。”
　　想到安婉儿比辛素兰更固执，才刚被昨夜辛素兰的坚持打败了的安盛昌，实在是没信心自己能够扛得住安婉儿的撒娇太久，担心拖延久了等京兆衙门的人都来了，安婉儿还是一样要坚持，安盛昌只得无奈点头答应道。
　　“放心，我很快就回来。”

第159章 通敌
　　看辛素兰虽然是对着自己笑着的，并没有反对自己去，可到底还是有些担心的样子，安婉儿连忙对两人保证道。
　　“行了，赶紧走别耽搁了。”快速的把安家的方位，那安盛贵和小陈氏可能住的院子位置告诉给了安婉儿，辛素兰交代道，“能成就成，不成千万也别勉强。”
　　“知道啦。”
　　安婉儿说着就闪身出了飞舟，直接从屋顶上飞掠而过，几乎在眨眼之间就出了安盛昌和辛素兰的视线。
　　只看她的速度，那身影并非是一般普通人能够捕捉得到的，安盛昌和辛素兰都是露出笑意。
　　对视一眼安盛昌朝辛素兰叹道：“以往我还道她的固执像谁，如今才知道竟是象了你了。”
　　“婉儿固执归固执，却不是无理取闹的那种固执。就是象了我又怎么了？”辛素兰斜睨了安盛昌一眼，“做人难道就只能当个应声虫，就不能有点儿自个的想法了？”
　　“你急什么？我不也从没说过她的固执不好。”
　　看辛素兰似嗔非嗔，似怒非怒的样子，安盛昌笑了一声伸手揽住她，小声说完，不由的眼睛又是红了起来哽咽道的道：“你说，咱们有今日，是不是祖宗护佑？”
　　“是，肯定是。”
　　辛素兰拍了拍安盛昌的后背：“他们这样你难道不该是高兴？怎么反倒还难过上了？”
　　“我不是难过，我是太高兴了。不过还不够，若只是丢点钱财就就想我放过他们，那未免也太便宜他们了。”揽紧了辛素兰，安盛昌咬着牙的说道。
　　“自然不能这样就放过他们，就是你依我也是不依的。”
　　辛素兰也跟着咬牙：“若不是她，我们如今何至于只有婉儿一个？不为别的，就只为了娘和咱们那些无辜夭折的孩子们，咱们怎么对他们都不为过。那安盛贵将来若是要怪，那也得怪他自个的亲娘。母债子偿，咱们对他下手，他也是一点儿都不冤。”
　　“是。”
　　冷冷的看着底下还在陈氏空荡荡的内室中查看的安盛贵，安盛昌哼笑了一声：“他，长得可真一点儿都不像父亲，也没有继承父亲一丝半点的聪明。他还真完完全全就是陈氏一个人的儿子。”
　　多年以后再度见到安盛贵，安盛昌除了觉着他陌生，还是只觉得他陌生。对他只有同对陈氏一样的憎恶，硬是生不出来一丝半毫的兄弟情谊来。
　　对于这一点安盛昌并不觉得奇怪，只当是自己深恨陈氏，才这样对同自己流着一样血脉的安盛贵也恨上了。
　　辛素兰也没有多想，只觉得安盛昌恨安盛贵理所应当。
　　可两人却是不知道，出了飞舟，被外面的风一激，安婉儿突然就瞪大了眼睛，终于想明白自己看见安盛贵之后满心的怪异、别扭和疑惑是什么了。
　　她：“……”
　　有一瞬间，安婉儿简直是恨不得马上回头，立刻就把这发现告诉给安盛昌和辛素兰。不过，咬咬牙觉得自己更不能放过那陈氏母子的她，反是加快了速度。
　　心里压着一股怒气，安婉儿凭借着一身的内力和空间，完美的隐匿了身形。不只是收了小陈氏的私库和她跟安盛贵的内室。更是又跑了趟前院，把安盛贵的书房也一股脑搬空，还用神识查探了一番，把他藏的极深的一个匣子也给找了出来。
　　不过找出来之后顺手打开，发现里面装的竟只是几封信，安婉儿：“……”
　　忍住想要骂人的冲动，安婉儿瞄了一眼最上面的那信封，然后觉得那上面的字迹有点熟悉。
　　只是稍稍一想，她立刻就想起来，那字迹不就是同在陈家家主的书房里面找到的，同样藏的严实的那其中几封信上的字迹一样的吗？
　　都藏得这么严实，说不好有什么猫腻？如果真是这样……
　　着急着赶回飞舟上去，免得安盛昌和辛素兰不放心，安婉儿也没急着马上就去看那书信。把东西收好之后立刻就原路返回。
　　等安婉儿重新回到飞舟上，找安盛昌要了从陈家家主书房中找到的那几封信，正看着的时候，安盛贵和小陈氏的院了再度失窃，两人的内室和小陈氏的私库也没能保住，所有的东西都离奇消失的消息已经传了过来。
　　正在安慰陈氏的小陈氏惊呆了，然后捂着胸口直挺挺的倒了下去被她的几个丫环接住，又是一番忙乱的掐人中之后，那小陈氏才清醒过来。
　　“血，夫人血，您流血了？”
　　随着小陈氏身边丫鬟的失声尖叫，才刚清醒过来的小陈氏看着自个腿间流下来，很快就在地面上汇聚成一小摊的鲜血，惨厉的捂着肚子叫了一声“孩子，我的孩子”之后，顿时就又是昏了过去----
　　安婉儿：“……”
　　辛素兰：“……”
　　安盛贵：“……”
　　“婉儿，这不是你的错，这是他们家的报应，你千万别把这给揽到自个的身上去。”
　　反应过来，辛素兰拉住安婉儿看着她担心的说道：“这是一报还一报，那孩子虽说是可惜了些，没能来这世上看一眼。不过有安盛贵和小陈氏那样的爹娘，这兴许也还是他的运气也未可知。”
　　“没错，这事就是有错也怪不到你头上。老天爷若是要怪就怪我好了，这是我同他们全家的恩怨。方才那也是我让你去的。”安盛昌也是点头，就生怕小陈氏的流产会让安婉儿的心里留下疙瘩，产生了什么心魔。
　　“爹，娘，你们不用担心我。我压根就没觉得我做的不对。娘还真说对了，那孩子没有从小陈氏的肚子里生出来，还真的就是他的运道。
　　说出来你们肯定不相信，这安盛贵竟然伙同陈家通敌，买卖铁器和粮食、盐巴。这可是灭九族的大罪。
　　小陈氏肚子里生出来的，不管是男是女，只要生出来了，这辈子的命都指定好不了。还能不能长大更是不好说。”
　　“通敌？他们竟敢通敌？”
　　安盛昌错愕之后就是暴怒，等拿过安婉儿手上的那几封信件都看过了之后，脸上更是惨白了，手都忍不住的剧烈颤抖了起来：“他们怎么敢？他们这是要拉着安家所有的族人都给他们陪葬。”

第160章 不是安家的子孙
　　“现在该怎么办？难道就放过他们不成？能不能咱们只揭露陈家？”
　　辛素兰也是又惊又怒，想到陈家和安盛贵做的事会牵累到安家的族人，那就也是会牵累到自家。
　　那，安盛昌想要去挣军功，光宗耀祖的想法还能够实现么？
　　辛素兰有些茫然了，皱着眉的问道：“若是咱们只揭露陈家，那是不是只有他们一家子会被牵连到？”
　　这怎么可能？
　　安盛昌无奈的看辛素兰，摇了摇头。
　　“爹，娘，你们不用担心。我敢保证那安盛贵做的事，还真就牵累不到我们和安家的族人身上。”
　　看安盛昌和辛素兰都是忍不住的露出担忧的神色来，安婉儿忽然笑着对安盛昌道：“爹，这事太容易处理了，只要咱们偷偷的找到安家的族长，让他代替祖父休弃陈氏，再把那安盛贵从咱们安家族人的族谱上除名不就成了？”
　　“这哪里容易了？”
　　安婉儿话让安盛昌一愣，然后苦笑着摇头看她：“哪怕就是我拿出这些信件去找上族长，族长也恨不得杀了他全家，把他们通通都除族了。
　　可，哪怕就是族长做事也是得以理服人的。这难就难在这理由没法拿到明面上来，一旦拿出来就是全族都要跟着倒霉的时候。
　　可不拿到明面上，他们也不是什么藉藉无名，可以任人宰割之辈。随便拿着别的什么理由就想要休弃陈氏，把安盛贵从族谱上除名。他们自个和陈家，甚至是林家怎么会肯依？
　　况且，真等到事发，皇上震怒之下，认不认咱们族里私底下把那两个给除族了的这一条，也还是个大问题呢。”
　　看一眼手里的信件，安盛昌捏着拳头恨的已经是两眼通红了，却又偏偏一时间拿他们没法子：“况且这通敌买卖铁器，盐巴和粮食。
　　这不论是哪一项只怕是，只凭着陈家和安盛贵都不是那么轻易就能够办到的。若是说林家没有在其中掺上一脚，我是不信的。”
　　又是一番的咬牙切齿，安盛昌气的只想杀人：“这三家只怕互相之间都捏着对方的把柄，咱们就是想把安盛贵单挑出来同他们撇清，也是没那么容易的。”
　　“爹，咱们不用帮着那安盛贵撇清。”
　　安婉儿满脸鄙视的说道：“您说，若是安家的族长知道陈氏不守妇道，当年就是怀着别人的孩子赖上祖父的。
　　那安盛贵压根就不是安家的子孙。一旦这闹出来，咱们难道还怕陈家能够继续仗着林家的势，非把个野种赖给咱们安家。还怕事发之后，皇上还是一样会迁怒安家的全族么？”
　　“什么？”安盛昌惊诧的看向安婉儿，“安盛贵不是你祖父的儿子？你可有什么凭据？”
　　“凭据我没有，但是咱们可以慢慢找。雁过留痕，陈氏做下的丑事，哪怕就是抹的干净了，咱们想要找也必定还是能够找到的。”
　　安婉儿信心十足的说道：“对是不是同自己有血脉上牵绊的人，但凡是修真者都会有感应。从那安盛贵身上，我只感觉到了我们是不相干的陌生人。所以，我敢肯定那安盛贵绝不可能是安家的子孙。”
　　“可恶，欺人太甚。”
　　当年陈家非逼着让父亲娶了陈氏，不就是因为陈氏怀了安盛贵了么？结果闹了一场，因为陈氏的缘故他们全家家破人亡了才发现，那安盛贵竟并非安家的子孙。
　　这，天理何在？
　　悲愤，气恼已经完全不足以形容安盛昌的心情了，他眼中冒着火牙齿咬得咯咯响：“不管他是谁家的子孙，那都是我安家的仇人？”
　　不论安盛贵那野种的生父是什么人。只他任由陈氏带着他的野种来祸害安家这一点，安盛昌就绝不能够原谅。
　　谁家的？
　　辛素兰也是格外的气恨，眼睛盯着底下的安盛贵突然问安盛昌道：“我记得，当年咱们都曾经无意中见过那林世有的亲爹一面，那个丑，实在是叫人极难忘。
　　你记不记得咱们还私底下议论过，说他若不是家世好，丑成那样哪会有女人会愿意嫁给他？
　　偏偏他娶了个极美貌的还不知足，还弄的妻妾成群不说，更是胆大包天的就连贵女都敢出手染指。”
　　越看越觉得那安盛贵的身上，很有几分那有丑男人的影子，辛素兰对安盛昌道：“你仔细看看，看他是不是同他长的相像？”
　　“还真是。”
　　安盛昌闻言也是仔细的又去看那安盛贵，有些错愕：“不过那安神贵大半长的还是像陈氏的，你若是不说，我也不会特地把他同那林世有的爹放在一处比较去。那两人？那也太离谱了些吧？她难道不挑的？”
　　“也许是没得挑呢？”
　　辛素兰猜测道：“当年他色胆包天的，就连怀王家的庶女都敢占便宜。虽说事后付出了大代价才叫怀王不得不消了气。
　　再是怀王的庶女，那好歹也是宗室中人，受宠的出嫁的时候还能够被册封为郡主、县君，就连那样身份尊贵的女子他都敢招惹，区区一个陈家的嫡女又算得了什么？”
　　“是有这么一回事。他之所以敢那般的胆大包天，那也是当年那会儿林贵妃已经颇受皇上的宠爱了。
　　只为了林贵妃的面子，皇上就不会肯叫她祖父传出坏名声连累了她。怀王心里再恨也不得不屈服了。”
　　安盛昌点头：“如今那人虽说已经人死灯灭，不过这事在怀王那里肯定过不去。那般的奇耻大辱，他不记恨在林家的后人身上才怪。
　　如今林贵妃还不到如薄西山的时候，等真到了那日，哪怕就是咱们不动林家的人他们也好不了。
　　不过真等着林贵妃失势太久了。我们已经等了太久，我已经不愿意再多等下去。等我们把林家握在手里之后，也就是林贵妃和她生的那个皇子的末日了。”
　　想到林家轰然倒下时候，大家都上去踩上一脚的情形，安盛昌的心情才算是又好了不少，脸上也带上了几分笑意：“说起来林家的好色还真是一脉相承。”

第161章 一脉相承
　　“可不就是一脉相承。”
　　辛素兰赞成的嗤笑道：“那林世有明面上看没那许多妾侍，可按着何氏说的私底下却是混乱不堪。他那个爹，当年若是真看上了陈氏……
　　这或许也就是陈氏陈家盯上我爹的另一个缘由呢？会不会是他们以为我爹出身寒门好拿捏，就是日后知道了真相也不怕？会不会，当年我爹其实压根就真正背叛过我娘？”
　　“这问问陈氏身边的丫头，或许就能知道真相。”
　　辛素兰的怀疑安盛昌同样也有。跟着若有所思的点了点头，他的笑容扩大了许多的道：“那个一家子全都被关进柴房的丫环，你们说，她若是知道真相会不会告诉咱们？”
　　“会是会。”
　　对听到的这些，安婉儿只觉得那林家真是除了乱还是乱。乱的她只想对那群人翻白眼了。那样的家族还真是如安盛昌说的，其实是并不能够真正长久的。
　　所以几年后的天下大乱，其实根源说不定大半也在那林家，还有林贵妃和她生的皇子身上？或者，只要是先铲除了林家、林贵妃，那这天下的百姓其实也就可以避免一场战祸了？
　　这般一想，安婉儿的心中不由的就是一动。
　　不过，她没有忘记此刻正说着的话题呢，对着安盛昌道：“不过爹，我觉得她也未必能知道真相吧？毕竟她才几岁，那些陈年旧事陈氏掩盖还来不及呢，怎么可能会轻易的叫她知道了？”
　　“你看她一大家子都在这府里呢。那些人总不至于是安家原本的家生子吧？”
　　辛素兰也是嗤笑了一声解释给安婉儿听：“用安家原本的家生子，陈氏大概是睡不着觉的。所以他们必定是跟了陈氏许久的人。
　　你可别小瞧那些人，陈氏的事，哪里需要她自个说？只要她做过，先就瞒不过身边这些伺候的人的耳目。”
　　“没错。”
　　安盛昌也是对安婉儿道：“如今他们的心里必定是对陈氏有怨，但是更多的还是惧怕。怕留下来接下去，不知道陈氏会怎么样对他们？所以若是咱们能够出现，说能够给他们一个容身之处，哪怕是心有疑虑，但是他们大半还是会愿意离开。”
　　“那着就简单了，咱们直接去问问他们就行。”
　　安婉儿：“等问完话，如果他们愿意咱们可以把人安置在猴山上。如果不愿意就给银子让他们离开。
　　只要把人给送远一点，一时半会儿的陈氏他们也找不到。或是让他们先躲藏些日子，等林家、陈家倒台了再走，到时候就不拘哪里都能去了。”
　　“说的是。”
　　安盛昌和辛素兰都是点头称是，安盛昌道：“不过不用着急着一时，现在是白日也不大方便，咱们索性等到天黑。也让他们吃些苦头，免的反倒是扭扭捏捏的不干脆。”
　　“好。”安婉儿一想安盛昌这说的太有道理了，不由就是笑着答应道。
　　京兆衙门的人来的还算是快，三人说完话之后没多久就到了。看着底下京兆伊带着几个衙役看现场，一个个越看脸色越是凝重。三人都是微笑，居高临下的看着这一场由着他们惹出来的热闹。
　　自然，再是看热闹也没有饿着肚子看的不是？
　　所以看着热闹，也并不耽搁三人要在飞舟上美美的用上一顿早饭。
　　把事先准备好的饭菜取出来。看着已经冷掉了的饭菜，虽然那些在这样的天气下吃着并不影响。不过辛素兰还是忍不住的同安盛昌和安婉儿感慨：“要不说咱们得到这存储空间的时日还短，还是经验不足呢？
　　咱们准备的东西还是不够齐全，没给备上个小炉子和银霜炭。不然这会儿就能够有热饭热菜吃了。”
　　“那是。这若是咱们还能等用完了饭，再泡上一壶茶，喝着茶的才更美呢。”安盛昌表示赞成，“茶叶都不缺，炉子......”
　　一拍脑袋，安盛昌对着两人说道：“你们怎么都忘了咱们昨晚上忙活了半天搜罗的东西了？就是他们那库房里头没有，那陈氏的屋子里面也铁定是有炉子和炭的。赶紧的，都看看那些在谁那？”
　　昨晚上他们收东西的时候，那都是直接谁面前有什么就顺势的收什么。这忙了大半夜都还没顾得上去看谁都收了什么呢。
　　所以安盛昌询问的同时，也是将精神力探进了自己的那储物戒指里面，很快就取了一小筐的银霜炭和不少上好的茶叶等物出来。
　　对啊。
　　看见那银霜炭，辛素兰和安婉儿也都反应过来一阵的翻找。结果除了炉子和银霜炭之外，两人还都翻出来不少上好的血燕等，对女子极友好的滋补品。
　　之前有过需要水没有水的时候，所以三人身上都带着不少那猴山上最是甘甜的山泉水。于是这会儿，不止是很快把饭菜重新热过，还煮了燕窝粥。最后吃饱喝足了才烧水喝茶，一边消食一边悠哉的继续看热闹----
　　报了京兆衙门，事情就捂不住了。
　　哪怕是那陈氏母子对家中的下人下了封口令，也给了好处交代过不让京兆衙门的衙役出去乱说。
　　但是他们家发生这样离奇，损失惨重的失窃案的消息终究还是捂不住。很快该知道不该知道的人全都知道了。
　　私下里众人议论纷纷，那真是说什么的都有。
　　当年陈氏做过的事情，哪怕是过去十几年了。但是至今京城大半的人家都还记得，大半都是不齿同他们母子来往的。
　　就连陈家女也因此极不受京城高门大户的待见，不然小陈氏还真是未必会嫁给那安盛贵。
　　安盛贵长的歪瓜裂枣似的，锦衣也就只是把他给衬的不丑，看起来平凡普通罢了，但是还是经不起细看。
　　当初小陈氏是看不上他的。不过奈何陈氏会谋划，免得她那个就连公主都配得的心肝宝贝儿子就只能够纡尊降贵的往小门小户中去挑选妻子人选了。
　　是以，这一回他们一家遇上这样的事情，同情的人几乎没有。绝大半的人都是带着看笑话的心思，背后嘲笑陈家母子这是可算得到报应了。
　　“愚蠢，那两个就没一个脑子好使的。”

第162章 呼之欲出
　　京城别家都能得到的消息，陈家的门第本来就不低，还早就靠上了林家。消息的来源自然不会落于人后。
　　同样是损失不小，甚至是比那母子俩还惨重得多。但是接到消息以后，成家的家主第一个反应就是下封口令。
　　毕竟是东西都丢了，还丢的那般的离奇。陈家的家主并不认为报了京兆衙门就能够找回来。
　　所以为了不叫人看笑话，背后嘀咕难听的，甚至提到什么鬼神报应之类难听的话。他也只能够选择藏着，打落牙齿往肚子里面吞了。
　　他万万没有预料到陈氏母子两个，竟然也会遇上同样的事情。
　　等他得到消息的时候已经是太迟了。忍不住的，陈家的家主陈候就是恼怒的冲着老妻简氏骂了那母子两个一句。
　　如今陈家的家主陈候，是陈氏一母同胞的亲哥哥。平日里对陈氏还是相当袒护的，这话他自个能骂却是听不得别人，包括老妻简氏骂的。
　　所以颇为了解他的简氏自然不会不识相的附和，反倒是叫陈候把怒火给转嫁到自己的身上来了。
　　暗暗的撇了撇嘴。同小姑子没什么感情，甚至还有些仇怨的简氏一点也没有替那陈氏母子说话的想法。甚至是转移话题都不愿意，只听着陈候又是在那自说自话的骂了那母子好几句，她就只是听着，始终都保持着沉默。
　　陈候骂了几句见简氏一脸无动于衷的模样，不附和自己也不开解，甚至不出声转移话题，不由的就是有些不满了起来：“这么大的事，你怎么也不说早派个人过去瞧瞧，递个消息什么的？若是你早派人去了，说不准咱们早知道就能够劝阻他们做出蠢事？”
　　“这你可怪不上我，又不是咱们自家没遇上这事。你没见咱们家今儿也是乱成一团了么？谁还顾得上他们？”
　　不吭声还一样被责怪了的简氏恼火起来，怂陈候道：“再说了，别说那只是你妹妹，就是咱们分家出去的亲儿子。都多大岁数的人了，还得人跟在后面耳提面命的不成？”
　　“你......长嫂如母，况且阿贵还是你的亲女婿呢。你不担心妹妹，难道就连自己的亲闺女、亲女婿都不管了？”
　　陈候一时语结，不过很快就是对着简氏吹胡子瞪眼睛的说道：“他们家这一回可是真空了，你收拾些东西给他们送过去罢，不然等着他们自己开口倒是显得咱们不够大气了。”
　　“送？咱们的家的公库和你的书房也全都没了，你来让我拿什么送？”
　　简氏哼了一声，冷漠的摇头：“难道你好意思叫我拿着嫁妆出来贴补他们不成？我的嫁妆该给闺女的那一份，当初她嫁的时候我可是都给了，也说过剩下的全是儿子、孙子的了。
　　如今咱们家一样是损失惨重，将来儿子、孙子能得的可就不多了。大半还得指着我的那嫁妆才能勉强过上吃糠咽菜的日子呢。你不心疼儿子、孙子我心疼。”
　　简氏心中嗤笑：呵呵，陈氏以为用那龌龊的手段连哄带骗的娶了她的女儿去，往后她就会对她服软，对她有求必应了？门儿缝都没有。
　　陈候：“......”
　　这话，竟是叫他无言以对。难得沉默了许久之后，他没有再非得让简氏按着自个说的话去做，算是默认了这话。
　　“你别看他们都损失了，但其实他们的根基还在呢。房子、铺子、田庄那些产业，哪怕是房地契什么的全都丢了。
　　不过，难道那贼子还能真的敢再拿着那些房地契，去把它们全都给霸占了不成？那些不过只是麻烦些，得去衙门重新补个契书的事情罢了。”
　　看见陈候不说话，明显是觉着自个说的是对的，简氏这才算是口气和缓的对着他这般道。
　　“不送也行。不过，你好歹也得派个人过去告诉他们一声，咱们家也被祸害了吧。”无奈的点了点头，陈候说道，“免得他们误会了，还当我们不管他们了呢。”
　　他知道陈氏的性子，这话他们若是不说，也不送东西过去，只怕是会哭上门来。就算是她不亲自来，也是要叫女儿来的。
　　想到自家的那个被陈氏哄的团团转的傻闺女，陈候有些无奈。
　　他心里其实也有数，也知道老妻对陈氏的不满，实则大半也是源于，陈氏把他的那闺女给哄的，对姑姑比对亲娘还亲了的缘故。
　　“这哪里还用你说？人我早就派去了。”
　　简氏差点没翻了个白眼的说道：“我还派人顺道把闺女给接回来些日子。她好不容易才有了身孕，如今哪里还能够操劳？我若是不把她给接回来，只怕是那府里大半还是得指望她。别再把她给累的叫孩子出了什么事了。”
　　那毕竟是自己的亲闺女，哪怕是早已不太待见她了，可该做的面儿情还是要做的。除了叫陈氏没人可以使唤之外，也是免得叫陈候再冤枉自个冷心冷肺的。
　　“正该这样。”
　　陈候闻言直点头：“幸而你想到了，不然若是那孩子真出了事。阿贵都这般年纪了还没有子嗣，也不好再拦着他纳妾。这一旦他先有了庶长子，将来再有嫡子，总归不是什么好事。”
　　“知道不是好事你还说什么不好拦着？”
　　这话一下就叫简氏怒火上来了，只差没有指着陈候的鼻子骂的冷笑道：“当初他们可是承诺过只要咱们闺女能生就不叫安盛贵纳妾的。
　　怎么？如今他们是要打自个的嘴了？我告诉你，哪怕就是这一胎咱们闺女生的不是儿子，那安盛贵也得认了不能纳妾。”
　　“你气什么，我这还不是怕阿贵他迟迟没有子嗣，林家那边也不好交代么？”有些无奈的，陈候说道。
　　“这又跟林家什么相干了？”简氏嗤笑道，“你替他们找借口也找个好些的行不？”
　　“你知道什么？那阿......”
　　差点脱口而出，陈候及时的停住嘴，面色有些不好的说道：“这都是陈年旧事，你就别问那么多了。”

第163章 撞破
　　“你这非得瞒着我，难道是你心虚，也做了什么对不住我的事情，这才不敢让我知道不成？”
　　陈候越是这般明显的不想说，简氏就越是好奇的想要知道，于是再三的追问了起来。结果见陈候嘴巴依然闭的死紧，怎么都打不开，她顿时就恼了，口不择言的发火道。
　　“胡说八道。”
　　陈候也是极为恼火简氏的胡搅蛮缠，存心继续瞒着不告诉她吧，又怕她不依不饶的太烦人了，最终只得道：“你别往外说，那阿贵同林世有……实则是父子。”
　　“什么？”简氏失声惊叫道，“他们是父子？这怎么可能？”
　　不可能。可若是我告诉你他们是兄弟……
　　想到当初，林家老不修看陈氏那完全不加掩饰色眯眯的眼睛。那令人作呕的眼神别说陈氏，就是陈候至今回想起来，脸也一样还是阴沉了下来。
　　当年，他们陈家得罪不起林家是真的。父亲想要借此攀附上林家，让两家的关系更加密切也是真的。
　　不过林家的那个老不修是个喜新厌旧的，没几日就对陈氏没了兴致。那会儿到底陈家也没得到多少的好处。
　　之后陈氏看上安知林，可惜她还是一样的没用抓不住安知林的心。甚至因为那桩婚事两家几成势不两立之势。
　　那安知林还投奔了跟林家对立的晋王，将矛头对准了他们陈家，让陈家损失惨重。幸好陈氏自己及时醒悟，主动的攀附上了林世有，这才算是没让陈家没落下去。
　　之后，就连安盛贵都被蒙在鼓里，对陈氏的话信以为真，以为那林世有才是他亲爹。呵呵，那样也好。反正他横竖都是林家的种，认了谁当爹还不是差不多，又何必非要掰扯的那般清楚？将错就错也挺好的。
　　想到那些不堪的往事，陈候有些后悔自己顶不住，把这就该直接跟着自个埋进土里的秘密给说了出来。
　　这般想着，陈候就没再说话，只看了一眼简氏。那一眼太过冰冷，没有丝毫的温度，让简氏一个激灵，忽然意识到这是不能说的秘密。
　　不然，这若是一旦被人知道了，那往后他们陈家不管是嫁出去还是没嫁出去的姑娘，那名声都不能听了。
　　于是，简氏终于有些后怕的闭了嘴。
　　不过她的心里却是忍不住的嘀咕起来。
　　陈氏同林世有？他们竟然是早就勾搭在一处了，难怪林家这些年一直都帮着他们陈家撑腰，不说有求必应，但是也是在极力庇护了。
　　原本她还觉着奇怪呢，想着婆婆同那林世有不过只是表亲。怎么两家的关系竟是能够维系到这般的程度了。原来。竟还有陈氏的那层关系在。
　　对陈氏，简氏心中对她的鄙夷更甚了几分。对自己的那个女婿也更加嫌弃，觉得他野种的身份更配不上她的嫡女了。
　　甚至，简氏因此也对自己的那个愚蠢的无药可救的嫡女，又更多了几分反感。
　　一时间陈候和简氏两个，一个因为说出了这样大的秘密，一个则是因为听到其实并不愿意听到的这些，都是有些后悔的缄默无语起来。
　　两人谁都没有料到就是那般的巧。内室，陈候说出这天大秘密的时候，简氏派去接小陈氏的婆子回来复命正等在门外，她身边的大丫头巧菊恰巧进来正待回禀，无意中听见那陈候说的话。
　　巧菊大惊失色，一瞬间后背发寒浑身都凉透了。
　　她僵在那里，极力的克制才没有让自己发出丝毫声响，还强迫的让自己恢复了常态。又等了会儿，她才缓缓的后退好几步，故意撞到屋内的桌椅发出声响----
　　“谁在外头？”
　　外面的动静让陈候和简氏都是一惊，两人迅速的对视了一眼，一边出来查看，简氏一边喝问出声。
　　“夫人，翁嫂子回来说小姐流产了。”巧菊连忙做出羞愧的样子请罪道，“方才奴婢听了心里一着急，匆忙的进来回禀没留神就莽撞了些，还请夫人责罚。”
　　“罢了，下回小心些。”
　　看一眼巧菊站着的位置，推断她应当是听不见自己同陈候说的那秘密的。想到她平日也确实就是个风风火火，有些昌失的性子。简氏微微松了口气之后又是没好气的瞪了她一眼：“每回都这样，下回再犯你就别进屋子里来伺候了。”
　　“是，奴婢往后会万分小心的。”
　　巧菊一副极为沮丧的样子低下头，心里却是暗暗的松了口气。庆幸自个平时就特地装出来的样子，到底在关键时候还是有些用的。
　　“小姐那到底是怎么回事？人可接回来了？”
　　对小陈氏流产，简氏心里并没有太多的难受。反而觉着她不生那安盛贵的孩子还是件好事。不过当着陈候的面该做的样子她还是得有的，脸上便露出关切的神色询问起来。
　　“翁嫂子说，咱们小姐是受了惊吓了。人没有接回来，老姑奶奶说小月子也得好好养着，不能见风。”
　　巧菊极力让自个如往常一般，没有什么异样的小心答话道。
　　“哼，咱们的人直接去接哪里就能让她见了风？那分明就是借口。行了，你让翁嫂子进来同我细说罢。”
　　知道巧菊知道的也有限，简氏也不愿多浪费时间，挥挥手让她下去让正主儿上来回话。
　　“是。”
　　巧菊柔顺的应道，抬头的一瞬间似是不经意的瞥了那陈候一眼，那一眼让她发现陈候正阴沉沉的看着自己。
　　巧菊的心里一突，觉得自己方才的那口气到底是松的早了些。
　　她的心怦怦直跳，生怕陈候会出声唤住自己，强自保持着镇定对着两人躬身退了出去。到了外面她依旧是提着胆，面上却是一副并无异样的模样让翁嫂子去见简氏。
　　随后她一会会都不敢耽搁的，找了个借口就出了简氏的院子，脚步如飞的往后巷自个的家中赶去。
　　“你怎么这会儿回来了？”
　　进自家窄小，但好歹是独门独户的院子，巧菊就看见她的亲娘正端了个盆在喂鸡。看见她，她娘吓了一跳，好奇的问道：“难道是主子吩咐你出来做什么事？”

第164章 当机立断
　　“娘，爹和弟弟呢？”
　　回来的一路上巧菊很是庆幸自个之前不舍得的爹娘继续操劳，想法子给他们寻了个特别轻松，大半的时候都能够留在家里歇着的差事。
　　那虽然一个月赚不到几个钱，不过她乐意。
　　而她如今身边唯一的弟弟年纪还小，还没开始办差。不过到家了没看见他们，她不由就是脸色大变，焦急的问道。
　　“外城有个那叫啥的武馆边上，不是有那你们都爱吃的肉酱铺子？今日那肉酱买十罐就送一罐呢，我想着你们都爱吃就让你爹去买了，你弟弟非要跟去……”
　　巧菊娘笑着，话还没说完。就被巧菊焦急的直接打断：“娘，你只拿家里的银钱首饰，咱们这就去找到爹和弟弟就走，走得越远越好。”
　　“……”
　　手里的盆直接掉在地上，巧菊娘总算是看出来巧菊的不对劲了，她脸色一白：“怎么了？这是遇上什么事了？”
　　“娘，想咱们一家子活命你就听我的，赶紧啊。”巧菊看她娘竟然还要问，焦急的一跺脚，加重了语气的说道。
　　“……”
　　巧菊娘也不是真傻，闻言立刻转头进屋，没一会就两手空空，别的什么都没顾上拿的出来对巧菊说道：“行了，走吧。”
　　“门锁上。”任是匆忙，巧菊也依然是叮嘱了一声。
　　知道这里不是问话的地方，巧菊娘依言锁好门拉着巧菊就往外走，一路上遇上其他人打招呼两人还笑盈盈的一句“办差”就把人都给轻松打发了。
　　走出后巷不久，巧菊拉了她娘加快了脚步直奔车马行，在门口就雇了辆骡车往外城而去。
　　一路上巧菊并没有放下车帘，焦急的往外看。
　　巧菊娘也一样，眼睛也是紧紧的盯着路上不错眼的边看边对巧菊道：“他们两个也才没走多久，按理咱们能追得上他们。”
　　“但愿他们别临时起意再跑到别处去。”没找到亲爹和弟弟，巧菊的心就一直都是紧紧悬着。就生怕有什么万一错过了两人。
　　“不会，你爹出门一贯都是只要同我交代了去哪里就是哪，轻易不会改变。”
　　巧菊的这担心巧菊娘倒是没有。当着骡车车夫的面她也不好说，她那当家的这么着，实则就是一直都在防备今日呢。
　　可惜了，好不容易安稳下来，眼看着还越来越好的日子这就又没了。巧菊娘在心里暗叹一声。
　　不知道亲娘心里的惋惜，听了她的话，巧菊顿时安心了不少。没多久她果真就看见了正坐在巧菊爹肩头上的父子两个。
　　“爹，弟弟，快上车。”看见两人的一瞬间，无论是巧菊还是巧菊娘都差点泪盈于眶的赶忙招呼两人上车。
　　“你们怎么来了？”
　　好好的坐什么车？
　　看见母女两个，巧菊爹错愕了一下，顿时一股不祥的预感涌上来。倒是巧菊的弟弟没想那么多，看见有车坐开心极了，使劲的催促着巧菊爹上了骡车。
　　“爹，夫人吩咐我们一家子办差，您听我的就行。”
　　巧菊一句话就打发了她爹，又对着车夫说道：“你把我们送到城门口。走快些。对了，一会儿看见包子铺别忘了停下来，我要买些包子。”
　　“好勒。”
　　那车马行的车夫答应了一声，稍稍加快了速度，直到快到城门口的时候才在一家包子铺的门前停下来。
　　“你先走吧，一会儿我们自个出城去。城外有车接咱们。”
　　看这里距离城门口已经不远。巧菊立刻就对那车夫这般说道，说着又递了早就准备好的十文钱给他：“我们出去是要办要紧的差事，若是万一有人朝你打听，还请你不要轻易告诉人我们的行踪。”
　　“行，放心吧，谁来问我都不告诉。”收了铜板，那车夫高兴的满口就答应着离开。
　　他一走，巧菊先是带着爹娘弟弟从包子铺里买了三十个杂面馒头和十个白面馒头，然后又拉了他们去边上的布庄一人买了一身粗布的成衣和二块布头把衣裳和馒头打成二个包袱。一家人这才匆忙的出城去。
　　“四妮，你这到底是闯了什么大祸了，得叫一家子当这逃奴，往后都见不得天日了？”一直憋着，直到终于出了城，周围没有人的时候巧菊娘这才哭着重重拍一下巧菊问道。
　　逃奴----
　　还果真是到了这一步了？
　　饶是早有了准备，巧菊爹的脑子还是“嗡”了一下，就连巧菊的那年纪不大，只有五六岁的弟弟也是瞬间瞪大了眼睛的看巧菊：“阿姊，你闯祸了？”
　　“没有。我哪敢？”
　　直到这会儿了，巧菊这才算是勉强能够放下心里的那块大石头，也是哭着说道：“我就是不小心听到了个要命的秘密。我以为我都糊弄过去了，不过老爷好似还没放心。我不敢赌咱们一家子的命，这才赶回去带你们逃出府。”
　　又是四下张望了一下，巧菊迅速的把自己听到的秘密小声的告诉给了爹娘。看着两人迅速变了的脸色，她才觉得自己的这个决定似乎真的没有做错。
　　“……这还真是要命。”
　　沉默了一下，知道这确实没法怪巧菊，巧菊娘就是有些迟疑的看向巧菊爹：“当家的，你说现在咱们该怎么办？这没户藉，难道咱们往后就只能上山里去当山民了？”
　　“年初我让你放好的那包东西，你给带出来了没？”巧菊爹没有回答巧菊娘的这话，而是问了不相干的。
　　“拿了，那是你先交代万交代过的。说比银子都重要，我怎么可能不拿？”
　　巧菊娘点头，掀开衣襟从绑在腰上的一个布口袋里取出一个油纸包递给巧菊爹：“这里头到底是啥啊？你不说也不许我打开来看。”
　　“你看了也看不懂。”巧菊爹接过那油纸包一连打开好几层的油纸才露出最里面的几张纸来。
　　“是户籍。”
　　凑过来看了一眼，巧菊简直都不敢相信自己的眼睛，不敢自信的看着她爹激动道：“爹，你这是哪来的？会不会有问题？”
　　“放心，肯定不会有问题。”

第165章 一家人
　　巧菊爹解释道：“这是那日你弟弟病了，我们去药馆抓药的时候碰上的一对，进京城来投亲没投上，偏孩子病了又没钱看病的小夫妻。
　　当时我看那孩子小小一个实在是可怜就帮了一把。后来知道他们的爹娘和弟妹在进京的路上都没了。我问了年纪觉得合适，索性就把他们的户籍给买了下来。”
　　这让他们梦寐以求的户籍，竟然这般容易的就到手了？
　　巧菊娘惊喜的看着巧菊爹手上的那几张纸，激动兴奋的都有些手足无措了。听了这话，她恍然大悟：“怪不得呢？这可是好事，当时你找我要这些年攒下的银子的时候怎么不说清楚就是为了它？说清楚了我也只有高兴的份啊。”
　　“怎么说？咱们在陈家后巷住的那地方你又不是不知道，那里到处都是耳朵。多少人嫉妒咱们巧菊在夫人面前还算是得脸，恨不得拉她下来呢。
　　我又不是疯了，这样的事情敢在那说？这一旦暴露出去，我这好不容易得来的户籍废了不说，咱们一家子还得不了好。”
　　巧菊爹说着就是瞪了巧菊娘一眼：“况且你自个说，就你的那德性。我告诉你了，你会不会哪天一个得意忘形又不知道轻重的跟人显摆去了？”
　　“......”
　　讪笑一声，巧菊娘干笑道：“我不就是干过那么一回的蠢事么？你怎么还就一个劲的提个没完了？”
　　“一回还不够？”
　　巧菊爹瞪她：“一回就差点叫咱们一家人都填进去了。好在当年咱们的那大小子机敏，带着他弟弟跑的快。不然......唉，现在也不知道他们到底怎样了，人在何处？”
　　想到自己的那两个，估计这辈子都见不着了的儿子，对他们巧菊爹实则也并不是太过于担心。这一是，当年他们是从人牙子手上跑了的。
　　能成功脱身，那哪怕是去外头当个乞丐呢。也强于子子孙孙的给人当个，生死都不能由己的奴才不是？
　　二是，他们可都是男娃子。跑的时候年纪都不算小了，还都识字，能算账。按着巧菊爹的想法，有那些本事不管是走到哪里，他们都不会发愁生计的。
　　所以嘴上虽然这般说，实则巧菊爹也没怎么怪巧菊娘。
　　“......我当初，真不知道会那样。”
　　想到自己那两个下落不明的儿子，巧菊娘却是真伤心了。不由的就是抹起了眼泪哭哭啼啼的说道：“都怪我，不然如今他们说不得也能跟着咱们跑出来了。”
　　至今巧菊娘都还是有些想不明白，她不过就是显摆一下自个的两个儿子。怎么就会想到那也竟然会有人嫉妒了，去找人牙子诬告自个的那两个儿子偷东西了呢？
　　好在当时惊马了，叫那两个孩子趁机的给跑了，不然......
　　巧菊娘哆嗦了一下，只是想象一下自个的那两个儿子被打的血肉模糊的样子就受不了了。她不由的默默祈祷他们千万别再落在别的人牙子手上。
　　“爹，当年娘那也不是有意的。你就别再怪她了吧。”
　　也跟着想起来往事，巧菊想起自己的那两个兄长。想到就是当年他们教的自个识字和算数，之后才能叫自个在夫人面前得了脸，就不由无比的想念起了他们。
　　可是他们跑了，他们谁也不知道他们去了哪里。只知道人牙子最后没抓到他们就只好自认倒霉。也没再对他们一家子怎么的，就是饿了他们一天当做惩戒。
　　有些唏嘘，巧菊也不知道自个是该替他们庆幸还是也跟爹一样的埋怨娘让他们兄妹分离了？
　　不过入了贱籍，哪怕就是他们当初不跑。当年他们一大家子人跟着府里的别个下人们因为前主人获罪一起都被发买，谁也不知道还能不能再被卖在一处不是？
　　就比如她的那二姐，还不是硬生生的就跟姐夫还有他们分开。单独一个，半路上就被个过路的客商给买走，也不知道去了何处了？
　　巧菊的脸上露出黯然的神色。并不敢再去多想二姐的结局，只是有些庆幸二姐当时被主子指给姐夫的时日还短，还没生下孩儿，不然这母子分离她岂不是更加的受不了？
　　“我没怪她，我就是不放心她那一点，怕她记不住教训。”
　　看巧菊的神色，巧菊爹误会她是在为巧菊娘担心，连忙的说道。说着还故作轻松的笑了起来：“说来我买的这户籍还真是太赶巧了。谁知道咱们一家子这般快就能用上了呢？”
　　“这就叫好心有好报。”听见自家男人不怪自个的话，巧菊娘就是松了口气，也是笑着附和道。
　　“这么说也没错。”
　　巧菊爹点了点头，一边走一边的问巧菊和巧菊娘：“我这有你给我的五钱的银子还没花用出去，你们身上现在还有多少？”
　　“我这只有七两不足八两的碎银，不过还有一个巧菊前头得的水头不错的玉镯，和约莫二两重的金镯子还没当掉。”
　　巧菊娘叹了口气：“可惜现在已经不合适再去当那些了，不然叫人一查一个准。说不得很快就能把咱们全都再抓回去。
　　还有家里的那几只鸡也是可惜的了。昨儿我本来就想杀一只的，不过又想再两日巧菊就轮休了，不如等她回来再杀。没想到如今是都没口福了。”
　　“娘，我不是早就跟你们说过，家里真用不着等我回来了再杀鸡。我平日又不缺那两口。”
　　巧菊也觉得可惜了，不过那也是没法子的事情。她取下随身的荷包递给自家娘，对着两人说道：“前日小姐有孕的消息传回来，老爷高兴给府里上下每人都赏了一个月的月钱。夫人又给我们也加了一个月的。
　　再加上上月的月钱，我这除了这三两银子外，还剩下大概两百文的零钱。只是可惜昨儿少夫人赏的一根簪子不搭我这衣裳。当差的时候金簪也不好随身带着，被我先放在房里了。出来的时候我怕多耽搁那一会功夫就出不来，就没敢去取。”
　　“没啥可惜的，不取就对了。”

第166章 算盘
　　对于巧菊的惋惜，巧菊爹道：“同性命比起来，一根金簪又算得了什么？”
　　“就是，真留下说不好到时候那根金簪咱们也得不到手，还搭进去三条命。就连这十多两的银子都没命花用了。”
　　接过荷包，看了一眼里面放着的三串钱，巧菊娘有些无奈道：“唉，十多两的银子若是用来过日子是不算少了。好歹也能用好几年。
　　不过对咱们如今的这境况而言，还是太少了些。虽说如今咱们有户籍了，可想找地方落户就得打点里正，还得拿出银子来买房买地。
　　咱们还不能就在这京城附近，得走远一点。这点钱只怕是都未必够当路费的。
　　那些首饰倒是值不少钱，可惜上头都有陈府的印记，不能当。当了陈家的人想要找到我们就是轻而易举的事情。”
　　“不用愁。咱们也不走多远，路费能省下来。等到了地方，打点里正二三两的银子也差不多了。剩下的买个宅基地盖房子，也不用盖太好，只要差不多能住就行。”
　　把那户籍再层层包裹好，还是交到巧菊娘那让她收好，巧菊爹明显是胸有成竹的说道：“至于买地的钱，我想或许也能有着落。”
　　“说的那般轻巧？买一亩地可至少得十二三两的银子，在外头银子哪里就那么好赚了？”
　　对巧菊爹的这话，巧菊娘半信半疑的。不过看他说的笃定，忍不住的就好奇问道：“你想怎么赚银子？
　　难道是要去当账房？不对，别说论起算账的本事你还不如巧菊。就说当账房想要买得起地，也不知道得等到哪年哪月去？”
　　说着她就又是叹息了一声：“不过好在咱们家宝还小，咱们两个辛苦个几年，等他得娶亲的时候给他置办上两亩地，应该还是能够做到的。”
　　“我说了我有法子，你怎么就不信呢？”
　　早就打好算盘的巧菊爹，无奈的看巧菊娘：“我也从没打算过去当什么掌柜。不过我倒是想着多养几头猪，几年前我同陈家园丁交好。
　　他祖父就养过猪，他那人喜好喝酒，喝了酒什么都说。同我说过养许多猪不会得猪瘟的秘法，倒是正合适咱们如今用。”
　　“爹，你是不是早就想好了，往后咱们要去哪儿落脚了？”听到这，巧菊哪里还不明白自家爹什么都想好了？赶忙的追问。
　　“没错。我都想好了。往后咱们就去望山村。”
　　“望山村？”
　　巧菊和巧菊娘都觉着这个名字有些熟悉，只是稍稍一想两人便都是一愣。
　　对视了一眼后，巧菊娘有些不敢确定的问巧菊：“那望山村，是不是就是安家庶子娶的那个丫环娘子的娘家？
　　我依稀记得听你说起来过，那庶子当初被陈家的小姑奶奶给逼的，最后一家子都躲到那里去了？不会是我记错了吧？”
　　“没错，就是望山村。”
　　巧菊看向她爹，已经猜到了她爹的想法：“爹，难道你是想，把陈家的那秘密卖给安家的庶子？那不成吧？就是卖给他们了，难道他们还有能耐去找陈家和林家报仇？”
　　“是啊。”巧菊娘也是不赞成的道，“再说了，当年他们被迫离开京城的时候，可是什么都没有了。如今又过去了这么些年，他们只怕也是一穷二白，拿什么买咱们的这消息？”
　　“我也不是非得叫他们花银子买。”
　　巧菊爹不以为然的说道：“陈家和林家做下的事，最对不住的就是他们一家人。虽说如今他们对付不了陈家人，可是花无百日好，陈家和林家总是有势弱的时候吧？
　　他们若是耐心的等，说不准还真是能等到找他们算账的时候呢？到时候安家的家产不就又能够回来了？
　　不过话说，那到底得等上多久谁也不知道。我也不贪心，去告诉他们一则是凭着咱们的良心办事。就算是将来百年了，到底做个明白鬼也总比做个糊涂鬼来的强吧？
　　二则，咱们如今哪怕是有了户籍，但是这人生地不熟的，哪个村子敢随意收留咱们？但是咱们若是拿着那消息交好他们。有了他们帮着说话，自然很快就能在那地方落稳了。”
　　笑了一声，巧菊爹对着巧菊娘说道：“呵呵，都说瘦死的骆驼比马大。他们未必就是你想的那般一无所有。
　　不过，哪怕就是真的也没什么。横竖我不是告诉你们，我这还有养猪的秘法了么？有手艺在身上，咱们大不了就是辛苦个几年，日子一样能过的不错。”
　　“这倒是。”
　　巧菊娘和巧菊都是点头，不过巧菊娘终究还是有些担忧的道：“只是陈家和林家的人都知道他们在哪儿。当家的，你说陈家和林家的人会不会忽然找上门去，到时候咱们岂不是连带的也要跟着遭殃了？”
　　“不会。陈家和林家的人若是真想要赶尽杀绝，早就动手了。”
　　巧菊爹一点也不担心。说着话，他看见有人架着牛车过来，看穿戴便知道那该是附近村子的农户，他拦下来给了几个铜板求人捎带了一程。
　　这般，一路或走或搭便车，一家人不知不觉已经是离了京城大老远。
　　想着陈家的人这会儿，哪怕就是知道他们逃了也是追不上他们了。一家子人这才松了口气，看天色暗下来便找了一个破庙过了一晚上。
　　逃奴并不是那般好当的，尤其还是陈家那样颇有权势的大户人家的逃奴。
　　是已经跑的颇远了，但是巧菊一家人的心里终究还是不安稳。第二天天都还没亮就起来，巧菊爹不敢再多耽搁的就带着一家子人钻进了山里----
　　安家，柴房。
　　哪怕是陈氏和安盛贵都知道，陈氏的那大丫鬟香叶一家子是冤枉的，不过两人依然关着他们。
　　被捆了丢就柴房，起初香叶一家子人知道陈氏和安盛贵报了京兆衙门来查案，看都过了午时了还没有人来来提审他们，心里还存着侥幸。
　　不过，谁料直等到天都黑了，不止是依旧没有人来提审他们一家子。还就连来给他们送水送吃食的人都有，香叶一家子人不由的都是惊恐万状。
　　“爹，娘，他们会不会就打算这样饿死咱们了？”

第167章 逃
　　好不容易吐掉嘴巴里头塞着的布巾，香叶的大哥惊恐的问他的爹娘。
　　“呜呜......”
　　“呜呜呜......”
　　香叶的爹娘都是费劲的伸着嘴巴，发出声音朝着他们的长子示意。香叶的大哥这才反应过来，赶忙的挪过去，先是用嘴巴帮着香叶的爹把嘴巴里头的布巾咬下来。
　　然后香叶的爹再帮着香叶的娘，香叶的娘又去帮着香叶......如此这般，没一会儿香叶一家子终于都吐掉了布巾可以说话了。
　　香叶的爹看了看门口，不敢确定那里是不是有人守着，近乎耳语的对着一家子说道：“想必他们是不会把咱们送衙门了。
　　咱们家这些年可帮着老夫人做过不少的事情，这回他们发落咱们。哪怕就是明知道发落错了，只怕也是怕咱们记恨，是打算着将错就错了。”
　　“那，咱们现在该怎么办？”
　　香叶的一大家子人都是满脸的担忧害怕，香叶的大哥出声，跟他爹一样的极小声的焦虑问道。
　　“怎么办？”
　　香叶的爹摇头苦笑。事到如今，一整日滴水未进的他，已经是不敢再自欺欺人的还在奢求，陈氏会大发慈悲的放过他们一家子了。
　　他满心的苦涩，眼睛里带着绝望和困兽一样的挣扎：“若是你们不想被活活的饿死在这，只怕是咱们得自个解开绳索逃出去了。”
　　“逃？”
　　众人张目结舌，还是香叶的大哥哭丧着脸对香叶爹道：“咱们能往哪儿逃啊？就是没有被捆着，只怕一样是就连这府里头都出不去。”
　　“我知道个狗洞。”
　　看了一眼自己的两个一个八岁，一个才五岁，就都已经很是乖巧，一整日没吃没喝也知道分寸没有哭闹起来的儿子。香叶的大嫂忽然开口说道：“就在离这柴房没多远的地方。”
　　“那这就好办了。”
　　香叶的爹闻言一喜的点头：“如今也只好走一步看一步。不管怎样，咱们先逃出府去再说。怎么都总比在这里坐以待毙的强。”
　　是。
　　看着这情形，他们再留在这一日，只怕是就连走的力气都没有了。想着法子的逃走，也许是跑掉的机会不大，不过总也好歹还有一线生机不是？
　　想起陈氏的狠辣，香叶一家子都不敢再耽搁下去。不再多赘言，一家人很快的决定，用嘴巴先替香叶爹解开他身上的绳索。
　　于是，安盛昌、辛素兰和安婉儿到的时候，看到的就是那一家子都围着香叶爹，专注的看着香叶的大哥，费力的趴在地上，连咬带啃的试图把香叶爹身上的绳索解开。
　　几人太过于专注了，就连他们打开门走进来都没有察觉。
　　“咳。”
　　饶有兴致的看了半响。看几人，尤其是香叶的大哥脸上露出无奈、愤恨、抓狂的神色来，安胜昌终于忍不住的咳了一声，饶有兴致的问道：“用不用帮忙？”
　　“你们？”
　　香叶一家子惊恐的抬头。等发现他们并不是陈氏和安盛贵的人之后，都是不约而同的先松了口气，然后也顾不得他们是什么人了，都是惊喜的点头。
　　安盛昌于是一挥手，一道内力化成的利刃过去，很快就把他们身上所有的绳索都割断了。
　　几人都是喜出望外，顾不得其它，都是急忙的先是把自个的手给抽出来，然后速度快的人先是挣开了自己身上的绳索，再帮着家人解开。
　　香叶的爹是个识时务的，一获得自由立刻就对着安盛昌、辛素兰和安婉儿跪下磕起头来，嘴里还连连道：“多谢壮士的救命之恩。”
　　有了他的带头，其他人也是纷纷跪下“砰砰砰”的跟着磕起了头。不过并不敢多说话，怕惊动了人就跑不了了。
　　“行了，我们就是有些疑问想过来问问你们。若是你们愿意告诉我们，也想离了这里的话，那我们可以带着你们出去，只要你们的回答能够叫我满意，或许还能把你们送去个安全，保证陈氏和安盛贵他们都找不到的地方。”
　　笑了笑，安盛昌也不问别人，直接就对着香叶的爹说道。
　　“愿意，我们愿意。不管你们想知道什么，只要是我们知道的，一定知无不言，言无不尽。”没想到自家人的运道这般的好，遇难了还能遇上贵人。
　　香叶的爹激动的，简直是泪盈于眶了。他甚至是担心回答慢了安盛昌不肯再管他们，连忙是迫不及待的应道。
　　“这里不是说话的地方。既然你们愿意，那我们就走吧。”安盛昌说着，就又是笑，“不过得先委屈你们一下了。”
　　话音落，香叶一家子还没明白是什么意思，忽然全都是软软的躺倒在了地上。被安盛昌和辛素兰、安婉儿直接丢就了飞舟。然后又是把飞舟整个的直接收进储物戒指里面。
　　这是过来柴房之前，安盛昌特地问过安婉儿。安婉儿现查的玉简，还拿着这府里的活鸡活鸭试过可行的办法。
　　“成了，咱们也该走了。”安盛昌这才笑着对辛素兰和安婉儿说道。
　　“嗯。这样还真是方便，往后咱们若是要带人赶路不是一样可以用这法子？”辛素兰笑着点头，拉上安婉儿，三人一个纵跃，很快就消失在夜色里。
　　香叶一家子幽幽醒来的时候，立刻就发现自个躺在一个陌生屋子的青石地板上。
　　一醒过来，几人还没起身就立刻都是抽了抽鼻子，嗅着一阵阵食物散发出来的诱人香气肚子都是不争气的咕咕叫了起来。
　　饿的太久，那食物的味道招实是太过诱人了。几人一骨碌的起身，看见摆放在桌上的米粥、各种看着清淡却是极为丰盛的菜色，顿时眼睛都直了。
　　“你们先吃吧，我们主子说，有话也等你们吃饱了再问。”
　　就在香叶一家子对着那桌上的食物流口水，却不敢轻易去碰的时候，却见有人无声无息的走进来对着他们说道。
　　“这些，是特地给我们的？”咽了咽口水，香叶的爹对着走进来的那个，看起来年纪并不大，只有十四五岁的小厮惊喜的问道。

第168章 很不对劲的事情
　　“没错。”那小厮点头，“你们随意。”
　　“多谢，那咱们就不客气了。”香叶爹迅速对着那小厮道谢，然后不再客气的招呼一家子都坐下来，开始狼吞虎咽起来。
　　极度的饥饿让香叶一家子人吃的又快又急，直到感觉肚子里头有东西了，速度才算是稍稍的慢了下来。
　　“行了，都别吃了。”感觉肚子有了八分饱，哪怕是还能吃下不少，不过香叶的爹已经放下了筷子，对着其他人说道。
　　他这一开口，哪怕是舍不得，其他人也是依言放下了筷子。
　　“不是不肯叫你们多吃，是饿的急了咱们反而不能吃的太多。不然万一吃坏了肚子可就糟了。”
　　如今他们一家子这般的境况可是病不起，香叶爹是一点子的风险都不敢冒。
　　对着一家子耐心的解释了，他这才起身又是对着始终都守在一边等待的那小厮说道：“我们都吃好了，小哥，不知道这可有水井？让我们一家子都打理一下自个，才好再去见你家主人。”
　　“有，随我来。”那小厮点了点头，带着几人到了院子的水井边，还去给他们拿了个木盆过来。
　　打了水，香叶一家子都是很快的就着井水洗漱过，这才又被领着回到了之前用饭的那个屋子。
　　在那，几人只见安盛昌、辛素兰和安婉儿已经等在了那里。
　　三人坐在那，面前都摆着一杯热气腾腾的茶水。香叶一家子顿时都有些局促起来，等看见那小厮主动的退了出去，香叶的爹躬身小心翼翼的问安盛昌：“不知道几位恩公想知道什么？”
　　“你们跟着陈氏多久了？”端起茶杯慢慢的抿了一口，安盛昌轻声问道。
　　“我们是陈家的家生子，是那陈氏的陪房。”
　　香叶的爹神色黯然了一下：“伺候主子，尤其是伺候陈氏那般喜怒不定的主子，并不是一件容易的事情。
　　当初，陈氏带到安家的陪房大半都散了，也就只剩下我们一家子。我一直都以为那是陈氏对我们信任有加的缘故，没想到她却终究还是找了机会发落我们，想要置我们于死地。”
　　捏了捏拳头，香叶的爹脸上露出悲愤的神色。香叶和其他人也是一样，明显够看出来都是对你陈氏恨之入骨的模样。
　　“你们，既然是那陈氏的陪房，那怎么认不出我和娘子来呢？”细细的看了看那香叶一家子，安盛昌摇了摇头，“我看着你们也是眼生的很。”
　　“我也一样。”
　　辛素兰也是看着他们，尤其是细细的看了看香叶和她的亲娘还有嫂子，然后对着安盛昌摇了摇头：“当年，我还真没在那毒妇的身边看见过他们。”
　　“你，你们是？”
　　被安盛昌的话惊了一下，香叶一家子都是疑惑的看着他和辛素兰。只是看了半天，到底也没有看出来个其所然来。
　　香叶的爹又是疑惑了一下，忽然恍然的赶忙又是解释道：“当年，虽说我们是那陈氏的陪房，不过我们是帮着管京郊的田庄，家里的妻儿也都在庄子里并未曾进府。
　　一直到了大约十年前我家香叶被选到府里当差，随后又被调到陈氏身边当粗使小丫鬟。慢慢的又被她看重，提拔成一等的大丫鬟了，我们全家这才开始在府里头办差。”
　　说完了，他又是看了看安盛昌，不敢直接询问他的身份，只这般小心的问道：“不知恩公，你们同那陈氏之间有什么仇怨？”
　　“杀母杀子之仇。”
　　安盛昌无甚表情的说出这话，惊的香叶一家子除了两个稚子之外，其他人都是瞪圆了眼睛。
　　“安家是我的家，他们母子是鸠占鹊巢了。”
　　看向香叶的爹和其他人，安盛昌不耐烦再同他们多废话的问道：“你们可知道那安盛贵长的一点也不像是安家子，反倒是跟林家的老爷子很有几分神似？”
　　香叶一家子：“......”他们能说他们都未曾见过林家的老爷子么？
　　那安神贵象那人，那？难道他并不是安家的子孙？
　　惊讶、错愕明晃晃的挂在他们的脸上，面面相窥了半响，几人的眼里都因为答不上来安盛昌的话而焦急不应。
　　冥思苦想了半天，香叶忽然眼睛一亮的对着安盛昌结巴的道：“我，我，当年我才刚进府里还只是个粗使丫鬟的时候。
　　有，有一回干活实在是干的太累了，就躲在府里僻静处的一棵大树上躲懒。谁知道，竟然不小心听见陈氏院子的两个丫鬟在一边烧衣裳一边小声抱怨。
　　说是陈氏每月去上香回来都要毁至少一套衣裳，还得她们偷摸着去烧掉埋了。当时我听了就觉着很是奇怪，就开始悄悄的留意起了陈氏院子里头的消息。
　　结果发现有件很不对劲的事情。那就是给陈氏烧衣裳的丫鬟都替换的很快，总是三两个月就得换一回。新的来了，旧的丫鬟就不见了。”
　　香叶说着缩了缩脖子：“当年我不知道那意味着什么，只是依稀觉着不大对劲，觉着那不是什么好差事。
　　等到后来我进了陈氏的院子当差，我还偷偷求过神佛，千万别叫我也去干那帮着陈氏烧衣裳的活。
　　也不知道是不是我的所求灵验了，后来林氏就不再每月出府去上香。自然也就用不上，再在找人偷摸着去帮她烧毁坏的衣裳了。”
　　“......”
　　“......”
　　安盛昌、辛素兰和安婉儿以及香叶的那些家人都是沉默了，许久，那香叶的爹低声责怪起香叶道：“这事，怎么从未曾听你提起过？”
　　“我忘了。”
　　香叶无奈道：“后来我着实是松了口气，怕不小心把那给说出来，也会跟那些见不着的丫鬟一样。就使劲的哄着自个把那事情给我忘记了。没想到我还真就做到了，如今若不是......我也还想不起来这事情呢。”
　　这是自己把自己给催眠了？
　　没想到这丫头竟然还有这样的本事？
　　香叶的回答让安婉儿忍不住的多往她那看了好几眼。直看的香叶毛毛的，不过没有感觉到安婉儿的恶意，她终究是壮着胆子的强撑着不叫自己表现的太过糟糕了。
　　看她这样，安婉儿不禁的笑了起来，问她道：“你跟在陈氏的身边，见过林家的什么人了没有？”

第169章 直接杀太便宜她了
　　“不曾。”
　　香叶摇头，然后仔细的回想了一下，惊恐的说道：“似乎陈氏的身边就没有见过林家人的，但凡是跟过她去林家的，都，都，也全都不见了。”
　　“她那是做贼心虚了。”
　　嗤笑了一声，安婉儿替那些大半是已经凶多吉少了的丫鬟们觉得悲哀，摇头道：“做下那般多的孽，也不知道她怎么睡得着觉？”
　　这也太厉害了，她怎么就连陈氏睡眠不好，经常半夜被噩梦惊醒都知道？
　　顿时，香叶用特别崇拜眼神去看安婉儿，那纯真无邪的眼神想不让人觉得虚荣心爆棚都难。
　　这丫头怎么这样的天真单纯，别人说什么就信什么？安婉儿被那香叶给逗的笑了起来，突然也明白了，为什么这香叶就能够在陈氏的身边待了那么多年。
　　不过可惜，遇上那么个心狠手辣的主，她和她的全家最后到底还是在劫难逃。
　　又是问了几句，确定问不出来更多有价值的消息之后。安盛昌三人也就只能算了。没有多为难他们，安盛昌又问了香叶爹是愿意带着一家子留下还是离开？
　　一点儿都不带犹豫的，香叶爹就选择了留下。他解释道：“陈氏背后靠着陈家和林家，势大本就非一般百姓能得罪得起的，更何况是我等逃奴。恩公愿意收留我们，我们自然愿意留下，将来绝不敢背叛。”
　　其他人也都是纷纷点头，都觉得还是留下的好，都是急忙忙的对着安盛昌三人表衷心。一副就生怕三人改变主意的样子。
　　“那行，既然如此我们就先送你们去猴山那边的庄子里。以后只要你们轻易不下山，哪怕就是万一陈氏或是陈家、林家的人知道你们在那里，也一样是拿你们无可奈何。”
　　安盛昌点头又是对着几人道：“放心，按着陈家和林家的这般行事，只怕是他们的报应也会来的很快，必定是没多少的好日子过了。或许用不了多久，你们就不用再忌惮他们。”
　　“是。”
　　香叶的一家人诺诺的应了，心里并不敢对安盛昌的这话抱有多大的希望，不过他们并不敢表露出来。还对安盛昌说的那猴山好奇了起来。
　　猴山？什么猴山？为何陈氏和陈家林家，就是知道他们在那猴山上也拿他们无可奈何？
　　带着满满的疑惑，香叶爹讨好的对着安盛昌三人谄媚的笑：“我和我的这两个儿子都会种地，孩子他娘和两个儿媳妇也能养鸡、养猪、种菜。去了庄子我们肯定不偷懒。”
　　哪怕是种地，种菜，养鸡，养猪同当初留在安府里比起来又脏又累，能攒下的银子还少。不过都这会儿了，他们哪里还敢有丝毫的嫌弃？
　　毕竟再苦再累难道还能比保全性命更重要？
　　所以香叶的一大家子，一点儿都不敢嫌弃，都是感激的跟着连连点头。
　　“一会儿就有人来带着你们去歇着，你们养好精神明日一早就走。”安盛昌也是对着几人点了点头，同辛素兰和安婉儿一起起身离开。
　　“没想到这陈氏还真是心狠手辣，谨小慎微到了这份上。简直是不把底下伺候的那些人的性命当命。那样的人还不知道等她知道香叶一家子都逃了，又得多少人遭殃？”
　　走出门外，周围无人，只剩下一家三口的时候辛素兰皱了皱眉头：“就为了往后不叫太多人再跟着遭殃，那陈家和林家也留不得了。”
　　“爹，娘，恐怕我还得走一趟。趁着她这会儿可能还没发现，还没发作其他人的时候让她没法发作。”
　　也是没料到，那陈氏竟然能够丧心病狂到那程度上的安婉儿有些待不住了，直接就对着安盛昌和辛素兰说道。
　　“你想怎么做，杀了她不成？”辛素兰惊了一下，安盛昌更是直接对着安婉儿摇头，“她确实是该杀，不过这事你去不妥还是我去。”
　　“不杀她，就这么直接杀太便宜她了。”
　　安婉儿轻轻的“哼”了一声：“正好我那针灸之术没处练手，如今就用她来挺好。一点也不用发愁若是把人给扎坏扎痛了不忍心怎么办？”
　　这样啊。
　　这倒是废物利用。
　　安盛昌和辛素兰立刻就都觉着安婉儿的这主意很不错，都是赞成。辛素兰想象一下那陈氏被扎的鬼哭狼嚎，惊惧不已却偏偏求救无门的模样，心里很是畅快，一脸期待的说道：“闲着也是闲着，索性咱们一块去吧。把人带回来也好叫她知道什么叫风水轮流转，做恶迟早都是要有报应的。”
　　“可是娘，我并没打算要她给回来啊。”
　　安婉儿笑眯眯的对辛素兰说道：“把人带回来咱们还得养着她，叫专门的人去伺候。那未免也太麻烦了些。
　　我们还不如就把人留在那，只等我有空闲的时候就过去拿着她练练手。没空的时候叫她没法言语也没法多动弹的躺在那里还是能够做到的。
　　我还想着叫她留在那府里，等着被安家的族长代替祖父，将她休弃回陈家呢。还有，若是不能叫她亲身经历陈家和林家的没落怎么行？”
　　安婉儿“哼”了一声：“等到时候实在是没人伺候她的时候，我再叫她好起来。到时候哪怕就是她说什么，你们说，别人会不会当她是受不了陈家和林家的衰败这才癔症了？”
　　“还真会。”
　　辛素兰忍不住的笑：“都说人微言轻，这会儿她么陈家好的时候，她就是说肉是臭的别人也得赞成。
　　可若是等到陈家、林家都倒了，她再敢那般的说，除了被人笑话是个傻的之外难道还妄想别人再附和她么？”
　　“可不就是这般说的。”安盛昌也是笑，“就按着你说的办，你的这想法特别好。”
　　“那是当然，这就叫恶人自有恶人磨。”安婉儿很是得意的冲着两人笑。
　　“胡说。”辛素兰没好气的轻拍她的手背，“你怎能把自个跟恶人扯上干系？”
　　“就是，你这分明就是行侠仗义才对。”安盛昌也是不赞成的看了安婉儿一眼的说道。
　　“呵呵，那就是行侠仗义吧。”

第170章 贱人就是矫情
　　安婉儿说的也很是有些得意：“至少牺牲那陈氏一个，就能叫她身边的那许多人往后都能轻松些，不用再提心吊胆的过日子了，不是行侠仗义是什么？”
　　看她那般，辛素兰和安盛昌都是笑了。
　　不过两人很快又是神色有些黯然起来，辛素兰叹道：“按着香叶那家子人说的，只怕是，咱们再想要找到知情人来揭露安盛贵是林家孽种可不大容易了。
　　毕竟安家的族长和族人们身份不够。当年咱们家但凡是有什么喜事办席，又从未请过林家的人上过门。安家的族长和族人只怕是十有八九压根就没人见过那老不修。
　　哪怕是那老不修丑的叫人不容易忘记，如今这京城里头还是能有不少人能够记起来他的长相，只要稍稍提起就能很轻易的就对上他长的同那安神贵相像。
　　可那些人都是非富即贵之人，身份地位远高于安家的族长和族人，又怎么可能给咱们当证人，证明这一点呢？”
　　“唉，只能是再慢慢的想法子了。”
　　安盛昌发愁的也正是这一点。多年不见，他就这么贸贸然的上门去，空口白牙的同安家的族长说那安神贵不是自家亲爹的儿子......
　　呵呵，还是那话，人微言轻。若是证据充足还好说。没有证据，安家的族长能全信他的才怪。
　　“咱们让陈氏自个招认如何?”这一下就连安婉儿的心情也受到影响，略一思索，她提议道。
　　“让她招认是可行，不过她的证词暂时却没法拿出来。”
　　安盛昌苦笑摇头：“毕竟若是拿出来了，咱们又该怎么解释那是怎么拿到手的？怎么解释她怎么会一夜之间就躺在那不动也不言语，就跟活死人一样的了？”
　　“这倒也是。”
　　安婉儿一想也暂时没招了，只好无奈道：“那就只能暂时先这样便宜那安盛贵，让他继续占着安家人的身份了。”
　　好想也在那安盛贵的身上用金针刺穴，把他弄的不能自理......
　　按下这个疯狂，简单粗暴，虽然痛快却绝对会引起外人主意的傻主意。安婉儿深吸了一口气，既是安慰安盛昌和辛素兰也是自我安慰道：“没事，哪怕是那陈氏再狠毒把身边的人给处置了。但是不是还有陈家那边的人么？她在陈家又不能当家做主，陈家其他主子身边的心腹未必就没有知道内情的。”
　　“正是。”
　　安盛昌和辛素兰的眼睛顿时就都是一亮，对视了一眼之后，安盛昌立刻说道：“除了陈家那边，林家......”
　　顿了一下，他很快继续说道：“这样，一会儿咱们直接去内城的那宅子住下，晚上你们去找那陈氏。我也该去林家走一趟了，有消息传来他们昨日下午就返程了，正好我去试试婉儿配好的那些药。”
　　“行。”
　　辛素兰和安婉儿都同意了，三人也不耽搁，当即就直接进了京城，宵禁过后分头行动。辛素兰和安婉儿再度出现在安府，很快就顺着灯光找到了陈氏暂住的院子。
　　两人也不着急，就留在飞舟内歇息，等到陈氏院子里的灯火熄灭了好一会儿，这才去把人给抓到飞舟上的一个房间内。
　　那房间的布置是特地按着辛素兰记忆中，安婉儿祖母的屋子布置的。为了吓唬那陈氏，安婉儿和辛素兰两人还特地一人化成安盛昌祖母的模样，一人化成杨氏的模样。
　　“鬼啊----”
　　一睁开眼睛，发现自己竟然出现在一个看着陌生又是有些眼熟的地方，陈氏起初还当自己是又在做梦了。
　　可是，等一抬头发现婆婆和杨氏正嘴角带着讽刺的笑冷冷的看着自己的时候，哪怕是明知道这只是“梦境”，那陈氏依然是吓的几乎是魂飞魄散的尖叫了一声。
　　“叫什么叫？贱人就是矫情。”
　　装扮成安老夫人的辛素兰上去对着那陈氏就是狠狠的一巴掌，直接把陈氏打的飞起撞在房间内的柱子上，重重滑落在地上。
　　剧痛让陈氏的眼泪一下就飚了出来，她懵了：这不是梦境？
　　鬼？是婆婆和杨氏变成厉鬼来报仇来了？更是凄厉的的尖叫了一声，陈氏抱着脑袋瑟瑟发抖。
　　“说，那安神贵到底是谁的野种？是不是林家那个老不修的？”
　　不耐烦听陈氏鬼叫连连，辛素兰上去一把将人给揪了起来，让她不得不直视自己的眼睛的问道。
　　“啊，啊，啊......”被迫直面辛素兰的那扮相，陈氏吓的心脏都差点骤停了，除了尖叫之外哪里还能说得出别的话来？
　　她甚至压根就不敢看辛素兰，不能学鸵鸟把脑袋插进沙子里头就只好死死的闭紧了双眼。
　　辛素兰：“......”
　　安婉儿：“......”
　　两人都是有些无奈的看着被吓惨了的陈氏，无语的顿了好半响，辛素兰才冷笑的哼了一声道：“就你这胆子，你倒是真敢又是混淆我安家的血脉，又是杀人灭口害了那许多的性命？就真的不怕将来会下十八层的地狱了？
　　还是你当你们陈家和那林家有多了不起，你给林家生了一个子孙，他们就一直都能庇护你了？呵呵，不怕告诉你，很快他们也要自身难保了。”
　　辛素兰的讽刺并没有让陈氏的尖叫停下来，安婉儿的不耐烦越盛，取出金针对着她的哑穴刺了一下，噪音戛然而止。
　　陈氏的尖叫声停住了，不过她依然还是没敢睁开眼睛，紧闭着双眼，浑身就跟抖筛一样的抖个不停。
　　“睁眼，不睁以后也不用再睁开了。”安婉儿冷冷的说道。
　　“......”
　　发现自己已经发不出声音来的陈氏在安婉儿的话音还没落下的时候，就惊慌的睁大了眼睛，就连眨都不敢眨一下的惊恐看着辛素兰和安婉儿，使劲的张着嘴。
　　“太吵，你先拿这纸笔把那安盛贵到底是谁的野种写清楚了再说其它。”
　　丢了纸墨笔砚给陈氏让她写，见陈氏眼睛躲闪说不出话来，但是那表情明显是不愿意的。安婉儿就挑眉看了她一眼：“不想写？”
　　将手里的一根金针在那陈氏的眼前晃了一下，她作势就要对着她的手腕落下去，只见陈氏立刻就把手藏到了背后，对着安婉儿疯狂的点头。

第171章 跟你学的
　　“行吧，想写就赶紧写，不然等到我的耐心用完可就来不及了。我如今的耐心可是有限的很。”
　　嘲笑的看了那陈氏一眼，安婉儿晃了晃手里的金针说道。
　　陈氏瑟缩了一下，极度的恐惧让她没法多想太多。那怕是极度的不情愿，但是在自身受到威胁的时候她还是怂了，也只好哆哆嗦嗦的拿着那纸笔写了起来，写完了还在安婉儿的要求上签上名字，按着手印画押才算好。
　　不多时陈氏写完，辛素兰先拿起来一看，然后脸色铁青一言不发的把那递给安婉儿。
　　“果然如此。”
　　把那张纸重新递回给辛素兰叠好收起来，安婉儿拿着金针对着陈氏的哑穴又是刺了一下，然后顶着一张杨氏的脸凑近了她，对她嗤笑了一声道：“你可真是天真。当年以为抢夺了正妻之位，把你儿子一个本该被世人唾骂的野种，变成安家的嫡子就能够长久了？纸终究是包不住火的，现在就是你报应的时候到了。可惜你还是一样的天真，竟然以为写出了真相我们就真的会放过你？”
　　“你，你，你……”不守承诺。
　　张开嘴发现自己能够喊出声音来了，但是陈氏对着“杨氏”却楞就是半天憋不出一句话来。她倒是想骂人，不过也知道若是她真敢骂了只怕是还要面对不知道多莫测的手段。
　　毕竟她们可不是常人，而是来寻仇的恶鬼。
　　害怕的想要闭上眼睛，可是之前安婉儿的威胁，陈氏还记在心里呢。她并不想尝试一下失明的滋味。
　　所以哪怕是心里很急了怒极了，可是她依旧是瑟瑟发抖不敢多言语。
　　“你什么你？感觉被人欺骗了很生气？”
　　陈氏的隐忍，安婉儿全都看在了眼里，不过她丝毫都不同情她，不客气的对她道：“你也不用生气，我们这可是跟你学的。”
　　说着她拿起金针，不再客气的就是对着那陈氏笑盈盈，却说着让她恐惧不已的话：“你是不知道，在阴间若是没事干也是很无聊的。
　　所以我们就只好来找你，正好在把刺穴的功夫你身上练练手了。你可定住了，别乱动。不然若是万一个不小心我失手了，扎到你什么不该扎的穴位，把你扎的眼斜鼻子歪，甚至是浑身瘫痪动不了了，那可怪不到我身上啊。我可是提前提醒你的了。”
　　“就是呢，这咱们可都先警告过你的，若是万一失了手那也是你的过错。”
　　陈氏惊惧的样子让辛素兰一下就回想起来当年。想到当年自己同婆婆、相公三人无数个悲痛的夜不能寐，连连被噩梦惊醒，处于绝望恐惧中的夜晚。
　　虽然那一切已经太遥远，远的就仿佛是上辈子发生的事情似的。但是，在看见那陈氏亲手写明那安神贵并不是安家的子孙，而是林家老不修的亲儿子，还画了押的字，辛素兰心里的那股邪火顿时就熊熊的燃烧了起来。
　　失态的夺过安婉儿手里的金针，辛素兰一边对着陈氏身上疯狂的胡乱刺下去，一边对被安婉儿之前的话给吓的果真定在那里，一动都不敢动，只是下意识的不断瑟缩，痛哭流涕的陈氏说道：“还真是有趣，不过这才哪到哪呀？
　　这跟当年，还有你这些年做的恶事比起来还差得远的远了。你这些年来造的杀孽太多，从今往后你就慢慢的等着吧。等着大家都钻出来缠上你，吃你的肉，喝你的血你就知道难受了，哈哈哈......”
　　“我不敢了，我再也不敢了，不要来找我，求求你们别再来找我了，饶了我吧。”
　　被辛素兰刺的实在受不了了，终于发现辛素兰就是胡乱刺的，陈氏这才开始躲闪，不过她到底不敢躲闪的太厉害，所以还是连连的中招。
　　终于，哪怕是明知道无用，她还是痛哭着哀求道。
　　辛素兰自然是不会因此就放过她，依旧是对着陈氏频频的下狠手。安婉儿在边上看着也不阻拦。她知道辛素兰这是积怨已深，只有让她把心里的那股郁气给彻底的发泄出来，才是最好的。
　　反正她练手的说法虽然不完全是借口，但也不急于这一时不是？
　　所以安婉儿便只是在一边看着，只在辛素兰不小心刺到那陈氏的要害上，还明显是刺的重了的时候才会出手帮着补救一二。
　　有她在，那辛素兰下手更不需要多顾忌什么了，金针甚至敢对着那陈氏的门面而去，只把陈氏给唬的胆战心寒----
　　这一头，辛素兰和安婉儿对付惩治陈氏，远比之前预料的顺利的多。而在另一头的林家那里，安盛昌竟然也没碰到什么阻碍，也是轻而易举的就拿下了林来禄。
　　见那林来禄竟然那般没有骨气的。在被他制服后，只不过是吞了两次药。一次解了旧毒，一次被他再下新毒之后，就连验证都不用的，竟然就直接归顺给吓了一跳，安盛昌不由怀疑的看着他，警告道：“你若是想要同我耍心眼，我可也不是那般好糊弄的。”
　　“我哪敢啊，主子，以后我真就只认你为主子了。主子你想知道什么就尽管问好了，我必定知无不言言无不尽，不敢对您有所欺瞒。”林来禄对着安盛昌狗腿的笑道。
　　安盛昌：“......”
　　传说中林府林世有的心腹大管家，不是据说特别的衷心和特别的精明么？可，这似乎跟传说的不大一样？
　　他有些一言难尽的看着林来禄，把不信任明明白白的传递了过去。
　　看他那般，林来禄在心里暗暗的骂了一句娘，然后苦哈哈的苦笑半真半假的解释道：“主子，原本那控制人的毒就特么的难解，一旦迟了一点点的时间吃解药就叫人犹如是在承受酷刑。
　　您说，那我能不对那林世有衷心么？可是我本来就不是他的奴才。我跟他一样本来都是林家的子孙。
　　本来我们那老祖宗当年，可是特别喜欢我们这一支的老姨奶奶的。也私底下承诺过要把家主的位子传给她生的儿子。
　　您是不知道，这林家可不跟别家似的规矩一大堆。看重嫡子。在林家那是看谁更有能耐，谁的姨娘更得宠，那林家就是谁的。”

第172章 根子烂透了
　　说着，林来禄深吸了一口气，语气里头也透着浓浓的委屈：“若不是当年，咱们那个老祖宗的正房夫人太厉害，察觉到咱们那老祖宗的心思，硬是想法子的把家业又给夺回去了。
　　如今我同那林世有的地位就得调个个。您还真当我心里就对他那般忠心吗？我那还不是因为被下了毒的缘故才迫不得已的？”
　　“这般说来，你现在这表忠心也是迫不得已的了？”
　　似笑非笑的看着那林来禄，看他的脸色明显是僵了一下，然后干笑着想说什么描补的话，安盛昌阻拦道：“行了，你也别说什么口不对心的话了，说了只怕是就连你自己也不敢信吧？”
　　林来禄：“……”
　　遇上个有啥说啥，一点都不知道顾忌当人奴才有多难的主子，还真是心累。
　　可谁叫被下毒，命握在别人手上的那个是他呢？
　　浓浓的无力感涌上来，分明就是想哭，林来禄却只能够强打起精神的对着安盛昌使劲陪笑，硬生生的把话题从这忠不忠心的上头挪开，对着安盛昌道：“主子，您是不知道。
　　如今林世有为了叫庶子得家业，做得更是绝。竟是早几年就偷摸的改了族谱，就连夫人都不知道她的那嫡子林舟浩，其实名分上早就不是她儿子了。
　　那林舟浩实则早已经被过继出去，是林家的旁枝。等将来林世有死了，那林舟浩母子可就可怜了。
　　别说是家产，只怕是就连何氏的嫁妆都没法给自己的亲儿子不说。说不得，将来她还得看着林舟保的眼色，才能见儿子一面呢。”
　　“什么？还有这事？”
　　安盛昌被这堪称是匪夷所思的消息给硬生生的吓了一大跳：“这到底是怎么回事？你好好的同我说清楚。”
　　……
　　等安盛昌回到内城宅子的时，辛素兰和安婉儿都己经先一步回来，看见他，辛素兰迎上来就问：“你那头如何了？可还顺利。”
　　“顺利，那林来禄是个特别识时务的。”安盛昌一说起那个林来禄来就有些想笑，反问道，“你们那呢，陈氏可有出什么幺蛾子？”
　　“她如今就是咱们砧板上的肉，还能出什么幺蛾子？”
　　辛素兰不屑的笑道，把陈氏写的那字给安盛昌看：“安盛贵还果真就是林家那老不休的儿子，同林世有是亲兄弟。
　　后头那老不休没了，陈氏为了对付咱们硬是又勾搭上了林世有。如今安盛贵都还当林世有是他爹呢？”
　　辛素兰说的是一言难尽：“何氏说的没错，那林家也太乱太没规矩了。那把庶子当宝，嫡子当草算得了什么呀？哪有这个厉害？”
　　“……其实还有比这个更厉害的。”
　　安盛昌无语了一阵，才把林来禄告诉自己的，为了给林舟保让路，林世有早已经提前把林舟浩过继给别人当儿子。甚至外头还有两个防备府里的那个庶子出了什么差错，专门备下的，生母还是贵妾的双生子庶子的话说了。
　　这让辛素兰和安婉儿听的，顿时也都是目瞪口呆。
　　这也太渣了吧？这林世有简直是刷新了正常人的三观，叫人知道这世上的男人没有最渣，只有更渣……
　　安婉儿真心的替林世有的嫡妻不平，忍不住的说道：“幸好何氏的妹妹当年看透了林世有，当机立断的带着孩子抽身。
　　不然，若是何氏同林舟浩真是林世有的嫡妻嫡子，等到真相大白的那日，他们两个只怕是都会被直接气的吐血。”
　　“可不是，那林世有的这做法也太过阴狠毒辣了。”辛素兰也是摇头，“明日我把这事告诉给何氏去，只怕哪怕她不是林世有真正的妻氏，也得被气的不轻。”
　　“所以才说天道到底还是看不得人做太多的恶的。不然怎么会偏偏就让小何氏有了何氏那么个孪生姐妹，当年又是那般的机缘巧合，让两人交换身份各得所需？
　　我看是等到最后，那林世有知道自个早就被戴了绿帽子了，他的嫡妻带着他的骨血改嫁不说，还让他的血脉认了别人家的祖宗，那才是真正要被气的吐血。”
　　同是男人，安盛昌对林世有是真的鄙夷的不行。他实在是没法理解这世上怎么会有那样，简直就是把自己的嫡妻嫡子当仇人的男人？
　　“那他也是活该。”
　　安盛昌的这话，成功的把辛素兰和安婉儿都给逗笑了。辛素兰“啐”了一口骂道：“那是他的报应，那样的男人就不该有什么子孙后代。”
　　“可不是......”
　　安盛昌附和着辛素兰吐槽又是骂了那林世有几句，直到安婉儿突然想起来的问他：“爹，您没忘了问，那吴氏怀的到底是谁的孩子吧？”
　　这个问题成功的转移了辛素兰的注意力，她闻言也是等着听答案。
　　“是林舟保的。”
　　安盛昌不由轻轻的撇了撇嘴：“林世有同林来禄都知道，那两人早在婚前就勾搭上了。不过林世有和林舟保都不满意那吴氏的家世，嫌弃帮不上林舟保什么。偏偏林舟保又舍不下她的美貌，索性就怂恿林世有让林舟浩娶了吴氏，他好享其人之福。”
　　“呸，这都叫什么事？还真是上梁不正下梁歪。整个根子都烂透了。”
　　这样的真相别说何氏和林舟浩了，就连辛素兰和安婉儿这样的外人听了都有些受不了。
　　辛素兰又是“啐”了一口：“那吴氏同林舟保倒是绝配，自个霸占着林舟浩嫡妻的位置，压根就没有盘算过要给林舟浩生儿育女，偏偏也没打算让林舟浩能有自己的子嗣。着实也太恶毒了些。”
　　“要不怎么说，不是一家人不进一家门呢？”
　　安婉儿面露耻笑。心里又有些好奇那何氏知道了这些真相之后会怎么做？
　　这样的好奇，让本来次日没打算陪着辛素兰和青儿，以及两个孩子去见何氏的她硬是改了主意。
　　次日，相山寺。
　　烧过香，辛素兰捐了一万两的香火钱给公公婆婆点了两盏长明灯。一行人被知客僧恭敬的送到何氏所在禅房的院子。
　　那里除了何氏和徐嬷嬷之外，林舟浩也在。

第173章 这事你预备怎么办？
　　迎出来看见两个孩子，何氏和林舟浩的眼睛就盯在两个小孩儿身上，几乎是挪不开了。甚至都顾不相同辛素兰和安婉儿多寒暄。
　　直等青儿拉着两个孩子先给何氏磕头喊了“祖母”后，何氏这才亲自蹲下身子把两人拉起来，一左一右的抱住红了眼眶的说道：“都怪祖母，若不是祖母不察，也不能叫你们吃了这么些年的苦头。”
　　“这怎么能怪您？这该怪那吴氏才是。夫人，如今是一家子团圆的时候，您该高兴才是怎么倒是伤心起来了？”何氏这般，她身边的徐嬷嬷赶忙笑着劝道。
　　“你也是老糊涂了，哪里看出来我这是伤心的？我分明就是太高兴了。”
　　斜晲了徐嬷嬷一眼，何氏擦掉眼泪给一个孩子的手上一人塞了一个荷包，满脸慈爱的说道：“这是祖母补给你们的压岁钱，你们还小，拿了先交给你们娘让她帮你们存着。”
　　“祖母，我们真的还可以喊娘叫娘，不用叫姨娘么？”何氏的话让两个孩子都非常的惊喜，尤其是雨儿，扑闪着她的那双大眼睛期待的看着何氏。
　　“叫什么姨娘，我都跟你们的爹说了，往后咱们家除了男子四十无子才能纳妾之外，家里一概就只能有正妻，没有姨娘。往后他若是敢有什么花花心思，给你们找了姨娘回来，我就打断他的狗腿。”
　　说着，何氏才又是让两个孩子给林舟浩也磕了头，对错愕的呆怔在那里的青儿说道：“那吴氏我同浩儿都不会认。
　　既然你己经给浩儿生了两个孩子，那往后你们夫妻两个就好好的在一起过日子。都说妻贤夫祸少，浩儿整一个就是个糊涂蛋。
　　往后你若是见他什么事做错了，该说就说该拦着就拦着。千万别惯着他由着他乱来。他若是不听，你就来告诉我。
　　我今儿就当着你们两个的面把话搁在这儿，往后就算是我百年了。他若是不听劝你就抱着我的灵牌再劝。他再不肯听那就是对我的不孝。”
　　青儿：“夫人，奴婢，奴婢只是个婢子，怎么当得起……”
　　她惶恐低下头，对着何氏就是要跪下来。
　　不过此刻她内心的深处是惊且喜的。简直都不敢相信自己的耳朵了。只觉自己似乎是在梦里。
　　“就凭你生的这两个孩子，你就没什么当不起的。”何氏伸手拉起青儿，深深的看她，“不过，你得发誓往后对浩儿得是真心实意，不会害他的。”
　　“我发誓，往后我郑三丫若是对，对少爷林舟浩有一丝一毫的虚情假意。但凡对他起了丁点的坏心思，我就天打五雷劈，不得善终。”
　　毫不犹豫的，青儿跪在何氏面前郑重的发誓道。
　　“好，好孩子，你暂且先委屈些时日，等我同浩儿从林家那不干净的地方脱身之后，就三媒六聘，大红花轿的抬你入门绝不委屈了你。”
　　拉起青儿，何氏笑容满面的把她往林舟浩的跟前推了推，对，对视了一眼都是有些激动的红了脸的两人说道：“你们一家子如今暂时还没法团聚，今日一聚极为难得，你们两个带着孩子就在这院子里好好走走说说话。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两人应了，知道何氏这是有话要同辛素兰说便带了两个小孩儿退了出去。徐嬷嬷也主动的跟出去伺候。
　　辛素兰挥了挥手，跟着她来的婢女也退了下去。很快，禅房里头就剩下了辛素兰、安婉儿和何氏三人。
　　敞开着窗户和门，三人就那般端坐在屋里说话。
　　一番寒暄过后，辛素兰就先是把吴氏的奸夫是林舟保这事告诉了何氏。这出乎预料的答案让何氏愣了愣：“不是林世有？”
　　“不是。那林来禄亲口说的，应该是不会错。”
　　辛素兰替何氏叹了口气：“不过那林世有对林舟保那是真好，为了确保他将来能够继承林家，早在几年前就偷偷的改了族谱。如今你那儿子在林家的族谱上已经不是你的儿子，只是林家的旁枝了。”
　　“什么？”
　　何氏惊讶的瞪圆了眼睛，知道辛素兰不可能骗自己，很快反应过来她差点没给气的七窍生烟：“这也太荒唐了。林世有……这林世有怎么就连这样缺德冒烟的主意都能想得出来？
　　这若是他开了先河，那往后京城里也有人有样学样怎么办？这样的事，难道他就不怕哪怕就是他死了圣上都会怪罪给林家的么？”
　　“或许他是已经笃定了，下一任的皇帝会是林贵妃生的二皇子了呢？他笃定了二皇子不会对付林家，只会接着扶持林家。”
　　辛素兰一脸讽刺的轻笑了一声，看向何氏：“这事你预备怎么办？若是能用得上我们的，你就尽管开口。我那当家的也同林来禄交代过了，往后多照看着点你们。你若是有什么事情也尽管去找他办，只要是能办的他都不会推拒。”
　　“多谢费心了。”
　　给辛素兰行了一礼，何氏感激的说道：“这事，即然那吴氏的奸夫不是林世有就好办多了。他再是心疼吴氏肚子里的孩子，那孩子毕竟也同他隔了一层。
　　若是孩子的亲爹废了，只怕是那孩子在他心里也就更不算是什么。所以等回去之后，我预备亲自抓奸。
　　我会请林管家帮着我留意那两个私会的日子，抓了奸再给吴氏灌落胎药和无子药，确保她落了胎了再将她休回吴家去，你也别怪我心狠，那是她欠了我们阿浩的。”
　　吴氏被休弃，还是以那样私通小叔子犯了淫荡之罪被休弃的，只怕是压根就回不了娘家。只会被娘家人直接送去专门收容不容于夫家娘家，犯了错的女子的庙里，这辈子是再也别想出来了。
　　在那样的地方，想必吴氏是能够好好的反思，后悔她的过错的。不后悔也没什么，只要确认她这辈子再也翻不了身了，何氏就高兴。
　　“怪你狠心？”
　　辛素兰一下就笑了起来：“怎么可能？那孩子虽然是无辜，不过他来的也太不光彩了。若是出生，还是顶着你家浩儿嫡子的身份出生。对你们而言确实是太不公平。所以倒是不如就让他重新投生到个正常，有爹娘疼爱的家中更好些。”

第174章 勾搭
　　对于何氏要让吴氏落胎，以后还再也没法生了，辛素兰是赞成的。毕竟吴氏那样的女子，还是不要生的好。
　　当她的儿女那说不得反倒是受罪。最终都是只能落到被送去育婴院的下场。与其那样，倒是何氏的防范于未然更合适。
　　“我也是这般想的。那孩子虽然无辜，可要怪也得怪他自个不会投胎，谁的肚子不去？偏就去了那淫荡，不知自重的吴氏肚子里。不然又怎么会有此一劫？”
　　无论是想要出手对付吴氏还是林舟保，何氏的心里都没有一丝的犹豫，更不可能会有后悔。
　　唯独对吴氏肚子里的那个还没有成型的胎儿，何氏起了些许的愧疚。
　　不过那愧疚很快就散去。
　　她心里很清楚，若是真的心软让吴氏生下那个孩子来。那或许将来会给他们家，她的浩儿和两个孙儿孙女引来不可预测的麻烦。
　　毕竟，吴氏和林舟保她是势必要对付的，她咽不下这口气，也不想留下任何的后患。
　　安静的听着辛素兰和何氏说话，自始至终安婉儿都没有插嘴。
　　直到离开坐在马车上，只剩下母女两人的时候安婉儿才对辛素兰道：“没想到，那何氏还真不错，竟然能够主动提出来让青儿做她的儿媳妇。
　　她说的那句妻贤夫祸少还真是说的没错。青儿除了身份差一些之外，别处还真是样样都比林舟浩强，算起来那林舟浩还是占了便宜的。”
　　“这就是各人各人的因缘了，都有月老的红线牵着呢。哪怕是身份不同，只要有缘迟早都能在一处。”
　　虽是经历不同，但是相似的身份出身，让辛素兰打从一开始起就对青儿极有好感。等相处了这两日，再从细处看她的行事，辛素兰顿时明白了为何当初何氏会那般善待她。
　　哪怕就是吴氏摆明了要对付她，何氏那时候不明真相偏心自家的儿媳妇，却还是依然对她伸了把手。
　　这世上的事还真是都有因果的。
　　当初，那何氏若是对青儿不管不顾，想必今日也就没有那一对聪慧可爱的孙儿孙女了。
　　想到那俩孩子的天真可爱，脸上露出笑意，辛素兰忍不住的去看了看安婉儿的肚子，欲言又止。
　　“娘，我，是真的有了。”
　　安婉儿也低头看了眼自己的肚子，从那场噩梦里头她见过自家小包子。
　　虽然，在那噩梦里头他因为小时候营养不良长得极为瘦小。长大了哪怕是各种的滋补也没能补多少肉回来，不过她还是能够看得出来他就是最可爱，也是她见过长得最漂亮的小包子。
　　这一辈子，若是她将小包子养的白嫩嫩胖乎乎的……
　　只是一想，安婉儿的心不觉就已经是被萌化了。
　　对着辛素兰笑，安婉儿道：“当时我修炼修真功法之时，时日还浅，只能隐隐的感觉到他的存在。可现在我已经能够感觉到他在我的腹中越长越大了。”
　　“真的？”
　　辛素兰惊喜不已：“十月怀胎，那岂不是明年，不用到这会儿咱们家就能新添一口人了？”
　　青儿的两个孩子再是可爱，哪怕是其中一个已经被安婉儿给收为弟子，算得上是跟他们家极为亲近的了。
　　可是，再是亲近又哪里能够比得上自己的亲孙子或是亲孙女？
　　辛素兰满脸期待的说道：“只要是你的孩子，不管是男孩女孩我和你爹都喜欢。”
　　顿了一下，辛素兰笑着道：“不过若是能够是男孩就更好了，咱们家的家业可也不小呢。还是让男孩来掌着更安心些。
　　若是女孩就得招婿上门，运道好，哪怕是招一个老实不顶用的，也比招一个自以为聪明。还会野心勃勃异想天开的意图夺了咱们家的家产，给他们家改换门庭，不靠谱的强的多。”
　　“娘，您就别瞎操那么多的心了。你说的那些什么招婿上门，被人谋夺家产的顾虑通通不用有，那压根就不可能会发生。”
　　反正一切没法解释的事情，全都可以解释为是修炼了修真功法的缘故。所以看见辛素兰竟然操心的那般远了，安婉儿就是笑着又把人给拽了回来，一点也不担心她怀疑的，就直接把小包子的性别给透露了。
　　“真的？这时候就能够知道是男是女了？”辛素兰简直是高兴的有些傻了的看着安婉儿。
　　安婉儿解释道：“您又忘记我如今是个修真者了？我想先知道这并没什么难的。您瞧，就连个普通的大夫在孩子还没出生的时候就能够断定是男是女，我一个修真者还是个精通医术的修真者，怎么可能还会弄错他？”
　　“我知道，我知道，我不是不信。我就是太高兴了，一时没反应过来。”辛素兰激动道。
　　这一刻，她简直是恨不得马上就跟安盛昌分享这个好消息。只是可惜安盛昌已经启程去了猴山，为了先收拢那边属于的势力，随后还得一路南下，估计着是得一年半载的才能再回来了。
　　想到等到安盛昌回来，甚至都有可能安婉儿已经生下了孩儿，回到庄子，欢喜的辛素兰只好写了密信封好让人跑一趟给他送信。
　　且不提安盛昌收到信之后，又是会怎样的万般复杂的情绪涌上心头。只说那何氏回到了林家之后。
　　在知道吴氏背后的人不是林世有，而是林舟保。
　　林世有除了林舟保之外，在外头还有两个同样是极聪慧的庶子，也因此不可能对林舟保太过于看重，随时都能够放弃他之后。
　　何氏经过深思熟虑，没有急于马上去对付吴氏。而是派人去花楼寻了个己是得了花柳病的花魁，先帮着她治了几天病，又用各种贵重的好药调养她。让她的精神头看起来同常人无异，容貌也恢复了八九成之后，这才让她去邂逅林舟保……
　　林舟保是经不住女人勾搭的，尤其是个装成有夫之妇，“夫婿”常年在外行商，闺中寂寞的女子的勾搭。
　　于是只不过才见过一面，看那花魁美貌，又露出对他有意，含情脉脉的神态，林舟保就恨不得直扑上去。

第175章 七寸
　　犹如干柴遇上烈火，两人“偷偷摸摸”的私会，很是做了几日恩爱的露水夫妻。
　　那几日，那花魁总是有意无意的对着林舟保提起，她的那个常年在外行商的“夫婿”一大不为人知道的偏好就是，喜好同家里有孕的妻妾同宿。总说那别有一番滋味。可惜她体弱，从未有过身孕未曾尝过那滋味，算是人生一大憾事。
　　那花魁的说法，让同样未曾尝试过那样滋味的林舟保顿时就上了心。一点都不想让自己的人生也留下那样的缺憾。
　　于是他细细的询问，等知道女子有孕足三月行事无碍之后，当夜回去他就心痒难耐的传了消息，约己然被他给遗忘的差不多的吴氏。
　　收到消息吴氏又是欢喜，又是看着自己的肚子发愁，最后咬了咬牙带上身边姿色最好的丫环，两人偷偷摸摸的一同林舟保专门留做两人私会用的小院见他。
　　还没来得及同林舟保互述衷情，见林舟保猴急的就开始不规矩，吴氏忍着不舍将那丫环推给他自己避开。却是被林舟保一把抓住，很是不耐烦也很是嫌弃的看一眼那在他的眼里不过只是姿色平平的丫鬟一眼说道：“别什么香的臭的都往我这推。我今日可是为了你而来，你拿个丫头来打发我算是什么事？”
　　“可，可我己经有了身孕了啊。是我们好不容易才得来的孩子，难道你舍得伤了他？”
　　看见自己的丫鬟被林舟保给嫌弃的羞愤交加，掩面而去，吴氏又是委屈又是欢喜的问道。
　　“不妨碍的，我问过，这只要过了三个月就不会再妨碍我们了。”林舟保说着心急难耐，动作上也粗鲁了几分。
　　吴氏：“……”
　　半推半就两人成了好事，林舟保这才算是了结了一段憾事，心满意足的对吴氏道：“说的没错，这还果真是别有一番滋味，这几日你日日都过来等着，爷有空了就来幸你。”
　　说的没错？谁说的？
　　吴氏杏眼圆睁的瞪着林舟保，不依的嗔道：“还当你是想我了，原来，你是听了哪个小妖精的混话就来闹我？”
　　哪怕是知道林舟保家里外头，明里暗里的妻妾成群。可往日他来了她都哄骗自己，唯有自己才是林舟保真心真意喜欢的那个。
　　不然，他怎么会为了同她长相守特地让她成了他的嫡嫂，让她将来同别的，跟着他的女子比起来有靠的多？
　　这样的想法让吴氏始终是极得意的，觉着林舟保这是把自个看的比他的妻子还重，若不是她的家世不好，她哪会委屈的只能当他的大嫂？
　　可谁知道今日，林舟保竟然能够这样当着自个的面，就把自己跟别的那些玩意儿相提并论。还听了她们出的什么混账主意，压根就不管她肚子里来之不易的孩儿的死活。
　　顿时，吴氏羞恼起来，语气中不觉就带出来几分质问的意味。
　　“闹什么？”
　　吴氏不知道这些年她给林舟浩当正妻当久了，在林舟保面前也渐渐就没了往日的那般小意讨好，开始摆起了她的正妻范儿。
　　这叫林舟保在面对她的时候，总有种恍似回家面对那母老虎时的错觉。对家里的那母老虎他到底还是有几分忌惮的，可是对吴氏----
　　林舟保一下子就变了脸，嫌弃的说道：“你是不是太高看你自个了？哼，你也不用日日来，若是愿意就还跟先前一样隔三日来一回，不愿意往后就都不用来了。”
　　说完他也不等吴氏有所反应，直接就叫人进来伺候穿戴衣裳。
　　进来的是一个林舟保和吴氏都瞧着眼生的美貌小丫鬟，远比吴氏带来伺候林舟保的那个丫鬟美貌的多。
　　看见她羞羞答答的走进来，林舟保的眼睛一亮，衣裳也不穿了拉着就问：“我怎么从没见过你？”
　　“二少爷，我娘就是给您守这院子的崔嫂子，我才到年纪能进府，我娘怕我去别处不适应冲撞了主子就求了人先把我送到这来伺候，看着我好教我规矩。”
　　那丫鬟粉面含春，大着胆的更挨近了林舟保，嘴上说道：“二少爷我伺候您穿衣吧。”
　　嘴上这样说，她却磨磨蹭蹭的不去拿衣裳，那明晃晃就是在勾引林舟保的模样叫林舟保见了乐得哈哈笑了起来，却是叫吴氏气的目呲欲裂，差点没把那丫鬟给生吃了。
　　这当着她的面就敢这般了，这是当她是摆设？
　　可是看那林舟保对着那丫鬟，明显就是兴致正高的时候，嘴上还在那嚷道：“穿什么，穿了还得脱多麻烦？”
　　看两人谁都没有把自个放在眼睛里，吴氏生气也不敢发出来，只能眼睁睁看着林舟保拉着人直接就在面前亲热了起来。
　　吴氏给气的脸都白了，可她不敢叫，被嫌弃碍事的她被林舟保赶下了床也只能憋着气的自己把衣裳穿戴好，才刚想出去就被林舟保没好气的叫住。
　　“着急什么？你走了，一会儿谁伺候我穿衣？”
　　看林舟保理所当然把自个当成使唤丫头用，吴氏忍气吞声的说道：“我叫含儿进来。”含儿就是她带来的那个丫鬟。
　　“可别，我看见她那张脸怕明早上吃不下饭。”林舟保恶意的看着她，明显就是要恶心她的样子挑眉问道，“怎么？你这是不愿意伺候我？”
　　“......怎么会。”
　　吴氏差点没有咬碎了银牙，没奈何只好留在屋内好不容易等着两人事了，伺候林舟保穿衣把人给送走了，这才回身就要用指甲抓那丫鬟的脸，却不料手才刚抬起就被人紧紧的抓住。
　　“你，你放肆。”
　　抓住吴氏手的人是那丫鬟的娘平嫂子，她是专门替林舟保守着这个院子的。是个平日不爱吭声的妇人。
　　也不知她是什么时候就无声无息进来的，及时的止住了吴氏对那丫鬟的厮打。
　　“这里不是你的景香苑。”面对面目狰狞的吴氏，那平嫂子丝毫也不惧她，只冷冷的说了这么一句话。
　　吴氏：“……”
　　“真闹起来，闹得人尽皆知了，你看二少爷会护着谁？”讥笑的又看了她一眼，那妇人继续往吴氏的心口上戳刀子。
　　闹起来，人尽皆知？
　　生生打了个激灵，吴氏的脸色一下子煞白了，好半天才勉强的恢复过来。看了一眼那平嫂子，一言不发的就往外走----

第176章 镜香楼
　　“娘，她这么走了会不会想法子对付咱们？”
　　看见吴氏赌气离开，想着她临走看着自己母女的那眼神，那丫鬟心有余悸的问平嫂子。
　　“放心，这里可是属于二少爷的院子，她再怎么发落了也发落不到这来。”平嫂子嗤笑了一声：“她的七寸在咱们手上捏着呢，你还用怕她？”
　　“是哦。”那丫鬟闻言顿时就欢喜了，想到林舟保给她的一张五十两银的银票嘴角就一个劲的往上翘。
　　二少爷果然就跟大家说的那样阔气大方，只是伺候一晚上就有足足五十两的银子拿，那若是她能够多伺候几晚上......
　　美梦还没醒，还没等那丫鬟欢喜多久，不防面前伸过来一只手：“拿来。”
　　“娘，二少爷说了，明天让二柱子去找刘管事。”明知道妇人说的是什么，那丫鬟却是装傻的答道。打定了主意的要留下那银票。
　　“别以为我没看见就想糊弄我，二少爷阔气，但凡是第一次开脸的都有五十两银子可拿这可不是秘密了。”
　　那妇人冷哼了一声的看那丫鬟，脸上同样是带着势在必得的神色。
　　“娘，我已经听您的，帮着二柱子求到差事了，这银子是二少爷留给我买衣裳首饰的。”那丫鬟格外的委屈，“总不能下一回二少爷来，我还穿的这么寒酸的，府里头给丫头穿的衣裳伺候他吧？”
　　好歹攀上了二少爷，她也是个姨娘了不是？
　　那丫鬟喜滋滋的想着，想着往后的荣华富贵每日都能够吃香的喝辣的，顿时心里就别提多美了。
　　“放心，若是二少爷还想你下回伺候，明日就会让人送来衣裳首饰。”
　　那妇人显然是非常了解林舟保后院的情形，知道他是怎么对那些被他宠幸的女子的。
　　她嘴角往上扯了扯，有些怜悯的看着那丫鬟说道：“若是没送来，这院子你也呆不住了，说不得就得去镜香楼伺候。”
　　“镜香楼？”那丫鬟疑惑的看平嫂子，“娘，那是什么地方？”
　　“一样能叫你穿金戴银，吃香的喝辣的地方。”
　　那妇人说到：“不只是二少爷，就是老爷院子里的姨娘妾室通房，没生下子嗣的，迟早都要去哪儿。”
　　就算是去了那里得帮着老爷他们待客。不过只要是家生子，家里人一样每月都是有银子拿的，拿的还是大丫头的月例。
　　想到那每月足足一两的纹银，拿个五六年的不成问题。将来还能被打发一副嫁妆配给底下庄子里头的佃户，那妇人就觉着养这女儿一场也算是值了。至少能比被主子随意指给个小厮，甚至是管事，什么都没有来的划算的多。
　　“穿金戴银，吃香的喝辣的？”
　　那丫鬟顿时就笑的找不着北了，对着平嫂子谄媚的笑：“娘，还是你对我好。等我真去了那镜香楼，往后必定不会忘了多给你和爹银子的。”
　　“往后的往后再说，如今那银票你得先给我帮你放着。”
　　说话间，那平嫂子已经飞快的在那丫鬟的身上搜了搜，很快就搜出来一张银票，看正是五十两顿时就眉开眼笑，不顾那丫鬟气急败坏的样子，径直的把那银票给收了起来。
　　哼，拿了我的这五十两银子，看等我去了镜香楼，我一文钱，一个首饰都不给你了......
　　那丫鬟心里赌气的暗道。
　　她没想到她的亲娘平嫂子没有告诉她的是，一旦进了那镜香楼除了横着出来，或是枯萎的不成样子被嫌弃不能再伺候人了，她是别想再出来一步。更别提带着里面的衣裳首饰出来了。
　　平嫂子看了她一眼，对她那气恼的样子一点也不在意的笑了笑，小心翼翼的收好了那银票才说道：“行了，我给你烧些水洗洗，你早些睡。养好了精神，说不好明日二少爷白日想起来又过来逛逛，瞧见你精神好的模样，就能多留你几日呢。”
　　“不是，娘，难道那镜香楼不好？”若是好，娘怎么会还想着让二少爷多留自个几日呢？
　　那丫鬟也不太傻，闻言顿时就紧张了起来，一把抓住平嫂子问道。
　　“哪有留着我跟前，我伺候着你的好？”
　　看她怀疑，平嫂子也不愿意她知道的太多出幺蛾子，惹出麻烦的糊弄道：“且去了那里，那里的漂亮女人多，你进去不就不显眼了？”
　　“那我求二少爷就把留在这院子里，别去那镜香楼不就行了。”那丫鬟微微的松了口气，不过心里多少还是有了些怪异，便如此道。
　　“你能说。”那平嫂子的脸色大变，“二少爷可不喜欢人知道的太多，你说了小心他一生气，直接把你卖了或是配了庄子上的佃户。”
　　那丫鬟：“......”
　　“气死我了，含儿，我要她们两个的命。”
　　回景香苑的一路，吴氏越想越气，越想越憋屈，不过她怕隔墙有耳还是极力的忍着，直到回到自己的院子里头了，这才忍不住狠狠的对着身边的丫鬟含儿说道。
　　“小姐，这恐怕不大好办，那平嫂子虽然算不得是二少爷的心腹，却也是二少爷信任的人。咱们若是对她动手，也不能是现在。
　　不然不管是二少爷还是他身边的人岂不是都知道是您下的手了？那往后那院子里头又要换人。万一那人害怕会步了平嫂子后尘在背后捣鬼怎么办？”
　　含儿是吴氏的锦囊，年纪渐大早已经到了思春的时候。只是她知道的吴氏的秘密太多了，知道吴氏不会放她出去配人，索性早早就对着她表忠心，表示要一直跟着她。
　　正是这样，今日她原本还是挺期待去伺候二少爷的。谁知道二少爷平日里见的美貌女子太多，压根就看不上她，加上还有个不要脸的主动去勾引......
　　那含儿暗暗攥着手，也是对那平嫂子母女两个迁怒了起来。
　　不过她脸上却是没多表露出来，对着吴氏劝说道：“小姐，您先别气，那不要脸的母女两个也得意不了几日了。
　　咱们现在先忍她们，等您把腹中的孩儿生下来，咱们再出手，从对付她们家里头开始叫二少爷自个就厌恶了她们，亲手把人给打发出去岂不是更解气？”

第177章 捉奸也讲究个时机
　　“对，等着我生下来他的子嗣，那不说我在这府里头更是立稳了脚跟，就是在他面前也更有了底气了。”
　　到时候她就不用再害怕他会一怒之下，真的怂恿他爹用无子的理由来打发她，将她休弃回去了吧？
　　吴氏不由的就是点头，伸手抚着自己的肚子含着笑的说道：“你可一定要争气，千万是个儿子叫你爹能喜欢你才是。”
　　这会儿的吴氏全然的忘记了，她哪怕就是生了儿子，那在名分上也是林舟浩的儿子，喊的是林舟浩当爹。
　　林舟保也不缺儿子，哪里能够看得上她的那个名分上只是他侄子。在礼法上，甚至还比他这个亲爹都还更有资格继承林府的儿子？
　　吴氏把她的景香苑经营的极好，自以为水泼不进。所以在里头说话就随意的多，并不曾太避着人。
　　也确实，何氏就拿她无可奈何。凭着何氏自个手上的人手轻易没法得到她院子里的消息。可那是之前。如今何氏有了林来禄的相助，那吴氏院子里的消息就再也瞒不了她了。
　　前脚，吴氏同含儿的这话话音还没落。后脚，何氏就得到了消息。
　　“这还真是，都是不要脸的半斤还嫌弃起八两来了。”
　　对林舟保那，竟然又是冒出来一个爬床，贪图富贵的丫头。何氏并不觉得奇怪。对她那般的倒霉这会儿跟了林舟保势必是要跟着染上脏病的，心里并没有多少的同情。
　　她对吴氏的反应好笑了起来，对着徐嬷嬷笑道：“还想着生儿子呢，以为生了儿子就万事大吉了？她这是做的什么美梦？”
　　“主子，有了这一回那吴氏必定是也该染上那脏病了吧？要不等到下一回咱们就收拾了她，也免得在留着膈应人？”徐嬷嬷也是笑那吴氏想的太多，着对何氏认真提议道。
　　“不着急，索性再多让他们多得意几日。”担心那两个的运气好，日子不够那病没能真正传到两人的身上。何氏觉着还是多等些日子能更保稳些。
　　她于是摇头：“这捉奸也讲究个时机，最好还不能叫人觉得太刻意了才行。”
　　行，您不着急，那咱们就慢慢等着吧。
　　徐嬷嬷见何氏已经做好了决定，于是也不劝了，点了点头。
　　日子过的很快，眨眼大半个月的时间就过去了。这些日子那林舟保对那花魁不止是没觉的厌倦，反倒是被她的柔情蜜意和花样百出迷的越发的神魂颠倒。对家里，甚至是府里镜香楼内，被专程请了花楼的人来帮着调教过的那些女人都有些觉着寡淡无味了。
　　倒是对有身孕的吴氏，因为花魁时不时的提起来，还细细的问过林舟保感受，更是时不时的把她“夫婿”教授的技巧也大大方方的分享给林舟保，倒是引的林舟保隔三差五的就会召唤吴氏前来伺候。
　　这日，林舟保照例又去他们私会的小院寻花魁，不料却扑了个空。
　　花魁留下守院子的婆子对着他直愣愣的道：“我家夫人叫我告诉公子，说是老爷回来了，她得留在家中伺候。这些日子大概是不方便再常常出来了。”
　　不能常常出来了？
　　这怎么行？食髓知味的林舟保立即就不乐意了，直接对着那守院子的婆子说道：“你们夫人是哪一家的？”
　　呵呵，她不能出来，那就他上门去好了。他还就不信他若是开口想要人，她的那个夫婿敢不愿意？
　　横竖她也没有子嗣留在那府里，他把她给接回家去让她能够过更富贵的日子，她还能不乐意？
　　林舟保很是自信，谁知道那婆子却是茫然的摇头：“我不知道，夫人并不曾告诉过我。”
　　“不曾告诉过？那难道不是你家夫人么？你怎么会就连主家的家门开在哪儿都不知道？”林舟保先是愣了一下，然后气急败坏的问道。
　　“可我就只是夫人专门买来看着这院子，打理这院子的啊？”那婆子一副不知道林舟保到底在生什么气，只呆呆的答道。
　　“......”
　　他怎么忘记了，花魁告诉过他，她就是看上这婆子有点傻呼呼，只会干活的样子。这才放心的把人给买回来放在这看屋子的？
　　跟这么个蠢货他到底有什么可生气的？
　　又气又好笑之余，林舟保暗暗的决定了等这一回那花魁的“夫婿”出了门，他非得问清楚她是哪家的，免得这样的情形还有下次。
　　想定了他扭头就走，留下那婆子看着他的背影面上露出了一丝嘲讽。不过那很快就被隐去，重新露出叫人一看就觉着她憨傻的模样。
　　一连三日，林舟保日日去花魁的那小院都没遇上人，哪怕是知道那守院子的婆子啥都不知道，他还是觉着心里憋着股子的邪火发不出来。
　　近来他总是觉着身上不爽利，尤其是那处说不出来的难受。以至于他对其她的女子是越来越没了兴致，只有从那花魁处回去之后才能叫他觉着舒服些。
　　偏偏，如今那花魁的什么劳什子“夫婿”回来了。
　　想着她这会儿正在跟别的男人各种温柔小意，林舟保觉着自个更难受了。刚踏进府里就黑着脸的对身边的心腹小厮道：“去叫人唤了吴氏，唤她马上过来伺候。”
　　也只有吴氏了，想起从那花魁那学的几种只能用在吴氏身上的招式，林舟保才感觉自己又勉强来了几分的兴致。
　　“可是您忘了？今日夫人办赏花宴，请了不少各府里的夫人、小姐来赏菊花，也请了大夫人帮着招待，她大概是没空来了。”那小厮提醒林舟保道。
　　“是有这么一回事。”
　　被提醒了，林舟保立刻想起来早上家里的母老虎是提起来过这一茬子事。不过这并不能阻挡他想让那吴氏来伺候就立即得看见人。
　　他于是毫不以为意的说道：“她不是有孕在身么？叫她随便说一句累了要歇息，难道谁还敢扣着她不放不成？”
　　“是，小的这就找人去传话。”
　　林舟保的那心腹小厮知道他的脾气。知道他不是个能接受人一而再再而三反驳的性子。并不敢再劝，立刻就答应下来。

第178章 召唤
　　“真是叫这会儿就过去？”
　　有小丫鬟过来，对着吴氏身边的丫鬟含儿附耳说了两句。含儿惊讶起来，有些犹豫的看着她迟疑道：“可这会儿也不合适啊，别说二夫人那里宴客我家夫人就这么走了不合适。这，这可还是白日啊。”
　　白日宣那啥？
　　含儿心里，下意识的就有些抗拒起来。
　　“白日又怎么了？二爷都已经在等着了，横竖我话也传到了，要不要同你家夫人说，去不去的，反正也不再同我相干了。”
　　那小丫鬟似乎是没想到含儿竟然是这么个反应，呛了她一句扭头就走。那一点儿也不把含儿，甚至是吴氏看在眼里的模样，顿时就把含儿给气的个倒仰，却偏拿她一点办法都没有。谁叫她是二爷的人，打不得骂不得呢？
　　不敢承担得罪了林舟保，甚至是吴氏的后果。无奈之下含儿只好去找吴氏，凑到她耳边只张嘴做样子却并不发出声音，只是悄悄的拉了拉她。
　　这是两人之间的暗号。
　　吴氏看了她一眼，含儿点点头吴氏顿时心里就有数了，当即笑盈盈的起身对着林舟保的嫡妻江氏颇有几分得意的说道：“弟妹见谅，我这一有了身孕就容易困乏，得定时歇歇。家里的丫头是个实心眼的，只听大夫的话一到时辰了就要来催，我这不没法子只好先告退了。”
　　“我看嫂子这精神头还不错，哪里就非得这般早就歇着了？偶尔少歇也没什么大不了的。你未免也太纵着你那丫鬟了。
　　幸好我知道你，不然别个不明就里的，怕还只当你这主子当的，就连个丫鬟都拿捏不住，只好叫她来做你这个主子的主了呢。”
　　江氏打从心里的不喜这妯娌吴氏，不明白不过只是相公占个嫡长，还是个不受待见的嫡长。
　　除此外她无论是家世还是嫁妆处处都不如她，怎么在对着她的时候，似乎还总莫名其妙的有高人一等，稳压她一头似的优越感？
　　不过江氏也没多怀疑，只当是这天下的妯娌都一样，都是冤家对头。眼前的这个，只怕就是明知道自个处处都不如她这才故意做出这样的姿态的。
　　心里觉着好笑之余，哪怕是再自持身份，并不想同吴氏多计较，但是有机会的时候，江氏也还是很乐意时不时的刺她几句的。
　　“这天下真正忠心，一心为主的奴才可不好寻。我总不能寒了她的心。”
　　跟江氏讨厌她一样，吴氏也讨厌极了江氏。
　　不对，不止是讨厌，实则是能称得上是深恶痛绝了。被刺的，吴氏脸僵了一下就露出矜持不屑同江氏再多说的姿态的笑了一声，转而同众人告罪了一声就带着含儿就走了出去。
　　看着她走远，江氏暗暗的啐了一口。
　　若不是碍于好歹都是林家的儿媳妇，并不好当着外人的面起内讧，她都想骂她几句解恨了。
　　走出大老远，看四下无人吴氏才去看含儿，皱眉的问道：“是什么要紧的事？非得这会儿说？他总不能是这会儿要找我吧？”
　　还真是。
　　含儿有些难为情的说道：“方才来人传话，说的就是二少爷让您去，说是已经在等着了。”
　　吴氏：“……”
　　瞪眼看着含儿，见她一副无奈不赞成的样子，知道她不敢拿这种事胡乱说。吴氏的眉头皱的越发的紧了，担心的道：“这大白日的，我也没法换妆，难道就叫我顶着这样一副鬼样子去见他？”
　　“要不咱们带上妆匣，到地方了再卸妆。等回来的时候再化上就成了。”
　　这不算是什么难题，含儿很快的就给出了解决的办法。不过她心里不由的有些别扭，暗暗诧异吴氏竟然不在意这大白日的去跟林舟保鬼混。
　　那诧异含儿并不敢露出分毫来，只道：“主子，您若是要去咱们得赶紧了。近来二爷的脾气可不大好，咱们若是让他等急了只怕不好。”
　　“嗯。我是真不想叫他看见我这鬼样子，不过如今也没法子了。那冤家，他好不容易白日能想起我来，我怎好不理会？”
　　真心是不愿意叫林舟保看见自己这扮丑的模样，可想到他最近就都跟吃错了药似的，百般的不待见自个，叫自个心里总是七上八下的吊着。还弄的身上都有些难受不爽利了。
　　偏偏那林舟浩这时候非得争什么气，也是同公爹和二爷闹起了脾气，家都不肯回了。让她就是心里不痛快，除了底下的丫鬟婆子那也没处可发泄。
　　不然就凭她如今怀着孕，趁机闹点小脾气，那林舟浩不想受也得受着。不然不说别人，她只要过去哭几声，就是他亲娘何氏只怕都要替自个出头，拿他去问罪。
　　想到那对被自己戏弄于股掌之中的母子两人。吴氏心里的无奈和焦虑这才缓了缓。嘴角总算是带出了几分得意的笑意：“赶紧走吧，他那大概就是上回去猴山，那些猴子还是一样的不给面子。回来叫老爷给骂了一通心里还不痛快着呢。没事，过段时间就好了。”
　　对林家人去了猴山，结果那些猴子并不给他们面子。只肯接受他们给的吃食，却依然坚决不许他们上山的事，吴氏并不放在心上。
　　在她看来林家已经足够有钱了，至少能让子孙大手大脚的花用三辈子都花用不完。就是少了猴山上那笔，据说数目不小的藏宝也没什么。反正多了少了那些，她的月例银子也是那点子。
　　往后，那些银子哪怕就是少不了她儿子的一份。但是还是那般说的，多些少些又能如何？多了，难道她儿子还能把那些银子全都给她，叫她尽情的打水漂玩？
　　所以，只要她的富贵日子还维系的住，那银子没就没吧，没什么可惜的？
　　她如今在意的只是：她得了消息，这些日子林舟保在府里头除了她外可一直都没有沾别的女人。那日，平嫂子家的那个不要脸，当她面就敢勾搭林舟保的丫鬟，才不过让新鲜了三五日也被送去了镜香楼。
　　得到这些消息之后，吴氏就忍不住的欣喜。
　　可见，除了是先前猴山的失利让二爷的心里不痛快之外，肯定就没有别的缘故了。他都挨骂了难道还不许他不高兴要迁怒？
　　她该体谅他才是。

第179章 时机到了
　　这样的想法让吴氏的心里更又是舒服了许多，脚步也急切了不少。让跟在她身后的含儿差点都要跟不上了。
　　见这大白日的，吴氏竟是这般迫不及待的要去见林舟保，含儿不由的脸色有些怪异起来。
　　吴氏并无所察，满心欢喜的去赴林舟保的约。
　　除了大日子一家子团聚的时候，林舟保见过吴氏扮丑的样子之外，其他私下见面还真没见过。
　　看见吴氏这么的就来了，早就等得心急的他嫌弃的同时，又隐约的起了一种新鲜的快意。
　　见吴氏想浪费时间去卸妆他不哪里肯依？嘴上一点也不走心的就顺便哄道：“行了，正好爷还没试过丑八怪的滋味，今日索性就试一回。”
　　“妾身哪里丑了？”
　　吴氏不依了，不过她看见林舟保眼里的那股子火对他急切的样子一点都没生气，反而带了几分得意，娇嗔的对着他抛了个媚眼：“也不知道妾身这样都是为了谁？”
　　“哈哈哈，跟着爷难道还委屈你了不成？”林舟保大笑着问吴氏，“跟着我，是不是比跟着林舟浩那个窝囊废强百倍？”
　　“那是自然。二爷，那窝囊废都好些日子不回来了，您说他会不会发现咱们的事了？”
　　吴氏心里并不真的这般想，不过只是顺便同林舟保撒娇抱怨罢了。
　　“怎么会？就他那狗脾气，若是发现了还不得咋呼起来？”
　　发现这会儿同吴氏说起那林舟浩，能叫他兴致更高昂，林舟保便一点也不抗拒，笑嘻嘻的说道：“不过就是他炸糊起来也不用怕，咱们的事爹可是知道的。”
　　“公爹知道咱们的事？”吴氏呆滞了一下，不可思议的问林舟保。
　　“怕什么？”
　　林舟保欣赏着吴氏的恐惧，吊儿郎当的说道：“这府里的事情，爹那件不知道？当年若不是有他许可，那林舟浩就是再不得宠，也不至于把你给娶回来不是？”
　　说着就有些洋洋得意的。林舟保道：“他那还不是因为我实在是舍不得你，这才不忍心我为难？”
　　好吧，自家的家世跟林家比起来确实是有些没法看。不过，吴氏始终都自认为自个儿配林舟浩那样的，还是绰绰有余的。
　　吴氏于是不再多纠结这事，只对着林舟保委屈的告状：“那个窝囊废，咱们让他当这个便宜爹还是太便宜了他。你瞧瞧他，我这怀着孩子正是辛苦难受的时候，都不知道有多难受，吃了多少的苦头。可我哪里舍得对着你这个孩子的亲爹使性子？偏他那个便宜爹竟也敢躲懒，跑得不见踪影？”
　　“你这想我把他找回来？”
　　林舟保挑眉看吴氏，有些怀疑的道：“你别不是又已经看上了他，几日没见到想他了，才故意这么说的吧？拿着我当枪使？”
　　越说林舟保越是危险的眯着眼，哪怕是他也在吴氏院子里安插了人，知道吴氏同林舟浩两人之间没什么。
　　不过林舟保还是本能的怀疑，怀疑自个的那些人，是不是有可能被吴氏和林舟浩私底下给买通了？
　　毕竟么，虽然他不喜家里的那个母老虎。但是，终究夫妻才是一体的。别的女人不过就都只是个物件、玩意儿。
　　林家其实也没有外人以为的那般没规矩的。
　　那不是那林舟浩的亲娘是个例外。若不是她就为了一点子的小破事较真，就摆出一副看破红尘的样子，闹得实在是太难看了。
　　他那亲爹何至于绝情狠心至此，转而把他的亲娘当正妻？
　　呵呵，那何氏，该不是如今看着儿子不受宠，被他一个庶子死死的压制住，后悔了吧？
　　呵呵，可惜现在后悔已经晚了，将来还有她更后悔的时候。她总是会知道，这世上可没有什么后悔药可吃。
　　心情好，对上吴氏望向自己震惊，格外委屈的模样，林舟保猛一下笑了起来：“傻了吧？怎么看不出来我是逗你的呢？就凭你甘心为了我扮成这副丑样子，我哪里还能不信你？
　　你放心，改明儿我就去同我爹说，也确实是不该再让那林舟浩胡闹下去了。在闹，岂不是就该叫外人看咱们家的笑话了？”
　　对于林家的名声，林舟保还是看的很重的。毕竟将来这林家可是他的林家。
　　“就是，这个家将来迟早也是你的，他们看爹的笑话，实则不也是在看你的笑话么？”吴氏瞬间安心了下来，娇笑着对林舟保说道。
　　不过她这扮丑的样子，无论是做出娇笑还是娇嗔的样子都显得太辣眼睛了。哪怕是她的话是林舟保爱听的，不过他也着实是觉着再看吴氏会眼睛痛。
　　于是林舟保不愿意再委屈了自个，猛地用被子捂了她的脸来个眼不见为净。
　　吴氏被吓了一跳，惊叫出声，不过很快就又被那林舟保不走心的三言两句给哄的心花怒放起来......
　　两人在这院子里胡闹的正欢，早就接到消息的何氏笑了。对着徐嬷嬷笑道：“时机到了，咱们可算是不用再忍那吴氏了。”
　　“是呢，这些日子越是看她的行事，奴婢就越是为了主子您和大爷不值。在不知道大爷不是他的骨肉之前，就把那样的女子给大爷。那林世有还真是太狠心了，是把大爷当成仇人了不成？”
　　打从知道真相，这都过了好几日了，徐嬷嬷一个外人还是想起来心里就不平。
　　“仇人就仇人，我都不气了你怎么反倒是气性比我还大呢？”何氏取笑徐嬷嬷。
　　“主子，不是奴婢说您，您这性子也太好了些。若是不然，那林舟保和他姨娘怎么敢越来越不把您和大爷看在眼里了？”徐嬷嬷叹息。
　　“好了，我心里有数呢。你可别说这些耽搁了，赶紧传令下去。别等那一对儿的野鸳鸯都完事穿戴整齐了，叫二房的江氏去迟了。”
　　“放心，迟不了。”
　　徐嬷嬷一听也着急了，顾不得再多说，赶忙拔腿就走，把何氏的指令传了出去。很快，后宅原本在家主林世有绝对掌控中的势力，在林世有完全不知情的时候就动了起来----

第180章 撞破
　　“二少夫人，二少爷回来了，说是给您把‘十丈垂帘’寻回来，已经放在菊苑了。不知道您和众位夫人要不要再移步瞧瞧去？”
　　眼见林舟保的嫡妻江氏和她请来的宾客，十有八九都把专程给她们备下，掺了利尿药粉的银耳羹都给吃了。一个才刚留头的小丫鬟这才上前去对着江氏恭敬的问道。
　　“你说什么？二爷果真是把‘十丈垂帘’给寻回来了？”
　　江氏呆了呆，有些不敢相信的看那小丫鬟，虽然觉着那丫鬟有些眼生，不过她没有多想，惊喜莫名的转头就是对着众人笑道：“我是真没想到。
　　昨儿我就是同我家二爷提起来了一句，说咱们今儿赏花，十大名菊偏就缺了盆‘十丈垂帘’。谁想到他倒是上了心，今日一大早的就出门。
　　我这心里还怪他呢，平日出门就罢了，怎么今日也不说留在家里？这万一若是我这有用得上他的地方呢？
　　结果没曾想，他出门竟不是为了别的，竟是不言不语的就是为了不叫咱们这赏菊宴有个缺憾，硬是把它给寻回来了。”
　　“那是二爷对您真上心，不然怎么会把你的话那般的放在心上呢？”
　　“都说易求无价宝，难得有情郎。难得你们夫妻孩儿都那般大了，竟还是一如往常的恩爱。”
　　......
　　江氏的这话，顿时让不少人都是露出羡慕的神色。那些羡慕也并不全是真羡慕，不过她们大半都是不论夫家还是娘家都远不如林家，甚至是需要依附林家的。
　　此刻哪里会看不出来这江氏是在炫耀呢，自然一个个都识时务的很，嘴上都是对着她可劲的说着她愿意听的话。
　　反正说几句好话也费银子，若是叫江氏高兴了，往后的好处还多着呢，所以听着众人不遗余力的“羡慕”和赞美，江氏的嘴角越翘越高，很快就兴致高杨的带着众人又是往菊苑去。
　　菊苑是林府里头专门种植菊花的院子。
　　那地方也是每年府里开赏菊宴众人必去的。不过菊苑的占地虽然不小，里面的菊花更是不少。只是再是好看的菊花能赏上半个一个时辰的也就足够了，众人自然不会一直都待在那。
　　今日众人本已经是赏过菊花了，若不是为了那传说中，林舟保特地为了江氏寻来的‘十丈垂帘’，大家怎么也不可能再走一趟。
　　只是走着走着，大家的脸色都是不大对起来，一个个的脸色都是露出怪异来，大家伙互相看了几眼，都是有些尴尬的对着江氏欲言又止。
　　“你们这是怎么了？”不是一个两个的有异样，而是七八十来个，江氏顿时不解的看向她们询问道。
　　“没什么，就，就是不知这里何处能净手？”实在是有些憋不住了，见问立刻有人略带尴尬的问道。
　　“离这最近的，是谁的院子？”
　　一听，见好几人都是望过来，明显也是露出一样想要如厕的想法。江氏心里不由的闪过一丝不详的预感，下意识的就在人群中寻找起那个先前看着眼生的小丫鬟。
　　寻了一圈她也没寻到那小丫鬟，不由的眉头皱了起来，却不得不对着身边伺候的侍女丫鬟们问道。
　　“回二少夫人话，再走几步就有个露华楼。那里平日里没有人住，一直都是闲置着的。”看见江氏皱眉，她身边的丫鬟有些疑惑的躬身答道。
　　“除了那露华楼，去别的院子得多久？”
　　没人住，一直都是空着的？那样的地方岂不是最容易藏污纳垢？她这该不是中了谁的算计，想要引着她们钻圈套？
　　迅速的思量了一下，江氏认定了那露华楼去不得，于是又是问道。
　　“离着这最近的别的院子，那就是大少爷的景香苑了。不过也离的并不近，至少得走半刻钟才行。”那丫鬟回道。
　　“半刻钟？”
　　江氏咬牙犹豫了，又是去看看那些人，心中只盼着她们还能再憋上半刻钟，嘴里道：“那露华楼虽说也有净手的地方，不过毕竟不住人，想来也没有留下足够多的人收拾......”
　　“可，我没法再憋上半刻钟了啊。”
　　“我也是，明明之前我才净过手。”
　　“还有我......”
　　那些觉着尿意急的都是焦虑不已，她们都不瞎，都看出来江氏脸上的迟疑了。实则她们稍稍一想也都知道，恐怕她们都是中了算计。
　　不然这也太奇怪了些，若只是一个两个人想着净手还正常些，这所有人都想去？
　　这若是说不是大家都被人给下了药，都没人信。
　　那露华楼中，只怕是这会儿有什么不好的事等着她们去揭穿呢，说实在话，谁都不大乐意被人当成枪来使。
　　若是可以，她们哪怕是再爱看热闹也不想看林府的这，明摆着是有人算计着叫她们去看的，一个弄不好就会惹上麻烦的热闹。
　　可，不去明显是不行了。谁让她们如今一个个的已经都是中了人的算计，已经是箭在弦上了。
　　这样的想法随着越来越多的人，包括江氏自个突兀的尿意上来，都是无可奈何，也无可选择的只能全往那露华楼去了。
　　不然怎么办，难道让她们学那乡野村妇，随意找个地方蹲下就解决？那她们还要不要脸面了？
　　带着股子的无可奈何和谁都不敢承认的隐隐兴奋，一行人浩浩荡荡的进了那露华楼。
　　看见她们进来，守在门口的平嫂子和含儿都是惊呆了。平嫂子试图拦着她们不叫她们进院子，含儿却是下意识的就要往影壁后头跑去。
　　里头的人竟是吴氏？
　　看见含儿的那一刻江氏立刻反应过来，她这只怕是要抓到吴氏的痛脚了。一股子的激动和兴奋涌上来，让她来不及再多想，立刻下令道：“抓住她。”
　　一拳难敌众手，含儿迅速被江氏身边的丫鬟制住，还被及时的堵了嘴，只能面露惊恐和绝望的发出“呜呜”的声音。
　　她越是这样，江氏的脑子就越是发热，直接带着人就绕过影壁。任是谁也没有想到的是，影壁后面，她们入目的竟然就是一张摆在花树下的贵妃榻----

第181章 咎由自取
　　“你，你们两个？”
　　发现，那不要脸的狗男女中的另一人竟是林舟保，江氏顿觉颜面大失。目呲欲裂的冲过去，直接拽着吴氏的头发硬生生的把人从那贵妃榻上给拖了下来，一边撕打一边吴氏骂道：“你个不要脸的贱人，难怪你之前对着我的时候总带着一股的得意劲？我还奇怪了，你什么都不如我，整日到底在那得意个什么劲呢？原来你是得意你的淫荡不要脸？”
　　越说越气，江氏自己动手还不算，还招呼身边的丫鬟婆子一起上来动手。
　　吴氏全无还手之力，只能极力的弓声抱着自个的腿蜷缩着，嘴里喊着那自顾自的往屋子里头跑，已经跑了一半的林舟保，哀求的道：“二爷，二爷，求求你让她们看在孩子的份上别打了......给我拿件衣裳来吧。”
　　“别打了。”
　　林舟保闻言想到众家女眷都在哪敢回头？一边敷衍的小声喊了一句，一边在心里暗暗的责怪吴氏喊了自个，势必是让大家又都转而来看他的丑了。于是跑的又更快了几分。
　　他猜测的没错。闻声，本来注意力大半都在吴氏那头的众人，果真就都是不约而同的就把注意力又转移到了他身上。
　　真是白嫩......
　　许多人看见他那养的比女子都莹白的身子，心里都是由衷的感叹了一声。
　　感觉到众人的视线，林舟保越发抱头鼠窜的同时，羞恼的把本来对江氏的恨意八分都转移到了不识相的吴氏身上。哪里还记得起吴氏叫他帮着带衣裳的话？
　　他只管自个躲着，哪怕就是穿戴好了衣衫也不敢再出来了。
　　“别打了，我怀的是二爷的孩子。”
　　等了半响都等不到林舟保，吴氏绝望了，豁出去的冲着江氏喊道：“你个毒妇，你这分明就是容不下二爷的子嗣......”
　　“你说这是二爷的就是二爷的？我看这就是个野种，你道是大爷和母亲就容得下他？走，咱们这就找母亲去，问问她还要不要你肚子里头的这个小杂种？”
　　都这个时候了，吴氏竟然还敢仗着自个的身子来给自个泼污水？
　　江氏更气了，红着眼睛什么都忘了，满心只想着自个这反正也是丢了脸，也不怕更丢脸了，索性不管不顾的揪着吴氏的头发，就是拽着压根就没机会给自己，哪怕只是抓件遮羞的小布片的吴氏往露华楼外走去。
　　“我错了，我错了，求求你饶了我吧。”
　　这样赤条条的去见何氏？
　　哪怕是何氏就是个软面条呢，等亲眼看见自己如此不堪的模样的时候会是个怎么的反应？
　　吴氏的眼睛里露出惊骇的神色，对江氏疯狂的举动害怕不已，在眼看就要出露华楼的时候死命的拿手抠住露华楼的影壁，死活就是不肯出去。嘴上也终于服软的哀求道。
　　可惜面对她的哀求，吴氏压根就不理会，甚至哪怕就是吴氏己是明显出现流产的迹象，一路鲜血淋漓而下也没让江氏生出丝毫的同情心来。
　　看见她这般，反而是幸灾乐祸的畅快大笑道：“一个野种罢了，这会儿没了，等到了婆婆那里，说不得她还得谢我这正好给她省了一碗堕胎药了呢。”
　　一个吴氏哪里能够敌的过带着好几个丫鬟和婆子的江氏，哪怕是再不愿意也最终是被江氏给拽着走出了大老远。
　　看着一路上遇见的越来越多的丫鬟婆子，都是纷纷驻足，投过来的诧异、鄙视的眼神。吴氏心知自己彻底完了。
　　她心知，任是林家的权势再大，再是怎么下封口令，或许都不用等明日，满京城的人就都会知道自个做了什么？
　　往后，别说再跟着林舟保，就连林舟浩和娘家也会以他为耻。她的结局已然可以预见，不是悄无声息的病逝在后宅，就是要被直接送去那样只收犯了大错女眷的寺庙。这辈子恐怕都再没可能出来，更别说还有翻身的余地了。
　　对这样已经可以预知的未来，吴氏彻底的绝望起来。这一刻，想到被撞见之后林舟保的第一反应并不是来救自己，而是自己躲起来。
　　之后，只要他出现，他就分明是能够阻拦江氏的。
　　可是他却没有，只任由江氏这样侮辱自己，把自己最后的面皮彻底的撕下来丢在地上任由谁都能上来踩一脚。
　　他也压根就不在乎自己肚子里的孩子，或许他就压根也不在乎自己……
　　“疯子，你这个疯子。你这样对我会有报应的。我诅咒你和你的孩子世世代代男为奴女为娼，通通不得好死。”
　　满脸的疯癫，吴氏忽然用尽了全身的力气，不惜被扯落大把带着头皮的头发终于得到了片刻的自由。
　　对着江氏大声诅咒之后，满脸绝然的往身边一块尖锐，布满棱角的石头撞了过去----
　　“啊……”
　　“啊......”
　　......
　　吴氏骤然的寻死狠狠的吓了江氏和她身边的丫鬟婆子，以及其他府里的女眷一大跳。等再看清楚她至死都还大睁着的眼睛，不少人都是忍不住的尖叫了起来。
　　最后在江氏的示意下，最靠近吴氏身边的一个婆子，硬着头皮的过去将手放在吴氏的鼻子下探了探，战战兢兢的对江氏摇了摇头：“没，没气了......”
　　“这就没了？”
　　江氏忍不住的后退了一步，心里说不出来是什么滋味。
　　对吴氏的死，她自然是没什么惋惜的。不过她却是对她临死之前的诅咒介意的很。就感觉跟吞了个苍蝇似的，只觉着一阵阵的恶心。
　　这个贱妇，就连死了都还要膈应人一下。自己并没有错，错的是吴氏。她的死就是咎由自取。
　　江氏自我安慰了一番之后，便是对着吴氏那边“呸”了一口，一脸嫌弃的随手指了两个婆子说道：“死就死了，你们把她抬回她自个的院子去吧。”
　　说完她转身就走，其她未曾被指派到的丫鬟和婆子暗暗庆幸的赶忙的跟了上去。其她各家的女眷也急忙的跟上。
　　一场赏菊宴至此自然是没法继续下去了，回到已经摆好了宴席的院子里头，压根就没有人不识好歹的还想着入席，都是纷纷跟江氏道别。

第182章 愧疚
　　能出来应酬的各家妇人大半都是识时务的。同江氏道别的时候，不用江氏做任何的示意她们就都识相的主动就开口称不会出去乱说。
　　只是嘴上是承诺了，回去之后真正愿意管住自己嘴巴的又有几个？
　　当然，实则也并不用她们出去多宣扬。正如吴氏先前所料的，顷刻之间，林府里头发生的这事，甚至是在各家的夫人都还没离开林府的时候，京城里头该知道不该知道这事的人已经全部都知道了。
　　哪怕是吴氏己然自我了结，但是林家的二少爷林舟保，和已然有了身孕的大少夫人吴氏勾搭成奸。
　　两人还色胆包天，光天化日之下就敢在院子里白日宣淫的事，还是一样被传得沸沸扬扬的。
　　不说京城的各大世家，便是街头巷尾的平民百姓之间也相互谈论起这事，竟也能够说的头头是道，叫听的人犹如是身临其境，听的是两眼泛光，津津有味……
　　反倒是林家的家主林世有，直等到宾客都走了，棺材铺子的人都上门来给吴氏送棺材寿衣了，这才得到消息。
　　他那是林来禄亲自过去告诉的。看着林来禄满头大汗，带着几分愧疚和沮丧的惶恐请罪，称是实在找不到主谋的人的时候，林世有气的是吹胡子瞪眼睛，直接了当的问道：“查了果真不是那何氏母子？”
　　“不是，奴才起初也是怀疑他们母子，反反复复的查证过确实不是她们。”
　　笃定的答道，林来禄解释说：“这些年何氏不管事，她原本的人早就被咱们拔干净了。没拔除的那些，除了她身边的两个之外，也早就识时务的投靠了咱们。
　　如今是咱们愿意叫她知道什么，她才能知道。不过今儿的这事闹的太大，她身边的两个也不全总是陪着她躲在院子里的，这会儿她恐怕是也已经知道了。
　　这回，只怕是不止大少爷要闹起来，就是何氏也不会善罢甘休的。毕竟这事儿闹出来可太打他们母子的脸了。”
　　“......这事，确实也是我做的不大地道。”
　　事情没闹出来还罢，闹出来了，林世有总算是想起来那林舟浩好歹也是他的“嫡子”。任凭他再怎么厌恶他们母子，到底也还是“亲生”的。
　　难得的，他对那母子两个都有了些许愧疚的情绪，沉默了一会才说道：“罢了，这事该怎么处置那吴氏就按着他们母子的意思。不过也叫他们适可而止，别再闹的太大了。若是他们母子听话，那我倒是不介意补偿他们些。”
　　别闹的太大了？什么才叫闹的不大？
　　也是故作迟疑了一下，林来禄苦着脸的说道：“可这按着常人的想法，哪怕是那吴氏死了。只怕何氏何大爷也是一样是要休了她，把人送回吴家去的。”
　　“你也是糊涂了。那样的**不送回吴家去，难道还叫她进咱们家的祖坟和祠堂？”林世有没好气的瞪了林来禄一眼，理所当然的说道。
　　“那，若是二爷不愿意怎么办？”林来禄一年纠结为难的追问。叫林世有看着，比起何氏母子来，他倒是更担心林舟保生气似的。
　　这叫林世有忽然心里开始不舒服了起来，瞪着林来禄道：“事情没闹出来就罢了，这闹出来了，咱们家的老脸都叫他给丢干净了。他还有什么脸不愿意？你难道还怕得罪了他？”
　　“主子，我这哪里是怕得罪了他。我，我这分明就是怕你事后又要心疼他受委屈了不是？”对付林世有，林来禄自有一套，谄媚笑着的同时又把这问题的关键给点了出来。
　　“哼，我还没糊涂呢。往常我就是太抬举他了，叫他笃定了往后这个家只能是他的，如今是越发的张狂起来。”
　　想到这些日子听说的，那林舟保母子的种种张狂言行，林世有暗暗觉着自个似乎确实是太纵容他们母子了。以至于就连自己身边最是得用的大管家都要开始忌惮他们母子。
　　这可不是好事。
　　林世有意识到，自己若是再是这么纵容下去，都不用等他死了，只怕他那个二儿子就得被养的心大，迫不及待的就上来夺他这个老子的权。
　　眯着眼睛，林世有很快就决定自己得借着这个机会敲打他们母子一番。
　　不过这般想着，他的嘴里却是道：“别叫我知道今儿的这事到底是谁的手笔，到底是谁要同我林家过不去？不然，哼哼----”
　　哼哼？还哼个什么哼呢？
　　你如今才是我们愿意叫你知道什么，你才能知道，知道不？这府里的人全都易了主了，你还糊涂着，还被蒙在鼓里不知道呢。
　　看林世有在那捏着拳头骂人的样子，作为有份参与的主犯之一的林来禄低头，眼睛里忍不住闪过嘲讽的笑意。
　　不过他的嘲讽来得快收的也快，没忘记尽责的提醒询问道：“主子，您打算如何补偿何氏他们？”
　　“何氏那边由着他们把人给送回娘家去就不说了。你再去去告诉他们，除了这，只要他们不闹了我就答应给他们母子几处产业。”
　　想着林舟浩那惯能闹腾的劲，林世有有些头痛的揉了揉眉头，摆摆手对着林来禄说道：“至于哪几处产业，这就你看着给好了。多给些也无妨，只别闹到我面前来就成。”
　　“是。”
　　林来禄极有眼色的不再多话，点头一退下去，就带着人直奔吴氏和林舟浩的景香苑。
　　短短的时间，景香苑这会儿已经在林舟保姨娘的操持之下被布置成了灵堂。就连吴氏也由着棺材铺的人来帮着总算是穿上了寿衣，还洁了面，卸掉旧妆重新画好了妆容。
　　只是，吴氏被重新画好妆容，看起来模样大变的样子都是叫他们暗暗的在心里称奇。这还真是什么怪事都有。从来就只见过妇人把自个化的美貌的，这扮丑还真是从没见过？
　　就在那些人心里好奇的时候，却是见何氏带着人来了。
　　“还给她收拾什么？还买棺材布置灵堂？她也配在林家享受这些？你这是上赶着犯的什么贱？”

第183章 打脸
　　一踏进景香苑里面，何氏就扬声毫不客气的骂那林舟保的姨娘道：“妾就是妾，上不得台面的玩意儿。
　　照着我看，老二媳妇就不该叫人把她送回这院子里。就该她是怎么被送回的这里就还怎么给送回吴家去。
　　她自个都不知道廉耻为何物了，咱们还要给她留什么脸面？来人，去把她的棺材直接抬了送吴家去。咱们林家的庙小容不下她。”
　　说着，何氏走上前去，状似随意的往那棺材你偷看了一眼，然后“咦”了一声，又是仔细的看过，抬头冲着林舟保的姨娘呵斥道：“你大胆，这是谁？吴氏那贱人呢？是不是她没死，你为了你那个寡廉无耻的儿子把人给藏起来了？”
　　你儿子才寡廉无耻，你才是上不得台面的玩意儿......
　　打从何氏踏进这景香苑的那刻开始，听见她说的这些话，林舟保的那姨娘就开始气的直哆嗦了。
　　这会儿又是见何氏质疑吴氏的长相，不由的就是冷笑了一声：“夫人你这可是冤枉我了，吴氏死的透透的，这可是好几双眼睛都看见的。她原本就长的这样，不信你尽可以喊了吴家人过来认人。”
　　“本来就长的这样？那为什么之前......”
　　何氏说着就是一顿。哪怕是她早就已经提前知道吴氏故意扮丑的事情，但是这一刻她的怒火还是一样熊熊燃烧了起来，异常恼怒的做出恍然大悟的样子怒骂道：“原来她，她一直就没有真心想过要同大爷过日子。所以才就连真面目都不愿意叫大爷看见。
　　啧啧，这还真是痴情女子呢。就为了林府里头的一个庶子，竟然能够这般扮丑。难怪这些年，她特地躲着，从不肯出门去同从前认识过的人应酬。可恶，吴家，吴家欺我儿太甚。
　　来人，赶紧的，把人给我抬走，我见不得这**、贱人。把她给我抬走，把她身边那些伺候的人也都通通送回吴家去，叫吴家的人自个处置免得脏了我的手，也脏了林家的地。”
　　这还果真是天大，闻所未闻的奇闻呢。
　　那棺材铺子的人个个都是睁大了眼睛，个个脸上都露出了怪异也是隐隐兴奋的神色，拉长了耳朵就生怕漏过了一个字。
　　“夫人，这不妥。”
　　就在何氏嚷嚷着要叫人抬走吴氏的时候，那林舟保的姨娘，从头到尾都知道吴氏只跟过林舟保，便仗着林世有的宠爱，有心维护吴氏最后的体面。
　　当然，她也是为了叫人知道在这林家，她的话比何氏的话分量更重。存心要膈应何氏。于是她想也不想的便是强词夺理的道：“再怎么说人都死了，人死为大。你又何必要把事情给做绝，让外人以为咱们林家就连一点儿的人情味儿都没有了呢？你这样，就是老爷知道了也必定是不会允许的？”
　　“你说老爷不会允许？”
　　似笑非笑的看着林舟保的姨娘，何氏满脸怪异的问道：“你问过老爷了？”
　　自然是还没问过。不过，老爷一定不会不给自己这个面子的。
　　笃定了林世有会站在自己一边，那林舟保的姨娘顿时就有了十足的信心，带着轻视的看向何氏：“我说老爷会不许就是会不许。夫人你还是不要自作主张的好。毕竟这家里的事情老爷早就交给我了，你只跟往常一样，安心的待在你那院子里就行。”
　　“啪。”
　　上前去，毫无预警的重重一个巴掌抽到林舟保的姨娘脸上，何氏用更加轻视不屑的语气说道：“只是个通买卖的妾罢了。
　　不过只是给了你几分颜面，叫你当个拿着钥匙的丫头，管了几天的家罢了。你就不知道天高地厚，竟然敢用这样的语气同我说话了？
　　说你胖你还真喘上，还想要当上老爷的主，觉着自个能够把老爷当成个傀儡来使唤了不成？你真有本事，现在就去把老爷唤来。
　　除非是老爷亲口当着我的面告诉我，不许我休了这个，同你那个下贱胚子生的儿子通奸的女人，那我便服气你。”
　　说完，何氏径直的对着被喊来布置灵堂的小厮说道：“抬走。”
　　“谁敢。”
　　被打，还被骂是个通买卖的妾，那林舟保的姨娘瞬间脸色变成了酱紫色。
　　不知道多少年没受过这样气的她，气晕头的既没有听仔细何氏后头的话，也没有留意到林来禄正带着人在门外。就立刻厉声阻止听了何氏的吩咐，正待要去抬那吴氏棺材的小厮们。
　　她的声音太过于尖利，吓的那些小厮立刻就不敢动了。
　　顿时，那林舟保的姨娘得意了起来。不过她胆子还没有大到，就敢公然的过去当着众人的面对何氏以牙还牙。
　　没关系，自个迟早有能把这巴掌还回去的一日。
　　狠狠的瞪着何氏，那林舟保的姨娘得意的冲着何氏尖声讥笑道：“夫人好威风，妾都说老爷不许了您还不服气。老爷忙着呢，哪有功夫过来应付你......”
　　“没听见夫人的话么？抬走。送去吴家，就说老爷说的，这样的**我们林家要不起。”
　　阴沉着脸走进来，林来禄并不理会还在那喋喋不休的林舟保的姨娘，只对着那几个不敢动的小厮呵斥道。
　　“是。”
　　林来禄的话可比那林舟保姨娘的话有用多了，立刻他们都是应了一声，忙不迭的抬起那棺材就走。
　　不用何氏多示意，她身边的徐嬷嬷立刻就命人把那吴氏身边的陪嫁丫鬟捆成了一串，带着给吴氏的休书就要跟了上去。
　　有林来禄明显就是站在她们的一边，这一次徐嬷嬷的吩咐顺利多了。
　　眼看一拨两拨的人都要走了，那棺材铺子里的人也着急着想走。可银子还没结算呢，顿时就纠结了起来。
　　“这人都抬回吴家去了，银子自然也该叫吴家的人给。一会儿你们也跟着去吴家讨要银子吧。不过你们毕竟跑了一趟，我这也不能叫你们真白跑了，这些银子就当是你们的跑腿钱了。”
　　看一眼那棺材铺子的人，何氏说着就是示意了一下徐嬷嬷，徐嬷嬷立刻就往那掌柜的手里塞了一张百两银子的银票。

第184章 气死人不偿命1
　　看清楚了那银票的数额，看那已经完全足够付账还有剩余。
　　想着自个这相当是一副棺材卖两家，还能再去吴家多要一份钱。那棺材铺子的人顿时大喜，给何氏磕了个头，就果真又是跟着去吴家了。
　　“林大管家......”
　　没留神到，那棺材铺子的人临走前，是一言难尽的看了自个一眼才走的。那林舟保的姨娘听见了林来禄的话，简直就是不敢相信自个的耳朵。
　　她极度震惊的看着一贯对自己笑容有加，几乎是有求必应的林来禄.这会儿竟然是换了一张嘴脸的，一脸严肃公事公办的看着自个。
　　她的那心里顿时就打起了鼓，一下就误会了这是林世有对自己和林舟保很不满。
　　毕竟林来禄可是林世有的心腹，他的态度可不就代表着林世有的态度？
　　她顿时整个人都惶恐了起来，她同何氏不一样。何氏是嫡妻哪怕就是家世不如林家，哪怕是惹恼了林世有。但是只要她不做太过分的事情，顶了天的也就是落到如今这样，不得不看她这个妾侍脸色的下场。
　　可她这个妾侍若是惹恼了林世有？
　　就看那林世有是怎么无情对待何氏这个嫡妻的，她就知道，惹恼了他的下场绝对不是她能够承受的起的。
　　忐忑的看着林来禄，那林舟保的姨娘支支吾吾的迟疑道：“是，是老爷命您来的？”
　　“不然难不成我还敢同你一样，代替主子自作主张不成？”
　　嘲讽的看着那林舟保的姨娘，林来禄“啧啧”了两声：“姨娘这胆子如今是越发的大了呢。若不是我来的及时，你难道是要叫老爷把才刚同我说过的那，留着那吴氏就是给咱们林家的祖宗脸上抹黑的话，再都给吞下去不成？”
　　“我，我不知道......”
　　呐呐的，那林舟保的姨娘更加惶恐了。几乎是哀求的看着林来禄，干巴巴的说道：“我不是有心的，还请大管家在老爷面前替我多美言几句。”
　　美言？
　　这空口白牙的，就想让自己替她美言？
　　林来禄挑眉，不满溢于言表的对着那林舟保的姨娘嗤笑道：“姨娘还真是惯常的会当家呀。”
　　“……”
　　这是嫌弃自己没给好处了？
　　想到自己以往也没少喂这林来禄，结果这倒好，喂，出个白眼狼来。如今就连说句好话也得索要好处了？
　　那林舟保的姨娘心里气的，可面上却不敢露出来，还得对着林来禄陪笑的暗示道：“大管家放心，哪儿该省哪儿不该省我心里还是有数的。”
　　看林来禄果然听懂了，脸上终于露出满意的笑容来，那林舟保的姨娘这才算是松了一口气。然后又是忍不住的心疼起自个的小金库来。
　　毕竟她当家，还真就只是何氏说的，只是个拿钥匙的丫头。公中库房里头的钱财不少，可自己想把那落到自己的腰包里可太不容易了。
　　毕竟不管是林来禄还是林世有，都不是好糊弄的。他们能由着她弄走的钱财是有定数的，稍稍越过些就会被林世有敲打。
　　所以，她想要用公中的钱来贿赂林来禄是肯定不成的。
　　掏自个的小金库，偏林来禄的胃口还不小，若是不能叫他满意了他就敢处处给自己设阻碍，叫自己也别想多捞。
　　想到自己劳心劳力一场，最后实则真正到自己和二爷口袋里的钱财也并没有多少。远比大爷林舟浩豁出去脸的胡搅蛮缠，拿走的少的多的多。
　　想着，那林舟保的姨娘心里就更是沮丧起来。
　　没想到，更叫她觉得沮丧的很快就又来了。
　　“你心里有数？未必吧？”
　　何氏一副，完全就没听懂林舟保的姨娘同林来禄那对话中的话意似的。似笑非笑的只针对着那林舟保的姨娘说道：“你多此一举请了棺材铺子的人来，结果倒好，一文钱不掏就要把人打发了。
　　合着咱们林府的面子，在你这个当家的妾侍眼里就是个狗屎呢？你这是没把林府的面子放在心里，所以还得我这个不管事的夫人掏了嫁妆银子来打发人？
　　我倒想问问老爷去，咱们家如今是不是已经穷到这份上了？公中没钱，就连做面子的钱都掏不出来了？”
　　“夫人多虑了，这点子的小事，哪里还用得着去问老爷。老爷可说了只要您和大爷消气，家里的产业任凭您和大爷挑上几处呢。”林来禄赶忙狗腿的说道，避着人还对着何氏挤了挤眼睛。
　　“这产业归产业，难道我花了自个的嫁妆钱维护了家里的面子就得自认倒霉了？这是一码事么？”
　　何氏立刻意会了林来禄的暗示，这是让自个尽管敛财。只要这会儿自己不算太过分，那林世有还是愿意花点钱换清净的。
　　呵呵，反正该闹的事也闹出来了。若是他们母子接下来的“忍气吞声”，能够换来让林世有和这林舟保的姨娘肉痛，那自然是值得的。
　　于是，她不客气的就说道。边说还边用眼睛去斜晲那林舟保的姨娘，轻视的意味明显的表露了出来。
　　“这钱怎么可能会让夫人用嫁妆钱？夫人花费了多少，这自然是可以报公账的？”
　　呸，一点子的小钱也好意思计较？难道是何氏这些年嫁妆钱都用的差不多，真穷到这份上了？
　　想到林舟浩的花销之大，哪怕是公中给报销了不少，但是依然是有定数的，也一样不会次次都顺着他。怕是何氏私底下也没有少贴补他。
　　这只出不进的，她还真是有可能把嫁妆银子都给花光了。不然怎么会心疼起几十两的银子，就为了那么点的银子都不惜拉下面皮来讨要了？
　　算了，自个就当是打发叫发子了。
　　瞬间，林舟保的姨娘心里的那点子不情愿一下消失无踪，用鄙夷的眼神去看何氏。
　　“啪。”
　　林舟保的姨娘没有料到，她的得意和鄙夷才刚刚显露出来那么一些些，那何氏竟是一个抬手，就当着林来禄的面又是给了她重重的一个巴掌。
　　“你那是什么眼神？当我是个叫发子，你是打花叫花子的？”

第185章 气死人不偿命2
　　何氏柳眉倒竖，还不等林舟保的姨娘发作，就先发作的“啐”了她一脸，气呼呼的抬脚就要往院子外走：“惯的你，一个妾就敢这般的嚣张。我也不找别人，我就找老爷说理去。”
　　说着何氏拿帕子捂着脸大声的干嚎起来，一副受了天大大委屈的样子道：“我要问问老爷，这到底是个妾还是个祖宗？当庶子的就敢跟嫡长嫂子勾搭，当妾的直接就骑到嫡妻的头上拉屎拉尿，林家还有规矩了没有？”
　　......
　　“还不快去给夫人磕头请罪，你真要等闹到主子面前，让主子不得不惩治你了才肯罢休不成？”
　　一副完全是为了林舟保的姨娘好的样子，林来禄赶忙使劲的给她使眼色催促道。
　　林舟保的姨娘：“……”
　　不，不是，状似挨打受委屈的人是她吧？怎么反而是成了她要去磕头请罪了？
　　瞪圆了眼睛，林舟保的姨娘满心的委屈和恼怒。并不肯听林来禄的。
　　林来禄放下了脸阴沉沉的看了她一眼，一边叫何氏身边的翠姑拦着何氏，一边对林舟保的姨娘恼怒的压低了声音的说道：“二爷和吴氏的这事若是没有闹出来也就罢了。
　　可闹出来了，这还不知道是谁在背后指使的。这未必就不是外头跟咱们林家不对付的人弄出来的，说不得还有后手。如今的当务之急是先得安内。
　　那吴氏虽然也有错，可到底人都死了，咱们家把人给休回去也就差不多，没法再多跟吴家人计较。
　　倒是二爷那头，我了他，老爷都宁可舍了好几处的产业就是为了平息夫人和大爷的怒气。你这怎么反倒是反着来，还火上浇油把人给惹的更急了？
　　亏的你还是二爷的亲娘呢，这般时候不说为了二爷忍辱负重些，反而是一丝儿气都不愿意受，非得让夫人把事情闹大了叫老爷为难，与你和二爷有什么好？”
　　这，这话貌似也有些道理？
　　林舟保的姨娘犹豫了一下，不过还在思量老爷毕竟是看重二爷的，大爷烂泥扶不上墙，老爷就只剩下二爷了。许是会看着二爷的面上......
　　“还不快去，真闹大了，叫夫人和大爷找到了老爷那，你也知道大爷是个什么脾气？可别到时候弄得反而更不好收场了。”
　　林来禄哪里容得那林舟保的姨娘继续在那磨蹭犹豫？于是又是一个不耐烦的催促。
　　看林来禄对自己果真是态度大变。万般无奈之下，那林舟保的姨娘也不敢多想了，只得委委屈屈的过去同何氏百般的陪不是。
　　只是她好话说尽，跪也跪了，头更是没少磕，奈何何氏就还是不依不饶的。泥人还有三分土性呢，那林舟保的姨娘火气腾腾腾的上来。
　　可再林来禄竟是嫌弃的看着她，似乎是觉着她太过没用了。那林舟保的姨娘就跟被人给泼了一盆凉水一样，只能哭丧着脸问何氏：“夫人到底要怎样才能消气？”
　　何氏瞪着她不说话，倒是边上的翠姑冲着她就是冷笑了一声：“瞧姨娘这话问的，合着你磕的那两个头还能磕出金子来了？”
　　不就是几个钱吗？早说清楚了，何必让自己这样又是跪又是苦苦哀求的？
　　林舟保的姨娘气了个倒仰，语气中就又是免不了的带了出来，赌气道：“那些银子奴婢双倍给夫人就是？”
　　“大管家，你可也亲眼瞧见她这张狂的样了？呵呵，她这分明还是就是在打发叫花子呢。合着以为她管了个家，就可以随便拿着公中的钱做人情了？我就是那个缺了那点子银子的人了么？”
　　何氏“更气”了，一把推开挡着自己的林舟保的姨娘，继续气冲冲的就要往外走。
　　翠姑赶忙的拉住她劝道：“夫人，姨娘哪里是那样的人？您也太小看她了，她说赔必定是掏她自个的私房钱呢，姨娘，你说对不对？”
　　“对，对，对的。”
　　林舟保的姨娘几乎咬碎了银牙，一边肉痛的不得不点头，一边暗暗的想着何氏给出去的银子应当不会多，最多百两，两倍，不过只是二百两罢了，她就当喂了狗了。
　　“哦，那我倒是可以考虑消消气。”
　　何氏停住，面带嘲讽的看着林舟保的姨娘：“不过才两倍，怎么也显不出你当家姨娘的身份不是？我也不要多不跟你张什么百倍的口，只要你赔出十倍来，我就先不跟你计较你这对我大不敬的事了。”
　　十倍？
　　若真是百两那十倍可就是一千两了，林舟保的姨娘心哆嗦了一下。脸上就露出犹豫的神色来。
　　“怎么，不愿意？”
　　何氏。脸上嘲讽的神色更深了：“合着你自个也就是个叫花子的家底，就连那点子的钱都拿不出来，就好意思在我面前装大尾巴狼了？”
　　“十倍就十倍。”
　　被何氏激的，林舟保的姨娘脑子一热就答应了。
　　不就是一千两银子的事吗？虽然肉痛了些，不过对她而言也不伤筋动骨的。大不了等过些日子她去老爷那儿哭诉，让老爷再贴补自个就好了。
　　看着二爷的面，老爷肯定会愿意掏这个银子的。
　　这么想了，那林舟保的姨娘心里才算是没那么心疼了。
　　“翠姑，刚才咱们给出去多少银子来着？”
　　意味深长的看了一眼林舟保的姨娘，何氏扭头问翠姑。
　　翠姑：“夫人，方才那钱可是徐嬷嬷给的。奴婢虽然不知道徐嬷嬷到底给了多少？不过我依稀记的方才徐嬷嬷掏银票的那个荷包里头放着的银票，就没有少于千两的。就是不知道给的到底是五千两一张的还是一千两一张的了？要不咱们等徐嬷嬷回来的时候问问？”
　　“还问什么？就按最少的一千两算就得了。”
　　何氏很满意翠姑的机智，给了她赞赏的一眼笑着说道：“徐嬷嬷若是给出五千两的银子去，那我也自认倒霉了。”
　　说着她转头就去看脸色“刷”一下变成惨白的林舟保的姨娘，笑盈盈的说道：“我吃亏就吃亏些了，也免的说我讹你了。不过只是一万两的银子，你不会赖我的账吧？或是转头就仗着咱们林家的势去找人铺子老板的麻烦去？”

第186章 气死人不偿命3
　　给了一千两？她不信。
　　可若何氏为了坑自个，故意叫人去跟那棺材铺子的老板通气了呢？自个若是真去问，到时候恐怕就真的要按着五千两的十倍来赔了。
　　这就是打死她，她也拿不出来五万两啊。到时候这笔账落到老爷那，他会不会觉着自个太无能？
　　想着这何氏和大爷如今没脸没皮的德性，那林舟保的姨娘不敢赌，狠狠的要了好几回的牙这才满心滴血的道：“不，不会，夫人也太小瞧奴婢了。”
　　林舟保的姨娘不得不强颜欢笑的应对何氏，哪怕是不信也不敢说，生生是打落牙齿也得逼着自个往肚子里吞。
　　“那行，你这就去拿银子来。还得再给我立个字据，写上那一万两银子是你诚心给我赔罪用的。让大管家也做个见证，免得事过境迁你再去老爷面前颠倒是非黑白，反倒是叫我有嘴说不清了。”
　　何氏一副不相信林舟保的姨娘人品的模样，咄咄逼人的说道。
　　林舟保的姨娘：“……”这简直就是太欺负人了。
　　不过心里哪怕是再委屈，看一边林来禄已经是先替他给应下了这话，她犹如是被架在火上一般，也不得不答应下来。
　　被何氏身边的丫头翠姑盯着，那林舟保的姨娘催着不止是即刻拿来了银票，还满心屈辱的立了字据。
　　可谁知道，等何氏把银票何字据都拿在手上之后，忽然来了个小丫头附在翠姑耳边嘀咕了两句。
　　随后，那翠姑竟是当着她的面，就对何氏懊恼的说道：“夫人，咱们家的徐嬷嬷一贯就是个大手大脚不拿银子当银子的的。
　　方才奴婢担心夫人吃了亏，便自作主张使人跑去问了她到底是给了那棺材铺的老板多少银子？谁知道这一回她倒是知道节省，说是只给了一百两，这下可如何是好？”
　　林舟保的姨娘闻言一喜，立刻就抬头满心期待的去看何氏。谁知道何氏竟是云淡风轻的说了一句：“这算是个什么事？总不能为了那点子的银子咱们再去折腾姨娘一回，让她再重新写个字据吧？
　　你也太看不起姨娘了，难道姨娘还是会斤斤计较那么点子银子的人不成？别到时候她委屈上了，我有理反变成没理，就是到了老爷面前也得被说是故意折腾人。
　　这样，咱们也不占姨娘的这个便宜。一会儿你就叫徐嬷嬷再拿出九百两的银子，去看看这京城里的叫花子里头有没有真可怜的。
　　若是有，那咱们能帮着安置的就安置了。给他们在这京郊置办几亩地安个家。这也算是积德做善事，难道姨娘还能反对咱们做善事不成？”
　　“这倒也是。”
　　翠姑闻言，笑嘻嘻的就对着那林舟保的姨娘，用只要有眼睛的人就能看出来，是半点诚意都没有的，敷衍的福了一下说道：“姨娘大人有大量，倒是我用小人之心来度君子之腹了。”
　　林舟保的姨娘：“……”
　　她，她是真不怕麻烦再写一次字据。她的银子，好不容易才攒下的银子啊......就这么被这对黑心的主仆给贪墨了？
　　可，何氏和翠姑的话都说到这份上了。林舟保的姨娘哪里还不知道钱进了何氏的口袋是绝无可能再叫她吐出来。她如今再说什么只怕是都没用了。
　　气血翻涌，林舟保的姨娘硬生生的压下了已经到了喉咙口的新甜。然后就听何氏又是在那里得了便宜还卖乖的在那“啧”了一声，一脸惋惜的说道：“这当家的油水还真是足呢，看起来咱们这么些年还真是错过了一座金山了？”
　　凑近了那林舟保的姨娘，何氏低声，带着愉悦的对着她笑道：“你说老爷若是知道你这般的能替自个敛财会怎么想？
　　呵呵，看在你这般大方的份上，我就也不帮老爷瞒着你了。你大概还不知道吧，老爷他可不止一个庶子呢。
　　他在外头可还有个已经上了族谱的贵妾，那贵妾十多年前就给他也生了对聪明伶俐的双生子。
　　你若是愿意再送一千两的银子过来，我不介意再卖你个好，把那贵妾和那她那双双生子的住处告诉你知道。”
　　贵妾，双生子？
　　她给老爷生了二爷阿保，可还不是个贵妾呢，老爷在外头竟然已经有了贵妾？还有了双生子？
　　又是一阵的气血翻涌，这一次林舟保的姨娘没忍住“哇”的一口，一口鲜血终于喷了出来。
　　早有防备的何氏后退了一步，嫌弃的看了她一眼，放弃了继续从她那继续拔毛的想法。发出愉悦的笑声对着林来禄道：“老爷说了给产业，总得明示那产业价值几何吧？别不是就价值那么几万两银子的产业就把我们母子给打发了？”
　　“那肯定不会，只是不知道姨娘觉着价值多少的产业才合适？”一边问，林来禄一边悄悄的对着她伸出一个巴掌暗示道。
　　何氏了然，嫣然笑道：“老爷对个妾侍庶子都那般的大方，对嫡长子总不至于小气了吧？我也不贪心，但是值个五十万两银子左右的产业总该是要有的吧，不然少了老爷的面子何在？”
　　“这？”林来禄故作为难的道，“这小人可做不了主，还得回去请示一番。”
　　“行。你就回去告诉老爷，除了产业之外，若是他还肯答应往后浩儿的婚事就由着我们母子自个做主，不再逼着浩儿娶他不愿意娶的女子，那我们也不是真不懂事的。”
　　说完了，何氏也不多留，起身就带着翠姑径直离开。
　　她一走，林来禄就冲着林舟保的姨娘冷冷的道：“姨娘的气性未免也太大了些吧，不就是几两银子么？没了就没了，还值得你吐血？”
　　林舟保的姨娘：“......”
　　知道了老爷在外头还有儿子，她也才恍然为什么林来禄会对自个改变了态度？原来哪怕是没有了嫡长子，老爷也压根就不缺继承人。
　　咬碎了一口银牙，那林舟保的姨娘也不得不打起精神更是对林来禄低声下气，讨好的说了半天的好话，还送上了一张银票。等着他的脸色终于好了些之后，这才小心翼翼的问起来外头双生子的事。
　　诧异的看了她一眼，林来禄断然否认：“没有的事，姨娘这是打从哪儿听来的？”

第187章 没底气的改变
　　这事竟是真的，那何氏没有骗自个？
　　看着林来禄的样子，那林舟保的姨娘心一下就凉了半截。今非昔比，哪怕是舍不得她依旧是忍痛又给出一张一千两的银票。
　　从前，在以为自家阿保是林世有唯一能指望的上的继承人的时候。她能有底气在他的这心腹大管家面前稍稍的倨傲些。
　　可如今，她心里对着林来禄除了忌惮就还是只剩下忌惮了。
　　林来禄收了那银票后，瞄一眼，脸色有些不好的斜晲林舟保的姨娘，未曾说话，但是那神态让人一看就知道他这是嫌弃少了。
　　这合起来通共就是两千两的银子呀。
　　若在以往，林来禄也早就见好就收了。可今日，他这大概是见林世有对自家阿保不满了。又被何氏拿走的那一万两给刺激的，才觉得她给的少了。
　　怕不是，他也指望自个也给他一万两银子？
　　可是自个哪还有那么多？给了林来禄这二千两之后，自个的家底可就剩下不到五千两。
　　迟疑了一下，那林舟保的姨娘终究是狠狠心的又一口气给了林来禄三千两。看他果真还是不大满足，她苦着脸的说道：“大管家，你也是知道的，我手头的银子是有数的，如今是真没有了。”
　　嗯，今儿她这被何氏给坑的。算下来也确实是把这十几年攒下的银子都用的差不离了。
　　默默的计算了一番那林舟保的姨娘手上的银子，发现她确实是被榨的差不离了，林来禄这才颇为不甘心的点了点头，含糊其词的丢下一句：“老爷最爱外城庆城胡同口，那家福庆酒楼，掌柜妹子亲手炒的家常菜。每月都会去光顾几回。”
　　说完，也不等林舟保的姨娘再追问别的什么，直接就走了。
　　那也是个得了老爷产业的？
　　这个认知，让林舟保的姨娘差点又想要吐血了。以往她一直都以为自家的阿保才是林世有最看重的。结果合着就她家的阿保得到的钱财最少？
　　等回过神来，林舟保的姨娘只见到林来禄的背影。脑子里又是“轰”的一声，有些不敢相信的瞪大了眼睛----
　　走了？大管家竟然就这么走了？
　　自个的那五千两银票，最后就只能换来了那么一句压根就没说明白的话？早知道她这还不如找何氏呢，毕竟何氏明码标价可也只是开了一千两的银子就给那母子三个的住址。
　　五千两、一千两，一千两、五千两……
　　林舟保的姨娘心疼的心都抽搐了了，只觉的眼前一黑，在软软的瘫倒下去的时候，依稀听见身边丫鬟的惊呼声。然后，就什么也不知道了----
　　等到林舟保的姨娘总算是清醒过来的时候，就看见林舟保和江氏都在自个的床前。林舟保正恶狠狠的对着江氏骂道：“贱人，若是我姨娘有什么三长两短，我非休了你不可。”
　　休了？
　　这样威胁的话，若是在往常，林舟保的姨娘听了心里只会觉得无比的舒坦和畅快。
　　以往她总是觉得江氏的家世虽然不错，但毕竟不如林家。所以怎么看就也觉着江氏并没那么配得上，稳妥妥是未来林家家主的自家儿子阿保。
　　不然此前，林舟保的姨娘也就不会想着吴氏毕竟是跟了林舟保一场，想着给她最后的体面了。
　　当她并不是不知道自己那般做，不只是打了何氏的脸。其实同时也是打了江氏的脸了。尤其是那吴氏还是江氏给逼死的。
　　她那么做，只怕是会叫江氏心里觉着更是膈应。
　　不过那会儿她偏就不理会，有恃无恐的就只想着自个怎么痛快怎么来。
　　可现在----
　　若是自家的阿保真休了江氏，或是惹恼了江氏，让她一心求去，那阿保可就失去了强有力的岳家。将来再娶可就真只能往低处娶了。
　　毕竟出了吴氏那样天大的丑事，一个不好阿保就连吴氏那样家世的女子都难再娶到了。
　　想着林世有外头的那两个庶子如今已经十来岁，再等个四五年等他们到成亲的年纪，林世有是势必会把人给接回来的。
　　那将来，一边是贵妾，名声没有妨碍的幼子，和幼子那极有可能对林家有助益的强有力的岳家；一边是什么都失去了的自家阿保......
　　她不信，那个贵妾和她的两个儿子会对林家的家主之位没想法。不会想着法子的让，已经明显是对阿保有了不满的林世有起意换一个继承人？
　　若是将来自己的儿子当不上这个林家的家主，那自己母子的好日子将一去不返不说。就凭自己母子往日的嚣张气焰，得罪了那么多人……
　　林舟保的姨娘顿时就是一阵阵的后怕，生生打了个激灵，直接就呵斥林舟保道：“你说的什么混账话？你自个做错了事不说求着你媳妇原谅，竟然还有脸冲着她发脾气？”
　　说着，她冲着那江氏就是露出自觉“慈爱”的笑容，伸手就拉住她：“阿保他糊涂了，你别跟他计较。夫妻之间还是得多互相体谅才是。”
　　林舟保：“……”
　　江氏：“……”
　　人都是诧异的看着林舟保的姨娘，用探究的眼神看她，一副不认识了的模样。
　　“这么看着我做什么？我难道说错了？”
　　林舟保的姨娘，也知道自己这样的反应反常了些，不过，她没觉得有毛病。不好去说江氏，便对着林舟保，只觉得自己的一副慈母心肠不被理解有了些委屈。
　　也不知道她这般都是为了谁？
　　看到自个姨娘眼里对自个的嫌弃，林舟保有些呆滞了，试探的问道：“姨娘，你没事吧？”
　　“有事。”
　　看了看周围，哪怕是看见屋子里头伺候的都是自个信得过的人，她还是把人都给赶出去了，只剩下林舟保和江氏之后，这才把两人都招的更近了些，压低了声音的说道：“你去查查，外城庆城胡同口，那家福庆酒楼，掌柜妹子是不是有对约摸十岁大的双生子？”
　　姨娘这又是发的什么疯？好端端的查个酒楼掌柜的妹子不是吃饱了撑着的没事干了？

第188章 各有算计
　　林舟保不由没好气的一口就给拒绝了：“我不去，外头传那吴氏的事正传的沸沸扬扬的。我这时候出去，不管去哪儿都得被人看猴子似的看。”
　　说着，他不由就是又是狠狠的瞪了江氏一眼。
　　江氏却浑然未觉，也处于极度的震惊之中。隐隐的，她似乎已经明白了林舟保的姨娘对自个态度大变的缘由了。
　　“你不自个去也成，叫你信得过的人去查查。”
　　林舟保的姨娘没留意到江氏变了的脸色，脸上闪过狠厉的说道：“我可是费了五千两银子，才从大管家的嘴里得到的这消息。那母子三个可是你爹正经的贵妾和庶子。”
　　“什么？”林舟保骤然拔高了声音，声音都变调了，“爹的庶......呜呜......”
　　“你大声嚷什么？”
　　林舟保的姨娘赶忙的捂住他的嘴巴，等看他反应过来了才松开手，气的伸手就打他：“你这是怕你爹不知道，咱们已经知道这事了是吧？”
　　“不，不是。爹，爹他不是只有大哥和我两个儿子么？怎么又冒出来两个？姨娘，你，你是说真的？那往后咱们该怎么办？”林舟保瞪大了眼睛惊恐的问道。
　　公公还另有两个庶子，还是已经十岁立住了的庶子，那将来这林府还能是自家相公的么？
　　这个消息让江氏同样也是陷入了震惊之中。不过她没有学林舟保一般的大喊大叫，而是立刻想到那林来禄，林大管家可是公公的心腹。
　　只是一个含糊不清的消息，如今他竟然就敢卖给自家相公的这姨娘五千两的银子......
　　那岂不是说，他压根就不怕惹恼了姨娘？
　　那，这是不是也就意味着公公因吴氏的那事，对自家的相公很是不满了？
　　江氏沉浸在自个的想法里，想着若是林舟保若是不能够顺利的继承家业，那往后就也势必不能享受林家的最大资源，在官场上平步青云。
　　那，到时候自个的身份，岂不就是要低自个往常闺中的那些闺蜜许多等。要活成一个笑话了？
　　不行，她绝对不能够让自己活成个笑话。所以最好的办法就是，得在那对双生子还没真正长大进府的时候就了结了他们......
　　那江氏立刻就同林舟保的姨娘一样，脸也是露出了狠厉的神色，恰好就被那林舟保的姨娘给收入了眼中。
　　两人对视了一眼，又是齐齐的去看林舟保。林舟保也是看向两人，一下就意会了两人的意思，点头低声说道：“那两个小杂种不能活着。”
　　“这事只怕是不能用咱们府里的人。那些人虽然有对咱们衷心的，可毕竟也都是吃着林家的饭，拿着林家的银子，大半都是林家的家生子，难说会不会背后去老爷那报信。”
　　眼睛闪了闪的，那林舟保的姨娘望向江氏，露出期待的眼神。
　　这一回，她的神色和话意不止是江氏，就连林舟保也立刻就看明白了。林舟保也是希翼的看向江氏：“这事确实还是借用岳父或是岳母的人手比较稳妥些。”
　　“这恐怕不行。”
　　哪怕是，她的心里也格外想置外头的那两个庶子于死地。不过江氏也不傻，知道若是自己真的把这事给包揽了，自家的那个公公可不是吃素的。
　　一个不好事情万一暴露，那，相公和姨娘就敢甩锅给自个和自个的娘家。
　　到时候哪怕就是公公知道他们不无辜。可，除非是公公愿意把林家再交到个窝囊废的嫡子林舟浩的手上，不然他只会装傻。
　　到时候，需要承受公公滔天怒火报复的，可就只剩下她和她的娘家人了。
　　相公和姨娘不仅会没事，说不得相公还能再娶个哪怕是门第不高，但绝对是貌美的女子回来。
　　往后，说不得她和她的娘家人就只能在泥潭子里头仰望他们的好日子，还得防备着他们不止是不会伸手拉他们，还得再被落井下石。
　　想明白了这些，江氏那还会有牺牲自个帮着别人做嫁衣裳的想法？她心里暗暗的嗤笑了一声，打定了主意这事，自个就连回去娘家告诉一声都不行。
　　这事，她还是就别叫娘家人掺进来一丝半毫了。不然将来没有了娘家人可以依仗，她就连最后的退步也没有了。
　　所以断然的摇头，江氏是一点儿也不顾忌林舟保和他姨娘不悦的脸色，直接便说道：“这事问都别问，我爹娘必定是不会掺和的。
　　哪怕就是我跪着求他们也没有用。毕竟公公可不是一般人，林家背后藏着的势力他们也是清楚的。他们根本就不会为了我一个就赌上整个江家。
　　我觉着这事还是不叫他们知道的好，不然只怕是他们反倒是要劝我归家。甚至都难说会不会为了叫我归家，不掺和到这事情里头就去告诉公公。
　　毕竟，我爹没有必要冒险。他的品阶跟公公可是不相上下，也是深得皇恩的。两家人如今是互惠互利。将来哪怕就是相公当不了家主，林家新的家主也未必会愿意同江家交恶。”
　　这还真特么的有道理，叫人没法反驳。毕竟么人不为己天诛地灭。江氏的娘家人就是再宠她也没有为了她就赔上自家的道理。
　　想了想，林舟保同他的姨娘也都觉得江氏说的有道理，他们想要让亲家替他们处置了那对双生子，将来说不得还能当个替罪羊，帮着他们分散林世有怒气的想法只能是作罢了。
　　唉，这确是他们想的太美了。
　　再以己推人一番，这若是换了他们处于亲家的位置上。他们也不可能会只为了一个女儿，就赌上得罪死林世有，有让整个江家受到林世有疯狂报复的可能性。
　　“那怎么办？难道就不得不冒险用咱们的人了？”
　　林舟保有些无奈的问道。
　　“不行，用那些人，咱们还不如趁着那母子还没有被接回来，身份还没曝光的时候出去找别人来处理了他们呢。”
　　林舟保的姨娘直摇头，随后又是有些懊恼起来的道：“都说重赏之下必有勇夫，若是我手上的那一万多两银子没有被何氏贱人给讹走，那如今咱们就不愁没银子出去请人了。”

第189章 吴氏的后悔
　　虽然自个身边还有二千两的银子，这银子也不算少，勉强是够请个功夫高的高手了。可是，这毕竟已经是自己最后的钱财。
　　这些自然最好是能留住伴身。
　　林舟保的姨娘于是便又是看向江氏，只希望她能够主动开口掏这笔银子。
　　偏江氏看明白了林舟保的姨娘的暗示，想着自个的那些有限的银子，也正在犹豫挣扎中，那由着她掏银子的话就怎么都说不出来了。
　　她于是就是沉默着不说话。
　　“你那还有多少银子赶紧的都拿出来。这事，若不是你昏了头逼死了那吴氏。那就是哪怕事情被人知道了，往后那吴氏再如何也不会再多牵扯出那般多的事情来。就自然更不会再闹出来她扮丑的事，又带累的我爹更不待见我了？”
　　最后还是林舟保不耐烦了，直接对着江氏语气格外不好的下令道。
　　“我哪里还有什么钱？”
　　哼，这事怎么就关她的事了？那难道不是姨娘请了棺材铺的人来，才又是闹出来吴氏扮丑的事的？
　　想到林舟保的姨娘昏迷的时候，何氏从她手上弄走一万两银子的事情闹出来，公公林世有明显就是生气了，过来看一眼都没有。
　　这两桩事，如今林舟保的姨娘才刚醒，江氏也不敢轻易再提起来，免得她又给气晕过去林舟保更是要怪自个。
　　不过这些事都是这母子两个干的丑事，本来就不关她的事，如今却被通通怪在她头上，这叫江氏心里顿时更是不痛快了。
　　她不痛快哪还会想着帮着出银子？于是她立刻就赌起气来，冲着林舟保没好气的说道：“但凡是我手上宽裕，那一次你要银子我没给你的？这些年我贴补了你多少你心里难道就没点数？”
　　林舟保：“……”
　　林舟保的姨娘：“……”
　　两人同时都想到，这些年林舟保为了叫人更看不上林舟浩的行径，有个对比。林舟保就宁可去找江氏和他姨娘私下里要银子，也不会轻易去公中报账，拿公中的银子作天作地的胡乱花用。
　　这也是为什么这么些年了，他那姨娘管着家最后也才只落下不到两万两银子身家的缘故。
　　所以，如今一贯对着林舟保也并不小气的江氏说自个没银子了，两人心里还是相信的。
　　这还真是一文钱难死英雄汉！
　　两人面面相窥，都从对方的眼里看到了无奈。
　　沉默了好一会儿，林舟保才说道：“我那儿还能挤出五百两银子来，你们能拿出来多少？若实在不行咱们就只能偷偷变卖些东西了。”
　　“我那也还有五百两。”
　　迟疑了一下，林舟保的姨娘看江氏：“你那也拿五百两银子应当是不难的吧？有这一千五百两找个人办事应该也差不多了。”
　　“好，那我就也拿五百两。”听到只是让自己拿出五百两的银子，江氏松了口气的点头。
　　三人于是凑在一起又是仔细的商议了一番，林舟保和江氏这才离开。
　　知道了林世有，还另有其他两个双生庶子之后，林舟保对江氏带人去抓奸又害死吴氏的事反而是不敢再多计较，也不愿意再多提起来了。
　　他也知道自己实则是不占理的，多提起来，真惹恼了江氏若是她也认真要同他计较怎么办？
　　毕竟出了这事，他的那岳家可是派了人来训斥过他，也训斥了江氏一通，还不许江氏这几个月回娘家去带累娘家的名声。
　　想到那势利眼的岳父一家，林舟保忽然不确定起来，若是将来岳父再知道了自家爹并非非得把家业给自个，会如何？
　　烦恼着自家的这一摊子事，林舟保暗暗“啐”了好几口那就连死了都不肯消停的吴氏，暗道晦气。
　　他并不知道，此刻被他嫌弃了的吴氏正后悔着呢。
　　死后强烈的不甘心让吴氏的魂魄并不曾被吸入地府，而是飘在了这京城中，看着自个因为偷情小叔子，哪怕就是死了也依然被休弃回娘家。
　　看着这本身就已经是够毁名声的事情还不是结束。
　　她紧接着又是看见自个早在闺中就同林舟保勾搭上，还刻意扮丑嫁给林舟浩的事，又是在京中引起轩然大波。
　　以至于，一夜之间不说吴家人，以及吴家未出嫁的姑娘的名声全部一落到底。还就连姓吴的人家都受了些牵连。
　　在京城，很长一段时间内，但凡是姓吴的人家，不管是嫁娶都不得不跟人百般解释，自家并不是那吴氏的同族，只是恰巧同姓而已。
　　看着自个的亲爹因此而被御史弹劾，亲爹被迫辞官带着一家老小凄凄凉凉的离开京城回乡，却并不愿意哪怕只是带走她的牌位的时候，她后悔的嚎啕大哭起来。
　　可惜魂魄是没有眼泪的。没法跟着离开，看不到任何的同类，就那般莫名被滞留在京城的她，就只能那么孤零零的飘荡在京城里----
　　都道是人死如灯灭，林舟保和林舟保的姨娘以及江氏再没能够想到，那吴氏的魂魄竟然还能够滞留在阳世。
　　那三人没人再提起来吴氏，凑了银子之后由着林舟保出面找人，试图了结了林世有的那一对双生庶子。
　　三人都以为自个的这事情办的隐秘，却不知道打从何氏告诉林舟保的姨娘这件事开始，她就没忘记让林来禄派人紧盯住三人。
　　所以，林舟保四处找人的时候，他自以为做的隐秘，实则一举一动早就已经暴露在人前。
　　不过，哪怕就是知道了林舟保想要做什么，林来禄也没想过要告诉林世有。而是顺势的又坑了林舟保一把，派人去收了他的银子不干活不说，反而借此源源不断的从他和他姨娘以及江氏手里接着“赚”银子。
　　这事，林来禄自然不会瞒着何氏和安盛昌、辛素兰和安婉儿三人。
　　如今有了林来禄帮着掩饰，何氏不再担心林世有会突然起意来找她，早就不再老老实实的待在林家那个小院子里头了。
　　如今她常常或是带着徐嬷嬷，或是带着翠姑从密道里出来，去安家的庄子看两个孩子，顺道的跟着学武，找辛素兰说话日子过得舒服极了。

第190章 丹谱
　　如今的安家，安盛昌不在家，正忙着去把林家分散在各地的势力和产业都收拢到手中。安婉儿则迷上了炼丹。
　　虽然不在修真界，灵气不足，手里也没有真正的灵草灵药。
　　但是，安婉儿却是意外的发现了一本猴王前主人收集的丹谱。那里头记录了几种能够用修真者的炼丹手法炼制世俗界的药，炼制出来的丹药虽然对修真者没什么用处称得上是鸡肋。但是对于普通人而言却绝对是珍贵不可求的。
　　安婉儿也好奇过，既然炼制出来的丹药对修真者并没有什么用处，又为什么会有这样的一本丹谱？
　　不过这个好奇很快就从猴王那得到了解答。她这才知道，这是修真者用来学习炼丹用的。
　　在修真界想要成为一个炼丹师，需要耗费的资源远超出一般人的想象，以至于造成炼丹师极缺。除了大宗门大世家之外，哪怕就是中型的宗门、世家都未必能够供养得起。就更别提小门派、一般的修真家族和散修了。
　　哪怕，仅仅只是低价的炼丹师都是凤毛麟角。
　　这就造成修真界炼丹师的身价极高，不论是走到哪里都是众人追捧的存在。
　　这也让丹药的价钱变的格外的高，普通的修真者除非是加入大宗门，不然想要靠着自个赚到对修炼有助益的丹药钱是难于登天的......不对，该说是灵石才对。
　　修真界通用的钱可是灵石，而非银两。银两对于修真者而言就真是阿堵物了，摆放在那都要被嫌弃占地方的存在。。
　　所谓穷则思变。
　　大半的修真者想要学着炼丹，消耗不起修真界的灵草灵药，便有修真者打起了世俗界药材的主意。起意使用世俗界的药材，来降低学习炼制丹药的成本。
　　别说，只要有想法许多事情大半就能成的。
　　最终修真界果真出现了这么一本，不管有没有那炼丹的灵根天赋或是兴趣，几乎所有的修真者都有兴趣一睹为快的《丹谱》。
　　自然，之所以这《丹谱》能够知名度这般的大，还有大半的原因还是，那个最终研究出《丹谱》的人并非是普通的修真者，而是个大宗门的高阶炼丹师。
　　他一则想要流芳修真界，二则也是隐隐的想要告诉人，想成为炼丹师并不是那般容易的。
　　哪怕就是有足够的药草能够练手，成为炼丹师的门槛依然极高。高不可攀，并非一般的人能够攀爬的上来的。
　　高阶的炼丹师不差灵石，因着自个的想法，他很是大手笔的公开了这《丹谱》。
　　看着这《丹谱》既能够练手有能够让他们成为炼丹师的可能，这炼制出来的丹药还不会浪费了，能够再提供给家中或是家族、宗门里的凡人眷属。
　　所以自然的这《丹谱》就几乎是人手一份了。
　　这些，安婉儿如今还不知道，实则就连猴王也不知道的是。哪怕就是得到这《丹谱》按着这上头的使用世俗界的药材，降低了炼制丹药的成本，修真界的炼丹师依然并没能因此增加多少。
　　哪怕就是增加了，也多半只是低阶的炼丹师，高阶的几乎没有。
　　因为，残酷的现实是，一个修真者想要成为炼丹师并不仅仅只是练习就足够的。除了灵根天赋、技巧之外，更重要的还是炼丹师的天赋灵性。
　　同样是药草在手中，大多数只具备炼丹师的天赋灵性的人，需要练习上千百遍才能摸到些诀窍，慢慢的入门。
　　他们若是能够继续坚持下去，百折不挠，最终还是能够有一小部分，能够最终成为低阶炼丹师的。至于再高，哪怕只是中阶的炼丹师，没有大气运他们都不用多想了。
　　那样的人，在炼丹师中十占八九。
　　而十占一二的才是具有普通炼丹师的天赋灵性的人。他们多的通常只需要练习百余遍，少的三五十遍就差不多可以入门进阶。
　　接下去，只需要慢慢的累积经验，最终大半可以进阶成为中阶炼丹师。运气再好些，活的足够久进阶成为高阶的修真者，最终成为高阶的炼丹师也是不在话下的。
　　只有少而又少，百万人中或许都没有一二。真正天赋灵性绝佳的，药材在手中只需要练习三五遍，甚至一两遍就能够炼制出丹药的人。
　　只有那样的人，才有成为神阶，甚至是圣阶炼丹师的可能性。
　　此时的安婉儿得到那丹谱就犹如得到了宝贝一样，自己琢磨着炼制起上面的丹药来，简直就到了如痴如醉沉迷其中的地步。
　　就连教导才刚收的徒弟的活，都托付给了明显更有耐心的辛素兰。
　　她学习的过程很是顺利，除了最初的时候完全没有人教导，也没有合适的丹炉，炼制一种丹药需要反复的琢磨，而后失败个三四遍才能够成功炼制出来之外。随着她炼制的丹药越来越多，她的成功率也随之提高。新的丹方摆在面前，大多数的丹药都能够一次就成功，只有少数会失败需要重来一次。
　　只是，没有修真界炼丹师使用的那种耐用的丹炉，对于她而言依然是大问题。
　　别人炼制丹药损耗的是药材，而她，损耗的却是丹炉。
　　用修真界修真者的炼丹手法来炼丹，使用的却是世俗界普通铁器，铜器做成的丹炉。哪怕就是安婉儿再小心翼翼，那丹炉也支撑不了太久会炸开，常常她的炼丹失败都是失败在丹炉的炸炉上。
　　这让安婉儿很有一种挫败的情绪。
　　不过这种挫败的情绪却不足以阻拦她炼制丹药的热情。
　　原本，见安婉儿那般痴迷于学习炼丹，辛素兰担心那会太辛苦，对她腹中胎儿有损伤。不过等她知道安婉儿同那些带着灵气的药草接触，对胎儿不仅无害，反而有益的时候。
　　又见到安婉儿腹中的胎儿格外的贴心，从来就没有让安婉儿有任何不适的症状她也就放心，随着她去了。
　　于是辛素兰便过起了日常教导两个孩子和青儿，随后又加上了个何氏习武，习武累了便同何氏和青儿坐下来吃吃喝喝说话聊天，顺便盯着两个孩子继续在那苦哈哈的蹲马步的悠闲日子。

第191章 后悔
　　何氏来的多了，辛素兰发现自己跟她倒是难得的投契。至少比同孟春投契许多。
　　说起固执己见，怎么都说不通的孟春来，辛素兰就直想叹气。
　　猴山那边的庄子建好之后，安盛昌和辛素兰都有心让辛大花和孟春到京城这边的庄子来，方便安盛昌亲自教导辛大花武功培养他，让他能够在自个离开家远赴边关的时候，能够帮着辛素兰，成为她的左膀右臂。
　　不过两人显然志向都不高。
　　来了些时日之后，两人都提出来说是更喜欢猴山那边的庄子。说，毕竟在那边的庄子是两人看着一砖一石建起来的，舍不得离开。且在那里也并不耽搁他们继续学武，那边还有夫子也方便他们可以学其他更多的本事。
　　两人不顾安盛昌和辛素兰的挽留，一再的那般说了，安盛昌和辛素兰便也不好再多勉强他们非得留在京城。辛素兰只好嘱咐辛大花对孟春多上些心之后，便让他们再度回到猴山那边的庄子里。
　　辛素兰心里有数，孟春的性了犟。此前猴山那边的庄子还没有盖好的时候，她也千叮嘱万嘱咐过，让孟春不可太劳累了。可孟春嘴上答应的好好的，转头却依然按着她自个的想法来，那可真是把她自个就当成了牛马一样的，任劳任怨。
　　辛素兰都怀疑，若不是当初自家人也悄悄的都给她和辛大花服用了也能够治疗身体暗伤的解毒丸，只怕是她腹中的孩子真有些悬。
　　等孟春来了京城之后，辛素兰见她依旧不听劝，便直接吩咐下去不让她多做事。
　　辛素兰心知大半就是因着这般，私下里孟春才会拼命的怂恿辛大花，一再的要回猴山那头的庄子去。
　　果真，回到猴山那边的庄子之后，辛大花压根就管不住她。孟春又是自个给自个找事，忙得不亦乐乎起来。
　　“罢了，各人都有各人的命数。或许她天生便是个劳碌命呢？越劳碌命越好？”
　　私底下，辛素兰曾经对安盛昌这样念叨过。
　　“人各有志，哪怕就是亲生的孩子咱们也不宜干涉太多。只要她做的不是伤天害理的恶事你就不必多管。多管了，除了招人嫌弃之外还能得什么好？毕竟你非她，焉知她不是乐在其中？”
　　辛素兰犹记得当时安盛昌是这般劝她的：“虽然大花没有太高的志向，不喜欢往官场上去。不过有了咱们帮衬，将来哪怕就只是当个富家翁那也是很不错的。
　　只要孟春不做伤天害理的恶事，无论如何她将来跟着大花都不会过得太差。大花是个念旧情的，不是那样富贵了就会抛弃糟糠之妻的人。”
　　辛素兰想想，安盛昌的这话说的也对。
　　自个该说的都说了，该做的也做了。孟春依然固执己见，那确实就是乐在其中，她也不是她的婆婆或是亲娘能多干涉她。
　　她干涉的越是多，不只是让孟春觉着难受，实则也让她自个多了有心无力的挫败感。时间久了彼此之间的情分还要给磨没了。
　　于是辛素兰心里便也放下了，想着孟春好歹是服用过解毒丸的，身体经过朱果的改善必定会比常人更好。实则也是她多虑了，孟春应当轻易并不会出什么问题才是。
　　也是眼不见为净，慢慢的辛素兰便释然了。
　　谁知这日，何氏如往常一般的到来。两人先是对了一个时辰的招出了满身的汗，而后各自回房，用从隔壁庄子引过来的温泉水舒舒服服的泡过温泉浴之后。
　　辛素兰同何氏正喝茶，天南地北的说话说的正开心的时候。却是有人来报，说是猴山那边庄子上传来的消息，说孟春落了胎还伤了身子，大夫说往后都再难有孕了。
　　“说清楚，这到底是怎么回事？”
　　这个消息让辛素兰惊的，手里的茶盏一个没拿住直接落到了地上，震惊的看向来人：“好端端的，怎么就会弄成这样了？”
　　就连只见过孟春一面，并未有过攀谈的何氏都是惊诧，脸上露出惋惜，担忧的神色也是看向来人，只是没有发出声音的安静等着听她说。
　　“是猴山那边的母猴分娩了，奶水不足，表夫人怜悯那小猴子可怜，非要亲自动手去帮着挤羊奶。
　　表少爷不让，表夫人便瞒着人自个偷偷的去。结果也不知怎么的就被母羊给踢到肚子，还踩踏了几脚。等被人发现的时候孩子已经保不住，落下来一个成了形的男胎。”
　　辛素兰：“……”
　　何氏：“……”
　　两人都是一阵的无语，片刻，何氏疑惑道：“羊不是挺温驯的，怎么就会出这样的事？”
　　“兔子急了都还要咬人呢，何况是那么大只的羊。唉，只怕，是她自个不得其法这才把那羊给惹急了。”
　　一时间，辛素兰心里也说不出来是个什么滋味儿。只觉着孟春是又可怜又可恨。
　　她即可怜她失了孩子，还落得个伤身当有孕下场。又恨她不听人劝，这般也算是咎由自取。
　　只可怜辛大花曾经对孟春肚子里的这个孩子有多期待，此时只怕也就是有多失望。
　　辛素兰还想得更远一些，孟春如今把自个折腾成这样了，往后，难道她不能生了，就得活该辛大花后继无人了？
　　辛素兰越想，眉头就越皱的越紧。从私心里面，辛素兰同何氏一样，也是不喜男人纳妾的。只觉纳了妾，后宅便再难安宁下来。
　　可如今辛大花和孟春的这情形……
　　“罢了，事已至此也没什么可说的了。”
　　叹息了一回，辛素兰决定自己还是别干涉两人往后的决定为好。她神色黯然的唤了庄内的管家来，吩咐让他准备一些滋补的燕窝人参等，孟春如今用得上的药材和食物送去猴山那边的庄子，便算是尽了自己的一份心了。
　　收到辛素兰使人送来的东西，辛大花和孟春都是感激不已。
　　孟春后悔的捂住脸直哭道：“都怪我，当初姑姑也一再劝我了。若不是我太过固执也不会落到如今这般的地步。”
　　现在再说这些还有什么用？

第192章 辛大花的决定
　　辛大花叹气的看了她一眼，勉强的劝道：“你也别多想了，好好的养好身子，说不得……”
　　想到大夫私底下同自己说的，那孟春再难有孕的话。辛大花顿时就梗住，什么话都说不出来了。
　　他抱着脑袋蹲下来，沉浸在自个的痛苦中难以自拔，呜咽了起来：“也怪我，当初姑姑一再的交代我看住你，千万别让你太劳累了。可我也没多放在心上，就想着你说的也有道理，咱们都是穷人家的孩子，打小就苦惯了的，哪里就那么娇气金贵了？可谁知道那孩子偏......就同咱们没缘。”
　　“大花，你心里是不是也怪我了？”
　　听见辛大花哭，孟春也跟着哭了起来，想到那是自己的长子，也满是后悔的跟着呜咽不止的说道：“我真不是故意的，等下一回我一定听你和姑姑的话，再不任性了。”
　　下一回？那还有下一回？
　　“太迟了。”
　　孟春不说这话，辛大花还能勉强的忍住。她说了，他立刻泪如雨下，原本的呜咽也变成了嚎啕大哭：“我没照顾好你，对不起爹娘，对不起列祖列宗。”
　　“……”
　　孟春心跳停了一下，忽然有了一种很不好的预感。反而是停住了哭泣，瞪大了眼睛的看辛大花，声音有些颤抖的问道：“怎，怎么会太迟了？是不是那大夫说什么了？”
　　“是，他说你伤到了，往后大概是不能再生养了。”
　　这件事瞒肯定是瞒不住的，辛大花于是忍痛的点了点头，抱着脑袋继续哭着说道。
　　“不可能，这不可能。你一定是在骗我的。”
　　孟春顾不得自己还在做小月子，身子还虚弱，身边伺候的婆子再三的交代过尽量别下床的话了。连滚带爬的下来到辛大花跟前抓住他的肩膀使劲的晃着，嘶吼道：“你说，你是在骗我的。你说，你快说呀……你就只是在同我说笑的是不是？”
　　“春儿，你别这样。你还得好好的养好身子呢。不然再落下了别的病根了怎么办？”
　　孟春的这激烈反应吓住了辛大花，他猛一下的意识到自己告诉孟春这事，告诉的似乎太着急了些。
　　自己果然是笨，什么也做不好。
　　辛大花懊恼的伸手捶了自己的脑袋一下，这才去劝孟春。
　　“落下病根……”
　　孟春绝望的大哭起来：“呜呜呜，我如今还怕落下什么病根，不能给你生儿子还不如就让我死了痛快呢。”
　　一边说，孟春一边忍不住的拿着脑袋去撞辛大花：“都怪你，都怪你，当初你怎么不知道对我凶些也要拦着我？
　　我不懂事，我错信了祖母，你怎么也不知道下狠心的拦着我？现在怎么办？姑姑姑父会不会让你休了我？”
　　不能生儿子，将来辛大花休了自己怎么办？
　　想到辛大花是独子，就指着他传宗接代了。自个儿若是还能生，不说再生个儿子，哪怕就是只生个女儿，将来招赘呢。可如今……
　　孟春浑身颤栗了起来，又惊又怕浑身都发冷了。
　　“不会的，姑姑姑父不是那样的人。我也不是，你放心，糟糠之妻不下堂。不管往后怎样我都不会休了你。”
　　见孟春怕成了这样，脸色都发白了，辛大花虽然也是说不出来的的痛苦和难过。不过，到底想着孟春是在他最穷最落魄的时候跟了他，他还是信誓旦旦的对着孟春承诺道：“你若不信我可以发誓，往后我辛大花若是休妻，就叫我不得好死。”
　　“我信你。是我不好，不该怀疑你。”
　　辛大花的誓言总算是让孟春暗暗的松了一口气，她泪眼看向辛大花：“我也不该怪你，我心里其实并不是怪你，我是怪我自个。”
　　说着，她就又是“呜呜”的哭了起来，忍不住的伸手大了自个一巴掌：“我当初怎么就那么犟？就跟吃错了药一般？怪我怪我，都怪我。你就是恨我休了我也是我自个活该。”
　　“你别这么说，我说了不会休了你就一定不会。”
　　辛大花赶忙的又是劝道，劝了许久，好不容易的才把孟春给哄住了，又是哄着她上床，看着她累极了睡过去这才走出门外。
　　被门外的风一吹辛大花一个激灵，又是满满的迷茫。
　　没有孩子，那将来九泉之下他又有什么颜面去见爹娘和列祖列宗？
　　辛大花拿头撞着边上的廊柱，一时间又是泪流满面。
　　难道将来他就只剩下过继一途了？不，他不是姑父，没有姑父那般大的心胸和度量，哪怕只有婉儿表妹一个女孩儿，姑姑不能再生了他便认命，宁可让婉儿表妹招赘。
　　招赘有什么好的？律法都许了入赘的男人三代之后便可归宗。
　　可见招赘，也并不是长久之途。
　　他如今的这情形更糟糕，他就连个有自己血脉的闺女都没有。将来怕是只能过继了。
　　可，他真不想去过继别人家的孩子回来养。他承认他就只是个普通自私的男人，他只想养有自己血脉的儿女。
　　可他，也并不后悔今日对孟春的那誓言，那，他便只剩下纳妾一途了。
　　他也不是要辜负孟春，他只是想要一个自己的子嗣。等那妾生下儿子来，他就抱去给孟春养，再把人给打发了，往后就守着孟春和儿子好好的过。
　　打定了这主意，辛大花的这心里才算是好受了些。不过他又很快想到，若只是平民百姓家，若他和孟春往后还是得依附着姑姑姑父过日子。那他可没脸提什么纳妾的话。
　　看来，他就只能走先前姑丈同他提起过的一同去边关建功立业，靠军功搏一个好前程的路了……
　　当初姑父同他提起来的时候，他就有些犹豫，去问过孟春的意思。比起荣华富贵来，孟春更怕他埋尸沙场一去不回，便坚决不许。
　　那时候，想到孟春腹中的孩儿，辛大花最终也是拒绝了姑父。
　　如今孩子没了，自己若是再不去拼一把，那有什么颜面提起纳妾生子的话？
　　想了许多，辛大花最终捏了捏拳头去了庄子内的演武场----

第193章 开诚布公
　　骤然之间，孟春忽然发现辛大花开始变的格外爱往演武场跑了。
　　往常他虽然也喜欢往演武场去练武，同那里的武师傅切磋。可那切磋一日最多也只去一两个时辰，顶天了两三个时辰。
　　哪像是现在一去便是一整日，从早到晚，不累的整个人就跟虚脱了一般，不得不泡药澡才能恢复过来就不善罢甘休。
　　孟春有些心虚，只当辛大花是心里太过痛苦了，才这样须得靠着练武来发泄心里的难受。
　　她于是也不敢多问，对辛大花也开始越发的百依百顺起来。
　　她心里也不是不委屈，可是做错事的人是她，再多的委屈她也只能自己咽下去了。
　　时间就如流水一样，流的不知不觉的，眨眼就又是小半年的时间过去。得到安盛昌总算是回到京城的消息，辛大花来找孟春。
　　“春儿，姑父回来了我想去京城一趟。我想清楚了，我想同姑父一同去边关搏一个出身。这一去至少也得几年的功夫，往后你是照旧留在这边的庄子上还是去京城，跟在姑母的身边？或是索性就回望山村？”
　　对着孟春，辛大花说道：“不是我不想你回咱们在县城的家里.实在是回那里啥都没有，你又不愿意学武，也没个自保的能力。这万一若是有人看只你一个女人在家欺负上门怎么办？”
　　别以为跟娘家住的近，一个年轻的女子独居就安全了。外头那些娶不上媳妇的地痞混混只看得见你是一个女子独居，就会想着法子的上去占便宜。
　　这若是半夜被人给摸上门，就是自个咽下了这口气已就如同往常一般的对待孟春，只怕是她也要没脸继续跟着自个了。所以辛大花并不愿意冒这个风险。
　　“你要去从军？”孟春惊讶的看孟春，“这些日子你一直忙着习武，难不成就是为了去边关从军做准备的？”
　　“没错，我想过了，我得给咱们博一个出身才好生儿子。不然这样一直依附着姑姑姑父过日子，我实在是没脸提出来要纳妾生儿子的话。”
　　辛大花并不讳言的对着孟春直接就把自个的想法说了。他从没觉着，自个这样的想法有毛病。
　　“你，你还要纳妾？”
　　孟春更不可思议地把眼睛瞪的更大了，心脏犹如是被谁给狠狠抓了一把似的，痛的浑身的冷汗都冒出来了。
　　“不纳妾怎么生儿子？”
　　孟春的反应有些出乎辛大花的预料，他抓了抓脑袋不解的看着她。然后才算是反应过来的一拍自个的脑袋，赶忙的又解释道：“你放心，哪怕往后就是纳了妾，那妾也不能越过你去。
　　我也不是那会宠妾灭妻的人，不然不说你了，就是姑姑、姑父只怕是都会恼了我。我其实也不是非要别的女人不可。我就是想要一个自个的儿子。等那妾生了儿子，我把他给你养就把那妾给打发了。”
　　辛大花很是认真的说到：“成亲那会我就想过，往后我要学姑姑姑丈，就算是得了荣华富贵也绝不会辜负你。更不会在家里弄一堆的妾室，把家里弄得乌烟瘴气的。可如今这不是为了儿子么？我总不能没儿子将来没法去见爹娘和列祖列宗？”
　　“大花，你能不能不要离开我，别去从军了，咱们去族里过继一个儿子回来不也一样？”
　　儿子，又是儿子。
　　本来因为失去了儿子和生育的能力才刚刚勉强愈合的伤口又被生生的撕裂开来，鲜血淋漓，让孟春的心痛到了简直就无法言喻的地步。
　　想到自己那个没了的儿子，她再一次无比的痛恨起那个曾经愚蠢不听劝的自己来。
　　她泪流满面，手紧紧的抓住辛大花的衣裳哀求道。
　　“不一样，若是谁曾经对我有恩，只剩下个孤儿寡母确实是没我帮着就活不下去了，那我帮着照看我是愿意的。
　　毕竟当初若是没有姑姑和姑父的照看，我说不好就没法长大，更别说是还能娶了你当媳妇了。
　　可是一码归一码，平白无故的我凭什么要过继养别人家的儿子？让别人的儿子来继承我一辈子好不容易积攒下的家底？。”
　　不是没有看出来孟春的痛苦，若是别的事辛大花也就退让了。可是，这件事他是绝无可能妥协的。
　　所以他的眼神格外的坚定，一点儿都不容质疑，甚至带着不耐烦的说道：“你懂事些，往后我会尽量选那样性子柔顺的良家女子回来，不会叫她跟你起争执。”
　　“若是她生了儿子不肯归家再嫁，也不肯把儿子给我养呢？”
　　看出来辛大花的决心，孟春绝望的问道：“到时候你难道真的能够狠下心来，硬是把人给赶出去，把儿子抱来给我养着么？”
　　她看出来辛大花想得太过于简单了。
　　一旦他纳了妾，等妾生了孩子。在面对自己这个并不能够有孕的当家主母的时候，再是柔顺的女人……大概是只会想着怎么样用她的柔顺把本该是属于自己一个的相公给抢过去吧？
　　那到时候自己真的能够抢得过她么？若是不能，那岂不是就得眼睁睁的看着辛大花同别的因为那个孩子，慢慢的变成真正的一家人了？
　　到时候或许压根就不用等到自己年老色衰，那日子就会跟熬油一样的难过。再等到万一辛大花先自个而去，只怕是那家也不会再是自个的家，那妾会变成真正的女主人，她一个无子的嫡妻又会如何的凄凉凄惨？
　　......都怪自己的祖母太狠心了，那样的教导自个，她是把女儿和孙女当成仇人了吧？。也怪自己太愚蠢了，明知道姑姑才是心善的人，当初就不止一次的劝过自己，可自己怎么就跟着了魔一样的听不进去呢？
　　越想越悲，孟春的脑子却是越发的清醒起来。立刻意识到，将来自己若是不想过上那样凄惨的日子，就不能够看着辛大花大富大贵。
　　只要他一旦大富大贵起来，那将来就越是会有年轻貌美，比自个如今身份更高许多的女子愿意下嫁给他当妾生儿育女。

第194章 该怪谁？
　　不敢再继续往下多想，孟春顿时就哭起来的看着辛大花：“我不要你去边关拿着性命搏什么出身？
　　我只要你陪在我身旁，你若是真非要生儿子，我，我去求姑姑帮你纳一个妾室，不用你出面好不好？”
　　“......”
　　正在想着孟春之前的那个问题，发现那有些无解，自个很有可能真会狠不下那个心的辛大花听了孟春这般说，他忽然就发现自己明白孟春的想法了。
　　他深深的看了她一眼，叹息的说道：“春儿，你怎么就不明白？这不是谁出面的事。这事儿就算是你不提，姑姑亲自开口了要给我纳妾我也一样是不会答应的。”
　　辛大花压根就没想到，这原本在他眼里只是一件简单的事情，怎么会被孟春这么一说，忽然就变的格外的不简单了呢？
　　难怪说是那些纳妾的人家后宅都是一团乱的。这不才听了自个有了这个意思，孟春就跟天都塌了一样。
　　他心里生出几分烦躁来，明知道纳妾不好，将来会很麻烦，生出种种的是非来。可是想要一个自个的儿子的渴望最终还是占了上风。
　　他于是忍着性子的同孟春解释道：“如今我们两个都已经是依附着姑姑姑父活着，这本就叫我觉得心里不安了。你说我还怎么好意思再让姑姑姑父养着我的妾？”
　　顿了一下，似是怕孟春不明白他接着说道：“其实当初姑父提出来让我同去边关的时候，那会我还没想清楚，也没有同先生学了那么多的学问，并不知道姑父其实是很希望我去的。
　　那会儿我不知道只有我去了，实则才能够帮到姑父。因为只有这样往后我们才能够同朝为官，也能够互相扶持。不然当初，我又怎么会你一反对就同意了不去？
　　就是你，若是当初知道这里头还有这么一层的意思，想必也是不能够拦着我的是吧？我们得了姑姑姑父这许多的好处，总不能现在姑姑、姑父用得上咱们的时候，我反倒是不愿意帮忙说了是不是？”
　　孟春：“……”
　　是，所以她这是不能够再拦着了。不然就是自个没良心，辛大花不止是不会听自个的，她还会把两人剩下最是要紧，事关她后半辈子如何的唯一夫妻之间的情分给弄没了。
　　泪眼婆娑的看着辛大花，孟春说不出一句反对的话，哽咽在那里，一时之间也一样是说不出赞成的话。
　　“这事已是无可更改的了，早在几个月前，我就已经写信告诉姑父我的决定。这几个月姑父也另外派了人来教导我，我绝无可能这时候再同他说我要反悔的话。”
　　辛大花却是只当她还没想清楚，叹了口气的又是道。
　　几个月前就做好的决定，竟是如今才同自己说么？
　　儿子，若不是自己失去了那个儿子，往后又不能够再生养了。辛大花他何至于这样，终究还是同自己离了心？
　　孟春心中大悲，低下头不敢叫辛大花看见自己眼里不由自主流露出来的怨恨。
　　不一样了，没了儿子就连他们的夫妻情分都开始变了。可是这一切，她又该怪谁？
　　孟春有些茫然起来。
　　“往后，你是要就留在这庄子里等着我回来么？”看孟春还是迟迟不说话，辛大花只当她是默认了自己的决定，耐着性子的又是追问道。
　　“我跟你一同去京城，我想留在姑姑身边多学些本事。”
　　她不能再想着只要能不见到姑姑，就可以当自己曾经的愚蠢不存在一样的，缩头乌龟一样的躲在这庄子上了。
　　辛大花敬重姑姑姑父，如今又死了心的要跟着姑父远赴边关。他日回来之时必然不会再是如今的模样。
　　那她自个就也不能再躲着了。得去姑姑身边讨好她，再同她学大户人家当家主母的本事。不然将来，她一个小户人家出生的女子拿什么底气去面对辛大花纳的，极有可能不管是家世还是样貌，都势必会比自个出众的美妾？
　　事关自己的利益，孟春变的异常的清醒起来，知道改变不了辛大花的决定，当下就决定改变自己的行事。
　　“好。”
　　辛大花一下子就开心起来，对孟春道：“你能够愿意去姑姑身边，自然是最好。姑姑对咱们是真心实意的好，你跟在她身边学，学她的行事对你只有好处没有坏处。”
　　“嗯，我知道。”
　　孟春点头，忍住悲伤，深情的去看辛大花：“我也是想帮你，不然等将来你回来，若是我还跟如今一样什么都不懂，都没法帮你出门应酬那怎么好？”
　　“我知道，你是除了姑姑姑父之外对我最好的人了。你放心，将来没人能够越过你去。”辛大花也是含情脉脉的看着孟春，再度的承诺让她安心。
　　“好，我信你。”
　　孟春闭了闭眼睛，不让辛大花看到自己眼里的心寒。等睁开眼睛的时候，眼睛里就只剩下满满的感动和柔情蜜意了。
　　“春儿……”
　　辛大花看的心一阵的悸动，低头把人拉进了怀里----
　　一点儿不漏的收拢了林家在各地的产业和势力之后，安盛昌回到京城同辛素兰和安婉儿匆忙的见了一面，又是忙碌了两天这才得了空闲。
　　终于能够闲下来，按着计划接下来就该奔赴边关，安盛昌自是要同辛素兰和安婉儿好好的聚聚说说话。
　　对着两人，他就是一阵的朗声大笑：“林家，已经名存实亡不足为惧了。这些年林家一直靠着那些毒药控制人，如今林家的家主林世有也算是尝到了自食其果的滋味。”
　　“你给那林世有也下了毒药？”这事辛素兰之前并不知道，听说后很是诧异了一下。
　　“没错，不只是林世有，林家除了何氏和林舟浩母子之外，那些族老也都通通被我下了药。”
　　安盛昌点头：“没法子，我实在是看不下去他们的行事了。可若是现在就扳倒林家就还得扳倒宫里的林贵妃和她生的二皇子，同他们周旋上几回。
　　那再怎么说毕竟也是贵妃和皇子，还想也用那毒来控制着他们就得进宫里去。我可是听那林世有说了，那宫里也供奉着修真者呢。
　　所以还是先算了吧，咱们也别冒那个风险闯进宫里头去了。就暂且放过他们，我得赶紧的带着大花和几个人去边关，听说边关很快就会有战事。”

第195章 北夷王
　　“边关有战事？”
　　辛素兰和安婉儿一听，都先是把那宫里有修真者和林世有也中毒的事情放在了一边，先是关心起了这事来。
　　“没错，前几日我得到消息。说是北夷王最是宠爱的小王子带人偷偷来咱们边城玩，结果看上了一个女子，想要下手抢夺。
　　结果，自然是碰了钉子。谁想到他竟是个残暴的，不甘心之下竟是带着人一口气的屠了咱们十来个村子。
　　驻守边城的威武侯金侯爷怎么可能会这般就认了，当即就反击了回去，带人击杀了北夷王的那个小王子。如今那北夷王不肯善罢甘休，这眼看就是大战在即。”
　　简单三两句的就把得到的消息说了，安盛昌冷笑道：“那北夷王还真是个不要脸的，教导出来那么个东西，竟然还有脸让使臣来兴师问罪。
　　这一趟，我之所以刚回来对林世有下手那般狠，除了是咱们两家有前仇的缘故之外，也是因为那东西竟然在朝堂上指使人弹劾金侯爷，一个劲的怂恿当今问罪金侯爷，对着那北夷王求和。”
　　“求和？他们这分明就是要卖国才是吧？”
　　猛地想到，当初自己一家人在那林、陈、安三家找到的密函，辛素兰和安婉儿都是怒了。
　　辛素兰也是狠狠的道：“你才让他痛个一天一夜也太便宜他了，那样的人就该让他直接痛死一了百了。”
　　安婉儿重新弄出来的解药与之前的有些不同，并不是之前那种只要一断用，三日之内若是不服用就会直接活活痛死。
　　同样会痛，但是他们的这药，那痛苦却是被加重了数倍，会让人痛得干不了任何事，只会一心的想要求死，真正的痛不欲生。
　　若是没有解药，那可不是只痛三日，而是会痛上整整三十日，亲眼看着身上一处处的溃烂直到烂透了才会死去。
　　会有这样的效果，自然还是同安婉儿使用的药材有关系。
　　所以同样是解药，外人哪怕是得了解毒的方子，若是没有安婉儿催生出来带着灵气的药材也是无用的。
　　那毒药两人虽然没有亲自试过。不过却是见过效果的。用的是手上足足有十多条人命，却仗着自个的女儿是二皇子府里的宠妾，而逍遥法外的一个员外郎测试的效果。
　　他才只是痛了半日，在知道求饶无用就果断选择了服用解药之后主动去投案自首，主动苦苦哀求了京兆伊判他个斩立决，这才得到彻底的解脱。
　　他之所以愿意名声尽失的主动求死，只因为安盛昌告诉过他，若是他不能被判斩立决，那他就会再给他下药。不给解药让他不得不挣扎上三十日才会得到解脱。
　　这话真正的吓到了他，吓的肝胆俱裂。
　　先前，对林世有竟然能够再这样霸道的毒药之下支撑足足一日一夜的时间，辛素兰和安婉儿都觉得诧异。
　　可是听了安盛昌的话之后，两人哪里还顾得上诧异不诧异的，就只想着安盛昌就不该给他解药。
　　“放心，他最后得不了好。我现在是没功夫去对付那林贵妃母子，宫里有那修真者坐镇，对付那母子若是按着正常的法子，那可不是几日的功夫就能够办到的。
　　我就只能先控制住林家。且等我先去边关，把那北夷王给收拾利索了，再转回头对付他们还来得及。”
　　看母女两个都是不高兴，安盛昌赶忙的解释，解释完之后又是递给辛素兰一个印鉴：“如今他们都已经乖乖的认了我为主，不过他们并不知道我的身份。
　　以后若是咱们需要他们做什么，你直接就递消息给林来禄，用这个印章。若是他们听话就罢了，不听话，往后那解药咱们也别给的太爽快了。
　　你们是不知道，之前林世有服了毒药之后还跟我嘴硬，我直接就走，楞是让他痛了一日一夜才出现。等他见到我再去的时候的那模样，你们是没看见，啧……”
　　不屑的笑了一声，安盛昌摇头道：“起初我还当他多有骨气？结果才只是痛了一日一夜，我再叫他站着他都不敢，非得给我跪着才肯说话了。”
　　安盛昌哈哈的笑了起来：“你们是不知道，当时再看到我的时候，那林世有激动的哭的就跟个孩子似的，别提有多委屈了。”
　　安婉儿：“……”
　　辛素兰：“……”
　　对视了一眼，两人都从对方的眼睛里面看出来了笑意。辛素兰嗔安盛昌道：“就那么个几十岁的老不休了，你怎么还把他跟孩子两个字扯上关系了？”
　　“咦，不也是你写信告诉我的？说是何氏同你说他四十几岁那个以往只是个妾的亲娘过世的时候，还对何氏说。说他不过还只是个没长大的孩子，让何氏得多让着他？”
　　安盛昌忍笑看着辛素兰一本正经的说道。
　　“没想到你还这样捉狭？”辛素兰听了“扑哧”一声就笑了出来
　　辛素兰自然记得，这话是几月前何氏同自己闲聊的时候，当成笑话一样的提起过的。随后又被她写在信中，也是当成一笑话一样的说给安盛昌听。
　　没想到安盛昌竟然到现在还能记住这笑话，没一听就忘了。
　　安婉儿闻言也是没忍住的笑起来，不过这个笑话她此前可没辛素兰听过，所以笑完之后又是对着辛素兰不依的撒娇：“娘，这么好笑的事情怎么爹不在家都能知道，我守着您反倒是都没听说呢？”
　　“你整日的忙，好不容易能出来透透气了，每次透气的时间还有限的很，我哪还舍德拿着那不着四六，不相干的人的笑话来同你说？”
　　辛素兰看了她一眼，有些无奈的说道：“就算是常闻着那带着灵气的药香对孩子有好处，你也别总是闷头在那炼丹，也多出来走走逛逛岂不是更有趣？”
　　“最近我练丹的时候少了许多，大半时间都在看那些玉简，也看得差不多了。”
　　安婉儿叹气的说道：“那本丹谱上的丹药太少，压根就不够我练的。我正想着是不是可以多看看医书，拿着咱们世俗界的药方按着修真界的炼丹手法来接着炼丹药呢。”
　　“那你能不能试试看帮帮孟春？帮她把身子调理好了？”

第196章 谨慎
　　“都半年多了，各种补药的吃着，我看她的气色却总不见好。见着我的时候脸上总是笑着的，可我也不只是一次看见她呆呆的冲着青儿的那两个孩子发愣，露出又是羡慕又是后悔的神色了。”
　　想到再次见到孟春，她身上的变化。辛素兰婉惜的摇了摇头：“当初她若是听劝，这会儿孩子正是最讨人喜欢的时候，她哪里会是如今的这般模样？。”
　　听辛素兰提起来孟春，安婉儿才想起来，先前辛素兰同自己提起来过她流产，还被诊断出将来再难有孕的事情。
　　不过那再难有孕的问题，除非是失去了子宫，不然在别家是难题，在她这已经不能算得上是什么大问题了。
　　哪怕是用药难以治愈，她还能够利用内力，甚至是真元力帮着她疏通，都容易的很。
　　只是当时听说这件事的时候，安婉儿正忙着炼丹谱上的丹药，见娘亲并不成再多提起来她也就并未多问，再一忙碌就彻底的抛之脑后了。
　　如今再听辛素兰提起来，还明言让自个帮忙，安婉儿自然不会拒绝。
　　也是对那孟春的印象还是很不错的，安婉儿干脆的就道：“行，横竖都是要炼丹药的，炼什么丹药都一样。若是嫌弃用药太慢，您直接让她过来，我给她疏通一番，保证她即刻就能好。”
　　“不着急。”
　　辛素兰却是摇头：“真着急的话，先前我就找你了。我就是怕她好的太快了好了伤疤忘记疼。你信不信等下一胎她不再折腾些事情出来还就不算完。”
　　想到自己先前因为孟春死活都不听劝，把自个的好心当成驴肝肺，要说不生气，那肯定是骗人的。
　　这若是换成是别人，还想自个再搭理她？
　　辛素兰轻轻的“哼”了一声嘱咐安婉儿道：“这就跟大半的人都是犯贱的一个样，有些人就不能对她太好了。太好的以为是咱们欠了她的了。叫你窝着火都没处发泄去。
　　你就索性慢慢的来，可以分几回先给她吃些调理身子的药。哪怕就是好了也先别告诉她，就得叫她七上八下个几回。这样下次才能学会爱惜自个。
　　横竖大花不是很快就得跟着你爹去边关了么？你就是让她知道她好了也没用。免得她好的太快了，说不准她还得了便宜还卖乖，倒是要怨起你之前没有出手。
　　那倒是不如咱们就告诉她，听说她得了那么个诊断的结果，你就替她担心起来了。就开始忙着试着配药，这么久了好不容易才配好药叫她先试试效果。”
　　安婉儿：“......”
　　看看颇有怨言的辛素兰，她忍不住笑了一声：“娘亲，我怎么早没看出来表嫂先前没听您的，你竟是憋了这么大一股怨气了？”
　　“哪有？我是那小鸡肚肠的人么？我这其实也不全是对她有怨气，我这也是舍不得给你添乱呢。”
　　辛素兰听的就笑了起来：“我看待她同大花再是亲近，可跟你怎么比？先前你是整个的心思都在那丹谱上，忙的就连出来透气的时候都不多，我何必再分你的神？”
　　“娘亲，我也是最心疼你了。”辛素兰的话让安婉儿觉着烫贴极了，抱着她就是笑嘻嘻的道。
　　“呦，我得瞧瞧你这张嘴今儿是不是抹了蜜了？”辛素兰也是笑的欢畅，连带的安盛昌看着娘两个笑闹也是觉着开心的不行。
　　一家三口笑闹了一阵子，安婉儿这才又去看安盛昌对着他道：“爹，您说那宫里有修真者坐镇，你仔细的跟我们说说吧。”
　　“就是，你赶紧说说。着咱们大周有修真者坐镇的事，怎么咱们从来就没听说过？按说爹在的时候，他的品阶可不算低了，怎么不止是他从未曾提起来过，就连娘也好似并不知道这事从没透过口风呢？”
　　辛素兰也满是好奇和不解：“能在宫里坐镇的修真者想必修为不会太低吧？这都多少年了，那北夷一再的来犯咱们的边关，怎么就从未见修真者出过手呢？”
　　“咱们大周能有修真者坐镇，想必北夷也未必没有。”
　　辛素兰提出来的问题，实则也是安盛昌曾经疑惑过的。他也试图从林世有那解惑。不过问了才知道那林世有知道的也是有限。不过安盛昌依然是从他的只言片语中拼凑出来些答案。
　　所以此刻，安盛昌便对着辛素兰和安婉儿道：“婉儿先前不是也说了，修真者并不会轻易管世俗界的事情怕沾上因果么？
　　所以我想，那些修真者哪怕是被供奉着，只怕是一样不会轻易的干涉世俗界的纷争。恐怕就只会在涉及亡国，或是什么当那修真者觉着有必要出手的时候才会出手。
　　比如是北夷直接打进京城来，大周危在旦夕的时候。或者是谁直接闯进宫里，威胁到了皇室中人的安危的时候？
　　所以我才不敢冒险进宫去招惹那林贵妃母子，我就怕到时候我在那里头栽了跟头，婉儿势必是不会肯善罢甘休的。
　　别到时候婉儿再跟那修真者结了仇。咱们婉儿可是才刚筑基，对上个修真的前辈不吃亏才怪。”
　　“就是这话。咱们把自个给赔上了事小，把婉儿给赔上才是不划算的很呢。”
　　辛素兰听的连忙点头：“算了，横竖该报的仇，咱们也报的差不多了。剩下那林贵妃母子两个慢慢收拾也不着急。”
　　已经叫陈氏和林世有那样最大的罪魁祸首得到了他们该有的报应了，对那林贵妃母子，辛素兰实则已经没有那么恨了。
　　依然要对付他们，那是因为报仇根本就绕不开他们。
　　世人报仇，对那些弱小的幼童还尚未不能够心软，要担心不斩草除根就会春风吹又生呢。何况是林贵妃和二皇子那样实力强大，随时随刻就能够是本事替林家人报仇的主？
　　留着他们，他们不得不担心往后睡觉都要睡不踏实。
　　“我就是这么想的。对上比咱们实力强的谨慎些并不为过。反正如今林家、林世有是不足为惧了。陈氏那边，因安神贵也有份勾结北夷，所以我也给他们母子都喂了药了。”

第197章 惊闻
　　安盛昌又接着说道：“还有陈家的家主。往后那几个若是不老实，不吃够了苦头是别想及时得到解药了。
　　咱们就叫他们有生之年，也都尝尝离不开咱们的解药，性命被人给捏在手上不能自主的那种滋味。
　　至于如今听命于咱们的其他人。我想过了，如今那就是权宜之计。我们也没必要长长久久的拿药叫他们不得不帮着咱们做事，不然咱们同林家人有何不同？
　　那些人咱们得慢慢的分辨，作过恶的该怎么处置就处置了。没有做过恶的，等咱们的人能够补上来的时候，他们愿意留下又通过考核的就让他们留下。”
　　“可不用药，若是那些人背叛了又该怎么办？”
　　安盛昌的这话着实的让安婉儿和辛素兰都是吃了一惊。两人都看向他，辛素兰担忧的问道。
　　“用了那药，实则他们也未必就不会背叛。还不是也一样是得靠着咱们来判断辨别的？”
　　安盛昌笑了一声：“既然这样，咱们还浪费那些药干什么？那么些人呢，还得让婉儿源源不断的弄解药，她不觉得累，我想想都要替她累。有那时间和精力做些别的什么事情不好？”
　　辛素兰：“……”
　　安婉儿：“……”
　　这话，貌似还真是挺有道理的？
　　两人对视了一眼，辛素兰点了点头的对安婉儿道：“既然你爹都这么说了，不然咱们就按着他说的办吧？”
　　“好。不用就不用了吧，那药其实也就是一个震慑的作用。只要咱们往后叫人知道背叛咱们的下场会很凄惨。那哪怕就是没有那个药，他们也一样是不敢轻易背叛的。”
　　安婉儿一下就也赞成了安盛昌的这，想要叫人忠诚，实则并不是只用药就能够达成的说法。
　　她含笑道：“都说没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益。咱们一边得叫他们畏惧，一边也得叫他们舍不得背叛。那才是真正的长久之计呢。”
　　“说的好极了。”
　　安盛昌欣慰的看着安婉儿，对她这般快的就能够意会到自己的意思很是开心。看了看她已经很是明显的肚子，他暗暗的想到，当娘的都这般聪慧了，她给自个生下的孙子只怕是也不会差吧？
　　想着，安盛昌就是忍不住的叹气：“可惜，我是必定没法亲眼看见我的乖孙出生了。等到我回来的时候，他都该能跑会跳了。”
　　“没法亲眼看着他出生，从一个小婴孩长成个小人儿没关系。只要你来得及回来手把手的教他武功不就行了？”
　　辛素兰不喜欢看见安盛昌叹气，笑着安慰他道：“等他大些懂事了，知道你这个祖父可是去给他挣爵位的。将来只怕是要对你钦佩的只愿意粘着你，直接就把我和婉儿抛到脑后去了。”
　　“哈哈哈。没错，做人不能太贪心什么都想要。只要我能够赶得上回来亲自教导他学武也就足够了。”
　　安盛昌一下就笑了起来说完，又是对着辛素兰和安婉儿说道：“对了，魏洪昨日已经同我说了，等我和大花一走，他就也会死遁。
　　他的新身份已经找好，特地也是找的姓魏的人家。他顶替的那人在家里恰好排行三，他便给自个取了个新名字就叫做魏三。”
　　“哦，那他进宫的门路也都安排好了？”辛素兰关切的问道。
　　“那是自然，用的是原本林家在宫里的人。那林贵妃在宫里头，林家这些年往里头也是陆陆续续的渗透了不少人进去，有林贵妃和那二皇子知道的，不过更多的是他们也都不知道的。”
　　安盛昌嘲讽的笑了一声：“那林贵妃未必是林世有的血脉，所有林世有也压根就没有太过于信任她。
　　这些年，他又是不遗余力的往宫里送了不少林家真正的血脉。以期能够再出一个‘林贵妃’可惜，终究还是不如林贵妃棋高一着。
　　毕竟宫里的林贵妃得宠了那么些年，年纪大了，再是怎么保养的好，那容貌也早就不如从前，远没有年轻的女子吸引皇上。
　　如今皇上对她虽然还算是宠爱有加，每月还是会有那么五六天去她的宫里。不过去的次数早就不如从前。而且就是宿下，也只是偶尔一晚上才会叫一次水。
　　不过，哪怕就是这般了。那林贵妃也不傻，就是宁可皇上去宠幸别的女子也不愿意他宠幸林家的女子。
　　她这般，也不知道是早就知道她自个来历不明，还是害怕林家再有了女孩儿有了出头之日，她们母子就该才成为弃子了。
　　反正这些年，她就没打算过要叫林世有如意。嘴上答应着提携林家女，却暗里的给人使绊子。
　　以至于林家进了宫的那些女孩儿都没个好下场。不是早早的就香消玉损了，就是压根就连面君的机会都不多只能在宫里熬油一样的熬着过日子。”
　　“外头坊间都传林贵妃盛宠不衰，皇上几乎都宿在她的宫中。结果，真相竟然是这样的？”辛素兰听的眼睛瞪的老大，疑惑道，“那林贵妃那般行事，林世有能依她？”
　　“不依又能如何？”
　　安盛昌嘲笑道：“宫里虽然也有不少独属于林家，那林贵妃并不知道的势力。不过，那里到底是那林贵妃经营了十几年的地方，林家的手伸的再长又怎么比的过那林贵妃去？”
　　“还真是各有心思呢。”
　　辛素兰摇头，脸上也是带着嘲讽的笑：“实则，就算是那林贵妃是林家亲生的也一样。只要她哪一日一旦不愿意听话，不肯再乖乖的只为了林家的利益办事了。她若是不自个留一手，也心狠些，还不是一样会被林家人给当成弃子。”
　　“原本我就知道，哪怕是有林家的相助。但是那林贵妃能够从卑位爬到四妃之首，距离后座只剩下一步之遥哪里就是个简单的？”
　　安盛昌轻轻的“哼”了一声：“可等控制住了林世有，我才算是知道，那林贵妃，何止是一句不简单就能够说完的？她，只怕是还攀上宫里的那个修真者了。”
　　“什么？”

第198章 鼎炉
　　辛素兰惊呼出声，安婉儿虽然控制住自己没发出声音来，不过那脸上的震惊却是一点也不输于辛素兰。
　　林贵妃攀上了宫里的那个修真者供奉？
　　两人的脸色顿时都开始变的怪异了起来。一个女人攀上一个男人......是她们想象的那样的么？
　　若是，那一片绿油油简直就是难以想象那宫中的九五之尊怎么能忍？还宠了那么些年？
　　“你们想哪去了？”
　　一看就知道辛素兰和安婉儿想的歪了，安盛昌失笑的轻轻拍了拍自个的脑袋说道：“并不是你们想的那般。
　　我听那林世有说的，是林贵妃是拿着自个的亲生女儿去换，这才搭上的那修真者。从他手里换了能够叫容颜常驻的丹药。”
　　“用女儿换？可咱们似乎并未曾听说过那林贵妃生过公主啊？”辛素兰不解的道。
　　“听说是出生了没多久就被抱走了，报了夭折。如今就连当今的皇上都还不知道自个的那个公主的遭遇呢。”
　　安盛昌有些惋惜的说道：“那个公主也是可怜，说是林贵妃早些年还见过她一面，相貌长的也酷似林贵妃，小小的年纪就是个美人胚子了。那会儿林贵妃见她活的挺好的，还跟着那修真者修炼。
　　当时那林贵妃还很开心。觉着往后自个的孩子也是修真者了，将来就算是不能提携他们母子跟着当神仙。也至少能给他们母子一些仙丹，延年益寿什么的吧？结果不曾想那公主竟是不到十六岁就死了。
　　还是林贵妃亲自给偷摸着操办的后事。按着那修真者供奉说的是，人是练功走火入魔没了的。可是林贵妃自个偷瞧过一眼，看见她整个人都快不成人形了，分明就是被人给采补过了头的样子。”
　　“鼎炉？”
　　安婉儿听的就是皱紧了眉头，对着好奇看过来的安盛昌和辛素兰解释道：“那是修真界一些修真者走的歪门邪道。专门对女修真者下手，把人当成鼎炉，用采补的手法把别人的功法都给转到自个的身上。”
　　“......那，也就是说，那公主先前确实是修炼了。不过最后辛苦修炼的真元力都丢了，还就连性命也跟着丢了？”
　　辛素兰和安盛昌的心里不由的都是一个“咯噔”，辛素兰后怕的对着安盛昌说道：“幸好你没进宫里里去，不然若是真牵累了咱们婉儿也被那畜生给发现了可怎么办？”
　　想到安婉儿也有可能被那修真者供奉给看上，直接掠走当成鼎炉。不管是辛素兰还是安盛昌都禁不住变了脸色的后怕不已起来。
　　安盛昌皱眉道：“不是说修真者不能随意的对世俗界的凡人下手，会沾染因果么？”
　　“可他那不是避开因果了？”
　　没等安婉儿回答，辛素兰就先看透了那修真者供奉的做法了：“他先是从那林贵妃那买了小公主去，然后教她修真，她不就不是个凡人了？就算是还是凡人，也已经等于是他买下来的奴婢了。”
　　“......你们还是先回望山村去吧。尤其是婉儿，回那里去我才能安心。女良的，原本我还想说如今咱们也有底气，能够叫你们就留在京城了了。
　　结果没想到世俗界有畜生，那修真界也是一样。还叫不叫人活了？不行，你们还是别留下的好。就是不想回望山村也得去猴山的那庄子上才行。”
　　顿了好一会儿，安盛昌以不容安婉儿和辛素兰拒绝的口吻对着两人说道：“以后婉儿还是得专心修炼去。若是修为太低就别出去走动了，不然不是明摆着给人送菜的么？”
　　安婉儿：“......”这话，一时之间她竟然是无言以对？
　　“婉儿，你选吧，是去猴山还是望山村？”辛素兰也是点头，压根就不管安婉儿愿不愿意的就只给她两个选择的问道。
　　“望山村吧。”
　　没有多想，下意识的安婉儿就做出了选择。这，就连她自己的都是愣了一下，顿了顿才说道：“那望山村的山上也有不少的好东西，尤其是深山，先前咱们不敢进去，如今进去总是无碍，不会再那么容易遇上危险了，我想去看看。”
　　“去看是没问题。不过是不是也等到你把孩子平安的生下来之后再去？”
　　看了看安婉儿的肚子，辛素兰有些担心的说道：“这月份大了，你若是非要上山那也得叫我陪着你，决不许你自个就去知道没？”
　　“不行，就是有你陪着也不能去。”安盛昌比辛素兰还紧张，连连摇头责怪的看着辛素兰，“你也是心大，只你跟着若是有个万一你会接生能应付的过来么？不行，不能冒险。”
　　“放心吧，我不冒险，我就等把孩子生下来了再去山上。”
　　看见两人一个比一个紧张的模样，安婉儿心里一甜，摸了摸肚子对里头乖巧从不添乱叫自己难受的小包子特别的满意，哪里会舍得万一出了什么意外，这辈子再叫他遭上一回的罪，所以这般的保证道。
　　“就该这样。”
　　安盛昌和辛素兰都是松了口气，都是满意的看着安婉儿。
　　直到了这会儿了，辛素兰也才有心思的问安盛昌道：“去边关之前，咱们要不要去看看大姐？”
　　大姐？
　　辛素兰这突然的提起安盛欣，安盛昌心漏跳了一拍，顿时就紧张起来的看向她：“可是大姐那儿有什么不妥？”
　　此前，安盛昌和辛素兰、安婉儿虽然没有去安盛欣那看过。但是从收服了林来禄开始，安盛昌立刻就让他查过安盛欣这些年的境况。
　　安盛欣和她唯一剩下的那个长子过得并不好。不是一般的不好，而是知道她身后没有了娘家，再也没有了能够给她出头的人之后。
　　她的那夫婿因为忌惮林陈二家的势力，虽然未曾休弃了她，不过却是纳了一个贵妾。
　　他让那个贵妾住在曾是属于安盛欣的主院，行使当家主母的权利不说。还把安盛欣的嫁妆全都给了那个贵妾，由着那贵妾只让安盛欣这个正妻带了几身旧衣裳和被褥。通共都不到一个箱子的东西就迁到了偏院。

第199章 胆怯
　　迁到小院的安盛欣，别说再奢望每个月该有的月例银子了。就是每日的饭菜，也直接变成了就连底下的奴婢婆子都不大愿意吃的清粥咸菜。
　　安盛欣并非没有反抗过，不过反抗的结果就是，不止是她身边原本就只剩下不到一半的人又去了大半，只剩下了一个大丫头和奶娘。就连原本还日日都有的清粥咸菜，也开始变的断断续续起来。
　　等到那个贵妾有了身孕，孩子都还没生下来，只是大夫瞧过是个儿子。那个贵妾就迫不及待的寻了个错处，要把安盛欣这边仅剩下的两个伺候的人彻底的打发出去。
　　那两人，若不是安盛欣早在那贵妾还没进门之前就已经有了防备，早早的就把她们，连带她们一家子的卖身契都让长子拿去衙门消了奴籍。
　　只怕是，在看她们没法被收买，死心眼的坚持要跟在安盛欣身边的时候。就直接被拉出去发买了。
　　毕竟，当初安盛欣被迫离开原本的院子的时候，除了旧衣裳和旧被褥之外可是什么值钱的东西都没能拿出来。
　　若不是她早就给身边的两个最是信任的人安排了退路，她们也就是被人给直接拖走发卖的命。
　　自此，安盛欣的身边再没有了人伺候，也再没有人给她的院子里送过饭菜。那个贵妾打的就是不给她留活路，存心想要活活饿死她之后，自个扶正的主意。
　　好在安盛欣唯一活下来的嫡长子卢延伯已经十来岁，早早就被迁到了前院。
　　虽然父亲漠视，导致底下的奴才也不肯尽心的伺候他。不过好歹，前院并不是那个贵妾能够伸手够到的地方。
　　所以安盛欣的长子每月还是能够拿到月例银子，也能够吃得上饭。
　　他小小年纪就机灵孝顺的很，心里惦记着安盛欣，每日哪怕是悄摸的也必是要看一眼安盛欣，这才没叫被困在小院里的安盛欣真如了那个贵妾的愿。
　　这些年，有卢延伯的月例银子，再有安盛欣自己留下的后路----放在她身边的那大丫鬟和奶娘两家人名下的，京城外的十几亩地。安盛欣这才算是能够吃饱穿暖。
　　等到安盛昌终于得到安盛欣的消息的时候，她早已经从一个曾经金尊玉贵五指不沾阳春水，什么都不会的千金大小姐，贵妇人。转变成了一个能够自己下厨烧火做饭，自己织补衣裳还知道圈养鸡鸭。
　　甚至还在自个和儿子、儿媳妇的小院里都种上菜蔬和粮食。在个偌大处处透着富贵气息的大宅子里头，过着形同乡野村妇的清贫日子。
　　因为一心向着亲娘，为了护住亲娘的性命，卢延伯背着安盛欣不止是威胁那贵妾甚至还威胁亲爹卢茂守。说，若是亲娘有个差池，他会不惜鱼死网破也要拉着全府的人陪葬。
　　因着他的这番威胁，那贵妾终究是住了手不敢再继续下手害安盛欣。但是也自此让卢延伯被亲爹卢茂守和亲祖父、亲祖母乃至叔伯们厌弃，责骂不孝。堂兄弟们也大半都离他远远的，并不再同他亲近。
　　等卢延伯到了能够娶妻的年纪，卢茂守便糊弄的只用了不到三百两的银子，就给他聘回来个在京城，因为原配妻子太过彪悍，不许夫君纳妾闹的极难看的，五品武将家的嫡女云氏。
　　那武将出生贫寒，是凭着军功才得的官，家底薄，家上家里的儿女多。哪怕是有心多给女儿些嫁妆也无能为力。最终只能勉强的凑了一千两的银子给女儿当嫁妆，就把女儿给嫁了。
　　得了这样的姻缘，卢家的其他人都是幸灾乐祸。
　　尤其是当知道那云氏也跟她亲娘一样是个醋坛子，长的不如何还生性泼辣。竟然就敢在卢茂守的贵妾小林氏，不还好意的给卢延伯送丫头的时候撒泼大闹，不管不顾的给那个贵妾没脸，直接骂上门去羞辱那贵妾的时候更是私下笑话卢延伯太可怜。
　　他们却是不知道对云氏，卢延伯却很是满意。
　　因为除了安盛欣之外，卢家的其他人都不知道，这云氏实则是卢延伯自个瞧上，先一步上门去同岳家承诺往后哪怕是无子也不纳妾，谈妥了这才设计让卢茂守帮着他给娶回来的。
　　卢延伯早就看的清楚明白，他同亲娘安盛欣如今的境况，若是娶进门一个性子稍稍柔弱一些的，那才是灾难。
　　......
　　知道这一切，知道亲姐姐和唯一剩下的亲外甥这些年的艰难之后，安盛昌哪怕是心里觉得异常的痛苦和愤怒，也依旧是忍住没有去看安盛欣和外甥。
　　不过他自然也不会继续旁观下去，继续眼睁睁的看着安盛欣和外娚卢延伯，以及外甥媳妇和他们的二儿一女，再继续在卢府的那两个相邻的小院子过那样的苦日子。
　　安盛昌先是让林来禄安排着给安盛欣那一口气送了六个会武的丫鬟过去，又给她送了衣裳、首饰和一万两的银票。
　　给卢延伯那里也一样，除了会武的小厮和一万两的银票之外。他还给他送了文武师傅和内城的一个距离卢府并不远的三进宅子，让他白日能够把两个儿子送去跟着文武师傅习武，免得耽搁了孩子。
　　东西和人送过去之后，安盛昌并没有让人瞒着安盛欣和外娚卢延伯那些都是自个的手笔，免得他们胡乱猜测反倒是更不好。
　　安盛昌原以为，安盛欣在知道是自己做了这些之后，会提出来要见自己。可谁知道他等了又等，就硬是没有等到安盛欣着人传话来。
　　既然是这般，安盛昌便没有强求，只吩咐让林来禄别忘了给他的那所谓的姐夫卢茂守和那贵妾该有的教训。
　　随后，安盛昌哪怕是离开了京城也依旧是没忘记，时不时的关注一番安盛欣和自个外甥卢延伯一家子的消息。
　　此前，安盛昌一直都没有听说安盛欣那出了什么事，如今这骤然的被辛素兰提起来他能不吓了一跳才怪。
　　“你别着急，并没有不妥。”

第200章 见
　　辛素兰见吓到了安盛昌，赶忙的就摇头：“我就是担心你这一走就得是几年，如今大姐这恐怕是心里还没扭过来。
　　我只怕万一她哪天想起你来了，再一时半会的又是见不到人，那岂不是更难过了？所以我就想着不如咱们主动的去见见她和外娚、外甥媳妇他们？”
　　“……”
　　微微皱起了眉头，安盛昌脸上的表情尤其的复杂，带着几分渴盼和几分踌躇，沉默了许久之后，终究还是摇了摇头：“当年提出来断绝关系的人是她，娘交代过让我别逼她。她若是想见，她自然就开口了。既然没有开口，那就是还没真正放下心结。这样勉强的见了又有个什么意思？”
　　对安盛欣，安盛昌的愧疚压根就不是那点子的钱财能够弥补得了的。所以他并不敢勉强她见自己。
　　辛素兰：“……那就算是咱们不主动去见她，也至少得把你要去边关的事情透露给她知道吧？或许万一她知道了就改了主意愿意马上见你了呢？”
　　一直都知道，安盛昌心里是极盼着再见到安盛欣的。不然辛素兰也不会这样使劲的怂恿他主动的去见安盛欣。
　　她不信这许多年之后，安盛欣忽的重新得到自己一家人的消息，心里就真会如同她现在表现出来的这般平静无波。
　　“……”
　　辛素兰的话，让安盛昌的心里如同掀起了惊涛骇浪。可是，同时他也更是犹豫不决了起来。
　　这一刻，他不得不承认，在他的内心深处他实则是格外矛盾的。他一边格外的想要见到安盛欣，一边却又是同样的胆怯，害怕见到她。
　　看安盛昌依旧是迟疑着，久久都不开口。安婉儿稍稍的想了想就知道了他的矛盾心情，也劝说道：“爹，或许大姑姑并非不想见您，而是在害怕呢？
　　万一大姑姑的这种害怕没有随着时间的推移减少，还越来越增加了怎么办？
　　所以我觉的咱们不能够再拖延下去了，不然，只怕是咱们同大姑姑和表哥表嫂他们，就又得拖上很久很久都未必能够见到面。
　　娘亲说的对，就借着这次您要去边关，咱们这边主动告诉。这也算是给大姑姑那边递过去一个梯子，给大家一个见面的理由了。”
　　“……你是说，她的心里实则也是想见又害怕见我们的？”
　　安盛昌惊讶的看安婉儿问道。他就只顾着自己担心害怕了，倒是真没想到安盛欣或许也会这样。
　　“我虽不敢十分的肯定，但是，这应该至少也十有七八。”安婉儿点头却没有把话说的十分满。
　　“那就，照你们说的试试。”这一次没有再多犹豫，安盛昌也仿佛是得了一个梯子一般的点头道。
　　“好，我这就去传消息去。”辛素兰欢喜的点头，没忘记投给了安婉儿一个赞赏的眼神。
　　卢家，安盛欣所在的小院。
　　接到消息的时候，安盛欣正带着云氏，婆媳两个正一边，一人一件的正缝制才刚裁剪好的新衣；一边说着话。
　　打从安盛昌送了丫鬟来，再加上云氏嫁过来带着的两个丫鬟一个煮饭的婆子。如今家里不管是种地还是喂鸡人手都已经足够，根本就不需要婆媳两个亲自动手了。
　　实则就连裁衣这样的事情，人一样是足够，也是一样不需要她们自个动手的。
　　不过多年的劳碌，让婆媳两个已经压根就闲不下来了。索性就把这裁剪缝衣当成是一种消遣来做。
　　结果，一听到辛素兰着人递过来的，安盛昌即将奔赴边关。想要凭借着军功光明正大的重新出现在京城，各大世家的面前的时候。她一个失手，手指被针给狠狠的戳了一下，血珠一下冒了出来。
　　怔怔的看着手指上的那血珠子，安盛欣的脸上露出似笑非笑，似哭非哭的神色。
　　这让也听到消息，随即就看见她手上出血了的云氏一边放下手里的衣裳，拿着干净的帕子帮她按住手指，一边带着担心的神色看着她轻轻的唤了一声：“娘。”
　　“眨眼就是二十几年的时间过去了，我，我都几乎忘记他的模样了。我......慧莲，你说我到底该不该见见他？”
　　喃喃的自语，安盛欣眼睛茫然的看向云慧莲的方向，但那眼神却让云慧莲知道她实则并不曾真正看见自己，而是看向了个虚空不知名的地方。
　　“见。”
　　伸手握住安盛欣的手，云慧莲很是决断利索的应道：“不止是舅舅，咱们还得见见舅母和表妹。您不是做梦都念叨着想要看见他们么？”
　　虽然梦醒了，婆婆死活就是不肯承认。不过云慧莲可是真知道她到底有多想见安盛昌一家子一面的。
　　她更是知道，这些年来婆婆始终都在愧疚，愧疚当年迁怒了亲娘和弟弟。
　　同相公婚后，她才发现，每逢婆婆亲娘和她的几个小叔子、小姑子忌日的时候，婆婆都会不吃不喝不睡的发呆上一整日。
　　为了这，自个和相公不知道开解了她多少次，最终是苦苦的哀求，也陪着不吃不喝不睡了，这才算是能够劝着她勉强喝上两口稀粥，晚上闭眼躺在榻上----
　　也每逢那样的日子，相公若不是实在没法子都会同她一起守着，不敢离开婆婆半步。就连婆婆睡觉的时候，她和相公也会不顾阻拦在婆婆的屋子里打地铺将就一晚上。
　　约摸半年前，舅舅忽然悄悄的送了人和钱物进来，那几日婆婆整个人就不太对劲。她不放心陪着她睡了好几日，直到被婆婆强硬的赶回去了才算是罢休。
　　对婆婆想极了，却还嘴硬，始终不愿意递消息见舅舅一家人。舅舅那边竟然也是婆婆不说见，还真就踪迹全无。
　　对着对老姐弟，说实话，云慧莲无奈也无语的紧。
　　所以，这一次婆婆既然开口问了，她哪还会犹豫，立刻就开始对着她说道：“不只是您自个心里想见，就连相公他也想的紧呢。还有安荣、安济和安兰也都不止一次的说过想要见舅爷了呢。您难道舍得他们心里惦记一直念叨不成？”

第201章 立身的根本
　　对于安盛昌想的周到。
　　先是给自家儿子请了文武师傅，之后还不忘记也给自家的闺女又送来一个宫里出来的教导嬷嬷，云慧莲是格外感激的。
　　所以劝着看安盛欣脸色的神色开始松动了，不过还是迟迟犹豫着没有点头答应。她索性自作主张的对着那，明显就是等着安盛欣回复的婢女说道：“你去告诉舅爷舅奶奶那头，就是我娘同意见面了。”
　　“是。”
　　看一眼安盛欣，见她因为云慧莲的这话脸色虽然是僵硬了一下，不过却并没有出声反对，那婢女冲着两人福了福身就极快的退了下去，也是一副仿佛担心安盛欣随时要反悔的样子。
　　安盛欣：“......”
　　很是无奈的看了一眼云慧莲，安盛欣低下头继续的缝起了手上的衣裳。不过她明显是心不在焉，手上连连的出错竟然是把整个袖口都给缝合起来还不自知。
　　也重新拿起来衣裳，不过并没有动手，只不放心的盯着安盛欣看的云慧莲：“......”
　　算了，她还是别开口提醒婆婆了。那不过只是一件衣裳罢了。又不是不能拆开重新缝制？大不了就只放在家里穿就行了。
　　不过话是如此，云慧莲到底是担心安盛欣再戳到自个的手指头了，所以自个终究是放下了手里的活计，就只专心留意着她。
　　安盛欣恍若未觉，手上机械的重复着走针穿线的动作，却全没有走心，该缝合的地方没缝合，不该缝合的地方倒是全部都给缝合了。还一点都没留意到儿媳妇云慧莲始终都在盯着自己。
　　直等到该用晚饭的时辰，卢延伯带着三个孩子回来小院的时候。
　　看出来安盛欣的异常，卢延伯用眼神询问云慧莲。
　　“娘没事，就是答应了要见舅舅、舅母和表妹他们，太高兴了的缘故。”
　　当着安盛欣的面前，云慧莲大大咧咧的直接说道。这话让安盛欣才算是回过神来的看了她一眼，然后低头发现自己都做了什么？
　　看着那件要给卢延伯的外袍，已经是被自己缝得乱七八糟。她忍不住的扶了扶额，对云慧莲叹气道：“你怎么也不早提醒我一声？”
　　“没事，您给我，我再拆了重新缝过也不费事。”云慧莲咧嘴笑着说道。
　　“……”
　　费事是不费事，不过这袍子可是卢延伯要穿到外头去的，拆开的地方留下的痕迹还能看么？
　　安盛欣瞪着眼，半响才无奈，没好气的说道：“难道线是不要钱的？”
　　“娘，不然您罚我这一季别跟着做新衣裳了成不？”云慧莲一点也不担心的凑过去，笑嘻嘻的对着安盛欣道。
　　“别说这般可怜，好似我是会苛待你的恶婆婆似的。”
　　安盛欣轻轻的“啐”了她一口，看她一点儿也没介意，依旧是对着自个笑嘻嘻的，安盛欣然后也是忍不住的露出了笑意，有些无奈的看着她。
　　“婆婆可不是恶婆婆，分明就是这世上最好的婆婆了。我和我爹娘、哥哥他们都不止一次的替我庆幸呢。若是将来安兰也能够遇上您这样的好婆婆，那我可就真的能够放心了。”
　　云慧莲挽住安盛欣的胳膊，更是偎依着她格外情真意切的说道。
　　“能遇上你这样的，我和延伯才该庆幸呢。”
　　看着笑的大大咧咧，性子也一样是大大咧咧看着粗心，却粗中有细的云慧莲，安盛欣忍不住的伸手替她把掉落的几根发丝别到耳后去，脸上现出格外欣慰的神色：“是你爹娘把你教的太好了，外头的那些人大半都是眼瞎不识货的。”
　　“娘，这话我得拿回去跟我娘学学，她若是听见了肯定会夸您是慧眼识珠，难得的明白人的。”
　　一看见安盛欣的笑模样，云慧莲笑的更是欢快了趁机的劝道：“不过这会儿咱们还是先别忙着自吹自擂了吧？孩子们练了大半天的武了，肯定肚子都饿极了。咱们先去吃饭行不？”
　　“走吧。”安盛欣看一眼三个孙辈，眼睛里顿时露出了慈爱的神色。
　　食不言，寝不语。
　　哪怕是心里再好奇，想知道详情，但卢延伯也还是忍到了饭后，带着妻儿回到自己的院子里了，他这才细细的询问云慧莲。
　　知道了事情的经过，卢延伯感激的望了一眼云慧莲：“你做的对，娘，她并不是不想见舅舅、舅母他们。只怕是早半年前就已经特别的想见了。也怪我当时没有主动同娘提起来。也没有那般主动的帮着她下决定。”
　　“没事，现在也不迟。”
　　云慧莲安慰他道，不过脸上确是露出好奇的神色：“你不是说舅舅才十多岁的时候就考上秀才了吗？虽然之后他被陈氏害得失去了秀才的功名。不过如今陈氏既然已经落到他手上，还落得那样的下场，他怎么不想法子重新恢复功名再考，反而是弃文学武了？”
　　虽然不曾见面，但是安盛昌派来的人还是同他们大致的说过这些年，安盛昌一家子经历过的事。
　　也没有忘记把陈氏中了药，如今只能够活死人一样的躺在那的事同他们说了。
　　“学武能够更快的出头。只要有真功夫不怕死，去边关立功的机会更大。”
　　都说外甥似舅，卢延伯打小也是聪明伶俐会读书的。不过他越是聪明卢茂守的那个贵妾就越是容不下他。
　　而打从卢茂守厌弃了安盛欣之后，看卢延伯为了安盛欣竟然不惜杵逆、威胁自己，对这个嫡长子卢茂守也是彻底的厌弃放弃了。
　　不过好在卢延伯自己始终都没有放弃，卢家不再给他读书的机会，他就自学。好在他小时候学过字，也读过几本书，再有弄不懂的地方就请教也正经读过不少书的安盛欣。
　　这半年的时间，又有了安盛昌给自个的儿子请来的特别厉害的文武师傅，这也让卢延伯牢牢的抓住机会不只是自己跟着学，还把女儿也叫来跟着一同学起来。
　　按着他的想法，不管是儿子还是女儿，能有机会能够把本事学会还不学，那就是个傻子。
　　经过他亲娘的这事，卢延伯算是真正想明白了，本事才是一个人立身的根本。
　　所以，哪怕是在最难的时候，卢延伯也一样带着希望。想过只有自个不放弃学问，将来就肯定会有机会挣脱来自亲爹的束缚，一飞冲天，最终让自个的亲娘还有媳妇、儿女都过上好日子的。

第202章 期待
　　很快得到安盛欣那边传来的答复，再次递消息过去约好次日见面，安盛昌脸上都是抑制不住的喜色。
　　他却是不知道，安盛欣得到消息，知道明日一早会有人来带她和云慧莲出卢府的时候，很是惊讶的挑了挑眉。
　　家里的儿子以及三个孙子孙女出门都容易的很。甚至就连儿媳妇云慧莲，以及他们院子里头的人也一样。想走抬脚就能出去。
　　自然，这也是有缘由的。
　　云慧莲当年嫁进这卢府的时候，回门之后的第一次回娘家，并不同那当着家的贵妾打招呼就走，结果才到二门就被拦下。
　　她性子彪悍起来那是真彪悍。别说那贵妾的颜面，上火起来就连公公卢茂守的颜面都敢拿着直接往地上踩。
　　被拦下，她当时就亲自动手把拦着自己的婆子一脚踹倒，张口就骂：“我要回娘家已经禀告过婆婆，我婆婆都没不许我出门，你是个什么东西敢拦着我？”
　　那守门的婆子被踹了，心中自是不服还嘴硬的叫嚷道：“如今可是姨娘当家，我只认姨娘的出门对牌。”
　　这话，直接就让云慧莲更是急眼了，直闯那贵妾的院子闹了个天翻地覆，凭着一身的武艺硬是把那贵妾的几个心腹丫鬟婆子全都给打的只差没跪地求饶了。自然也是把那贵妾给气的差点没晕过去，不得不给了对牌让她出门。
　　可云慧莲并不接对牌，打完了那贵妾院子里头的人出完了心里的恶气继续一路打出门去。出了门她就换成娇弱的模样一路哭哭啼啼的回娘家。
　　她的娘家也在内城，距离卢府走路也不过只是一刻钟的路程。不过这一刻钟也已经足够叫该知道卢府的贵妾存心欺负、刁难她这个嫡长媳的人都知道了。
　　而后，云慧莲的亲爹自然也是不肯善罢甘休的，亲自带着几个儿子直接找上门去，不肯进门，就站在卢府的大门口死活要找卢茂守出来当着众人的面评理……
　　都说楞的怕横的，横的怕不要命的。同理，要脸的自然也怕那不要脸能够豁的出去的。
　　就大闹了那么一回，卢茂守觉着自个面子里子都丢干净了。他并不敢对着儿媳妇云慧莲那五大三粗不讲理的武夫如何，只能迁怒到那贵妾身上。
　　自此之后，卢府里便再没有人敢拦着云慧莲一家乃至她院子里的丫鬟婆子出门了。
　　不过安盛欣不同，她是卢茂守亲自吩咐过的不许出门。就因为这，她都不知道多少年没有出过卢府了。
　　她出去太难，也不知道明日安盛昌会用什么样的法子踏出这卢府？
　　传递消息的丫鬟是个机灵的，她在安盛欣的身边伺候了半年有余，自然知道安盛欣出不了这卢府，她如今疑惑的也是这个。
　　她于是就笑着对解释道：“主子，您不知道，舅爷手底下有不少能人呢。明日肯定会来一个擅长易容的人，帮着您换一个模样出去。”
　　“易容？”
　　安盛欣的心中一动，若是自己也能够学会易容术，那往后这天下哪里不能去？何至于被困在这小小的一个卢府里？
　　“没错，奴婢就曾经见识过那易容术，不只是简单的改变一个人的外貌，甚至还能够改变身高体型呢，看着可神奇了。”
　　那丫鬟说的挺兴奋，眼睛都在发亮了。惹的安盛欣看了她一眼也是笑问道：“那你怎么不学？”
　　“奴婢实则也会些，就是学的不够精，只能算是勉强的合格。”那丫鬟顿时就有些不好意思了，有些无奈的说道，“许是我没有那个天分吧？”
　　“能叫我先见识见识么？”
　　哪怕是那丫鬟说了自己学艺不精，但是安盛欣仍然按耐不住自己的好奇心，眼睛发亮的看着她期待道。
　　“若是您不嫌弃，奴婢就给您献个丑。”
　　没有拒绝安盛欣，那丫鬟爽快的答应下来，去取了自个的妆匣来，还拉了另外一个丫鬟来，当着安盛欣的面就给自己易了容，易成另外一个丫鬟的模样。
　　一时间，安盛欣看着眼前就仿佛是一对双生姊妹的两人惊讶的睁大了眼睛：“我看着已经很不错了，怎么你这样还才只算是勉强合格？”
　　“因为奴婢几人都只会这最简单的改变样貌。速度慢了不说，还改变的并不是特别像。您只要再仔细瞧瞧，还是能够分辨出我们不一样的地方的。”
　　那丫鬟有些遗憾的说道：“主子，等明日您见到真正厉害的再看，就知道我们之间的差距再哪儿了。真正厉害的易容高手不只是动作得快，还得能在缺乏易容工具的情况下，想法子用最快的速度叫人认不出来。不过能做到那样程度的如今还特别特别的少。”
　　“是有些不一样。”
　　仔细的看眼前的两个丫鬟，安盛欣还是带着羡慕的说道：“不过照我看能做到你这样的已经是很不错了。没想到还能有更好的。”
　　那个丫鬟的易容术，让安盛欣的心中升起一种许久都未曾有过的火热。
　　同时，从那个丫鬟说的这些话里，安盛欣突然意识到了安盛昌手上应该是有一股并不小的势力的。
　　也许，她真的早就该见安盛昌了。往后对卢茂守和他的那贵妾，她未必就还是只能够继续由着他嚣张猖狂。
　　这想法一起，让安盛欣不由的更是期待起了明日同安盛昌的见面。
　　此时，安盛欣还不知道，被她暗以为还嚣张猖狂，实则已经是被安盛昌暗下里给逼的焦头烂额，只差没有走投无路的卢茂守，这会儿正在怒极了的冲着那贵妾云氏，就是一个大耳刮子甩过去。
　　“老爷，您就是逼死我，我也拿不出二十万两的银子啊。”被一巴掌扇的跌倒在地上，那贵妾哭哭啼啼的哭泣道。
　　“拿不出来？这么可能拿不出来？”
　　卢茂守恶狠狠的瞪着那贵妾说道：“当年你从安氏手里接过手的嫁妆产业算起来就有足足的三十万两，再加上她的那些现银、首饰折合下来也能有十余万两。都这么些年了，不说别的。只说她的那些产业年年都能够有至少两万两银子的进益，你就算是一年花用个三五千两，剩下的攒也能够攒够二十万两了。”

第203章 下场
　　阴森森的看着那贵妾，卢茂守气恼的道：“你可想清楚了，要银子你就别想要儿子。那可不是我一个人的儿子。还有你的那个不成器的弟弟。咱们家能摊上这祸事，真论起来罪魁祸首还不就是他？”
　　越想，那卢茂守的心里就越是火大：“若不是他出的馊主意，怂恿延荣给二皇子送马。二皇子又怎么会骑着那匹疯马把人撞了，还得拿出来二十万两的银子赔罪？”
　　那贵妾：“......”
　　她伤心的抹起了眼泪，心知卢茂守要给二皇子送过去那二十万两的银子，实则并不全是为了自个的儿子，更是为了他自己。
　　他是投靠了二皇子，害怕不拿银子被二皇子给厌弃了。说实话，若是有银子，这银子她也是愿意出的。可是她这不是没银子了么？
　　二十万两的银子，公库里头难道没有？为什么就非要来逼她了？
　　那贵妾的脸上忍不住的露出委屈的神色来。她不知道，就是她的那委屈模样落到卢茂守的眼里，顿时叫他心里的火气又是上扬了几分。
　　“你是真打定了主意要银子不要儿子，也不管你弟弟的死活了？”
　　看那贵妾一边委屈，一边一如既往哭的哀哀切切的，死活就是不说话想着装死蒙混过关。卢茂守这会儿可再没有了什么心情来欣赏她这，梨花带雨的娇弱模样阴沉沉的又是问了一句。
　　“妾，妾真不是那样只要银子不要儿子的人。爷，妾手里是真没有那么多的银子了。若是凑凑也就只能够凑出来一万五千两的银子。除非是变卖产业，或是从公中库房里头取。”
　　终于扛不住了，那贵妾低头“嘤嘤嘤”的哭着说道。
　　库房里头若是还有银子，那我还过来这样逼你拿银子做什么？
　　卢茂守想到自个拿莫名其妙失窃的库房。
　　那里面的现银加上各种贵重的金玉摆设，古董家具还有田庄地契铺子等等就至少损失了百万两的银子，顿时心痛的无以复加。
　　如今的公账上，他可是除了眼下的这宅子和几千两的银子就什么都没有了。偏偏这事除了邪门之外，拿走它们的人还神秘强大的紧。
　　竟然还敢公然的占去了原本是属于他家的铺子产业，他白日才寻上门去想要收回来自个失窃的产业，当夜竟然就收到了一把钉在枕头上，紧挨着脸颊，寒光渗人的匕首？
　　想着，卢茂守打了个激灵没好气的瞪着那贵妾。然后听见她后面的话惊讶的瞪大了眼睛，用一副完全不认识她的模样咬着牙的问道：“只剩下一万五千两了？怎么可能？那许多的银子呢，都去了哪里？”
　　当初他那般大方的把安氏的嫁妆银子交到她的手上管着，不会是这么些年她已经把那些都当成自个的了吧？
　　她不该是心里有数，那些都只是他暂存在她这，是属于他的私产么？
　　越想，卢茂守越是一阵阵的眼前发黑。若是早知道她居然这般的败家，他，当初就不该要面子没有跟她把话给说清楚了。
　　现在的那些产业，可是他唯一剩下的东西了。真卖了，那往后他难道喝西北风去？
　　哪去了？
　　那贵妾被卢茂守的话问的也有些暗暗的不悦起来。
　　他还真当他们的几个孩子打小起过日子，还有长大后的嫁娶、生儿育女除了公中那么点有限的银子外，她这都不用另外贴补的？
　　他还当她这么些年守着那么多的银钱，也是不用再贴补些给娘家的？
　　可是看着卢茂守越来越黑的脸色，她自然是不敢说自己这些年极慷慨大方的贴补娘家的事，只战战兢兢的把贴补自己的那几个儿女的银钱夸大几分的说了。
　　“全贴补了几个孩子？我看不止吧？你是不是也没少贴补你的娘家人？”
　　卢茂守不傻，只稍稍的想了想就知道那贵妾想要瞒着没有说的。
　　他深吸了一口气，对着那贵妾冷哼一声说道，狠绝的说道：“既然那些产业我交到你的手上你管不好，那你往后就别管了。
　　这院子小也容不下你了，你这就搬出去吧。明日我会派人跟着你回娘家去把你这些年给出去的东西都收回来。
　　若是我着人清点过除了那些产业之外，还是凑不够数，那可就别怪我不留情面，要拿着你的娘家人来抵银子了。”
　　呵呵，他卢茂守的银子就是那般的好花用的？
　　“爷，妾不知道。”
　　惊惧的猛然抬头，看出来卢茂守面上的表情很是认真，并不是吓唬自己的。想到他曾经对待安氏的狠绝，那贵妾心中一寒，扑过去抱住他的脚，痛哭流涕的哭叫道：“妾不知道那些是不能动的。妾，妾以为那些您是都给了妾的......”
　　“给你的？你一个卖身的妾怎么就不知道自个到底值个几斤几两呢？”
　　那贵妾竟然是败了他那许多的银子，这让卢茂守心里实在是太恼火了。抽出脚，他狠狠的就是一踹，把那贵妾给踹飞了出去张嘴喷出来一口鲜血，那样子叫人看起来就别提有多可怜凄凉了。
　　不过卢茂守却是一眼都没有看，直接就走，没一会果真就吩咐人来，把那依然躺在地上，脸色煞白，露出一副生无可恋神色的那贵妾给架了出去----
　　那贵妾受了卢茂守厌弃的消息，除了那妾身边的丫鬟、婆子之外，消息并不曾在府里传扬开来。
　　不过那怎么瞒得过安盛昌送给安盛欣的人手？
　　次日，在伺候着安盛欣起床洗漱梳妆打扮的时候，就有丫鬟笑嘻嘻的讲给她听了。
　　“他那人，又是薄情又是贪财，偏偏还要面子。”
　　说起卢茂守，安盛欣不屑的冷笑道：“那贵妾的下场，其实我早些年就预料到了。不过她那也是自作自受，那许多的产业和年年源源不断的银子入账。她就是再能花用，也不该弄到就连二十万的现银都拿不出来的地步。”
　　不能想，一想到自己的那些嫁妆全都落到了那贵妾的手里，被她给败的所剩无几，安盛欣就想要哭。

第204章 相见
　　看出来安盛欣的难受，那婢女赶忙开解她道：“主子，您别难过，舅爷不是会吃亏的人。那卢茂守被二皇子逼着拿二十万两的银子出来，实则那银子可是落进了咱们舅爷的手里了。”
　　“你是说那个被二皇子撞到的人是舅爷的人？”安盛欣大吃一惊的问那丫鬟。
　　这怎么可能，若是自家弟弟的人，那应当是没有什么大碍的。怎么会二皇子竟然还愿意乖乖的赔偿二十万两的银子？
　　不对，就是那人真的受伤，甚至是死了，那二皇子按理说也不会愿意拿出二十万两的银子赔偿的啊？除非是自己的那个傻弟弟抓到了二皇子的把柄了。
　　安盛欣脸上，不由的就露出深思的神色。
　　“不是舅爷的人，而是那人就是舅爷乔装改扮的。”
　　那丫鬟抿着嘴笑着对安盛欣道：“这事舅爷没让瞒着您，他武功高强怕别人上去弄假成真，真受伤了不好就自个去。
　　他先是故意装成个老头儿的模样，被二皇子给撞到跌落山崖。然后再改换装束用‘儿子’的身份去讨公道，逼的二皇子不得不掏二十万两的银子私了这事。
　　二皇子别看是个皇子，实则也是穷的很。哪里能有那许多的银子？所以他就被身边咱们的人给引的，一下就想起来了送马给他的卢延荣了。
　　这不，二皇子想要那么一大笔的银子，最终不就把那卢茂守给扯进去，逼的他不得不找那云氏讨要银子了？”
　　“......”
　　安盛欣皱眉：“太胡闹了，他就算是武功高强也不能够那么干啊。都说不怕一万就怕万一，他怎么就不想想若是有个万一，让家里的人怎么受得了？”
　　这事有些邪门，这一环扣一环的听着似乎是没毛病？可是却是不能够细究，一细究就会发现处处都是破绽。
　　自个的弟弟什么时候武功高强成那般自信的模样了？
　　他又是使的什么手段让身为天潢贵胄的二皇子不得不认了那二十万银子的赔偿？
　　还有，他又是怎么认定了那卢茂守会去找云氏要银子的？明明卢家几代人累计下来的银子可不少，不然卢茂守也不会这许多年都没有起过问云氏手里的那些银钱和产业。
　　这一次......
　　那卢茂守是缺银子了？可自家的弟弟又怎么会知道他缺银子了？
　　越想，安盛欣的眉头越是皱的紧紧的。可惜她的这些疑惑哪怕是身边的丫鬟多少猜出来一些，不过明显她们也不知道更多的了，所以都没法回答。
　　带着这样的疑惑，安盛欣对之后过来的寥寥无几的那易容高手。对她在把自个给化成她的模样，然后又把她化成自个的模样，全程不仅是速度快，竟是还到了就连看着背影都能够以假乱真的程度，也没心思多惊叹。
　　不过等到终于顺利的跟着儿子、儿媳和三个孙辈一同出了卢府，哪怕是心里压着事，安盛欣到底也还是露出了笑模样。
　　只是再等看见二十余年没见的安盛昌的时候。原本安盛欣以为自个会激动的落泪，结果她并没有。
　　看见人的那一刻，她竟是生气的。
　　看着，看起来似乎极受岁月优待，并不曾老去，只是增添了稳重模样的安盛昌。她直接没忍住的就是如同小时候他做错事情的时候一般，上去就是伸手，看似用力落下的时候却是轻轻的拍了他的胳膊一下。然后用凶巴巴的语气质问道：“你是嫌自个的命长是不是？怕别人撞上了二皇子的马会受伤，你自个就是铁打的？”
　　“大姐......”
　　反而是安盛昌被安盛欣这样一拍，眼睛一下就红了，热泪滚了下来。如果不是彼此年纪都大了男女之间有大防不适合，他简直是恨不得如同小时候受了委屈的时候一样抱着她哭。
　　“都多大的人了还哭。”
　　感觉自个的脸颊也上也有滚烫的液体滑落，一些落到嘴里苦苦涩涩的，安盛欣并不去理会，依然瞪着眼的看安盛昌“啐”了他一口：“没出息。”
　　“大姐。”
　　被骂了，安盛昌不止是没有生气，还又是笑又是哭的说道：“是我和娘对不住你们。当年娘走的时候还一直在念叨着说，都是她的错，若不是......”
　　“不是你们的错。不是......分明就是那陈氏贱人的错。你和娘也是被她给害的。我知道，我一直都知道。我就是那时候昏了头，太害怕了才会怪到你们的身上。”
　　打断了安盛昌的话，安盛欣眼泪越流越凶猛，忍不住的抓住安盛昌的手臂哽咽着道：“我实则一直都很明白，我心里也从来就没有真正的怪过你们。我后悔了，我早就后悔了。也是我自己太无能你和娘都提醒过我了，可我还是护不住他们。我要怪，该怪的其实也只能是我自个。”
　　“不，只怪那陈氏......”
　　安盛昌舍不得安盛欣那般的自责，也是赶忙的又把那陈氏给拉出鞭挞，又是告诉了安盛欣，陈氏之所以会是如今那样有口难言的样子，实则是被安婉儿用金针刺穴，拿来练针法的缘故。
　　听安盛昌说起了妻女，安盛欣这才记起来身边还有辛素兰和安婉儿在。她顿时就不好意思了起来，赶忙的去擦自己的脸，然后发现擦下来满帕子的脂粉。
　　她呆了呆，越发的不好意思了起来。
　　“姐，我帮您重新净面上妆吧。”
　　因为只是暂时的易容，所以之前的那人并不曾往安盛欣的脸上用能防水的易容膏。早有准备的辛素兰见她的妆容花了，赶忙亲自端着水盆和布巾到安盛欣的身旁，就待亲自动手拧帕子。
　　“我自个来。”
　　对昔日亲娘身边最是信任的婢女辛素兰，安盛欣自然也是熟悉的。
　　不由分说的接过辛素兰手上的布巾，安盛欣自己洗干净了脸，然后抬头对也是同安盛昌一样的，看起来也是年轻极了的安盛欣忍不住的露出诧异的神色。
　　看看辛素兰又看看安婉儿，安盛欣先是对着安婉儿和蔼的笑了，然后转头拉着辛素兰的手对着她带着感激的说道：“弟妹，我该谢你。这些年把盛昌照顾的这般好，还给他生了婉儿这般好的孩子。”

第205章 没瞒着
　　说着，安盛欣松开辛素兰的手，对着她福了一礼，面带愧疚和感激的说道：“幸好，幸好当年还有你在他们身边……”
　　说着她又是哽咽起来。
　　“大姐，您别这样，娘和盛昌也一直都待我极好。”
　　辛素兰连忙也对着安盛欣还了福礼，然后一边给她擦拭眼泪，一边笑着说道：“好在如今那些都过去了，如今陈氏也得到了报应，她后头的林家和陈家也一样……”
　　同安盛昌一起，辛素兰两人把早年的经历和之后安盛欣已经是知道了大半的，他们惩治林、陈两家，暗下里已经收服他们的事又是说了一遍。
　　他们亲口说的自然比底下的人对安盛欣一家所传达的说得更详细了许多。不过，安盛昌和辛素兰依然有许多事情是并不曾说出口的，比如修真，比如他们所得到的储物空间。
　　那些虽然是一家三口都商量好了也要告诉给安盛欣知道的，不过这会儿，这些两人也通通都只是一语带过。
　　安盛欣是个极聪慧的，听着听着就听出了许多的疑点来，忍不住的追问。这一追问直接问到了重点上：“怎么那猴山上的猴子不许别人上山，倒是对你们那般的亲近？难道这真是你们做的吃食太美味了的缘故不成？”
　　“这怎么可能？”
　　安盛昌和辛素兰还有安婉儿都是忍不住的笑了，然后安盛昌看了正乖乖的在一边安静听着大人说话的三个孩子一眼，说完这句话之后就不再言语。
　　安盛欣也跟着看了过去，立刻就对卢延伯和云慧莲说道：“延伯，慧莲，待了这么久孩子们恐怕也有些坐不住了。刚才进来的时候我看这的园子极不错，你们带着他们逛逛去。”
　　“让底下的人带孩子去逛，延伯和慧莲就不用去了。”
　　看卢延伯和云慧莲应声起身就要带三个孩子出去，安盛昌出声拦下了两人。
　　等唤人来把三个孩子都领出去了，辛素兰才笑着对安盛欣解释道：“大姐，一会儿我们要告诉你们的事，事关重大。盛昌这是恐怕孩子们还太小会不小心说漏了嘴招来祸患。”
　　“放心吧，我不会介意的。”安盛欣先是冲着辛素兰友善的笑，然后又看向安盛昌脸上露出期待的神色来。
　　卢延伯和云慧莲也是一样，被留下来满心欢喜的两人也是心里就跟猫抓一样的，也是期待的看着两人。
　　说实话，他们并不介意安盛昌让三个孩子避开，甚至还有些意外自己也能够留下。
　　同安婉儿一样，再是好奇，两人也是安静的听着安盛昌、辛素兰和安盛欣说话，能不言语就尽量的不言语。
　　“大姐，打小的时候你是不是也曾经听说过咱们家祖上有神兽血脉？”
　　看安盛欣和卢延伯、云慧莲都是期待着看着自己，等着自己开口。安盛昌也不多废话，直接就对着安盛欣问道。
　　“神兽血脉？”
　　记忆一下重新回到，感觉已经过去了一辈子的未嫁之时。想到那会儿承欢在爹娘和祖母的膝下，陈氏还不得不忍气吞声的伏在角落的清净又是温馨，几乎只有美好的那些日子。
　　安盛欣的脸上就出现了怀念的神色，点了点头，好奇的问道：“不是说，这是咱们的祖先喝醉了酒胡乱记下，因为篇幅太大涂抹掉太过难看所以才留下的吗？”
　　“若是没有在猴山上的那番奇遇，我原先也是一直都这样以为的。”
　　安盛昌笑了起来：“若是没有那番奇遇，我也肯定不会知道原来这世上还有一个修真界，咱们确实是带着神兽血脉的，祖上真有先祖修仙去了。”
　　“修仙？这世上难道还真的有神仙不成？”安盛欣惊得嘴巴都合不上了。这才明白安盛昌为什么会不敢让三个孩子现在就知道这事。
　　这事，只怕他们听了之后不是不信，只当成个笑话来听。就是会忍不住的想要炫耀，或是一个不小心就给泄露，宣扬出去了。
　　“不是神仙，是修真者。不过因为修真者的许多手段，在咱们这些世俗界的凡人看来就是神仙的手段，自然就很容易把他们当成神仙一样来看待了。”
　　辛素兰插嘴说道：“大半的人不知道的事，其实只要是有灵根，又能够有机遇去到修真界，那么普通凡人也是一样能够修真变成修真者，有希望最终修炼成仙飞升仙界的……”
　　辛素兰和安盛昌你一言我一语，从先前进京遇上林家的护卫，被鞭打，骡子受惊失控，他们无意中进入猴山得到武功秘籍。进入种满了药材的小峡谷开始，并不曾瞒着安盛欣、卢延伯和云慧莲三人的漫漫讲述起来。
　　期间，安婉儿也并非全程不说话，偶尔也会进行些补充。
　　卢延伯和云慧莲渐渐的也从一开始小心翼翼的提出来些疑问，等见安盛昌和辛素兰都是不介意，还极和蔼的细细回答了自己的问题之后，也变得胆大，再有什么疑问的时候也能够很自然的问出来了。
　　安盛欣、卢延伯和云慧莲三人问的多了，抽丝剥茧，之后哪怕就是安盛昌和辛素兰、安婉儿还没把自个搬空了卢茂守的库房的话也说出来，三人也已经是猜的八九不离十。
　　知道了那几家，或是直接或是间接的造成了他们几乎半生不幸的人的下场之后，安盛欣忍不住的又哭又笑……
　　劝住了安盛欣，辛素兰给了她和云慧莲一人一件储物首饰，除了在里面给两人都各放了几大匣子的各种首饰和几十匹如今京城最新式的绫罗绸缎等贵重物件之外，还给安盛欣放了五十六万两的银子和一箱子的银票及铺子、田庄、房屋地契以及卖身契。
　　“这，这，你们给的也太多了吧？我不能收。”
　　看到给自己的那储物首饰里头堆成了一座小山的银子，安盛欣惊了一下，赶忙的对辛素兰推辞道。
　　银子太多了拿出来无处堆放，但是那一箱子的银票和房地契可以。
　　安盛欣直接就给取了出来的，对辛素兰和安盛昌道。

第206章 想怎样惩治？
　　“大姐，这些和银子可不是我们给你的。这些都是从卢府库房里拿出来的。这储物首饰的存储空间小了些，所以其它从卢府库房里面拿来的东西，我都放在这个宅子的库房里面了。”
　　辛素兰和安盛昌都是笑，辛素兰对着安盛欣道：“你大概不知道吧？实则这个宅子也是卢府的产业。”
　　原来是这样，那这些东西她自是可以拿的。
　　安盛欣顿时也笑了，二话没说的就把那个箱子又给收进了储物首饰中。同云慧莲一同，两人都是带着满满的新奇，开把那储物首饰里头的东西取出来拿进去，玩的是不亦乐乎。
　　这只把在一边的卢延伯看的羡慕极了，安盛昌见状笑着拍了拍他的肩头，也是递过去一个灰扑扑的储物袋。
　　“谢谢舅舅。”
　　对自己也能够得一个储物袋，卢延伯哪怕是心里早有预料，但是东西真正拿到手上还是忍不住的惊喜万分。
　　等他再看见里面还放了解毒丸，能够提升内力的丸药，药浴的药包。
　　那丸药和药浴包的分量除了足够自个一家六人用的之外，还有不少的剩余，明显是还有自个岳家人的份，他不由得更是感激的看向安盛昌。
　　“你媳妇也是个好的，往后好好待她。别辜负了她，叫她往后后悔这些年跟着你吃苦了才是？”
　　又是拍了拍卢延伯的肩膀，安盛昌交代道。
　　“他不敢，他若是敢那样无情无义的话就不是我儿子。横竖我已经有了孙子，就让他有多远滚多远，别再叫我看见。”安盛昌的话安盛欣听到了，直接就霸气的说道。
　　“娘，我自然是不敢的。我也不是那样的人不是？”这话，卢延伯听了也不止是一次了，听了一点儿也不生气还笑嘻嘻的。
　　“不敢最好。不然，哼----”
　　安盛欣照例是瞪了他一眼：“今儿你舅舅.舅母能把这些东西给你，可全都是看着我的面上。你若真是那样无情无义的人，那自然能给你也能收回来。”
　　“娘，您这样说相公会伤心的，我信他真不会是那样的人。”
　　看卢延伯尴尬的笑，云慧莲抱着安盛欣的胳膊也是一如往常一样的开口帮他解围。
　　辛素兰、安盛昌和安婉儿在一边都是含笑的看着。等到云慧莲的话音落了，安盛昌认真的问安盛欣：“大姐，对往后你可有什么想法？想要怎么惩戒那卢茂守和他的那贵妾？”
　　“我想合离，就不多掺和他们的那些破事了。”
　　知道安盛昌当初没有动那贵妾手里拿着的，属于自个的嫁妆，就是为了有朝一日同卢茂守清算，再逼他把手上唯一剩下的，自己的那些嫁妆全部都吐出来。
　　哪怕是吐出来的不够数，但是已经有了整个卢府的库房作为补偿，安盛欣自然是不会再多那个。
　　她在乎的是怎样让一贯好面子的卢茂守，因此而在京城各大世家的人面前更加彻底的丢人。
　　安盛欣明显是早就想好了，快意的说道：“按着如今看来，我那嫁妆是不可能如数拿回来了。所以到时候合离我自然也就能够理直气壮的提出来还要带走延伯一家子人。让延伯和三个孩子全都改姓安。这应当算是合情合理的吧？”
　　“你呢？你娘说的，你可是愿意？”
　　知道安盛欣心里免不了的会恨卢茂守，不过安盛昌倒是没有想到她会恨到要让卢延伯改姓的地步。
　　担心卢延伯心里不愿意，反倒是弄的往后母子成仇了，安盛昌直接对他说道：“你若是不愿意也不要紧，不要勉强。你娘那，或许只是如今气恼，也未必就非得逼着你怎样。”
　　“舅舅，我同我娘的想法是一样的。实则这还是我同她提出来的。”
　　卢延伯对着安盛昌感激的一笑：“卢府早就放弃我们母子了，至今我的那三个孩子都没能入卢家的族谱。
　　既然他们不稀罕我们，那我们又何必要巴着他们不放？所以当初给三个孩子取名的时候，我就跟娘商量过直接用的便是安姓。”
　　“行，既然你们早都商量好了了，那就这么办。”
　　安盛昌这才对着安盛欣和卢延伯点头，又问安盛欣：“大姐，除此之外你还想怎样惩戒那卢茂守？”
　　“钱财他已经是空了，只剩一座宅子和那么多张的嘴，若是还留着他的差事，只怕是他就会想法子千方百计的贪墨。与其那样让他去祸害人，倒不如直接再让他丢了差事的好。”
　　安盛欣再度不假思索的说道。
　　“行，这并不算是什么难事。”安盛昌欣然点头，“用不着半月你就等着瞧他卖宅子搬去外城，甚至是直接打道回老家去吧。”
　　让卢茂守丢差事，不过只是给林世有那边吩咐一句的事罢了，所以安盛昌很是爽快的就应了下来：“你且等着，明日我就带人打上门去，把你们光明正大的从卢府全都给接出来。
　　虽然咱们一时半会还拿宫里的林贵妃和二房子没办法，不过正面同一个小小的卢家对上还是能够办到的。”
　　“既然都要现于人前了，那，我瞧着不如咱们索性一并把陈氏和那安盛贵赶出安家的大宅，往后就让大姐和延伯一家子住在那里如何？”
　　想着，哪怕就是有卢家几辈子累积的东西同收回来的那些嫁妆，安盛欣一家不愁没有宅子住。
　　不过不管是住哪里，必定都不如回到安家，还是以嫡长女的身份回安家来的风光。
　　还能够用陈氏的丑闻，叫人不会一味只是盯紧了安盛欣和卢延伯这边，说类似卢延伯抛弃姓氏是不孝等的闲话了。
　　又是把自己的这想法给说了出来，辛素兰的这提议立刻就得到了安盛昌和安婉儿的赞成。
　　顺势的，安婉儿对安盛昌和辛素兰道：“正好表哥改了姓氏，那往后爹娘就再也不用愁祖父祖母这一支后继无人了。”
　　“怎么就后继无人了？你爹不是还有你么？就算是你肚子里的这个是个女儿，你还年轻着呢，往后再多生几个就是。只有你生的才是爹娘真正正经的孙辈呢。”

第207章自信
　　先前只忙着说得自猴山的奇遇了，安盛昌、辛素兰和安婉儿竟是一句都没提起安婉儿的遭遇。
　　所以一听安婉儿的这话，安盛欣立刻就担心辛素兰多想，赶忙的就说道。说完之后看看三人，忽然察觉到了什么奇怪的问道：“今日怎么不见婉儿家的来？”
　　“……”
　　面面相窥了一眼，安盛昌和辛素兰都是苦笑，辛素兰叹息的说道：“大姐，婉儿的桩婚事是做不得数的。”
　　“做不得数，为什么？”
　　安盛欣疑惑的问道，然后神色豁然就变了，有些杀气腾腾的问道：“难道是她那赘婿有什么不妥不成？”
　　“不是你想的那样。他没什么不妥的，他本来就是咱们找来给婉儿充作假夫婿的天阉，等到盛昌一去边关，他也该改换身份入宫去了。”
　　一看安盛欣是误会了，辛素兰赶忙的解释道。
　　随后又在安盛欣、卢延伯和云慧三人疑惑的目光下，从头到尾的把安婉儿遭遇的那些事都给说了。
　　说完，她迟疑了一下，看了看了安盛昌和安婉儿，看两人点头她就也没瞒着，又是把安婉儿怀的极有可能是三皇子孩子的猜测又是说了出来。
　　这般的解释完之后，安盛欣和卢延伯、云慧莲这才算是真正明白先前安婉儿为什么会那般说？
　　也是这样，更让安盛欣、卢延伯、云慧莲，及安盛昌和辛素兰笃定了当初山上的那人就是三皇子。
　　那么，安婉儿生下的孩子不论男女，将来只要是三皇子找来认了回去，自然就不可能再让他姓安了。
　　“那三皇子如今是还没成亲，若是……万一将来等到他找上门来的时候已经有妻有子了又该如何？难道还真让婉儿表妹去给他做侧妃么？”
　　云慧莲有些担心的问道。
　　她本想说，与其这样倒是不如他们这会儿就找上门去呢。这样，至少安婉儿还能给三皇子当皇子妃。
　　不过，转念一想，云慧莲又有些尴尬的发现，哪怕就是他们主动去认，按着安婉儿如今的身份压根就够不上资格做三皇子当皇子妃。
　　除非是安婉儿说出自己修真者的身份。
　　不过不是也说了那宫里还有个修真者呢，那还是个会女子当鼎炉用的主，若是......所以此路不通
　　顿了一下，云慧莲换了个说法说完了之后又是忍不住的皱眉：“那也太憋屈了，婉儿表妹可是个修真者，哪怕三皇子是个皇子呢，也依然是咱们婉儿妹妹低嫁了。”
　　“表嫂不用多愁那个，以往未曾修真的时候我还要担心，万一以后三皇子找来，我和孩子都不得不跟着他回府，困在那小小的后宅之内。可是修真后那些真不算是事了。
　　哪怕他就是个皇子，只要我私底下告诉他我修真者的身份，想必他就不会再勉强我了。他想要孩子，孩子我也不是不能给他。
　　不过那得等到孩子长大之后，自己愿意跟他回去。在孩子还小的时候我肯定不会让他带走，任由着他把孩子孤零零的扔在后宅里的。”
　　“也就是说，实则你自己从头到尾就没想过也跟他回去？”惊讶的看着安婉儿，云慧莲恍然的问道。
　　“没错。”
　　安婉儿点头：“当初那是意外，看在他也是中了毒的份上我可以不跟他多计较。不过若是他不顾我对他有救命之恩，只想要以身份压人，那就别怪我不客气了。”
　　哪怕那个三皇子，将来就是个真龙天子又怎样？
　　安婉儿如今的想法已经改变了许多，修真给了她足够的底气，早已经不再认为那个三皇子再有资格强行让她做，她不愿意做的事情。
　　呵呵，想只凭借着身份就让自己入他的后宅、后宫？他做梦。
　　“……”
　　看着安婉儿自信的模样，还没有真正意识到修真者和世俗界凡人之间的差距，想法还没有扭过来的云慧莲沉默了一下。一边觉得安婉儿的这想法有些离经叛道了，一边又觉得她说的不错。
　　在这样的矛盾中，她突然就觉得自个刚才明显是多嘴，不由的有些后悔起来。
　　“这都好几个月了，那三皇子想必是贵人多忘事了。往后也未必就会找来呢。”看云慧莲不说话陷入了沉思中，安盛欣笑着道，“往后的事咱们就往后再说好了。”
　　“没错，这事咱们如今再多想也无益。”安盛昌和辛素兰也是点头，然后三言两句的就换了话题算是揭过了这一茬子。
　　相聚的时间总是嫌短，再是依依不舍一整日的时间也过去，眼看就要宵禁，安盛欣到底还是带着卢延伯、云慧莲和三个孩子离开了。
　　不过好在这一去，他们并不需要再在卢府多待，只要再熬过一个晚上就行。
　　当晚，想着明日一早安盛昌就能够光明正大的来接自己，替自己做主离开这她早就想离开的牢笼，安盛欣激动兴奋的几乎一整个晚上都没有睡好。
　　同样激动兴奋的没有睡好的还有卢延伯和云慧莲。
　　尤其是云慧莲，等知道安盛昌给的，那能够吃了不在畏惧百毒，能够增强内力，淬体的药都足足多了五六份可以送去自己的娘家之后，她抱住卢延伯：“舅舅、舅母和表妹对我们真是太好了。往后我们一定也要如同孝敬娘亲一样，也好好的孝敬舅舅舅母。”
　　“嗯。”
　　云慧莲能够这样想卢延伯很高兴。不过他还是没有忘记了嘱咐道：“表妹是修真者的事你可千万别告诉岳父岳母，还有咱们的这储物首饰和储物袋也一样。这些可都是攸关性命的大事。咱们还是别用它们来试探人心了。”
　　“放心，我又不傻。”
　　云慧莲轻轻的嗔了卢延伯一下：“我知道爹娘也疼我，也疼咱们的孩子。不过同哥哥和侄儿侄女们比起来自然还是差了些。孙子和外孙的分量自然是不一样的。
　　他们若是知道我们有那样的东西，若说一点儿不会动心，一点私心都没有。别说你了，就是我也不信的。”
　　比起娘家人来，云慧莲便是不想承认也不得不承认，自然还是自己的儿女远比侄儿侄女们的份量更重许多。
　　“你能这样想，我就真的放心了。”

第208章先礼后兵
　　卢延伯松了一口气的嘿嘿笑：“咱们赶紧睡吧，明日舅舅来还有一场大战要打呢。”
　　“嗯……你说，明日咱们要不要把我爹和几个兄弟一同喊来给舅舅助阵？”
　　云慧莲精神还好得很呢，翻来覆去的怎么都睡不着，终于忍不住的戳了戳卢延伯小声的问道。
　　“先别叫。”卢延伯显然也未曾睡着，闻言迅速答道，“人多了未必是好事，说不准还打乱了舅舅的谋划了。”
　　“哦。”云慧莲一想似乎有道理，“那就等等看，若是舅舅吃了亏……”
　　“舅舅不会吃亏的。”打断云慧莲的话，卢延伯带着十足的信心道。
　　“舅舅那样厉害，我也不信他会吃亏。”
　　听出来卢延伯语气里头隐隐带着的不高兴，云慧莲知道自己说错了话连忙先是陪笑，紧接着又是主动的说了安盛昌不少好话，这才算是把卢延伯给哄的高兴了。
　　对卢延伯这样小孩子气维护亲舅舅的样子，云慧莲有些无奈也有些好笑，不过心里却没有一丝一毫的不高兴。反而是说着说着，自己也把自己给说服了。
　　次日正逢休沐日。一大早安盛昌就带着人到了卢府门口，先是着人客气的送上拜帖。
　　能在高门大户看门的门房，大半都是眼睛尖利的。
　　先看安盛昌和他带来的二个人，虽说都瞧着眼生不认识。但只看他们从主到仆的那衣着气势，尤其是那当主子的玉树临风满身的贵气，一看就知道身份不简单。
　　再看那拜帖上只简单的写着安盛昌这个大名，别的一概没有。
　　就连这名字也是陌生？
　　安盛欣在安家已经久不露面，府里上上下下的人或是刻意，或是早就真的彻底把她给忘到脑后去了。
　　所以哪怕是看见那安姓，那门房也没能把眼前的安盛昌，同自家那个早就形同弃妇的夫人的娘家人联想起来。
　　不过，哪怕是疑惑安盛昌这样，一看就知道是个贵人的的人，自个怎么会不认识？那门房依然是并不敢多怠慢，赶忙的把主仆三人请进门房内奉上茶水，然后叮嘱了一声让别的门房好好招待，便亲自带着那拜帖往卢茂守那通报去了。
　　毕竟替贵人通报，按着惯例十有七八是能得到赏钱的。他的亲侄子可是主子身边的小厮，给赏钱的时候还不得按着最高的给？
　　“安盛昌？”
　　看见拜帖上这个名字的时候，卢茂守还微微的愣了一下半天才想起来这是安盛欣的嫡亲弟弟。
　　把那拜帖随手往地上一丢，卢茂守鄙夷的“哼”了一声说道：“不见。”
　　不见？
　　那门房意外又疑惑的抬头看卢茂守，满脸都是不解。
　　卢茂守自然不会帮他解惑，看他没反应过来还傻愣愣的待在那里，直接就不耐烦的瞪了他一眼喝斥道：“一个上门来打秋风的穷亲戚你理会他干什么？还请进来喝茶？爷的茶叶是不费银子买的？”
　　穷亲戚？
　　“可……”
　　那门房心里的疑惑更大了。忍不住的就张口想要辩解，却是被卢茂守身边的小厮眼疾手快的拖走。
　　“我的叔哟，您老原本不是挺有眼力见的？今儿怎么就糊涂了呢？”
　　看一眼还一脸稀里糊涂弄不清楚状况的那门房，那小厮嘴角抽了抽----
　　若不是看在这是自个亲叔叔的份上，他才懒的多管闲事提醒他呢。可怎么，他这都提醒了，他看着还是一样的糊涂着呢？
　　“我这还不是看那几人穿戴的贵气？怎么就变成老爷嘴里的穷亲戚了？”那门房疑惑的小声问他那侄子道，“别不是老爷给弄错了吧？”
　　“叔，你怎么也不看看那拜帖上的名字？这京城里头姓安的能有几个？”那小厮实在是无奈的直接点醒道。
　　“他……”
　　门房惊了一下，回想起那安盛昌的相貌，似乎还真是跟记忆中当年那个贵气矜持的翩翩少年有了些重合。
　　他惊讶地瞪大了眼睛：“他，竟是大少爷的亲舅舅？他不是早就狼狈的离了京城了么？没想到他竟然还敢回来？”
　　“别说那有的没有的了，赶紧去把人给打发了吧，免得陈家和安家那边知道他上门来，还进了门生气就不好办了。”
　　卢茂守身边的那小厮见那门房已经醒过味来，这才算是放心的离开。
　　“出去出去，什么玩意？真是瞎了你们的狗眼了，这堂堂卢府也是你们配来的地方？难不成以为不知道从哪里借一身衣裳，穿的人模狗样的就能上门来打秋风了？”
　　气匆匆的回到府门房处，再看见安盛昌一行人的时候那门房已经是换了一副嘴脸，还招呼了好几个人过来，拿着棍棒气势汹汹的想把他们直接驱赶出去。
　　看来这是知道自己等人的身份了。这还真是一点儿也不客气呢。
　　安盛昌抬眼瞅了那几人一眼，嘴角露出几分冷笑，压根就不用他示意，他带来的两个护卫就都站了起来。赤手空拳的就劈手夺了其中两人手上的棍棒。三五下，除了安盛昌三人之外，其他的都在地上躺着发出哀嚎和哼哼声。
　　“卢茂守在什么地方？”
　　走到那门房的面前，安盛昌居高临下的望着他，虽是逼问语气却不疾不徐，面上还带着贵气优雅的笑容。
　　“书，书房。”
　　那门房哆嗦了一下，不知怎的心里忽然起了一种预感，如果自己不能够好好的回答他，只恐怕那后果并不会是他愿意见到的。
　　于是顾不得多想，他一张嘴就乖乖的回答了。
　　“还算是识抬举。”
　　安盛昌似笑非笑的看了他一眼，转身犹如闲庭散步一般，看似不快却眨眼就背影都消失了的带人经直去了卢茂守在外院的书房。
　　直等到看着安盛昌他们走了，地上的几人才算是勉强互相搀扶的爬起来。
　　“老何，他们就这么进去了，老爷若是怪罪起来可怎么办才好？”
　　一起来，想着自己等人没能够把安盛昌三个赶出去，反倒是让他们闯进了府内。几人就不由的面面相觑，都是露出惊惧的神色来。有一人硬着头皮的去问那个跟安盛昌说过话，此时还盯着地面始终不吭声的门房。

第209章绝望
　　“……你们瞧瞧这，有这个，就算是咱们没有拦也是情有可原了。毕竟不是咱们不拦，而是压根就拦不住。”
　　脸色非常怪异的继续盯着地面，那门房心里忍不住有些庆幸的说道。
　　“……”
　　那门房的话，让几人齐刷刷地往他始终盯着的地面看去。这一看，看见地上那根中间一小段已经碎成了齑粉的木棍，不由得都是倒吸了一口冷气。
　　面面相窥了一番，然后不知道是谁“哎呀”一声，脚一软又给原地躺下哀嚎了起来。嘴上还一个劲的念念有词：“我恐怕是受了重伤，浑身无力起不来了。你们谁看看还能跑的动的，赶紧去告诉大管家一声啊。”
　　“......”
　　麻蛋，那又不是能领赏钱的好差事。谁那么傻上赶着去吃挂落不算，一个不好还得再被揍一顿，说不好真就被揍的重伤起不来了？
　　见那人那样，其他人立刻就想明白了其中的关窍，顿时极有默契的，都是迫不及待的全都原样躺下，开始哼哼唧唧的喊起了痛----
　　“没想到那姓安的胆子倒是不小，那陈氏还活着呢，他竟然就敢进京城来了。我还当他这辈子都会跟阴沟里的老鼠似的，躲在地沟里头再不敢见人了。”
　　卢府外院，卢茂守的书房内。
　　卢茂守正一边凭着记忆临摹一幅名家画作，一边露出不屑的神色说着安盛昌，说完了又是愤愤不平的小声骂了一句：“那杀千刀的贼，千万别叫爷爷给逮住了……”
　　哪怕是心知肚明就是那贼站在自个的面前，恐怕自个也是一样拿着他无可奈何的。不过这并不耽搁他说狠话发泄内心的恨意。
　　只是话说了一半，卢茂守忽然就感觉头皮在发麻。一种极度危险的感觉让他下意识的抬头，竟看见安盛昌就站在面前正似笑非笑的盯着他笑？
　　“你？你是怎么进来的？”
　　不止是卢茂守惊诧，手一抖就在好不容易快要临摹好的画卷上落下了一滴墨。就连旁边正拿着根萝卜在雕刻印章的小厮也是跟着手一抖。一个没拿稳那眼看就要雕好的白萝卜印章已经砸在地上裂开，显然是没法用了。
　　“啧啧，姐夫多年不见，你这日子是越过越寒酸了，难怪你们主仆两个得躲在这偷摸的做这假画糊弄人了。”
　　神态自若的走进卢茂守这间空荡荡，如今就只剩下一张书案、一张圏椅和一张小板凳的书房内。
　　安盛昌没有理会卢茂守的问话，瞄了一眼那张美人图，美人脸上的墨渍，然后把眼睛转到卢茂守拿着画笔的手上，危险的眯起了眼睛。
　　那手，安盛昌忍住出手把它给废掉的冲动，慢慢的收回了视线。
　　看安盛昌那一瞬间露出凶光的模样，卢茂守不知怎的眼皮狠狠的跳了一下，丢下笔色厉内荏的叫道：“你以为你不知道在哪里发了财，手里有几个钱请护卫就真的能来我面前大呼小喝了？
　　你信不信我都不用亲自对你动手，只用把消息递过去给那陈氏，她就能让陈家收拾你？你若是不想再连累你姐姐和你的外甥，你就赶紧给我滚出去。我心肠好，可以就当成你今日没来过。”
　　“这恐怕不行，我这都来了怎么还可以当成没来过呢？陈氏既然那般的厉害，恐怕这会儿也已经得到消息知道我回京城了吧？”
　　安盛昌笑着对卢茂守道：“呵呵，就算是她不来找我，我还得主动的登门呢。毕竟么，我们之间可还有一笔账没有好好的算。
　　只是再跟她碰面算账之前，姐夫，你说我是不是也得先跟你好好的算算，我大姐和外甥的那比账？”
　　说话间，安盛昌带来的两个护卫已经是不客气的走到那卢茂守的身边，把人一推，取了屋内那唯一的一张圈椅恭恭敬敬的送到安盛昌的身后。
　　安盛昌不客气的坐下，对着站在自己面前的卢茂守微笑道：“话说，你这个姐夫当的还实在是叫人一言难尽。
　　宠妾灭妻，拿着嫡妻的嫁妆给妾室花用。把庶子充作嫡子养，又把嫡子嫡孙忽视的都不如一个旁枝子弟。
　　既然你这样不稀罕嫡妻、嫡子、嫡孙，那我安家稀罕。你们合离好了，今日等咱们算好了帐我就接他们走，顺道让他们改了姓安。往后就不用再接着碍你的眼了如何？”
　　“不如何。”
　　卢茂守气笑了的看着安盛昌：“合离？还想让你大姐带我的儿子孙子，让他们改姓安？安盛昌，你怎么这么敢想？怕不是还在做梦没醒吧？”
　　“啪。”
　　卢茂守的话音刚落，就生生挨了站在他身边的，安盛昌一个护卫的耳刮子。
　　“你敢打我，你，你知不知道打朝廷命官是要坐牢的？”
　　卢茂守捂着脸不敢置信的看着面无表情，脸上还对他露出不屑神色的魁梧护卫。他跳了起来，脸色变得格外的难看，可看看那护卫的体型，人单势薄的他却是不太敢去找那个护卫的麻烦。
　　他于是抬头，冲着安盛昌满面狰狞的叫道：“姓安的，你就不怕你这会儿叫人打我，回头我就千百倍的报复到你姐姐和外甥那……”
　　“啪啪啪……”
　　一连十几个耳刮子，这一次是安盛昌亲自动的手。直打的那卢茂守满口的牙都松了，一嘴的血腥味。
　　打完了，安盛昌施施然的坐回椅子上，吹了吹手掌，对着脸已经肿成猪头的卢茂守状似温和声音里面却听不出丝毫温度的笑道：“有我在，你想报复在他们身上是不用想了。
　　不过我还是不乐意听到你的这话，这一次我就大度些饶过你，只对你施以薄惩。若是再有下次，那可就别怪我不客气，先叫你尝尝那所谓的千万倍的报复是个什么滋味儿了。”
　　“你，你……”
　　眼睛忍不住的去看他的那个小厮，看那个小厮特别没用，鹌鹑一样的缩在一边大气都不敢喘的模样，压根就没法指望他跑出去报信，找人来把安盛昌和他的两个护卫打出去。
　　顿时，卢茂守禁不住的有些绝望起来。

第210章 无可奈何
　　先是用眼睛狠狠的瞪了那小厮一眼，然后卢茂守用阴森森，毒蛇一样的眼神盯着安盛昌一字一句的说道：“我不会同你姐姐和离的。
　　不过她若是想要跟你走，我可以休了她。至于延伯一家子你就别惦记了。他们是卢家的子孙，绝无改了卢姓跟母姓的道理。这事你就是打死我也没用，我是绝不会松口的。”
　　好汉不吃眼前亏。若不是看安盛昌有备而来，就连休弃安盛欣，卢茂守也一样是绝无可能松口的。
　　不过，有卢延伯一家子留下来，今日这仇他一定有机会报。到时候他非用卢延伯一家子逼那安盛欣自个主动乖乖的去专门收容犯了错的女子待的庙里待着不可。
　　呵，到时候那安盛欣哭着喊着自愿的要去自找苦吃，就看这安盛昌还有什么法子不后悔今天这样对他？
　　想着，卢茂守又是忍不住的想这安盛昌主仆闯进来，不可能府里的人不知道。尤其是门房那。
　　可那些废物点心，竟然敢不止是眼睁睁的看着歹人闯进来，还这般久了，竟是一点儿别的反应都没有？
　　哼，等他把安盛昌和这两个煞神都给打发走了之后，他非得好好的把府里，尤其是门房那好好的整治一番不可。
　　卢茂守盘算的很好，下意识的就忽略了安盛昌脸上露出来的鄙视眼神。
　　“休妻？”
　　做势从袖子里头，实则却是从储物戒中取了几张叠的齐整的纸出来一甩。安盛昌就把那纸甩在了卢茂守的面前：“你还是先看看这个吧，看完了再告诉我，你到底是要按照我说的同我大姐合离还是一样非要闹着休妻？”
　　这是什么？
　　半信半疑的拿起那几张纸，卢茂守只随便扫了一眼就脸色大变了起来。
　　他迅速几乎是一目十行的往下看，看完了豁然抬头，死死地盯住安盛昌：“你怎么知道这些的？”
　　这纸上记的是他曾经做过足以定罪，只怕是能够保住性命发配三千里里都能算是幸运的事。
　　他以为这事他做的还算隐秘，可偏偏这几张纸上面不只是记的详细。甚至还有至关重要的证人的口供。
　　这让卢茂守就感觉整个咽喉都被人卡紧了一样，没忍住脸上就露出惊恐的神色。
　　“你别管我怎么知道的这些，你只说能不能按我说的合离，让延伯一家子改姓离开吧？若实在是不能也没什么，我只需要让你的这卢府里没了你这个主子也是一样的。
　　呵呵，到时候你合不合离的也无关紧要了。你做过的这些事，应该也足够你发配充军，没空也没精力再管家里的妻妾儿女到底是改嫁还是改姓了吧？”
　　笑了几声，安盛昌用看死人一样的眼神看着卢茂守：“我不妨告诉你，我也正准备参军呢。你觉着以我如今的身手多久能混个百户当当？
　　一个百户，好歹手底下总是能管着几个人的吧？到时候我若是想法子把你给要到到手下来照顾照顾应当是不难的吧？”
　　笑着看卢茂守，安盛昌用气死人不偿命的口吻说道：“呵呵，说不准压根就不用我那般费事的把你要到手底下帮着我冲锋陷阵了。说不准，那三千里的充军路你压根就熬不到地方呢？”
　　“……算你狠。”
　　气得想要吐血，可是卢茂守却是拿着安盛昌毫无办法。他也想跟安盛昌刚，但他手里拿着的几张纸让他没有半点儿底气，只能是人为刀俎，我为鱼肉，不认命都不行了。
　　他没想过要把手上的这几张纸直接给撕了、
　　他没有蠢到会以为安盛昌敢把它们给交到自己的手上，手里就没有多的。
　　他只怕安盛昌手上不只是有多的，还有证人。如他手上这样的证词，那可就是想要多少就有多少了。
　　卢茂守心里恨极了，不过却无可奈何，只好试图地对安盛昌说道：“我可以答应你和离，也可以答应让延伯一家子改姓，不过这人证你得交给我。”
　　打定了主意，见不到这人证，卢茂守就绝不会答应让自己的嫡长子那一支离开。不过可惜他的盘算注定了是要落空的。
　　“你想什么呢？”
　　安盛昌嗤笑了一声看那卢茂守:“人证我有，不过想让我交出来，怕是你做梦还没醒吧？”
　　把先前的话还给了卢茂守，安盛昌又是一个小册子丢在他的面前：“这是当年我大姐的嫁妆单子。你先把和离书给写了我好拿去衙门备案，这嫁妆单子上的东西我给你三个时辰的时间，到时候若是你凑不齐，可就别怪我不客气了。”
　　顿了一下，安盛昌带着恶意的补充道：“对了，我大姐嫁妆名下的铺子田庄那些产业可是年年都有不少的进项的。我也不多要，那进项就按各个铺子和田庄去年的收益，给算上十年的数也就罢了，剩下的就当是我们施舍给你的药钱和棺材钱了。”
　　卢茂守：“……”
　　他出离愤怒的瞪着安盛昌，手上握拳青筋爆出，偏偏要命的东西被人握在手上，一时间竟是对他无可奈何。
　　有一刻，他有一种冲动，想对着安盛昌吼，吼他不稀罕他的施舍。可是再一想到空荡荡的库房，公中帐上所剩无几的银两。还不能耽搁得往二皇子府上送的那二十万两的银子。
　　这口恶气卢茂守哪怕是再不想吞，也只能硬生生的吞下去了。
　　不只是要吞，他还得低声下气的对着安盛昌挤出比哭还要难看的笑脸，带了几分哀求的说道：“前些日子，我这府里失窃，什么都丢了。如今你大姐的嫁妆除了产业还在，别的恐怕是凑不出来多少。现在无论如何我都拿不出你想要的银子。”
　　“什么都丢了？”
　　安盛昌故作惊讶的看着他，一下灾乐祸的笑出声来：“这是谁做的好事？还真是太过大快人心了。那可真是个侠盗，那银子若是能说话，估计也是早就不愿意待在你这样猪狗不如的人渣的库房里头了吧？”
　　卢茂守：“……”
　　他气的牙齿咬着咯咯的响，用了巨大的忍耐力这才没有当场跳起来，冲着幸灾乐祸的不要太明显安盛昌一个耳刮子过去。

第211章 留一条生路
　　“没有就打借条吧。”
　　卢茂守气的要吐血的样子让安盛昌更高兴了，一副大方的样子说道：“你这满府的下人，这些年想来也是没少欺负我大姐和我那外娚一家子。
　　我这人护短，眼睛里容不下沙子，对欺负他们的人若是不给予惩戒是肯定不成的。
　　只要你把那些人全部给我，任由我处置。那我也就大方些，将来只要你把欠的那些银子给还了就成，就不另外再找你要利息了如何？”
　　“……能不能给我留下几个人？”
　　心里太过憋屈，觉着安盛昌这就是把自己的脸面丢在地上践踏的卢茂守沉默了好一会儿.在反复思量过后发现自己不得不低头了，这才有些绝望的说道：“这府里也不是所有的人都见过你大姐的，根本就谈不上欺负她。”
　　“怎么就谈不上了？”
　　安盛昌明显是不讲理的反驳道：“我大姐可是这府里的主母，是主子。可是这些年来这府里的哪一个人还把她当成过主子了？
　　你倒是说说到底有谁对她的遭遇不平过，或是帮过她的？
　　没有吧？就是有那样的人，只怕是也早就被你们给处置，或是发卖出去了吧？既然这样，那留下的这些人不就是个个都该受到惩戒的么？”
　　看向卢茂守，安盛昌冷笑了一声：“我也不是个不讲理，非得要强人所难的人。若是你舍不得那便罢了。我不勉强你，只是往后这利息……
　　呵呵，反正你后宅的妾多，听说还有几个价值千金的瘦马不是？往后一个月卖那么一个两个的，难说还是够付利息钱的。等不够付了，你这不是还有现成的宅子不是？”
　　卖宅子？
　　卢茂守悚然而惊，不敢再多犹豫的咬了咬牙，带着浓浓屈辱的说道：“你要，不管是那些下人还是我后院的女人都可以随你处置。不过你得把那些本金也给抵消了。”
　　“不够。”
　　安盛昌摇头，盯住那卢茂守一字一句的说道：“不过也不是不能商量，除非你愿意在这府内所有人的面前，给我大姐磕头认错才行。”
　　“你，你别欺人太甚了。”安盛昌的这话让卢茂守气的，差点没有一口老血吐出来，终于忍不住低吼道。
　　“机会可就这一次，过了今日你再想叫我这般大方是不能了。不着急，三个时辰的时间呢，足够你慢慢的想清楚到底是要写借条还是磕头了？”
　　这本来就是他给卢茂守留下的一条生路，要不要就看他自己了，所以安盛昌很是无所谓的说道。
　　“我磕头。”
　　还要给二皇子那头二十万两的银子，安盛昌、安盛欣姐弟这的银子他压根就没法再拿出来了。
　　卢茂守知道，若是真要细算下来，欠下的银子实在是太多了。甚至都不是卖掉这宅子能够抵消的得了的。
　　只是磕个头而已。
　　想到几乎败光了安盛欣嫁妆银子的那个贵妾，卢茂守心里一边恨安盛昌和安盛欣，一边不由的更是恨起了她。
　　那个贱人......
　　若不是她贪慕虚荣，这些年来胡乱挥霍，哪怕就是府里的库房失窃，祖上留下的家产都丢了。但是若是安盛欣的嫁妆银子还在，他今日也压根就不会受这样的屈辱。
　　察觉到如今的安盛昌并不是自个能够招惹的起的，卢茂守就下意识的又在心里怪罪起了那贵妾。
　　想到若不是她，自己压根就用不着写什么借条。更不用落到今日这样，哪怕就是写了借条，往后余生恐怕也不可能还的起那些银子的狼狈地步了。
　　卢茂守是一点儿也不敢想象，往后被安盛昌这样步步紧逼着讨要银子的情形。
　　他绝对相信，恨自己到了极点的安盛昌到时候，只怕是会对自己越来越手下不留情。
　　他甚至相信，等到羞辱够了自个之后，他还会毫不犹豫的把自个给逼到绝路上。
　　那般，那他还不如就选择现在丢点脸。
　　横竖，现在磕头只是在府内。等往后，谁知道安盛昌会不会改了主意让他去府外，当着满大街人的面再给安盛欣磕头赔罪？
　　那样，往后他可就真的是没脸出门，再在这京城待下去了。
　　这样一想，他立刻就做出了决定。
　　“还算是你识相。”
　　安盛昌一点儿也不意外卢茂守的选择，不过卢茂守能够这般快的就下定决心，到底还是让安盛昌高看了他一眼。
　　只可惜，这到底个长了势力眼，人品还差劲的人。哪怕就是没有自己的插手，这样的男人再有决断也没用，终究也只会领着家族走向衰败。
　　安盛昌在心内感慨了一番，盯着看那卢茂守写了合离书，又是把安盛欣嫁妆单子上的铺子、庄子、宅子等产业都收拢了，还把那单子上还能够找到的东西都找出来。
　　接着，安盛昌这才又是让卢茂守召集了府里上下。
　　等人都来齐了，等那卢茂守给安盛欣磕头认了错之后，安盛昌把卢府里头除了生了儿女的妾侍，以及他的庶子、庶女照旧给他留下之外。其他人全都一股脑的带走，发买的发买，送去猴山那边庄子的送去那边----
　　直到马车一路载着他们回安盛昌位于京郊的庄子，大了地方，马车停下来的时候。
　　下马车的那一刻，安盛欣和如今改了叫安延伯的卢延伯，以及云慧莲还有他们的三个，还都是觉的这一切太顺利，还有些恍恍惚惚的。
　　直到看见庄子门口处摆放的火盆，和站在火盆边笑盈盈的迎接他们的辛素兰、安婉儿和青儿母子、母女三人以及庄子内的其他人的时候，几人这才醒过神来。
　　跨火盆，去了满身的秽气进了庄子内，安盛欣忍不住的对着安盛昌有些嗔怪的道：“这么多年，都经了这许多事了，你怎么还是跟小时候一样的心软，这般轻易的就放过了那卢茂守，还把那个贵妾给他留下了？”
　　“大姐，那个贵妾我是特地给他留下的。”
　　听出来安盛欣明显是更介意自己没有惩治那个贵妾，安盛昌不禁轻轻的笑了起来：“你没留意到那卢茂守看着那贵妾的模样，就跟看见了什么杀父仇人一样的么？”

第212章 安家老族长
　　“......杀父仇人？”
　　愣了一下，安盛欣立刻就提起精神的看向安盛昌，有些不好意思的承认道：“我还真没留意到。我那会儿不知道你为何那般决定，又不愿意当着那许多人的面开口反驳你的话。不过说实话，我那会儿是有些气不平的，就只顾着自个生闷气还真是没去多留意其它的。”
　　“大姐，对那卢茂守的贵妾不止是你恨，我心里也一样是恨不得把她给挫骨扬灰了。不过那只能够解一时之气。”
　　对着安盛欣，安盛昌细细的把自己的想法解释给她听：“那个卢茂守是个人品低劣的，但凡是出了事他不会责怪自己，也不敢责怪能够轻易压制他的人。
　　自然的，他就只好去怪他的那贵妾了。所以对那贵妾，对她最好的惩罚自然就是让她往后余生就留在那卢茂守身边，让他亲自动手折磨她。
　　到最后只怕不止是卢茂守会恨她折磨她，等到他们的日子越过越艰难之后，只怕是就连她的亲生儿女也一样会受了卢茂守的影响，也跟着恨上她。”
　　“不错。如今哪卢府可是几乎一穷二白了。留下她往后不止是要过苦日子，还得被夫君、儿女怨恨，那她的日子除了苦味和涩味之外，哪可能还会有什么甜味了？”
　　安盛欣一下眼睛就亮了起来，预见了那贵妾往后的日子，那简直就是泡在苦水里没个到头的时候，她不禁大笑了起来：“她那就是活该。你的这主意太好了，既让咱们报了仇还不用脏了咱们自个的手，妙，太妙了。”
　　看安盛欣高兴，安盛昌也很是高兴，又是道：“大姐，当年父亲教导过我，说是不论做人或是做事都别忘记了绝不能把人给逼到绝境去。
　　所谓做人留一线，日后好见面。是以这一次我也没完全把那卢茂守给逼到绝境上。就是逼也不能是咱们出手。
　　不然还真是得防着他狗急跳墙，真的走投无路了就不会再顾忌什么面子了。哪怕是延伯改了姓氏，可却是改不了他还是那卢茂守的亲儿子。
　　所以，咱们不能够叫他日后过得太凄惨了。免得到时候不是不停的前来纠缠延伯，就是让世人质疑咱们家的延伯对生父太过无情。”
　　“是，父亲教导的有道理。”
　　想到了安知林，想到当年唯有在父亲的庇护下才过得格外无忧无虑的日子。安盛欣眼泪都下来了，悲愤道：“不赶走那鸠占鹊巢的陈氏母子两个，咱们就连进自个家的祠堂祭拜都不能。
　　若是那安盛贵是父亲的血脉就罢了，偏他......真没想到这世上竟然能够有那般无耻的人。若是没有他们，我们一家人必定是到现在还是过的极好的。”
　　安盛昌：“......”
　　一样是惆怅了半响，安盛昌幽幽的叹息了一声：“如今还说那些干什么？你也别急，如今你的这事了结了，就该轮到那陈氏母子了。我保证他们往后的日子，一点也不会过得比那卢茂守的贵妾好。”
　　说着他一刻也不想多等了的直接就对辛素兰道：“我这就去找族长，这事儿既然决定揭出来了就宜早不宜迟。”
　　“好，你去吧，我会把大姐他们都安顿好的。”辛素兰点头应了。
　　“嗯。”
　　当着众人的面，安盛昌只是简单的点了点头，转身就走了。他直接去的安家老族长的家中。
　　安家的老族长年纪大了，平日里并不爱出门，偏他又喜欢听书。是以在家里养了个说书人，平日里只要是闲着就会把人叫来给自己说上一段书。
　　不过，哪怕是说书人，肚子里头会的段子也是有限的。天长日久哪有日日都有新故事说？
　　所以安盛昌到的时候，安家的老族长正听说书人第不知道多少遍的，在重复他过往听说过的段子。
　　看见安盛昌，那老族长原本舒舒服服靠着的身子瞬间坐直了，有些不敢相信的看着他惊呼道：“你......”
　　意识到什么，老族长赶忙的把说书人给挥退了，起身拉住安盛昌上上下下的看，然后老泪纵横：“盛昌，果真是你。你长的本来就同你爹象，如今再看竟是跟你爹长的一模一样了。方才我差点都要以为是你爹回来了。”
　　说着他就是捶胸顿足：“都怪那陈氏不容人，自个蠢，生的儿子也是个愚笨的。一点也不像你爹。自个没本事还容不得族里的人出头。
　　我就没听说过有哪个大家子弟，整日就只会窝里横，有本事不往外头人的身上使劲，偏偏就要一个劲的来祸害自家族人的。
　　若是他们母子的心胸能够宽广些，就以你的聪明才智，咱们安家早就能在那世家大族中占一席之地了。怎么会是如今这般山河日下，这些年都再没出过一个出息的族人的境况......”
　　越说越是痛心，久别重逢，那老族长竟是没容安盛昌有插话的余地，自己就把一整台的戏给包圆了。拉着安盛昌竟似有说不完的话一般，滔滔不绝起来。
　　这让安盛昌，不由的无奈又好笑了起来。
　　话说，他以往跟着父亲来寻老族长的时候，怎么就从来都不知道老族长竟然还有这样多话的一面呢？
　　安盛昌耐心的等着，好半天之后总算是等到老族长说的嘴干，端起茶杯喝了一大口茶水。
　　生怕老族长喝完了水还得拉着自个接着念叨，安盛昌单刀直入的就对着他说道：“族长，那安神贵并不是父亲的血脉。是陈氏同林家的老太爷生的孽种。”
　　“噗----”
　　安盛昌的话太过劲爆，让安家的老族长还没来得及咽下去的茶水，顿时就直接从嘴里喷射出来。好在安盛昌反应快及时的就给避开了。
　　那老族长自个却是被呛到，又是一阵惊天动地的“咳咳咳”声，看的安盛昌都有些心虚起来，赶忙的帮忙拍背。
　　“咳咳，你说的可有证据？咳咳咳......”
　　顾不上还没彻底的缓过来，那安家的老族长一边继续咳着，一边眼睛死死的盯着安盛昌问道，意图从他的眼睛里看出来这消息的虚实来。

第213章 驳回
　　“有。”
　　取出来那陈氏亲手写下的证词递过去给老族长，安盛昌想要忍住，结果忍不住的那张脸又是板了起来：“当年，她就是为了她肚子里头的那个野种，这才有意算计的我父亲。”
　　“这陈氏贱人，难怪这些年她无论如何就是看不上咱们安家的族人，一点儿也不愿意咱们的族人好。”
　　看完了那张陈氏亲手写的证词，老族长大怒，果然如同安盛昌所料的骂了起来。
　　老族长是真生气，回想起那长的有些丑，样貌同安知林一点也不相似的安盛贵，他哪怕是并不认得那陈氏的字迹，一时间还没有法子判断出来手上的这字迹和手印是真是假，不过，心里已经有了论断。
　　他愤然的骂道：“那小杂种，大概也是早就知道自个的身份了。不然怎么会默认那陈氏的做法。对咱们安家的族人半点儿都不亲近？”
　　“老族长，如今真相大白，我希望您能够代替我父亲给那陈氏一纸休书。把他们驱赶出安家去。断不能再让那野种占着父亲嫡子的名分了。”
　　“您也知道我的母亲本就同父亲有婚约，若不是那陈氏不要脸的横插一杠子，她也不至于最后只能做妾。所以那陈氏母子必须离开安家，从咱们安家的族谱上除名，把该还给我娘亲的嫡妻之位还回来。”
　　看向那老族长，安盛昌满脸正色的说完等着他驳回。
　　果然，那老族长闻言明显的迟疑了一下，面露难色的看向安盛昌：“那陈氏母子确实是可恶。不过那陈家和林家又岂是那般好惹的？我只怕是----”
　　顿一下，看安盛昌只管盯着自己不说话，那老族长的脸上闪过一丝的狼狈，不过还是硬着头皮叹息的说道：“我知道你心里不好受。遇上这样的事情我心里又何尝的好受呢？
　　不过，哪怕就是当年你爹在的时候都惹不起那两家，如今就更不用说了。我，总还得为了咱们安家的其他族人想吧？”
　　“安家和林家并不是问题。我保证他们不会过问这事，更不会因此就来报复咱们安家的族人。”
　　来之前就知道老族长会是这样的反应，不过等真正亲眼看见，安盛昌的心里还是免不了的觉得不好受了起来。
　　不过想到他的这害怕也是人之常情，安盛昌面色并没有露出什么异样的说道。
　　老族长：“......”
　　见他脸上的担忧神色并不因为自己的这话而变的好起来，反而更是质疑的看着自己，安盛昌就知道他对自己的话是压根就不信的。
　　不过这背后的那许多真相，不管是哪一个，安盛昌都不可能如同对安盛欣和安延伯、云慧莲那般，如实的对老族长说。所以老族长这般反应依然还是在他的预料之中。
　　因是早有预料，除了失望之外安盛昌倒是没有其它焦虑的神色，只是对着那老族长道：“若是你不信，那我可以让林家和陈家的家主私底下过来同你亲口承诺。”
　　呃？
　　安家的老族长惊的瞪大了眼睛的看安盛昌，看他一点儿不像是在说笑的之后，咽了咽口水的问道：“那陈氏如今就跟活死人一般的躺在那，是不是你下的手？”
　　“没错。”
　　不想多话的再把辛素兰和安婉儿牵扯进来，免的还要解释一通，安盛昌索性点头自己认下了。
　　“......”
　　神色有些复杂的看着安盛昌，至此，安家的那老族长哪里还会不明白这安盛昌只怕是有什么自己不知道的依仗了。
　　不过见安盛昌这明显是不愿意告诉的模样，见沉吟了半响他才又问道：“除了这，你那还有别的证据没有？”
　　“没有。”
　　安盛昌微微皱眉的看老族长：“有了这证词和陈家、林家两家家主的保证难道还不够么？还是你还是不相信那陈氏会做下那样的事情？”
　　“当然不是。”
　　摸不着安盛昌如今的底细，不知道他的底气是什么的时候。对他，安家的老族长就有了一种忌惮的感觉。
　　此刻一看他生气了不由的心里就是一紧，赶忙的摇头解释道：“我怎么可能会不相信你拿来的这证词。
　　我是怕那陈氏如今都那样了，若是咱们仅凭着这一份证词就给她母子两个定罪，别人只怕是会半信半疑。”
　　叹了口气，安家的老族长道：“自然你也能说别人怎么想，咱们不用介意。可是我只怕到时候咱们自个族里的人就先会跳出来质疑。
　　你不知道这些年，那陈氏母子虽然不愿意资助咱们的族人读书，还把当初你爹弄的族学给取消了。
　　不过他们母子，却是让咱们族里不少人去陈氏的嫁嫁铺子里头干活。我只怕那些人哪怕就是知道你手里的这证词是真的，他们也不会愿意相信。”
　　怜悯的看着安盛昌，安家的老族长格外无奈的说道：“我知道你心里委屈，更知道你心里气恼。我心里何尝不气恼？
　　可是，虽说陈氏已经变成那样了，但安盛贵不是还好端端的么么？他又怎么会由着你只用一份证词就给他们母子定罪？
　　只要安盛贵喊一声冤枉，或是喊一声这是你逼着陈氏写的，写完又不守承诺把那陈氏给弄成了如今的样子，你说你还能说得清吗？
　　除非是到时候你还能够把陈、林两家的家主喊出来，让他们公开的承认安盛贵就是林家的子孙。
　　可是，有了那陈氏的先例在，你又焉知不会有人也往那陈、林两家的家主也是受了你的胁迫的方面去叫嚷起来？你说到时候你又该怎么应对？”
　　“……”
　　皱眉看着那安家的老族长，安盛昌对他这样的反应倒是没有预料到。不过这话，许多事情哪怕就是对他都没法说，又如何去对其他人说？
　　思索了一番，安盛昌索性直接问拿老族长道：“那，以你看这事该怎么办？总不能咱们明知道事情的真相，还任由着他们母子霸在咱们安家的族谱上吧？”
　　“那自然是不行。”

第214章容不下
　　安家的老族长不愿意得罪安盛昌，马上就给出了主意的道：“不过你至少也得找一个人证出来.
　　哪怕就是那些知道内情的人已经全被灭了口，但是你好歹也得做个样子给人看吧。到时候有人证，还有了这证词，就算是还有人质疑也好办的多了不是？”
　　“这不妥当，除非那人证也是真的.不然咱们这样真真假假的混杂在一起，一旦假的人证被揭穿了，那真的那份证词，哪怕就是真的也该变成假的了。”
　　乍一听安家那老族长的主意，安盛昌觉得似乎是没毛病。不过，他很快就反应了过来的摇头拒绝道：“别人怎么想我管不着，也没必要去管。
　　安盛贵那里你也尽可以放心。我敢保证他不敢出什么幺蛾子。只要他往后还想着依靠陈家和林家，再如何他也就只有憋着的份。”
　　“既然这样，那你又何必还要愁找的人证会被人给揭穿了？”
　　安家的老族长满脸质疑的看着安盛昌，不客气地反问道：“不能明的来，我又如何知道你找来的那林家和陈家的家主到底是真是假？”
　　眯着眼睛的看安盛昌，安家的老族长怀疑道：“你该不会是真的是寻思着找两个假的，冒充那陈林两家的家主来糊弄我的吧？”
　　安盛昌：“……”
　　他近日是不是有些膨胀了？原本以为该是极容易搞定的族长，不想竟然是最麻烦的那个。
　　按着族长的意思找个人证来，安盛昌实则并不是真担心那人证会被谁给拆穿了。毕竟哪怕就是到了最后事情失控了，但是只要林陈两家的家主能站出来承认了，这事就能揭的过去。
　　他就是纯粹的不愿意弄假。
　　一旦弄了后续万一出现不可控的状况，哪怕是能够圆回来但是，还是一样会出现新的麻烦。比如，他该如何解释陈、林两家的家主竟然会弃自个家族的利益不顾，站在他的那边？
　　介时，那若是引起了当今的怀疑，那才是安盛昌不愿意看到，更不愿意去应对的。
　　看见安盛昌沉默，安家的老族长却是越发觉得自己的判断是对的。
　　这小兔崽子，这许多年不见竟然都学会来诈他了？呵呵，若不是他的口夸的太大，他还真差点就要上当。
　　看来不只是安盛贵不是安家子孙的话不可信，就连他说的那个陈氏的病是他弄的也是不可信的。
　　恐怕那只是这小子知道陈氏不中用了，才想了个这样的法子妄图让自己改了族谱。
　　可他也不想想陈家和林家又岂是区区一个陈氏病了，他们安家人就能扳倒的。
　　幸好，幸好自个还没真的老糊涂了。不然安家上上下下几百口人呢？难道要都陪着被那陈林两家给报复了？
　　想着，安家的老族长再看安盛昌的眼神就不对了。
　　对他不只是带着明晃晃的不喜，嘴上甚至改了，坚持说是除非陈家人亲口说出安盛贵不是安家的子孙，不然绝无可能更改族谱驱逐那陈氏母子。
　　他甚至还对安盛昌皱眉的说道：“你大姐合离就合离了，只是她还非得逼着卢家让卢家的嫡长子、嫡长孙全都改了姓安的事情外头满大街的都传遍了。
　　这事你们办的糊涂啊，我安家也不缺子孙。她这样做岂不是败坏了我们安家的名声？往后人家一打听，知道咱们安家的姑奶奶竟是这般的蛮不讲理，那岂不是都不敢娶咱们安家的姑娘了？
　　这事绝对不成，你赶紧的叫她吧卢家的子孙送回卢家去。不然休怪我对她不客气，开宗祠连她也驱逐出族去。”
　　“......把她和延伯一家接回来是我的主意，之前那卢家是如何对他们的您老难道真不知道？”
　　一下就黑了脸的看着，冷冷的说着这话的老族长好一会儿，安盛昌才问道：“若是我如你所愿，找到个证人证实那陈氏所出的安盛贵并非我们安家的子孙......”
　　“不够。”
　　安家的老族长打断安盛昌的话，直接了当的说道：“我改主意了，你只找到个人证肯定是不够的，至少得陈家亲口承认。”
　　说完，他叹口气的看安盛昌：“你别怪我为难你。你不也说了，人证找不到，这会儿你又改口？这事关重大，为了咱们一族的人着想我不得不格外慎重，我们实在是得罪不起陈林两家。”
　　“有这陈氏的供词，还有那安盛贵长的并不像我爹的明证，难道还不足以证明那安盛贵不是我安家的血脉么？”
　　脸色沉沉的看着安家的老族长，安盛昌压住自个的脾气看着他：“难道你不介意我安家的血脉被人混肴了不成？”
　　“安家也不止是只有你爹那一支。”
　　脱口而出，那老族长知道失言，立刻就轻轻的“咳”了一声，不太自然的说道：“大不了你留下这，我同族里的族老都通个气，把这暗暗的备注在族谱上，往后不把族长之位往安盛贵那一支传就是了。”
　　安神昌：“......”
　　从老族长的手上把那陈氏的证词抽走，安盛昌再度看向他问道：“我觉着暗下里行此事不合适。
　　我只问，若是陈家那果真传出消息证实了安盛贵不是我安家的子孙，我大姐那边安家可还容得下他们母子？”
　　“这没商量，绝容不下。”
　　安家的老族长毫不犹豫的摇头，特别坚持的说道：“虽说是极少，但是咱们安家也不是没有和离归家的女子。
　　但是这样合离了还把夫家的子女甚至是孙辈都带回来，还改了姓安的，却是绝没有的。我不能叫人觉得咱们安家的女子太霸道，坏了全族女子的名声。”
　　“……”
　　定定的看了老族长半响，看他没有一丁点松口的样子。最后安盛昌也叹了一声气：“这般说来，安家是容不下我们这一支了？
　　就连这般明显的混肴血脉的事，族里也害怕得罪了那陈氏母子不愿意插手管。
　　既然这样，那往后我这一支索性便分支出去罢了。往后若是能有族人愿意跟我们一同分支出去，还望族长您别后悔才是。”

第215章 要分支
　　“你要分支？”
　　安家的老族长惊讶的看安盛昌：“你没忘了，你只是个庶子，压根就没有分支的资格且不说。你怎么就还会以为在你大言不惭的提出来分支之后，还会有族人愿意跟着你走？”
　　“那安盛贵不是我爹的儿子，陈氏就没有资格霸占着我爹的嫡妻之位。他同我娘原本就有婚约，介时各自归位，我身为嫡子不就有了分支的资格了？”
　　笑看安家的老族长，安盛昌不想给他留下话柄，便始终保持着彬彬有礼却是疏离的姿态说道：“至于到时候有没有族人愿意跟着，那就不劳您操心了。只您老这实在是容不下我大姐和外甥，那我们就再没有什么可说的了。”
　　若是安家的老族长能够容得下自家的大姐和外甥一家子。那哪怕是自个按着他的要求，让陈家亲口承认是陈氏当年算计了自家的亲爹，承认那安盛贵不是安家的子孙。那哪怕是会多麻烦些，但是也并不是不能做到。
　　可，既然老族长心里是那般看待自家的大姐，那还有什么可说的？强扭的瓜不甜，他何必再去苦苦哀求，非要上赶着求着让自个留下自个的大姐和外甥？
　　难怪。难怪这许多年来，自家的族里能够眼睁睁的看着自家大姐受苦。竟是没有一个人帮着出头的。
　　这老族长，竟是惧怕那陈家到了这般不辨是非，没有丁点儿骨气的份上了。既然这样，他实则还是分支出来，也免得往后不定什么时候，什么事上又得再被这老糊涂给气着了？
　　安盛昌不想再同安家的这老族长多废话，起身就告辞。
　　“你同你大姐姊弟情深这我能明白，可是你想因此抛弃宗族，这可不是什么可以开玩笑的小事。”
　　安盛昌想走，安家的老族长依然没有放弃的劝说他道：“只要你劝说你大姐把她那儿子、孙子还回卢家去，咱们族里照样就有她的容身之处。”
　　“不用了。”
　　安盛昌终究是忍不住的嘲讽一笑：“我大姐和外甥在那卢家受了那许多年的苦，安家族里从未出面替他们母子说过哪怕是一句公道话。
　　如今我好不容易才把他们给接出来，哪想到族里不仅是不心疼他们，替他们庆幸他们脱离了苦海，反而容不下他们。
　　既然这样，那就我这个当弟弟，当舅舅的来心疼他们好了。不管是是谁说什么，我都断无可能再把他们给丢回火坑里去？这绝无商量的余地。”
　　顿了一下，安盛昌又是对着安家的老族长说道：“我这分支可不算是抛弃宗族。既然您老不辨是非，非要站在陈氏母子的那头，压根就不替我爹这支真正的安家血脉做主，那我分支有什么不对？”
　　“你说那安盛贵不是你爹的血脉，这可不是只凭着一张不知道从哪来，不知道是真是假的证词就能够认定的。你年纪也不小了，总该知道开弓没有回头箭的理。”
　　被安盛昌这般的顶撞，那安家的老族长心里带着火，恼怒的看他：“你若是现在认个错我还能容你，不然你就试试看，别到时候出了族再想要后悔可就太迟了。”
　　“您老放心吧，我是绝无可能后悔的。倒是您......”安盛昌笑了一声，看着那安家的老族长，“我真担心您老将来会后悔。”
　　“不知所谓。”对安盛昌的话，安家的老族长嗤之以鼻的道，“那就大家等着看，看到底是谁会后悔好了。”
　　两人不欢而散。
　　回到庄子内看大家还没散去，还坐在一处说着话，安盛昌脸上的怒气这才算是收敛了些，没有那么明显了。不过，到底还是能叫人看出来他是不高兴的。
　　“不顺利？”
　　辛素兰先开口问道，然后不等安盛昌回答就笑着说道：“没事，大姐都说了那族长可是个老顽固呢。一回不成咱们就说二回三回就总能成了吧。”
　　“谁还耐烦去跟他说个两回三回的？”
　　安盛昌没好气的说道：“我已经直接同他说了，往后咱们这一支分支出来。你们是不知道他说了什么？
　　照我看，他那不是老顽固，他那就是老糊涂了。竟然还说哪怕就是我们按着他说的，等陈家亲口承认了安盛贵不是安家的血脉，他才认之外，他还一样是绝容不下大姐……”
　　含着怒气的把那安家老族长的话一一说了，安盛昌冷笑道：“说来，这安家族长的位置还是他们那一支从我们曾祖父手上夺走的呢。
　　当年，因为陈氏和安盛贵，咱们爹不愿意再去把那族长之位夺回来。还在老族长不得不表态谦让，表示要把族长之位还回来的时候，当着族老的面前说安盛贵不堪为族长。
　　咱们爹那般就是不愿意最后那族长的位子落在那安盛贵的手上。谁想到现在，那族长之位，虽然还没落到安盛贵手上，但就以族长害怕、袒护他们母子的这个劲。
　　只怕若是没有咱们出来要揭穿他们母子，那将来就是安盛贵得不到这族长之位，他的儿子也是能得到的。让一个不是安家血脉的人当安家的族长？”
　　气的一拍桌子，哪怕是没有用上内力，安盛昌依然是把桌子给拍的散了架。
　　“......”
　　众人一阵的缄默，安盛欣神色黯然的对着安盛昌道：“到底是我连累了你。”
　　“大姐，你这叫什么话？”
　　安盛昌还没说话，辛素兰就对着她不赞成的说道：“我倒是觉着盛昌想要分支是做对了。以他的本事，要我说，往后的安家没有那些不近人情的老顽固拖后腿才是更好呢。”
　　“没错。”
　　安盛昌赞许的看了一眼辛素兰，转头对着安盛欣道：“我们家如今是个什么情形我们也都瞒着你，你说，咱们家往后还愁不能越来越好么？
　　那老族长那，我是许多事都没法对他说。你信不信，若是我也什么都对着他说了，他就连那证词都不用，就会愿意马上开祠堂把那陈氏母子赶出安家去。”
　　“我信。”

第216章 胜卷在握
　　一想也是，安盛欣转悲为喜，终于笑着问安盛昌道：“那接下来你想怎么办？”
　　“当然是得先揭穿了陈氏的真面目。”
　　安盛昌毫不犹豫的答道：“本来我想通过族里，直接把那陈氏母子赶出安家去就成。既然族长怕他们背后的陈家和林家，那咱们就只好直接往京兆尹递状子，让官府来介入这事了。
　　咱们有那陈氏的证词，哪怕就是那陈氏病的没法到公堂上，但是想要证实咱们的这张证词是真的也并不难。
　　哪怕是那陈氏平日里没写过字，不曾留下字迹，但是只要派人去采集了陈氏的指印，或是直接把人给抬到公堂上对照那指印，那这案子就容易断的很。
　　这案子要说难，就是难在那京兆尹可能会顾忌陈、林两家要插手。可如今你们也知道陈、林两家尽在咱们的掌握之中，都不用交代，只看告状的人是我，谅他们也不敢出花样阻拦。”
　　说着，安盛昌到底还是又苦笑了一声：“不过这样一来，免不了的大家就会多了疑惑，疑惑陈林两家为何会装聋作哑？
　　但是这暂且也顾不得了，他们愿意怎么猜就怎么猜去罢。只要等京兆府那边判了这案子，咱们即刻就找族里分支。
　　在族里咱们还是有几家关系亲近的族人的，先前咱们才刚回到京城的时候，咱们也有暗里帮衬过他们。到时候他们应当是会随着咱们分出去。
　　不过若是他们还有疑虑也没事。反正横竖他们就是现在不随咱们分出去，往后说不得也会改了主意的。到那时候咱们再挑几支老实本份的族人过来就是了。”
　　“可这样会不会时间拖得久了些？延误了你去边关投军。”辛素兰有些担心的问。
　　“误不了几天，我会让人对京兆尹那边施压，让他别拖着赶紧把这案子给了结了。”安盛昌不以为意的说道。
　　“不会耽误就好。”
　　辛素兰一下就放心了。于是几人凑在一处又是谈论猜测起来，他们这样去告状之后有可能遇上的各种是情形，该怎么应对？
　　商量妥当了，没拖延，当日安盛昌就让人准备好了诉状，次日就将那陈氏母子告上了京兆府的公堂。
　　见到前来传唤自己的衙役，安盛贵惊讶的无与伦比。
　　再等上了公堂见到安盛昌，知道他竟然告自己的亲娘故意混淆安家的血脉，他心虚了一瞬，马上就冲着安盛昌怒气冲冲的喝骂道：“你简直是一派胡言。”
　　“既然觉得我是一派胡言，那你方才心虚个什么劲？”安盛贵的神色变化，压根就瞒不过安盛昌。他也是对着安盛昌冷笑了一声反问道。
　　“我哪有心虚？”安盛贵自然不会承认，梗着脖子的叫道，“我娘亲可是你的嫡母，你这样污蔑她是大不孝。”
　　“嫡母？”
　　安盛昌看着安盛贵嘲笑道：“我可没有那样淫荡，一连勾搭了林家父子两个的嫡母。呵呵，你那亲娘可真是了不得。”
　　“你胡说。”
　　安盛贵一副受了奇耻大辱的模样，跳起来就想要扑过去跟安盛昌撕扯。被大堂上坐着的京兆尹一记惊堂木镇住了，这才算是安静老实下来
　　“大人，安盛贵非我父亲的血脉，实则是林家家主林世有的庶弟，这可是她亲自承认的。她还亲口承认过，当年为了害我们母子三人，她又勾引那林世有，哄安盛贵说他是林世有的儿子。
　　这些事，我都设法让她一一写了下来，不信您可以派人取证。看看这份证词上的手印是不是她的，字是不是也是她亲手所书？”
　　说着，安盛昌掏出来那张陈氏亲手写的证词双手对着大堂上面坐着的京兆尹奉上。
　　“陈氏亲手写的证词？”
　　京兆尹惊讶，实在是有些不敢相信的看了一眼安盛昌手里拿着的那张纸，眼睛往旁边一看。立刻就有人过去把陈氏的供词呈到他的面前。
　　“你先看看，这可是你亲娘陈氏的字迹？”
　　看完了那份证词，京兆尹神色有些诡异的看安盛贵，说完这话立刻就有人把那份正词拿到安盛昌面前举着让他辨认。
　　“这……这不可能，这一定是伪造的。”
　　证词到了面前，陈氏那熟悉的字迹让安盛贵慌乱起来，急忙的就否认道。可借他的神色却已经是出卖了他，让那京兆尹心里立刻就有数了。
　　让人收回那证词，那京兆尹忍住满心的好奇心道：“是真是假，那就等人取来陈氏旧日写过的手书，把人抬来了再来论这证词的真假吧。”
　　说着，那京兆尹直接就点了两个衙役前往安府。
　　这头，就在安盛昌还在公堂上等待着的时候，安家的庄子那却是迎来了一行人。
　　等知道了那一行人的身份和来意，庄子里的管家一点儿都不敢耽搁，赶忙亲自用马车把来人给送到了金兆衙门外。
　　他让人先待在马车里，自己挤进衙门去，到了正在那里旁观的辛素兰、安盛欣等人边上对着辛素兰小声的说道：“主子，猴山那边的庄子送了四个人来，是同这案子相关的。我把人都给带来了，这会都正在外头呢。您要不要出去见见？听听他们怎么说再决定要不要把人带进来？”
　　“他们都是什么人？”
　　那管家的话虽然说的极小声，但是安盛昌看见他忽然来了，有心听自然还是听到了。他于是便把眼睛转了过来，看了那管家和辛素兰一眼。
　　辛素兰察觉到他的视线，立刻就意会到安盛昌的想法。于是对那管家说道：“有什么话里就在这告诉我，我再决定。”
　　“是。”
　　那管家哪里会想到隔了这么远的距离，他这般小声的同辛素兰说话，安盛昌竟然还是能够听见？
　　他立刻应了，对辛素兰恭敬的说道：“外头的四人是一家子，他们家的女儿巧菊是陈家家主夫人身边的大丫头，前些日子不巧听见了陈家的家主同夫人之间的对话……”
　　把巧菊一家子因为巧菊无意中听到了陈氏的秘密，不得不选择偷跑出来。为了避免陈家找到自个一家人便钻进了深山，意图走山路到望山村寻找安盛昌和辛素兰。结果却在山里迷了路，好不容易才到了猴山却被阻拦……最后不得不苦哀求那些猴子引他们下山。
　　因为他们一家子都守规矩，并未对骂那些猴子，也没有什么不该有的不妥举动。猴山上那些格外聪明的猴子也就挺乐意帮忙，替他们找来了安盛昌庄子里的人----

第217章 团聚1
　　京郊庄子那的管家，尽量简洁的把话都给交代清楚了。
　　辛素兰一边听一边留意安盛昌的反应，见他微不可查的摇了摇头，这才对着那管家小声道：“你先把人送去附近的茶楼或是酒家，给他们买些吃的。叫他们先填饱肚子安心等着，等看看这边是个什么情形了再说。”
　　“是。”
　　那管家闻言答应了，躬了躬身就出去。领着四人先去附近的酒家要了个雅间，叫一桌菜让巧菊一家人吃。
　　看见丰盛的饭菜，肚子正饿的四人眼睛都绿了，不过却没敢动，有些忐忑不安的去看那管家。
　　“这是夫人吩咐的。衙门那边眼下看着还顺利，还用不着你们出面。”
　　那管家对着四人和颜悦色的解释道：“你们先吃着，我再去衙门那边看看去。你们吃完就待在这歇息别出去乱走。免得被人撞见认了出来告诉陈家那边，来人把你们当逃奴抓走就不好办了。”
　　“我们不乱走，多谢大管家。”巧菊一家人一个激灵，赶忙保证着，恭恭敬敬的送走了那管家。
　　先是狼吞虎咽的把肚子填了个半饱，巧菊和她爹娘这才减慢了吃饭的速度，一边吃一边说起话来。
　　巧菊先是带着几分忧心忡忡的道：“刚才咱们进门的时候也不知有没被人看了去？这万一就是那么不巧真把陈家的人引来了可怎么办？”
　　“你可别乌鸦嘴，刚才我下马车的时候可是特地留意过的。别说会去陈家报信的人了，就是条狗影子都没见。那些人大概都去衙门那看热闹去了。”巧菊爹先是呸了几口，这才说道。
　　“没错，娘，您就放心吧，刚才下车的时候我也特地看了的。”
　　巧菊也是对着她娘点头，然后就是笑着解释道：“而且您忘了，咱们如今可是另外一层身份了？
　　猴庄那头的人帮我们易过容，管家也交代过。哪怕就是上公堂也只用我和爹去，我们只一口咬定咱们只是半道上同咱们自个遇过面，无意中救了人才知道的那陈氏的密事就行了？”
　　“对，对，就是这话。”
　　这话顿时是叫巧菊娘把心落定了：“也都怪我，若不是先前我一时心慌，他们只是随便的问了两句，我就把咱们真正的身份都说出来了，也没有如今这样的事了。
　　这虽说，他们同咱们保证了不会叫咱们出事，可是我这心里就还是七上八下的，怕的厉害。好在不用我上公堂，不然我只怕又是用不了几句话就什么都招供了。”
　　说着她懊恼的红了眼，抹了抹还没掉出来的眼泪，见自家小儿子还在没心没肺，头都不抬的在埋头苦吃。
　　看儿子那样，巧菊娘忍不住的又是笑又是有些心酸的对巧菊爹道：“不经过这一遭，我是真没想到山里头风餐露宿的日子那样难。
　　那山里不管是山民还是村子里村民的日子，都未免过得太过艰难了些。倒是那猴山庄子的主人我看着真挺不错的。
　　至少人大方，哪怕是对底下庄子里头的人都还不错。每日都能吃饱还有肉吃，还能学了各种手艺选了去庄子铺子上效力。
　　更不用不管是有差事还是没差事的，一年四季每季还都有至少一身的衣裳。家里的被褥啥的也不缺。最要紧的是生病了，庄子里还能有大夫帮着看病，拿药也不用花自个的钱。”
　　巧菊娘一脸羡慕的说道：“你们说，那样的日子若是靠着咱们自己挣，恐怕就是挣个十几年也未必能够过得上。不说别的，只说家里若是谁生了一场病就什么都完了。他爹，要不咱们索性也留下吧？”
　　“……”
　　停住筷子，巧菊爹沉吟了半响，明显也是有些心动的去看巧菊：“你觉得呢？”
　　“爹，我说不好。不过我觉的这是去是留恐怕是由不得咱们自个了。”巧菊也停住筷子叹了口气的说道。
　　那猴庄主人，明显是在经营一个极大的势力。那猴山她是知道的，据说都几十年从来没有外人闯进去过了。谁知道这一回，偏偏他们一家子就闯了进去。巧菊很怀疑他们一家若是不决定留下，只怕是不会有什么好下场。
　　“你是说……”
　　不是吧？该不是他们想的那般吧？那庄子上训练的都是死士？
　　打了个激灵，不止是巧菊爹，就连巧菊娘也是哆嗦了一下。两人齐齐的抬头，满脸惊惧的看巧菊，诧异的同声道。
　　“不好说，不过方才管家嘱咐我们别出去，我真怕若是咱们不听话敢出去这里，一个不好有命没命都不好说了。”
　　跟在陈家的家主夫人简氏的身边久了，巧菊觉着自己若是真是个天真不谨慎的，只怕是也活不到如今。
　　她苦着脸，一脸无奈的想，恐怕他们一家子还真就只是做奴才的命。
　　“唉。”巧菊爹一下没了胃口，放下筷子眼睛里满是复杂。
　　“现在咱们到底该怎么办？”巧菊娘也放了筷子，愁眉苦脸的问道。
　　“那，那些就是我胡乱猜的，或许我猜错了也不定呢？”
　　看见吓到自个的爹娘了，巧菊有些懊恼起来就想补救。可，那哪里是那么好补救的？
　　巧菊爹和巧菊娘对视了一眼，都从对方的眼里看到了无奈和悲哀。不过为了不叫巧菊继续懊恼下去，两人都是强颜欢笑。
　　巧菊爹叹着又拿起了筷子说道：“如今多想也无益了，罢了，赶紧吃，咱们吃饱了啥都好说。船到桥头自然直。这世上还有啥事比吃饱饭更要紧的。”
　　也是，吃饭皇帝大。
　　巧菊娘于是也捡起筷子，看巧菊还在怔神便推了推她：“吃饭。”
　　许是化无奈为食量，也许是在山里很是过了段苦日子，一家四口人都很是见不得吃食被浪费了，一时间竟是把整桌子的饭菜都吃了个干干净净。
　　吃完撑的厉害，四人都不得不在雅间里头抱着肚子打着转的消食。
　　就在他们消食都消的差不多的时候，雅间外才传来几声敲门的声音，随即门被推开，那庄子的管家进来，身后还跟了一个精神奕奕，脸上喜气洋洋的小厮。

第218章 团聚2
　　“衙门那头的案子结了，不用你们再出面，我们老爷夫人叫问你们接下去可有什么盘算？往后愿不愿意留在我们家。
　　若是不愿意，不管你们想要去哪里就凭你们今日愿意来给我们作证，我们老爷夫人说可以捎带你们一程，把你们平安送去你们想去的地方。”
　　对着巧菊一家子，那管家一口气说了这些话之后，并没有给他们一家子留下回答的时间。自然也没有留意到巧菊爹和巧菊娘以及巧菊一瞬间变了的脸色。
　　就紧接着就把跟在他身后的那小厮推了出来：“我还得跟着老爷夫人走，至于你们是走是留就尽管告诉他，他会安排妥当的。”
　　说完了，那管家转身就待走，然后就看见巧菊娘一下子就扑到他带来的那个小厮面前，猛地伸手抓住那个小厮，满脸又是焦急又是期待的颤声问道：“你，你……你是不是叫庆寿？你还有个双生哥哥叫庆福的是不是？”
　　“你认得我？”
　　那小厮惊讶了一下，仔细的看那巧菊娘，看了半天也没看出个其所然来。却听她一下子就哭出来的叫道：“是你，真的是你。儿啊，我是你娘啊。”
　　娘？
　　那小厮呆住，那管家也停住脚步，两人都是齐齐错愕的看向巧菊娘，看她拉着那一脸懵逼的小厮在痛哭。看巧菊爹和巧菊也是满脸是泪的看着。只有巧菊的那弟弟跟自己一样一脸的弄不清楚状态。
　　“你，你说你是我娘？可，我不认得你。我娘也不是长成你这样啊？”
　　那小厮被巧菊娘哭的也跟着心酸。想掉眼泪。不过看着她。整人又是迷糊了。满脸疑惑地说道。
　　“我是你娘，真是你的亲娘啊。庆寿，你屁股上还有个疤，是当初你小时候偷偷的去主子家的大厨房偷吃肉被逮住，叫厨娘拿滚烫的火钳子抽到才留下的记不记得？”
　　自己的儿子怎么就会记不得自己了呢？明明他跑掉的时候都已经记事了的。
　　巧菊娘伤心了，拉着人死活都不肯放手的急忙说道，一副就生怕自家儿子不肯认自己的模样。
　　对，这么丢脸的事情除了自个一家人之外，自个可从来就没同别人说过。
　　那叫庆寿的小厮动容了，细细的又是看看巧菊娘再看看巧菊爹和巧菊还有巧菊弟弟，最终还是摇摇头：“就算是你知道我屁股上的疤，可你到底是不是我娘，我难道还能认不出来不成？”
　　笨。
　　平时看着不是挺机灵的一个人吗？怎么今日就成了木头脑袋了？
　　一边的管家实在是看不下去了，忍住拿手敲那小厮脑袋的冲动，提醒道：“他们易容了。”
　　“对，对，我们易容了，我跟你爹还有你弟弟，妹妹我们这都不是本来的样子。”
　　正伤心儿子认不出自己的巧菊爹、娘还有巧菊一瞬间都是恍然大悟起来，第一个反应都是抬手想要搓掉脸上的易容。
　　“你们别这么搓，这得药水才能洗掉。”那小厮也立刻跟着反应过来了，整个人立刻激动又兴奋起来，先是感激的看了一眼那管家，然后看见三人的动作赶忙的阻止道。
　　“你哥哥呢？他也跟你在一起不？”
　　一下子记起来，当初给自己易容的人确实是说过，他们脸上的这易容就是拿水洗也无碍的话，于是都把手放下了。巧菊爹和巧菊娘同时迫不及待的就问另一个儿子庆福的下落。
　　“在呢，他也好好的，我们如今都跟在主子身边。”
　　那小厮说着，看看巧菊爹又看看巧菊娘和巧菊以及从未见过的弟弟。看着他们陌生的脸。实在是叫不出“爹娘妹妹”，顿时就有些尴尬起来。
　　“走，咱们都先回庄子去。等回去了再禀告主子们。”
　　对那小厮的谨慎，那管家觉着就该这样，出来替他解围的说道。
　　“对，咱们先回庄子去。”庆寿如逢大赦一般的点头。
　　对冒出来说是自己爹娘弟弟妹妹的一家子，他是激动又期待，但是也害怕。满满的都是忐忑，就生怕是白高兴了一场。
　　反而是巧菊一家子的一颗心，仿佛都是落了地。坐上马车回庄子的一路上，脸上都是带着抑制不住的笑容。
　　对巧菊爹和巧菊娘而言，能找到儿子，儿子在哪里他们就在哪里，是为奴还是自由身。似乎已经没有那么重要了。
　　巧菊的想法也是同爹娘差不多，不过她还想得更远些。
　　在她想来有哥哥们在，哪怕就算是自个的爹还想着不留下来，去过普通百姓的日子。哥哥们的主子，应该也不会再对他们有什么不利了吧？
　　而相对三人想的，巧菊那弟弟想的则是简单多了。
　　他只想着，有了哥哥们，往后他也是有人护着，其他的小伙伴不敢随便就招惹欺负的人了。
　　回到庄子，庆寿迫不及待的就领着巧菊四人去卸妆。等看见巧菊爹娘真正的模样的时候，恰好庆福也赶来了，一时间几人抱头痛哭。就连巧菊弟弟也跟着凑热闹嚎了几嗓子。
　　哭了一会儿，庆福先是抹掉眼泪说主子召见，于是一家人便赶忙的收拾了一番去见安盛昌、辛素兰和安婉儿。
　　听了庆福和庆寿两人幼时同父母失散的过程，安盛昌、辛素兰和安婉儿都是有些唏嘘。
　　唏嘘之后安盛昌问道：“今日京兆府那头断案出乎意料的顺利，原本我还当还得再拖上几日才能再去边关，眼下看来却是明日就能走。你们兄弟二人是要留下陪伴父母，还是照样同我一起离开，或是只一人跟着另一人留下侍奉父母？”
　　“主子，我想依旧跟着主子去。”
　　“我也是。”
　　对视了一眼，庆福和庆寿兄弟齐齐对着安盛昌说道。
　　去边关？
　　巧菊爹和巧菊娘还有巧菊都有些疑惑，弄不清楚状况。都是看向兄弟两人。
　　“这事你们还没告诉爹娘么？既然是这样，你们先退下再商量过，等商量好了再来告诉我决定罢。”
　　见巧菊爹和巧菊娘疑惑有些不安的样子，安盛昌体贴的说道。

第219章 富贵险中求
　　“是。”
　　哪怕是庆福和庆寿兄弟两人，都并不觉得这事还需要再商量过，不过这既然是安盛昌的吩咐，两人便都乖乖的应了。
　　巧菊一家六人于是很快的就都被带了下去，等被带到一间空屋子里头，看只剩下自家几人的时候，巧菊爹娘急切的看向哥俩，巧菊爹：“什么边关？你们要去那里从军打仗不成？”
　　从军打仗？那可不成，那也太危险了吧？
　　巧菊娘急了，但想到安盛昌说两人可以不必去赶忙道：“打仗可是会死人的，既然主子说了你们可以不去，不然你们就别去了成不成？”
　　“没错，咱们全家如今好不容易才重新聚在一块，你们这一走又不知道哪年哪月才能再见到面。”
　　甚至还能不能再见面都不好说。
　　巧菊爹不敢把那样不吉利的话说出口，却是越想越害怕，禁不住的悲从心来。
　　这会儿，他一开始见到儿子的欢喜都已经散去了大半，几乎是哀求的看着庆福和庆寿：“你们就当是为了我和你们娘留下来成么？”
　　“没错，娘是真舍不得你们。”
　　巧菊娘直接就哭了，流着眼泪的对着兄弟两人说道：“好不容易才找到你们。若是，若是你们再有个三长两短的，那我和你们爹就也活不了了。”
　　“爹、娘，我们就是为了你们才想要富贵险中求啊。”
　　对着爹娘，庆福和庆寿对视了一眼，都是露出无奈的神色。
　　不过兄弟两人明显也是决心已定，先是庆福对着两人郑重的说了这么一句之后，庆寿又是紧跟着对两人解释道：“你们放心吧，不管是主子还是我们兄弟两人都会武功，武功还都不差。
　　我们兄弟这一次能跟着主子去边关从军，这可是别人想求都求不来的好事。这好事不是天上掉下来的，是我们兄弟千辛万苦，好不容易才比武争取回来的。”
　　去边关从军那般危险的事，那还得比武争取？
　　巧菊爹和巧菊娘还有巧菊都不由的听呆了，都是诧异的瞪大了眼睛的看两人。
　　“你们快说说，这到底是怎么一回事？”巧菊娘没忍住的催促问道。
　　“爹娘，你们知道今天的案子审的是陈氏吧？那你们一定也知道咱们的主子姓安，是安家人了？”
　　庆福说话之前，先是对着问自家的爹娘问道。
　　安家的庶子。
　　自家两个儿子的主子竟是他们一家？这，未免也太巧了吧？
　　巧菊爹和巧菊娘还有巧菊，直到这会儿才忽然都是醒过神来。巧菊爹拍了拍自己的脑门说道：“就只从陈氏的那案子，我怎么就没有早想到是他们呢？这可还真是巧了，本来我们就盘算着去望山村寻你们主子一家呢。”
　　“就是就是，当初我们还想着用你们妹妹听来的那秘密同你们主子换点人情，换他们帮着咱们在那望山村落户呢。
　　没想到咱们兜兜转转的在那山里走了足足有小半年的时候，转晕头了还就是怎么都转不到望山村，反是到了猴山。
　　好在那猴山上的猴子也太通人性了点，一点儿也没有刁难咱们。还喊了侯庄的人来算是救了我们一命。”
　　巧菊娘也是一拍大腿的说道：“这还真是缘分啊，先前我还说我不小心说漏嘴了咱们才又来的京城。
　　没想到我这一回说漏嘴还真是漏对了。不然你们明天就走了，咱们就算是决定留下来，再想见面不也得等上好几年？”
　　“你先别说这些有的没有的，先听他们怎么说啊？”
　　看巧菊娘一下子就偏了话题，巧菊爹和巧菊都挺着急的。巧菊爹出声打断了巧菊娘的话。
　　对对。
　　巧菊娘伸手轻轻的抽了自个的嘴巴一下，然后抬头眼巴巴的看着庆福和庆寿，等着他们接着往下说。
　　“……”
　　庆福对自家爹娘和妹妹竟是这样迟钝，竟然才知道安盛昌的身份都只觉得怪异。顿了一下的才说道：“既然知道了主子的身份。
　　那你们应该也知道，咱们主子本来是个读书人。不过可惜当年被陈氏给害的，没法再从科举一途上入朝为官。
　　本来年纪大了，主子都认命了。不过后来运气好，从那猴山上得了武功秘籍和能增强内力和淬体的药方。主子于是便改了主意练武，还收了我们也一起跟着练武。
　　这一次主子要去边关就是想挣军功替自个挣一个出身，封妻荫子。主子去了，自然是要带着几个人一起去的。一则是互相关照，二则也是为了往后在官场上有自个的人能够互相关照。”
　　看向巧菊爹和巧菊娘，庆福说道：“爹，娘，你们说这般好的机会，我和弟弟都已经争取到了。
　　若是能成，那往后跟着主子一同入朝为官，那岂不就是改换了门庭，往后咱们也能够光明正大的光耀，告慰列祖列宗了？
　　这样的好事可是千载难逢的，你们说，若是就因为怕死，怕分开就放弃，临阵退缩。那岂不是不止要被人给瞧不起，将来看着别人风光还得悔之不及？”
　　巧菊爹：“……”
　　巧菊娘：“……”
　　巧菊：“……”
　　光耀祖宗----
　　这话，还真是没法反驳了。巧菊爹娘的心都是一烫，忍不住的就期待了起来。
　　“爹娘，能被选上同主子一同去边关的，都是主人信得过的人。先前主子也答应过我们，我们陪他一起去边关，不管结果怎样。
　　哪怕就是万一我们哥俩全都有了什么好歹，他也会尽力的替咱们找到你们，给你们赎身让你们安度晚年。”
　　看庆福说的，已经是让自个的爹娘有了松动，庆寿赶忙的又是补充道。
　　“呸呸呸，童言无忌。什么好歹。你们要去就去吧，不过都得好好的回来，哪怕是不能做官，缺胳膊断腿的也得给我回来知道没？”
　　听到“好歹”两个字，巧菊娘的心立刻就揪了起来，赶忙的呸了好几口的说道。
　　“爹，娘，你们真可以放心。你们不知道，我和大哥学武的时候都学的可认真了，武师傅都总是夸我们哥俩呢。”

第220章 进献
　　看亲娘总算是如自个和兄长的愿松口了，庆寿很高兴，也带了几分得意的说道：“就以我们的身手去了边关，还有能信得过的同伙互相照应。我们不说十成十，但也至少能有七八成的把握能够安然无恙的回来。
　　你们不知道，先前我们想跟着主子去边关，除了想要光宗耀祖之外，还是想要借着主子的势力找到你们。还有就是我大哥他还有了喜欢的人。他们都私底下说好，她愿意等着我大哥。只要我大哥能够回来，她就嫁。
　　你们说，如今若是咱们兄弟再改了口说不去的话，那可实在是太丢人。不说要叫人看不起，就是大哥他也再没有脸去见他喜欢的人了不是？”
　　“真的，你喜欢的是哪个？”
　　一听庆寿说的，巧菊爹和巧菊娘就知道自个是没法阻拦两个儿子去奔前程了。不然只怕是往后一辈子都得被埋怨。
　　罢了，富贵险中求这话也是没错的。
　　所以两人一听说大儿子竟然都已经有了心上人，顿时就都抛开了两即将要去边关从军的事，都是眼睛一亮的追问道。
　　“是夫人身边的梨花，她弟弟顺子这回也跟咱们同去边关呢。他们姐弟都是最先跟着主子的人，也一样极得主子的信任。”
　　庆寿看一眼有些脸红的庆福，笑嘻嘻的替他答道。
　　“是夫人身边的人。”
　　巧菊爹和巧菊娘对视了一眼，不用问，只说那是夫人得用的人这一点，她就势必是个好的。于是两人都是满意的直点头。
　　至此，两人终于是彻底的歇了劝庆福和庆寿别去边关的心思。两个儿子都跟定了主子，巧菊的爹娘自然也不会再提起来要出去做个平头百姓，于是决定带着巧菊和巧菊的弟弟也认了安盛昌和辛素兰为主。
　　庆福和庆寿都极高兴，当下，不耽搁的就带着他们去回复安盛昌和辛素兰。这样的回复早就在安盛昌和辛素兰的预料之中了。
　　两人于是都是冲着巧菊一家子笑着点头，安盛昌对着巧菊爹说道：“往后你们还是恢复原本的身份为好。不然总不能每次出去每回都易容，没法以真面目示人。”
　　恢复原本的身份？
　　巧菊和爹娘互相看了一眼，眼里都是惶恐巧菊的心里也是一样。三人都不敢奢望那陈家会愿意放过自己一家人。
　　但是，既然安盛昌这么说了，这叫他们怎么反驳？三人的脸色顿时都是有些僵硬起来，巧菊爹没法子只好一脸不安的呐呐称是。
　　“我们明日一大早就得出发，今晚上你们一家子就好好的聚一聚。等明日我们走了也会有人直接送你们先去猴山那边的庄子。在那你们各挑自个喜欢的东西学一样，等学的能够出师了自然会有管事按着你们学的好坏给你们安排看你们都适合干什么。”
　　知道巧菊一家人的担心，不过他们暗里已经控制住陈家的事情却是没法说。所以安盛昌就只当什么也没看见的对巧菊爹说道。
　　“是。”
　　巧菊爹答应了，然后又是对安盛昌恭敬的磕了个头的说道：“主子，小人有个能养许多猪，还不叫猪得猪瘟的法子想进献给主子。”
　　“哦？什么法子，且说来听听。”
　　正待让一行人退下的安盛昌顿住，来了兴趣的看了一眼巧菊爹，巧菊爹早有准备一脸胸有成竹的把法子说了。
　　未了，他有些不好意思的又是补充道：“主子，这法子小人也是从别人那里听来的。到底成不成也没有亲自试过。”
　　“这法子我听着就挺靠谱的。应当能成。不过到底成不成的咱们可以先少养些猪试试也就知道了。”
　　安盛昌含笑点头：“你不用有顾忌，若是试出来不成也不用着急害怕。大不了咱们再慢慢改进便是。便是改进不成也依然算功，不算过。只是没有多少赏赐罢了。
　　但若是成了你便是功臣，我们自然不会亏待你。到时候该怎么赏就怎么赏必定是少不了你的，你还可以另提一个合理的要求。”
　　“主子，若是万一不成，折腾一圈下来有了损失，主子不责罚已经是大恩了，小的怎么还敢再求有赏？”
　　一听说不成也不会有惩罚，巧菊爹大喜过望，越发觉的跟着安盛昌算是跟对了，于是又是磕头激动说。
　　巧菊娘和巧菊也是忙忙的跟着点头，脸上也是喜色溢于言表。
　　“有想法能折腾，但不是乱折腾的人也是我这要的人才。”
　　安盛昌笑着说道：“等你们待的时日久了便知道了，我这的规矩跟别家不一样。别家喜欢中规中矩不求出彩，只求不错的人。
　　我这恰好相反，我这就喜欢有人折腾。不折腾怎么出好东西？对愿意折腾的人，财物有所损失那也是再正常不过的，若是惩罚那岂不是再没有人敢折腾了？
　　不过平日里正儿八经的折腾没事，但是一旦遇上明令要你们听令行事的时候，我这规矩也是比别家严的多。
　　讲究的是令行禁止，不让做的事情那是绝不能做。否则该怎么罚是绝没有任何情面可讲的，这你们也千万记住了。”
　　着巧菊爹的脸上露出若有所思的神色，安盛昌又是一脸严肃的说道。
　　“主子放心，该守规矩的时候小的们一定好好的守着规矩，绝不会胡乱来的。”
　　这话，顿时就叫巧菊爹有了一种“正该如此”的想法，连忙的应了，巧菊和巧菊娘也一样，也是压着巧菊弟弟一同跟着应了。
　　安盛昌含笑点头：“说来你们今日来的也实在是巧，这会留给你们一家子相聚的时间已经不多了，你们退下吧。今晚就让庆福和庆寿陪着你们都住在客院，那儿地方大也没人打搅你们说话。”
　　“谢谢主子，谢谢夫人。”
　　连同庆福和庆寿，巧菊一家子又都是感恩涕零的对着安盛昌和辛素兰都磕头谢过恩这才退下，由着人领他们去客院。
　　等到巧菊一家子都退下了，辛素兰才对安盛昌说道：“那养猪的法子若是真能成，那按照那法子岂不是也能够一处养鸡鸭鹅什么的，就用不着再分散了养了？那可真是能省了许多事。也不用再用太多的人了。”

第221章 克妻的三皇子
　　“没错，若真成了，那可是大功一件。”
　　安盛昌点头：“到时候咱们弄个专门的畜牧处，先把他升了当管事。若是他往后发愿意多学些东西的话，就慢慢的再升了他当畜牧处的总管事。
　　若是他再愿意，就是出去当独当一面的大管事、大掌柜也都不是不可以。若是他固步自封，觉着往后不必再多学东西了，那往后就让他挂着个副总管事的名头，叫他养老也差不多了。”
　　“好。”
　　这样的安排辛素兰听着也觉得可以，便点了点头：“往后他若是觉着自个的年纪大了，学不进去更多的东西了，最后给他个副总管事当，福利待遇也足够他们一家子都能够过得极好了。”
　　“没错。”
　　安盛昌点头又是交代道：“今日也晚了，明日你也别忘了叫人去陈家那把他们一家子的身契要来。还他们手上的那一份户籍你也别忘了找他们要来，折成银子算给他们。多给些。”
　　这还有完没完了？
　　对安盛昌这不知道什么时候添上的絮絮叨叨的毛病，辛素兰斜睨了他一眼嗔道：“不放心你就别走了。”
　　“对你我哪有不放心的？我这不就是瞎操心，怕往后家里大大小小的事情都得压在你这，担心你会手忙脚乱给忘了吗？”
　　安盛昌一见不对赶忙陪笑着解释道。
　　“庆福和庆寿跟着你一同去，对他们的爹娘和弟弟妹妹，我这里怎么可能不多上些心？难道还会任由着他们的卖身契留在陈家，留下后患不成？”
　　辛素兰轻轻的哼了一声的道：“家里你真别太担心了，除了我不是还有婉儿么？她虽说是有大半的时候也都在忙，不过若是遇上什么事她也不会不管。”
　　“行，行，那往后家里的事除了你同我说的，别的我就都不多过问也不操心了，就都凭着你的意思来行事这总行了吧？”安盛昌几乎是要举手投降了。
　　“说的我有多霸道似的。”
　　辛素兰笑了：“若是有大事，不是那种很是紧急得马上做决定的，我自然还是会留着由你来做决定。至于小事，你啊，去了边关自然还是平平安安的回来才是至关重要的。”
　　说着，她又是有些忧心起来：“善泳者溺于水。你也别真以为自己了不得，身边还带了帮手就粗心大意起来了。”
　　“不会的，我铁定能平安回来。”安盛昌补充了一句，“也尽量带着他们全都平安回来。”
　　“嗯，若是大家都能够平安回来没有死伤，自然是再好不过的了。”
　　辛素兰重重的点头，一时想起来又说道：“对了，婉儿说让咱们这边完事了就过去找她呢。说是她记起来前些日子酿了些红薯酒，边关苦寒那红薯酒虽不够烈但胜在红薯容易栽种，产量也大，用它来酿酒总比用粮食好些，省粮。”
　　“这话说的。红薯难道就不是粮食了？”
　　安盛昌一下就笑了，话虽如此说却还是兴冲冲的拉着辛素兰去找安婉儿。
　　边走，辛素兰随口就边感叹道：“你说，她那孩子怀的是不是也太省心了？这都快临盆了，平常竟然就跟没事人一样，一点儿也没有不舒服的地方。”
　　“这难道还不好？”
　　安盛昌好笑的看了一眼辛素兰：“得亏我知道你是亲娘，不然就凭你说的这话，不得让人说道这真是后娘才说的出来的话？”
　　“什么亲娘、后娘？我这难道说的是什么不好听的话？”
　　辛素兰又是轻轻的哼了一声的看安盛昌，犹豫了一下，小声的问道：“那三皇子，都这许久了你到底找人打听过没有？他是个什么样的人？怎会到如今还没有皇子妃？照我看他的年纪也不小了，听说就连四皇子都成亲生了个小郡主了。他当哥哥的怎么反而？难道是……”
　　本想问他是不是有什么隐疾？可话到嘴边，辛素兰又突然想到三皇子若是真有隐疾，那他们家婉儿肚子里的孩子又是怎么回事？
　　顿时，辛素兰赶忙的停了嘴。
　　“还没娶皇子妃是因为外头传言三皇子那人克妻。”
　　若不是辛素兰问起来，安盛昌是真不想说。
　　他无奈道：“说来也是邪门，当今也没少给他指婚，可是每一回他那未婚妻不是死了就是疯了。
　　一定亲，三个月内必出事，屡试不爽。弄到最后京城那些够资格当皇子妃的适龄姑娘，简直就是听到三皇子就色变。
　　好在三皇子自个儿厚道，请了高僧批命，同今上言他命里不宜早娶。今上信了，便暂且的歇了再给他指婚的心，只赐他美人。
　　可扯蛋的是，也不知道是不是有人在背后捣鬼，今上赐他那些低门小户的美人没事，门第稍高一些的就不行。
　　好在三皇子那人是真不贪女色，便是今上赐给他的那些小户美人，听说他也从不肯享用，只要愿意嫁人的都如愿的让她们嫁人去了。只留下几个死活不肯走的。”
　　“……”
　　辛素兰听得惊讶不已，停了半日才说道：“这听了就像是被谁给算计了的，今上难道心里就没点数？还真的以为是那三皇子克妻了不成？”
　　“天家哪有什么亲情？”
　　安盛昌摇头：“今上又不缺儿子，更不缺儿媳妇和皇孙、皇孙女。甚至皇孙、皇孙女多的听说有不少都没有见过自个的皇祖父。他就是心里有数也未必会真的放在心上。”
　　“难怪你不说。这事还真是，叫人听了也不知道是该高兴，还是该不高兴？不贪女色……你说他会不会是好南风？”
　　辛素兰越想越是发愁，叹气道：“算了，这事太糟心，若是婉儿没问咱们也别同她讲了。她生的孩子我还更乐意往后只姓咱们的安姓呢。”
　　“倒也没听说过他好南风。”
　　安盛昌也觉得这是挺糟心的，忍住也想叹气的冲动说道：“算了，不提了。如今能混过去一天是一天吧。”
　　这事安盛昌本也不爱提起来，便也没再同辛素兰提起，据他所知三皇子这一回也有请命前往边关，不过却被今上给驳回了的事。
　　他想着，反正都是被驳回的事情了，还又有什么好说的？

第222章 红薯药酒
　　安盛昌于是，便心安理得的彻底放下那有关三皇子的事，随口转移了话题的对辛素兰道：“我哪怕是能够用储物戒指带那红薯酒去边关，可到底到时候拿出来不方便。我想过，索性我多带些人去边关买下个山头，往后就让他们在山里种红薯酿造红薯酒如何？”
　　“这你可说的迟了些。”
　　辛素兰一听就笑：“你想到的婉儿早就想到了，早在你去收拢林家的势力之时，婉儿就已经同我商量，我们已经安排了人去边关。”
　　“原来你们早就想到了，那这事先前怎么没有告诉我？”安盛昌又惊又喜。
　　“这本来是要给你个惊喜的，等明日一早你出发的时候再告诉你。结果你自个也想到了。”辛素兰解释，“我同婉儿有约定，若是你猜到了我们就不瞒着你了。”
　　安盛昌：“……”这，还真是个惊喜。
　　面对辛素兰的盈盈笑脸，他实在是狠不下心来说什么责怪的话，最后只能是咧嘴也跟着笑了起来。
　　不过，在见到安婉儿的时候，他还是忍不住的小小抱怨了一句。这惹来安婉儿的一阵笑，过去抱着他的手臂晃了晃，撒娇的问道：“爹，您真生气啦？”
　　“没生气。你们先把这事都替我想到了，我高兴都还还来不及呢，”
　　安盛昌哪里受得了这个？
　　本来还残留的那么一丁点儿不高兴早就不翼而飞，消失的无影无踪了。他四下望了一眼没看见酒坛子便冲着安婉儿说道：“你说的红薯酒呢？还不赶紧拿出来叫我和你娘都尝尝。”
　　“就是这了啊。”
　　把摆在桌上的葫芦拿起来打开塞子，顿时房里头散发出一阵浓郁的酒香味。不仅是安盛昌就连辛素兰都是猛地吸了吸鼻子。脸上露出陶醉的神色。
　　“这么香？”安盛昌有些不敢相信的问道。
　　“这也太香了点吧？怎么似乎是比那葡萄酒还要香呢？”
　　辛素兰也是发出疑问生。
　　等凑近了看见安婉儿递过来的小酒杯，看见那瓷白的酒杯里面酒液的颜色竟然是碧绿色，如同一汪秋水般叫人看了就爱的时候。她同安盛昌一起，两人又是一怔，都是发出疑问：这真是用红薯酿造出来的酒么？
　　“真的是，不过它已经不是单纯的红薯酒了。”
　　安婉儿道：“如今这里头还有我放进去的药丸，喝了不止是照样有御寒的功效，功效还更是强了许多，只一小口应该就能够保证好几个时辰不会冻到。这你们现在就可以试试。”
　　看着安盛昌和辛素兰，安婉儿催促两人道：“你们赶紧喝啊，喝完了告诉我是什么感觉。我如今不方便，自己不敢随便试。”
　　“是火辣辣的。果真是一口下去整个人都感觉身子里头多了一团火。”
　　安盛昌和辛素兰一口把那红薯酒一口喝了，安盛昌还好，辛素兰连连呼道：“太辣了，闻着好闻。真喝着实在是有些受不了，就跟被架在火上烤的感觉一般。”
　　说着她直接从自己的储物手串里面取了水囊出来拼命的灌水。
　　“主要是咱们这的天气，如今还没冷，这得大冷天的喝才舒服。”
　　安婉儿点头：“这红薯酒最重要的功效其实不是御寒，而是能够迅速的止血，对内伤尤其有效。如今它不能再叫红薯酒了，得叫红薯药酒。一次喝这么一小口就足够了。”
　　安婉儿说完，有些遗憾的道：“它唯一的毛病就是这味道闻着实在是太香了些。一拿出来想不引起别人的注意都难。
　　我本来想再用普通红薯酿造的酒试试看，看着香气是不是没这般夸张。只是可惜我忘记用普通的红薯来酿造这红薯酒了。”
　　说着，她叹口气，对已经是听她的这话有些哭笑不得的安盛昌又说道：“爹，现在就只好我给你药丸，等你到了边关之后，先去那庄子取他们酿造的红薯酒。一个酒囊丢一粒药丸下去就成。
　　如果人太多需要止血，也可以不用这红薯酒，直接就拿干净，最好能够是烧开的清水。大约两个水囊放一粒的药下去也一样能够用。药效虽然会差些，但聊胜于无不是？”
　　说着她拿出来二三十个的酒葫芦示意安盛昌收了，又给了他几十瓶只有拇指大的玉瓶子告诉他：“这一个玉瓶子里面就装了三粒药。这些药你尽管用，我这边隔上一段时还会叫人把炼好的药送去边关那边的庄子里。”
　　“好。”
　　安盛昌秒懂安婉儿这是不叫自己把她给的红薯药酒给别人喝。他就一边把那些酒葫芦和玉瓶子都收了，一边对安婉儿道：“你给的这些，我不拿出去，顶多就是就留着同大花他们一起慢慢喝。”
　　“嗯。”
　　安婉儿笑着，又是取出来一个油纸打开，露出里面的面饼来对安盛昌说道：“爹，我还给您准备了这个。”
　　“这是面饼？”
　　拿起那块看着圆润，黄灿灿的面饼，安盛昌掰了点放进嘴里嚼了嚼就是点头：“香，这味道很不错越嚼越香。就是不知道耐不耐放？”
　　“这叫方便面饼，是用油炸的面条做的。只要用油纸包好了不受潮就是放上个半年，一年的都没有问题。
　　它不只是能够嚼着吃，还能当成汤面来吃。只要把滚烫的开水冲下去，再放点酱料下去，若是有再加点青菜，咸菜，肉之类的味道还会更好。”
　　把瓦罐里面调好的酱料也拿出来放在安盛昌面前，没能找到东西可以替代酱料袋子的安婉儿满脸婉借的说道：“只是这酱料放不了多久，实在不行就只好撒些盐巴下去，随便糊弄着填饱肚子就成了。”
　　“这怎么能够叫糊弄？这油饼是油炸的，里头的油水大不说，就说在外头呆久的人若是能够有一碗热腾腾的面条吃，哪怕就是不放盐巴也一样会觉得是特别美味的。”
　　曾经有过为了赶路。不敢在路上停歇，一连几日子都只好啃干粮的日子，辛素兰一下子就意识到了这方便面能够替自家带来的巨大商机。
　　于是，辛素兰忍不住的又是追问安婉儿：“这真能放半年一年的？”
　　“真能，就是酱料放不了几日。”安婉儿笃定的答道。

第223章 改变
　　“面饼可以放那么久就很够了。”
　　辛素兰先高兴了起来，一点都不肯给安盛昌插话的机会说道：“这面饼往后可不只是你爹能带，咱们还可以开作坊专门售卖这个，以后出远门的人肯定也更愿意带它。”
　　“你娘说的没错，也亏得你的脑子能够想出这样的好东西来。”安盛昌心满意足的夸赞道。
　　安婉儿：“……这真不是我想出来的，也是我从书上看来的。”
　　就知道你又会这样说。
　　安盛昌和辛素兰都是笑，安盛昌哈哈一笑的伸手拍了拍安婉儿的脑袋：“书上看的就书上看的，能仿着做出来我们婉儿一样是最聪明有本事的。”
　　安婉儿：“……”
　　次日安盛昌离开，辛素兰和安婉儿把人送出了十里地还待再送。安盛昌看看安婉儿的肚子却是死活不让送了，无奈母女两人只能打道回府。
　　回程，路过一片桃花林，挑帘看出去，看见那随着风纷纷扬扬落下的花瓣如同一个个小小花仙子一般的在半空中旋转而下，安婉儿忽然有了赏花的兴致。
　　她拉着辛素兰掰着手指头的说道：“娘亲，我想摘些桃花吃桃花粥、桃花糕、桃花丸子，还想酿些桃花酿......”
　　“你差不多得了。照着你这样吃，这林子里的花还不得全都被你给糟践光了，到了秋日还能结得上果子么？”
　　听着安婉儿数的认真，辛素兰没忍住笑着打断她。
　　“……”
　　我也没打算真摘这林子里的桃花啊，我就不能折两根树枝进空间，直接用灵泉水浇灌，吃带着灵气的花瓣弄出来的吃食不香？
　　摸了摸鼻子，安婉儿在心里腹议嘴上却什么也没有说，只陪着辛素兰一起笑。
　　“停车。”
　　伸手点了点安婉儿的额头，辛素兰然后叫停了马车。
　　今日出来送安盛昌，母女两人都没有另带待女。下车后见这桃花林离自家的庄子也不远，辛素兰索性就让车夫先架着马车回去。
　　反正一会等欣赏够了桃花，自己两人不定从桃花林的另一头走就回去了。留着车夫难道还非得原路返回不成？
　　车夫听命离去，辛素兰同安婉儿一起慢慢闲步往桃林中走去。
　　见安婉儿并不摘桃花只是随手折了两根树枝，她立刻猜到了她的想法于是怂恿道：“才只是两根树枝怎么够？索性多折些，到时候咱们在猴山那边也寻个地方种上一大片这样的桃花林，还能顺便让那些猴子跟着吃桃子岂不是更好？”
　　“这主意不错，猴子都爱吃桃子。猴山上虽然也有不少桃树，不过貌似没见到这样成片的桃林。不过咱们先用着急，现在先折桃枝，等我先瞧瞧这桃树结出来的桃子如何再说。”安婉儿点头表示同意。
　　说着话，不知不觉两人已经走到了桃林的深处，耳边听见“咕咚”的流水声。
　　“这儿也有泉眼？走瞧瞧去。”
　　听见流水的声音，辛素兰一下兴致更浓了。拉着安婉儿顺着水声走的更深，直走到没有桃花的地方才找到了一眼挨着山崖，足足有井口大，看过去便极清澈，正咕咚咕咚不断涌动的泉水。
　　“这水，我怎么觉得比猴山上的还要更甘甜些？”
　　在这附近住了不短的日子了，辛素兰和安婉儿还真没有好好的逛过这周围的景致。
　　原本以为能够看见那一大片的桃林就已经是惊喜，没想到竟然又发现这有一口上好的泉水这样的发现让两人不由的都是非常惊喜。
　　辛素兰欢喜的说道：“这下可好了，往后咱们的水用完就不必特地再跑一趟猴山了。”
　　“娘，我看着您先装水吧。既然这里的水更好，那咱们就都把水给换了。”安婉儿说着就开始留意起四周来，也免得收取泉水的时候被人给看了去不好办。
　　“对。”
　　辛素兰闻言立刻把储物手镯里面盛水的容器全部取出来，把还剩下的水通通都倒掉换成了这里的泉水。
　　她很快装完换了安婉儿，安婉儿也是一样。一时间装完了水母女两个相视而笑。
　　“咱们也逛了不短的时间了，回吧。”
　　担心安婉儿累了，辛素兰提议道：“咱们早些回去也能早些把桃树种下去，若是这桃树结出来的果子好吃，咱们再让人来多折些树枝回去，回头我去一趟猴山。”
　　“我也一起去，咱们带上青儿和两个孩子，前几日雨儿还同我说想去见见猴山上的猴子，看是不是真的那么通人性，有意思呢？”
　　安婉儿一想起来雨儿满脸渴盼的小眼神，心里就忍不住的柔软了起来。
　　有了身孕之后，她发现自己越来越心软，尤其是开始舍不得拒绝小孩儿的要求了。想一想，她都不禁有些担心起来，担心自己这样往后会不会把雨儿和肚子里的小包子给惯坏了？
　　“那就一起去。其实不只是雨儿，就连康儿也一样，都提了好几次想去找猴山上的猴子玩了。也怪我前头总爱在他们面前提起过那猴山上的猴子有多聪明？
　　后来孟春来了，他们又追着孟春问。孟春打从知道她的身子能养好之后，整个人就变得精神多了。
　　再提起那猴山上的猴子也不会一脸难过的样子。她同那些猴子接触的多，说起有趣的事情来把两个小孩子给逗的，现在都更喜欢围着她转了。”
　　辛素兰说起来就是笑：“如今孟春总算是想通了，本来说不习武，可现在看咱们两个因为修炼武功看起来都显得更年轻，她就也跟着两个孩子还有青儿、何氏一起练了起来，倒是越练越有滋味。你有没有觉得她现在那样子像是脱胎换骨了一样？”
　　“确实。这人一旦彻底想开了，行事自然会有所不同。看起来给人的感觉也不一样了。”
　　以往孟春尤其的在乎辛大花，事事都是以他为先，总是自觉不自觉的把自己放进了尘埃里。可是现在似乎不这样了，她看起来似乎是更在乎起自己来，处处都改了以自己为先了。

第224章 再遇
　　安婉儿暗暗的笑起来，自然不会把自己观察到的孟春这样的变化给说出来。
　　她不觉得孟春这样有什么不对的。但不用问，她若是真把这发现说出来，只怕是会在辛素兰的心里栽下根刺。
　　毕竟人都有亲疏远近之分。跟辛大花比起来，孟春在辛素兰的心里不能说没有地位，却肯定地位是远不如辛大花的。
　　回程，辛素兰和安婉儿并没有再穿过桃花林。
　　两人辨认了方向之后脚步依旧放得极慢。慢吞吞悠闲的往回走着。一边走，一边有一句没一句的闲聊。走着走着，两人隔的老远的就听见打斗，兵器碰撞的声音----
　　“真是晦气，咱们还是从桃花林那头走吧。”
　　并不是怕事，而是辛素兰紧张安婉儿肚子里头的孩子，不愿意冒险。毕竟她和安婉儿虽然内力都是深厚，但是终究是没有经历过真正的实战不是？
　　“娘，我没事，机会难得咱们看看去。就算是对上了，咱们只用往人身上的麻穴上招呼也用不了几招就能够把人给制服了。”
　　都说艺高人胆大，听到打斗声安婉儿和辛素兰的第一反应并不是紧张害怕，反而都是跃跃欲试。
　　不比辛素兰有顾忌，安婉儿拉住她就是提醒道。
　　“不成，这刀剑无眼，你如今到底是身子笨重不方便。这万一若是伤到了你肚子里的孩子咱们就是后悔一万次都晚了。”
　　哪怕是安婉儿说的有理，但是辛素兰依然是理智的摇头拒绝她。
　　看辛素兰坚持，安婉儿有些无奈，也只能乖乖的听话预备退避三舍的时候，两人忽然听到有人在惊呼：“三殿下……”
　　三殿下？
　　这世上能被叫做殿下的，除了皇子之外还能有谁？
　　这叫声，成功的让母女两人停住了脚步。
　　“我去瞧瞧，你就留在这别往前凑。”迟疑了一下，辛素兰对着安婉儿嘱咐道。
　　“不行，我不放心你一个人去。”
　　安婉儿拉住辛素兰，非常坚持的摇头：“我在边上看着，不凑上去。若是万一你有危险还能用这帮忙。”
　　说着，她从储物手串里面把之前折的一枝桃花拿出来，对着辛素兰晃了晃。
　　内力深厚了，飞花落叶一样可以取人性命。
　　“也好。”没有多迟疑的，辛素兰就点了头运起了轻功，不过到底还是有些不放心地又是嘱咐了一遍，“不过你就只能够在边上，不许掺和进来跟人动手。”
　　“嗯，放心吧，我知道轻重。”
　　为了不让辛素兰再改变主意不肯带上自己，安婉儿一边也运上轻功跟上辛素兰，一边连连点头保证道：“我不现身，我躲在暗处。”
　　自己今日可没易容，安婉儿也担心自己的真面目被三皇子看见了。
　　可这样的担心在如此巧合之下，让安婉儿就这样眼睁睁的看着小包子爹有可能被人重伤，还一走了之，安婉儿自认还没那么冷血。
　　唉，这三皇子怎么就那么倒霉呢？难道他是受宠的那一个，非常有可能登上皇位？不然怎么别的皇子都没啥事，只他会连续不断的遇上刺杀？
　　不等安婉儿想明白，走神的下场就是，等她醒过神来的时候就发现自己同辛素兰已经到了打斗的现场。
　　一个没留神，两人就跟打斗的双方来了个面对面。
　　两人一看，眼前的这两方人马还真是泾渭分明。
　　三皇子这边就只有三个人，他自己和两个侍卫，三个人的身上都带着伤。还不知道严不严重，但是看过去血淋淋的。两人看的分明，三人明显已经是落了下风，几乎是被人压着打。
　　不过那却怪不了他们。谁叫他们的对手数量上直接碾压了他们呢？
　　他们的对手，那一拨穿着统一黑色衣裳的黑衣人还站着的就足足有七八个，地上还躺了三四个。
　　“你们这是占着人多，以多欺少呢？”
　　辛素兰和安婉儿都是皱眉看向那几个黑衣人，辛素兰气恼的张口就骂道：“这算是什么本事？有本事大家单挑啊。”
　　呵呵，这哪来的傻子，就让就连这样白痴的话都说得出来？他们有人多的优势不用，是傻了才去跟单个实力能够一个顶他们两三个实力的人去单挑？
　　原本看见突然有人冒出来，在不知道是敌是友的情形下，两方的人都紧张了一下。直等看清楚来的人只是两个看起来弱不禁风的女子，其中一人还明显是怀了身孕的时候。
　　不管是谁都是忍不住的松了口气。
　　随即，见辛素兰和安婉儿一开口就明显站在三皇子那头，那黑衣人中应当是领头的那人，就忍不住的嗤笑了一声，对着辛素兰和安婉儿阴侧侧的警告道：“奉劝你们最好别多管闲事，我若是你们，就赶紧的有多远走多远。”
　　“还想有多远走多远呢？今儿你们还是留下来就都别走了。”
　　不管怎么样，只看在三皇子是安婉儿肚子里孩子的亲爹，辛素兰心底里就算是依然不愿意他把孩子认回去，但是还是已经把他看成了自己人。
　　如今自己人被欺负了，有些护短的辛素兰哪里会愿意？当场就生气了。
　　不过她倒是没有凶残到想当场就取了那些黑衣人的性命，只是不想放虎归山就只想着把人给留下随便拿三皇子想怎么处置就怎么处置，不叫她亲自动手就成。
　　“你站远点。”
　　哪怕是已经在心底把三皇子当成了自己人，不过他跟安婉儿比起来，辛素兰当然还是觉得安婉儿更重要的多。所以完全不考虑安婉儿加入进来会加大胜算，辛素兰并没有忘记推了推安婉儿，提醒她避开。
　　“好的。”
　　安婉儿乖巧的应了，果真是立刻站到边上，不过转身之前她有些奇怪的看了一眼三皇子，对他竟是一副完全不认识自己的样子有些疑惑。
　　辛素兰和安婉儿参与进来，三皇子和那黑衣人两方人马有了一个短暂的停顿。
　　不过见辛素兰那般狂妄的口气。那可把黑衣人那边给彻底的惹恼了。二话不说，两方人马又是激战起来。

第225章 疑惑
　　“这位夫人，这可不是玩闹的，为了免得你们无辜……”
　　辛素兰有备而来自然也是有武器的，一条软鞭舞得虎虎生威，虽然不如刀剑那般刀刀见血，但是却能够三两下就打中那些黑衣人的穴道，直接把人给撂倒了再没有反手之力。
　　辛素兰出人意料的生猛，安婉儿也不差，那一朵朵娇嫩脆弱的桃花在她手上，简直就比钢珠铁球的威力还大，几乎就是一朵就能撂倒一个。
　　这顿时一下就扭转了局面，硬是让三皇子劝说辛素兰，劝说到一半的话戛然而止。
　　不止住也不成了，因为他发现同自己这方人马苦战了几乎一日一夜的那几个黑衣人，竟然在辛素兰和安婉儿加入进来都还没没容他把一句话说完的功夫竟然就全部失去了战斗力。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，三皇子和他的两个侍卫都是瞪口呆的看着辛素兰和安婉儿，满脸都是羞愧和钦佩。
　　果然江湖上的传闻不假，女子和小孩惹不得。
　　这两个女子看起来娇娇弱弱的，结果？这，这未免也太过人不可相貌了吧？
　　“多谢两位相助之恩。”
　　心中震惊，不过三皇子和他的两个侍卫也不是一般人，很快就反应了过来，三人都是对着辛素兰和走过来的安婉儿拱了拱手。
　　很快那两个侍卫去查看倒地失去行动力，却明显还活着的黑衣人。三皇子则是从身上取下一个玉佩对着辛素兰递过去，对着她和安婉儿感激的说道：“往后二位若是有什么地方用得上我的，就尽管拿着它到三皇子府，只要能做到的，我必定不会推辞。”
　　这样的承诺在轩辕烨看来已经不算是轻的了，不过他没想到辛素兰却还是给拒绝了。
　　“……这就不用了，任是谁见到这样以多欺少的事情，都会看不过眼，路见不平拔刀相助的。”
　　辛素兰并不接那玉佩。她知道这三皇子若是个真感恩的，自己这会不接受这个玉佩反会比接受更叫他留下更为深刻的好印象。那将来说不定就能够放过自家的婉儿，不叫她进他的后院了呢？
　　辛素兰的小心思轩辕烨并不知道。见她不接，还把话说的这般的冠冕堂皇，他便也不多勉强的收回了玉佩，对辛素兰又是拱手问道：“不知夫人可否告知名讳，也免得我受夫人如此大恩却不知道恩人是谁？”
　　“算不上是什么恩人。”
　　摆了摆手，辛素兰暗道皇子的恩人哪里是那样好当的？一个不留神他们不得就要卷进夺嫡中了？
　　不过......
　　想了想安婉儿和她肚子里头的孩子。想着无论如何，自家往后都是跟这三皇子牵扯不断了。
　　这事瞒不住，就如自己同婉儿的身份一样，横竖都是得暴露的。
　　辛素兰于是便没想着瞒，坦坦荡荡的告诉了轩辕烨：“我姓辛，夫家姓安，有个庄子就在这附近，今日送夫君前往边关从军，回程看见这桃花林景色不错便进来赏花，谁知道竟会遇上这样的事情？这是我女儿安婉儿，我们只此一女，所以是招上门。”
　　把安婉儿也一同介绍了一遍，看轩辕烨竟是一副对安婉儿极为陌生的模样，辛素兰不由奇怪的看着他。
　　……
　　难道是自家的婉儿弄错了？这三皇子其实并不是她那外孙的父亲？
　　辛素兰忍不住的怀疑起来，一言难尽的看着三皇子，想问不知道该从何问起，又见他浑身的血还在不断的往外涌，她有些看不下去了，忍不住的看了看安婉儿，然后就看安婉儿低着头一言不发。
　　辛素兰心里的疑惑更甚，只能忍着对着轩辕烨问道：“我们的庄子就在离这不远的地方，你这模样直接回去似乎也不妥。要不要先去我们庄子里清理、包扎一下伤口？”
　　“多谢辛夫人，那就劳烦您了。”
　　别看还能如常的说话。可轩辕烨知道自己已经是强弩之末。想来自己的那两个护卫也差不多。
　　想到辛素兰和安婉儿既然能够出手帮自己，又这样明明白白的自报家门。想到自己等人这般模样直接回皇子府确实也是大不妥。而且还不知道半道上会不会再遇到伏击。
　　如今这般的情形之下，自然是跟着有能力能够保护自己的辛素兰和安婉儿走才是最为妥当的。
　　所以辛素兰一开口邀请，轩辕烨几乎是不假思索的就答应了。
　　他看向自己的两个侍卫，直接冷酷的命令道：“只留下两个带走就成。”
　　“三殿下恕罪，我们过来的太迟，他们已经全都服毒自尽了。”轩辕烨的命令让两侍卫全都是转向他，脸上带着羞愧和惶恐，单膝跪地的回禀道。
　　“……”
　　轩辕烨皱了皱眉头，哪怕明知道没什么希望也依然是吩咐道：“看看他们身上，看可有留下什么能够识别身份的东西没有？”
　　“是。”
　　两个侍卫明显是对轩辕烨吩咐的这事熟练得很，应了一声就仔细的查看了起来，只是没多久就都是沮丧的来复命。
　　本来就没有抱着太大的希望，轩辕烨也不失望，只无表情的点了点头，并不曾理会那些黑衣人的尸身，直接就带着人跟着辛素兰和安婉儿去了她们的庄子。
　　到地方，辛素兰先让人把三人带去客院清洗敷药，然后拉着安婉儿去了主院，迫不及待，满脸疑惑的就问道：“怎么回事？他怎么一副不认得你的样子？”
　　“不认得还不好？”
　　安婉儿心里也疑惑，不过她并没有显露出来，反而一脸不在意的说道：“当初他可不是现在的样子，也许是我认错了人呢？”
　　“人可以认错，难道名字也可以？”
　　忽然想起来当初安婉儿曾经说过，那三皇子在山洞里留过字，还留下过名字。
　　这天下能姓轩辕，还叫轩辕烨的能有几个？
　　按理说轩辕烨既然都敢留下姓名了，怎么也不该是不想负责。可是，为什么他既没有回头找人，如今看到了正主竟然还能做出一副完全不认识的样子？这到底又是怎么一回事？
　　当着安婉儿的面辛素兰忍不住的就问道：“难道他是觉得留下五百两银子就两清了？”

第226章 杞人忧天
　　“娘，也有可能是他之后又遇到追杀，伤到脑袋把一些事给忘了呢？”
　　灵光一闪，安婉儿突然想到未必没有这样的可能。
　　不然这一切又该怎么解释？
　　“……”
　　辛素兰懵住了，还是第一次听见这样的说法，瞪圆了眼睛的看安婉儿：“这种事我怎么从来就没有听说过？”
　　“这种事情少，但是还是有的。我见到医书上有记载，也见到游记里也有人提起来过是叫......对，离魂症。”
　　安婉儿已经相信这就是真相了，想到轩辕烨失忆一时间还想不起来自己，至少往后的好几年间是不用担心他知道自己和小包子的存在会上来纠缠了。
　　她一下就放心了许多，脸上带上了笑意的劝辛素兰：“娘亲，我觉得这样很好。不然就凭着那三皇子多灾多难的。他若是现在就叫我进他那后院，我不还得烦死？
　　到时候恐怕就只有带着孩子死遁一途。不然难道还留下整天去应对付层出不穷的暗害和刺杀？有那个时间和精力在那些乱七八糟的事情上耗着，我做点别的什么不好？”
　　“离魂症？”
　　听安婉儿越说越笃定，就连病症的名称都说出来了，辛素兰知道只怕这是真的。终究她也是极不愿意安婉儿真的进了那三皇子的后宅的。
　　哪怕就是那后宅里头没几个女人，还都是三皇子没宠幸过的。不过她还是不喜欢。
　　毕竟若是婉儿一旦进去了，那往后她们母女哪里还能那么轻易的见面？还有她即将出世的外孙，只怕是更不容易见到了。
　　所以对疑似得了离魂症的三皇子，她同情归同情，嘴上却是道：“这样也好，我也觉得如今这样的情形才是最好的。”
　　说着辛素兰的心情一下就又好了起来，怀着对三皇子轩辕烨的浓浓同情心，同安婉儿商量道：“瞧着他也怪可怜的。
　　不然咱们把那能止血治内伤的红薯药酒给他点儿？还有那解毒丸，我觉着他肯定很需要。不还有那能够提升内力的药丸也给他一份。往后内力高了，他就总不至于总受伤了。”
　　一想到今日自己两人若是没有遇上，三皇子人单势薄，指不定又得流多少血才能够勉强逃出生天。
　　只想到他是自家外孙的爹，辛素兰就越发的又是同情又是心疼起他来，不管安婉儿同不同意，反正她已经暗暗决定要把那些好东西也送他一份。
　　“娘亲，这不合适吧？他可是皇子，皇家人最是霸道不过，有好东西都得进献给他们。如果咱们现在让三皇子知道了咱们有那么多的好东西，万一找咱们要药方子或是让咱们再多拿些出来可怎么办？”
　　安婉儿扶额，对辛素兰这样一副，单方面就要把三皇子当成自己人对待的样子非常的无语。
　　辛素兰:“……”
　　这话乍一听似乎还挺有道理？
　　想了想，辛素兰终究是不甘心的说道：“若是你担心那些，咱们就悄悄的把东西给他用了，或是索性告诉他东西不多。毕竟那些都是真稀罕的不是？”
　　“娘，您听说过没有，古......咳，宫里的皇上听说都享用不到真正稀罕的东西，和应季的蔬果。就是因为稀罕东西和应季的蔬果难得。宫里伺候的人担心，万一皇上想要冬天吃西瓜，夏天吃冬笋怎么办？所以就索性都不给他们吃。”
　　想到在现代的时候似乎看见过不知道那本书上有提起来过，那明清两代的皇帝就是这待遇。
　　安婉儿就试图用这劝说辛素兰，结果她没想到辛素兰的反应竟是满脸诧异的看她，还伸手摸了摸她的额头：“你这又是听谁说的？皇上享用不到真正稀罕的东西和应季蔬果？”
　　安婉儿：“……”难道不是。
　　她没说话，但是眼神里面已经发出了这样的疑问。
　　这回换了辛素兰扶额了，哭笑不得的说道：“你这也是看书知道的？呵呵，看来书里写的东西对的虽然多，却也不全是对的。
　　你说的那除非是幼帝或是傀儡皇帝。或是那打从出生之后就养在宫里，从未出过宫，还糊涂的才会被宫里的太监给糊弄成那样。不然，怎么可能？”
　　其实也是有可能的。
　　毕竟自古以来不知道民间疾苦的皇帝多了，他们连带不知道这世间都有哪些吃食，被伺候的太监们给集体糊弄了难道不是正常？
　　不过，想到自己这身子的原主对外面的世界接触的太少，一直以来的借口就是什么都是从书中来的。
　　所以，一时间她还真没法跟辛素兰争辩。所以她就只能够摸了摸鼻子的笑了一声。心里那有机会一定要好好的四处走走，看看这个据说无比大的世界的想法越发的强烈了起来。
　　“皇家的人你别看霸道，但也特别精明，反倒是能够审时度势，不会提出来太无理的要求。”
　　辛素兰不知道安婉儿心里的所想，还在劝说道：“我说把那些好东西给三皇子，实则也是想着，往后咱们不是不得不站在他那头么？
　　那些东西，尤其是红薯药酒咱们只要是拿出来用了，哪里能够瞒得住？
　　到时候，三皇子若是知道咱们手里明明有那样能够止血的好东西，却偏偏没有拿给他用。你说他心里能舒服么？
　　再万一，若是哪一日他的那离魂症好了，什么都记起来了。到时候是不是又要记起来这一茬子，觉着咱们没真正的把他当成是自己人？
　　虽说往后咱们能够有机会全家都去修真界，可，那势必是没那么容易的。说不得你还得跟着到时候若是他非得要把你弄他后宅甚至是后宫去，再心底里暗暗的记了仇可怎么办？”
　　“……”
　　沉默了好一会，安婉儿特别无奈的对辛素兰笑：“娘，您是不是想的太多了？我现在觉得咱们今日，这事办的还是有些莽撞了。
　　当时咱们是可以救他们，可是咱们不应该露面，更不应该自报家门。现在倒好，咱们的好东西是不是就都变成他的了啊？
　　您说，若是往后他再发现咱们背后的势力，知道猴山的存在开口要。难道咱们就白替他人做嫁衣裳了？”
　　“你这就是杞人忧天。咱们就是那么傻的人？”

第227章 承诺
　　白了安婉儿一眼，辛素兰没好气的道：“咱们背后的势力咱们自己不说，谁说他就能够那么容易的知道了？
　　那猴山上咱们有的不就只是个庄子，养着几个人学着做生意的本事。再同那些猴子的关系亲近了那么一些些么？
　　再多的，别说他只是一个外人了。往后哪怕就是你有几个孩子，咱们也不能个个都告诉啊。就是告诉也就只能告诉继承家业的那个。”
　　“好吧。”
　　眼看辛素兰已经是决定了，想想她说的也有些道理，安婉儿除了点头同意之外还能怎么办？所以她终于是松了口。
　　眼不见为净，安婉儿一点也不想再去见那个三皇子，便告诉了辛素兰一声去了药园，预备把带回来的那桃枝种成桃树，先人一步的尝尝桃子的滋味。
　　见安婉儿这般一点也不在意那三皇子，明显是没有对他生出什么情愫的模样，辛素兰面顿时就觉的放心了不少。
　　在辛素兰看来，天家之人素来都是无情无义的多。尤其是高高在上的那一位更是。自古以来谁见过帝王是专情的？
　　若是安婉儿真的对三皇子动了真情，那她真没法想，往后她家的婉儿注定要被辜负的时候，又该会是如何的伤心难过？
　　与其那样注定了没有好结果，新素来还真愿意安婉儿就这样没心没肺下去呢。
　　只是这样，一辈子都得不到个能对她真心相待，真心相守白头的夫婿，到底还是太委屈了她家的婉儿了。
　　带着这样矛盾又复杂的心情，辛素兰又是亲自走了一趟客院。
　　客院中，轩辕烨同他的两个侍卫已经擦浴过，身上的伤口也上好了药，还各自换了衣裳。
　　衣裳是安盛昌留在家中，从未上过身的新衣。是之前，辛素兰吩咐身边擅长针线的丫头照着三人的身量现改的。
　　看见辛素兰现身，轩辕烨立刻便又是同她道谢告辞。
　　“三殿下且等等，民妇有话说。”开口留住轩辕烨，辛素兰先是挥退了庄子里的下人，又是看了一眼轩辕烨的那两个侍卫。
　　“你们先出去等我。”看出辛素兰这是有话说，轩辕烨也是对着他的两个侍卫道。
　　“是。”那两人料想辛素兰不会对轩辕烨不利，便应声干脆的退了出去。
　　门敞开着，看两人走的远了背对着自己，那轩辕烨才看向辛素兰等着她开口。
　　“这是我家的红薯药酒，里头放了能够止血的药物。受伤的人只需喝上一小口，便是五脏六腑出血也一样能够止住，还有防御寒气的功效。”
　　先是递给轩辕烨一个酒葫芦的红薯药酒，辛素兰说道：“这红薯药酒分极品和普通两种，这是极品，效果更佳，却也更是难得。只有少许是我家专门只留与自家人用的。
　　另一种普通的同这比效果会略差些，但是也差不算多。因量格外少，所以也只会送往边关让我家夫君留着以备不时之需。”
　　东西递过去，见轩辕烨接了，有礼的道谢却不立刻服用，辛素兰也不在意。又是依序取了能够提升内力的丸药一份、解毒丸和够十人份量的淬体药包给他。
　　给了东西，辛素兰还一一介绍了它们的使用的法子和功效。每介绍一样都让轩辕烨忍不住的就是动容一次。
　　四样东西，轩辕烨最看重的便是那解毒丸。
　　没忍住当面就打开那装着解毒丸的小王瓶，见里面的药丸足足有三粒之多后，他松了口气的又是对着辛素兰再次道谢道：“这解毒丸若是果真有您说的那般功效，那对我和母妃可真是及时雨。”
　　眼中闪过寒芒，轩辕烨轻声的说道：“不怕您见笑，这些年，我和母妃都没少中招，体内多多少少都累积了些难以去除的毒素。”
　　“不用担心，不管你们身上有多少的毒素这解毒丸几乎都能够解。不止如此它还能修复你体内的暗伤延年益寿。”
　　辛素兰有些同情的看了一眼轩辕烨：“这解毒丸和能够提升内力的丸药的主要药材都是朱果。尤其是那解毒丸，就只用朱果和另外的一味辅药配制而成，尤其的珍贵，自然效果也是尤其的好。
　　这样的东西我们当初得的也是有限，也不是我们吝啬不愿意再多拿些出来。而是朱果太难得。所以这些药，尤其是提升内力的丸药和解毒丸两味还望你别弄得人尽皆知，免得再有人来求我们拿不出来再招惹来数不尽的麻烦。”
　　“这夫人尽可以放心，这解毒丸，我保证便是我母妃那里，我也不会告诉她来处。”
　　轩辕烨深深的看了一眼辛素兰，只以为她会把这样的好东西给自个，为的就是看好自己将来有登大宝的希望，是要一个承诺。
　　所以他当即又是爽快的承诺说道：“将来，若是有机会我必不会忘夫人今日的大恩大德。”
　　“这算不得什么？若不是我们对三殿下的为人早有所闻，不然再有好东西也不敢轻易拿出来。”
　　嘴上这样说，辛素兰心里却想着。真觉得这是大恩大德，那将来他们一家也不求别的。
　　就只求你高抬贵手的放过我们家的婉儿，不管是你的后宅还是后宫，只别叫她进就成了。
　　心中这样嘀咕，辛素兰面上丝毫不露的亲自将轩辕烨送到庄子外，还附送了三匹俊马看着他们骑马绝尘而去这才转头去了药园----
　　骑马回到自己的皇子府，轩辕烨把马鞭、僵绳往迎上来的太监身上一丢。摆手拒绝了人跟着，独自一人直接就往府内一处归在外院。地处僻静，外表看起来不起眼，同其它的院子也相隔极远，规模却不小的院子走去。
　　院门虚掩着，轩辕烨伸手状似随意地敲了两下，不等有人回应就直接推开门走了进去。
　　绕过影壁，先看见的就是一大片生机勃勃的药田。田间一个黑瘦，看起来就同乡下那常年在地里劳作的普通农夫并没有什么两样的老翁，正蹲在那拔草。
　　这若不是熟识的人，绝没有人能够想到，就这样一个看着极普通的老农一样的人。竟会是曾经天下闻名的鬼手神医吕肇。

第228章 鬼手神医吕肇
　　“来啦，这是又受重伤了？”
　　抬头，那吕肇看一眼脸上血色全无，眼睛里还带着血丝，明显是疲惫到了极限在硬撑着的轩辕烨，叹了口气：“是那补气血的药丸又吃完了吧？
　　唉，就你这三天两头就得流那么多血，就是有再多补气血的药物也不够你补的。若是再这样下去，除非是能够有朱果调理，不然，只怕你将来寿数不长。”
　　说着，他又是无奈的摇了摇头：“可朱果哪里是那么容易得的？那玩意儿千年才结一次果，每一次出世发都会引起腥风血雨。听说上一回出现还是在几百年前，朝廷和江湖都被惊动了，得到的那方势力足足付出了两百余人性命的代价才得了那么一粒。”
　　“......那朱果，果真那样难得？”
　　轩辕烨愣了一下，暗道若真是这样，那这一次他欠那安家辛夫人的人情可真是太大了。
　　想到辛素兰，轩辕烨又是忍不住的想到安婉儿。
　　他的眉头忍不住的微微一皱，强迫自己忽略乍见到安婉儿的时候，那种前所未有过的怦然心动，似曾相识的感觉。
　　可那种感觉，又在见到安婉儿那挺着个的大肚子的时候，犹如冬日被人浇了一盆凉水一般。
　　那让他很是清晰的感受到，那是一种恨不相逢未嫁时的揪心。那也让他心中起了一股淡淡的惆怅。
　　但是，强大的自制力让他按耐下那蠢蠢欲动的情愫。抬头，轩辕烨讶异的对着吕肇问道。
　　“废话，一千年才一结果的果子，它不难得谁难得？尤其是它对习武的人而言诱惑还特别大。
　　若是能够用朱果配药提升内力，那可是能省去几十年的时间。一个不好有生之年就有望突破先天，以武入道延长寿数。”
　　哪怕轩辕烨是个皇子，但是吕肇同他说话的时候一样是半点儿也不客气，丝毫都不掩饰自己的真性情的，说着就给了他一个大白眼。
　　他是医术鬼神莫测，脾气也差不多，不知道什么时候就会发作起来。
　　不过他救过轩辕烨的命，又愿意跟随轩辕烨，是以轩辕烨对他的容忍度极高，早就习惯了他这样。
　　当下，轩辕就全当没看见，半点也不以为意的说道：“吕老，我之前竟是不知那朱果那般的珍贵，是以前些日子偶然得了用朱果配制的解毒丸，竟是误以为赠药的人夸大其词了那解毒丸的效果......”
　　“什么？你竟是得了用朱果配置的解毒丸？”
　　吕肇吓了一跳，以为自个的耳朵出毛病了，瞪着轩辕烨就是摇头断然的说道：“这不可能，你肯定是被人给糊弄了。
　　你只怕是不知道那朱果有个特性，只要是一出现或是入药，便是天下皆知没有例外。且那朱果和朱果炼制的药娇气的很，还有一特性就是不能长久保存。哪怕是短期的保存，也只能放在玉制的容器里头。”
　　同轩辕烨普及了一下朱果那，在他看来是人尽皆知的常识，吕肇恢复了理智，就连看都不多看轩辕烨拿出来的那小玉瓶子，连连摇头的嗤笑道：“弄的还像模像样的拿着个玉瓶子装着糊弄人，这若是真的朱果配置的，叫我把这药瓶子都给吞了都成。”。
　　轩辕烨：“……”
　　想到那辛素兰和安婉儿，今日同那些黑衣人对决时候的深厚内力。轩辕烨第一次对吕肇的话存了疑，下意识的，他并不相信辛素兰会骗他。
　　这不是他对初见的辛素兰比对相处了多年的吕肇更信任。而是他不觉得辛素兰会拿这样一个能够轻易就被揭穿的谎言来欺骗他。
　　辛素兰若是想要害他，今日就没理由多此一举的救他。轩辕烨自认，在看人的方面他还是可以的，能看出来不论是辛素兰和安婉儿都对自己没有恶意。
　　哪怕是她们不知道为什么，看着自己的眼神都有些怪异......
　　微微失神了起来，轩辕烨只觉得脑袋又开始越来越痛了。痛到他几乎承受不住的地步，叫他禁不住的就是皱了皱眉头。
　　“你不信我？”
　　吕肇脾气暴躁的一蹦三尺高，哪怕是轩辕烨并没有质疑他，但是看见他皱眉，吕肇就忍不住的心情不爽了起来。哪里还顾得上轩辕烨是个皇子，直接就悲愤的质问道。
　　“吕老，我并非是不信你。而是……算了，您老还是先看过这个吧。”
　　又是皱了皱眉，难受的伸手按了按脑袋，轩辕烨把装着解毒丸的玉瓶递过去给吕肇：“这里有三粒解毒丸，我同母妃，一人一粒就够了，还剩下的这粒您瞧瞧，若是真的您就留下。”
　　“什么真的？几百年前的那朱果可留不到现在。这看都不用看分明就是假的。不然它虽说治不好你的那离魂症，但是至少朱果能够调理身子暗伤的药性，还是能够叫你时不时就要头痛一下的症状好许多的......”
　　吕肇斜睨轩辕烨，看他按脑袋了这才算是看出来他这大概是受了离魂症的影响，头痛病又犯了。
　　一下就知道自己这是误会了轩辕烨，不过吕肇可不承认自己错了，只怪轩辕烨过分的能忍没早叫自己看出端倪来。所以他继续理直气壮的对着他嗤之以鼻的“哼”了一声，开始絮絮叨叨的念起来。
　　轩辕烨：“……”
　　深知吕肇就是这么个臭脾气，不然也不会医术高明却依然四处被人容不下，只能投奔自己来了。
　　大概这天下，也就是他能够容忍得了他，不介意他这样过分的率性而为，比个三岁的小儿还要率真的性子了。
　　有点无奈的扯了扯嘴角，轩辕烨也不反驳，对吕肇不肯接过自个手上的那小玉瓶也不介意。索性自己动手直接就把那小玉瓶给打开了。
　　“……香，太香了。”
　　吕肇猛一下就住了口，深吸了一口气，不由分说的就抢过轩辕烨手上的小玉瓶小心翼翼的倒了一粒药在手上，用指甲轻轻的刮下了一点放进嘴里。
　　“这不可能，这怎么可能是真的？”
　　就是那么一点的药末就让吕肇震惊的瞪大了眼睛，看着轩辕烨不可思议的叫嚷道：“那朱果......”

第229章 先天灵气
　　忽然意识到了什么，吕肇的声音骤然的消失，紧张的瞪眼看着手上小小的药丸子手都僵住了，脸色的神色也一下变得虔诚不知所措起来。更是不自觉的，格外小心翼翼的护着手，嘴里还喃喃的重复念道：“这怎么可能，这怎么可能......”
　　“天下这么大，或许这是谁在别国得到的，万里迢迢才带到咱们大周来的呢？”
　　不然，除了这个理由之外，又该怎么解释安家当年出去避祸的安盛昌同辛素兰手里，竟然能够有这样的好东西？
　　想到才刚发生的，安盛昌往京兆府状告那陈氏的事......那样的事，安盛昌的手上有实证，按理该是在族中私下就解决了的才对。
　　毕竟闹出来那安盛贵并不是安知林，安老爷子的儿子。世人哪怕是同情，也是免不了会有人耻笑那安老爷子的。
　　这样的家丑，按理都是能够遮掩就遮掩了。
　　会闹出来，除非是那安家的族里不作为，顾忌着陈家，并不愿意站在安盛昌一边。所以安盛昌这才会选择了经由衙门来解决这事，同时又是迫不及待的去边关想要替自个搏一个出身。
　　想着，轩辕烨因为思虑过甚，头痛的越发的厉害了，只得停住又是微微的皱了皱眉头，同时心下已经暗暗的有了决定。
　　“没错，一定是这样的。这朱果和朱果配制的药丸子虽说保存不了太久但三、五、十年还是没有大碍。这么长的时间也足够人从别国跑到咱们大周来了。”
　　一想，吕肇立刻就接受了轩辕烨的这说法，一拍大腿，自个还接着猜测道：“这大概是谁运气不错得了这东西，所以不得不跑。哈哈哈，谁知道就便宜我们了。”
　　眼睛发亮的盯着手上的那粒解毒丸，吕肇使劲的咽了咽口水，然后抬头去看轩辕烨，扭扭捏捏的问道：“你，果真舍得把这粒给我？”
　　“有什么不舍得的？说起来若是没有你，我早就不在这世间了，更别提还有机会得到它。”
　　轩辕烨说着伸手将吕肇手上的小玉瓶拿回来，从里面又是倒了一粒出来，直接就放进自己的嘴里。
　　这既然是好东西，自然是不能多留着，还是入肚为安的好。
　　“痛快，哈哈哈，我就知道你是个难得大度的好主子。也不枉费我追随你一场了。哈哈哈，既然这样我就也不客气了。”
　　说着吕肇也把手上的那粒解毒丸，慎而重之的放进嘴里，感受着解毒丸入喉那精纯温润的能量，他的神色又是骤然的一变，抬头看轩辕烨忍不住的问道：“这，你这药到底是从何而来？”
　　“怎么，是有什么不对劲的？”
　　解毒丸入口的一瞬间，轩辕烨就感觉到自己一下变的精神百倍，似乎所有的疲累都瞬间消失，身体也变得前所未有的轻快了起来。
　　这样神速，立竿见影的变化正让轩辕烨无比欢喜，结果却是听吕肇这般说，这让他不由就是疑惑的看过去不解的道：“怎么我觉得极好？”
　　“没有不对劲，就是感觉太好了我才问的。”
　　吕肇习惯性的瞪了轩辕烨一眼，咂了咂嘴才满是疑惑的说道：“这药太不一般了，我似乎还感觉到了一股从未在别的药材上感受到的先天灵气。”
　　“先天灵气？你确定？”对吕肇这样没上没下的作态，轩辕烨只当没看见，只惊讶的问自己关心的问题。
　　“绝不会错。”
　　吕肇用几乎不可闻的声音低声道：“先前我也只当它恐怕是别国来的，不过现在么。也许还有一种可能。这朱果的来处不凡，或许是来自仙人所在的地方也未可知。毕竟，也只有那样的地方结出来的朱果才有可能这样不凡。”
　　轩辕烨：“……”
　　仙人所在的地方？
　　难道那安盛昌夫妻两人，能够突然反将陈氏和安盛贵这么一下，几乎是让他们母子再没有翻身的余地。这，是有了怎么天大奇遇的缘故......
　　“主子，你倒是说说这药到底是哪来的啊？”
　　见轩辕烨走神，迟迟也不回答自己的问题，吕肇急的抓耳挠腮的。忍不住就是打断他的思绪追问道。
　　我答应过不说。”回过神来，轩辕烨看了吕肇一眼，补充的说道，“哪怕就是对母妃也不告诉。”
　　不能说，尤其是知道了药丸中含有先天之气就更不能说了。不然岂不是要为安家惹来祸患？
　　吕肇：“……”
　　相处的时日也不算是短了，知道轩辕烨这人重承诺，说了不会说的事情自己再次追问也没用。吕肇就只能无奈的摸了摸鼻子，用幽怨的眼神讨伐他。
　　轩辕烨并不理会，也没有再多待，起身去了前院书房，让人唤来之前跟着自己的那两个护卫。
　　“主子有何吩咐？”
　　那两个侍卫前来，只见轩辕烨坐在宽大的书案一端，另一端摆着两个小小的杯盏，里面是盛的是翠的诱人，还散发出阵阵异香甜的琼汁玉液。
　　两人都是不觉的悄悄咽了咽口水，不敢再多看的单膝跪地询问道。
　　“止血的，先喝了。”轩辕烨面无表情的道，“喝完会觉得浑身滚热，不必大惊小怪的。出去了也别告诉人。”
　　“是。”
　　原来这琼汁玉液竟是药水？这不用问了，大概是从神医那里来的。
　　那两个侍卫心中恍然大悟，带着感激的应声，各取了一个茶盏就是一饮而尽。
　　那等到那药水进入喉中，两人果真都感觉到一股热流蹿入体内，一时间浑身上下除了有一种说不出来，仿佛一下就把五脏六腑都安抚的格外舒坦的感觉之外。浑身上下也是热的几乎有些受不了。
　　有一种恨不得把衣裳扒了，痛痛快快的去冲个凉水澡的感觉。
　　不过当着轩辕烨的面前，两人自然是不敢造次的，只脸上都是露出了喜色。
　　“下去吧。”
　　只看两人的神色，轩辕烨便知道这红薯药酒的效果果真是不凡。于是他没有再多问，只命两人退下。
　　等那两个侍卫退下，轩辕烨也没有在书房里面多停留，起身走了出去。看见轩辕烨，他身边伺候了多年的太监，也是府里的大管家张德泉立刻上前来。

第230章 母慈子孝
　　带着对轩辕烨的心疼，和对出手之人的恼怒愤愤不平张德泉说道：“主子，那林贵妃和二皇子如今越来越嚣张了。看来咱们此前的反击还是太过平和了些，要不要咱们也再给他们来些狠的，叫他们也能收敛一点？”
　　“那先不着急，这一次亏得有安家辛夫人母女出手相助。虽然她们未曾求什么，不过安家......
　　他们虽说是告赢了陈氏母子，把人给逐出了家门。不过陈家那边，只恐陈氏母子回到陈家之后会不安生，再弄出什么事情来。
　　还有安家族里……你去查一查，该敲打的敲打，该警告的警告，别叫那些人再给辛夫人弄出来什么叫她觉着不舒坦的事情来。”
　　交代完，轩辕烨抬脚欲走，走了两步又顿住脚步：“再吩咐门房，以后若是有安家的人上门都得当成贵客对待，速速的报进来，若敢慢待不论是谁都严惩不怠。”
　　辛夫人？
　　张德泉有一瞬间的疑惑，不知道那辛夫人是谁。不过他很快反应过来，不管三七二十一的就立刻先是点头应下：“主子放心，陈家和安家族里都不成问题，门房那奴婢也会交代下去。”
　　“我要闭关几日，这几日若是辛夫人使人上门，不论是提什么要求只要不是伤天害理的都应下。等我出关之时即刻来告诉我。其他人那就告诉说我病了，养病不见外客。”
　　对张德泉，轩辕烨特别的嘱咐道：“找人守在院外，我内力隐隐有突破之势，非极紧要的事不许来打扰。”
　　内力有突破之势？
　　张德泉满是欢喜的道：“恭喜主子，贺喜主子。主子的内力若是能够提升，那往后那些人岂不就更难伤到您，能叫您少受些伤甚至不受伤了？”
　　这可真是太好了。
　　越想，张德泉越是喜不自禁起来的立刻就道：“主子，我这就去给你准备吃食，准备个十日的够不够？”
　　多了。
　　轩辕烨看一眼那张德泉，看他没能领会自个的意思索性就不理会了，不吭声的就径直往前走。
　　不说话就是够了。
　　张德泉自以为领会了轩辕烨的话，立时满脸带笑的亲自去了厨房----
　　皇宫。
　　“受伤了，在疗伤？”
　　林贵妃宫中，听了二皇子轩辕炀来告诉自己的消息，林贵妃狠狠的捶了一下椅子的扶手，脸上露出恨意：“废物都是废物，他那难道是有九条命不成，次次都能逃的过去？咱们这一回损失了那么多的人手，竟然也还是没能把他给杀了。”
　　又是捶了一下那扶手，林贵妃越想越是不甘心：“哼，我还偏偏就不信了......”
　　“母妃，你怎么就那么恨三弟？他和他的那母妃压根就不得父皇的欢心，依着我看父皇会选三弟继位的可能压根就不大，对咱们哪能有什么威胁？
　　反倒是大皇兄，仗着他自个是嫡皇子处处看咱们不顺眼，给咱们使绊子。偏偏父皇还格外看重他嫡皇子的身份，对皇后也是敬重有加。
　　照我看，咱们真不如把刺杀三皇弟的人派去击杀大皇兄，那才是正道呢。毕竟三皇弟身边的护卫厉害他自个更厉害。不像是大皇兄就是废物一个，武功是我们兄弟里头最差的。”
　　说起来，只要一想到这些年刺杀轩辕烨损失的人手，以及培养那些人手耗费的银两，轩辕炀就心疼的心肝儿都在抽。
　　宫里谁不知道轩辕烨就是个没脑子的武夫，打小就不喜文好习武？因为这，他没少被父皇嫌弃。还连带的他母妃也受到他的牵连受尽了冷落。
　　若不是父皇的儿子不多，连带最小才不到二岁，还不知道能不能长大的四皇弟也算起来，通共就四个儿子。
　　不然，就照着那轩辕烨他母妃低贱，至今娘家父兄还只是五品、七品官的出身，估计是怎么都轮不上她被封妃的？
　　偏偏，也不知道自个的母妃吃错了什么药？不去对付明显是更被父皇看重的大皇兄，就非得一门心思的去对付一个压根就无心入朝办差，反倒是更喜欢练武的武夫。
　　就这些年他们派出去的那些人手。若是去刺杀大皇兄，只怕就是有十个大皇兄也该黄了。
　　唉，妇人就是头发长见识短。
　　轩辕炀越想越不得劲，更不得劲的是他压根就做不了母妃的主。
　　想到那些人处处都以母妃的命令为先，哪怕是错的也执迷不悟直视他这个皇子为无物。轩辕也是忍不住的捶了捶椅子的扶手，对自己母妃的不满又是多添了些。
　　“你懂什么？大皇子哪里是你的威胁？那就是个绣花枕头，面上看着好看实则里头都是草包。若是只有你和他，你尽可以放心，你父皇十有八九会让你继承这个天下。”
　　见轩辕炀又是这样一副暴躁，耐不住脾气的样子，林贵妃皱了皱眉头：“你的这脾气也该改了，你这出去若也是这样子，像什么样，就不怕被你父皇知道了不高兴？你又不是不知道他最不喜欢的就是你大皇兄脾气暴躁不知道克制。”
　　“我这不是，只在你这才这样的？”
　　轩辕炀心中有怨，偏偏这怨气还不能对着林贵妃发泄，还得打起精神笑嘻嘻的哄她说道：“总不至于就连在您这，儿子还得装模作样的吧？”
　　“你呀，我还不是就怕你习惯了在外头也不知道留意了？”
　　林贵妃听了轩辕炀的这话，心里果然烫贴了许多，顿时也是对着他柔声的劝道：“我做的这所有都是为了你好，你现在不明白没关系，总有一日，总会明白我的苦心的。”
　　“母妃，你是为了我好我怎么会不明白？”
　　对林贵妃这样，总是一副拿着自己当小孩子骗的样子，轩辕炀的心里说不尽的烦躁和厌恶。可是，看一眼林贵妃拱起的肚皮，他终究是强自压下心里的不舒服陪着她演起了母慈子孝的戏。
　　不演戏能怎么办？当了多少年的母子了，对林贵妃自私到了极致，一切都以他自己为先的性子，轩辕炀可是知之甚深的。
　　往常就只有他一个，他再如何不好贵妃也没得选择，是以轩辕炀还不用太担心。
　　可如今……

第231章 怒火
　　不由的，轩辕炀想到往常就只有他这一个儿子的时候，林贵妃尚且不肯放权，不肯轻易把手上的那些人手给自己用，更不用说直接交到自己的手上了。
　　往后，他若是再有了个弟弟。那个弟弟估计威胁比大皇兄、三皇弟对自己的威胁还大。
　　想到这，轩辕炀低头暗暗的撇了撇嘴，瞪一眼林贵妃的那肚子。等再抬起头的时候，对上林贵妃，脸上的笑容更显得谄媚了几分。
　　“你知道就好。去吧，我累了。”
　　林贵妃是真觉得自己累了，她这一胎的怀相不好。若不是为了……
　　想到那轩辕烨果真如老神仙说的，身上带着真龙之气。有那真龙之气护体若仅仅是只靠她自己的力量，极难轻易除去。
　　可是先前她偏偏并不信邪，可没想到她都费了九牛二虎之力，银子和人手也不知道赔进去了多少，最终还是奈何不了他。
　　不甘心啊。
　　可不甘心有用么？若是再不想法子除去他，将来……他们母子哪里还有什么将来？
　　低头看了看自己的肚子，林贵妃眼里全无感情。
　　这个孩子，她一样并不是为了自己怀的。只等一生下来，这个也就也是同她长姊一样的命数，都注定活不过十八岁去。既然这样她又何必多余的对她投入什么感情？
　　是以，每一次只要肚子里的孩子折腾她了。她就会觉得特别的心烦和厌恶。发自内心的想着赶紧的把这个累赘给生下来送走。
　　时日久了，对肚子里的这个孩子她不只是没有了期待，更是一日比一日的没有了耐心。甚至，偶尔被折磨的难受的时候，她还会生出一种对她已经注定了的命运幸灾乐祸的心。
　　哼，就算是出身尊贵，贵为公主又如何？
　　谁说出身尊贵的就是好命？没见着身世如她一般，卑贱到了泥塘里的自己，最终的命才是真的好。不止是注定一辈子除了能有享之不尽的荣华富贵，还能够最终成为那高在上，哪怕就是贵为九五之尊也得看自己脸色行事的太后么？
　　越想，林贵妃心里越是得意洋洋，转头看见轩辕炀竟然还杵在那里，没有按着自己的话自行离去，她皱了皱眉头，不满的问道：“你还有什么事？没听见我说的话？”
　　“母妃，银子用完了，你不是让我进宫来拿银票的么？”
　　林贵妃那样就跟呵斥奴才一样，呵斥自己的语气，让轩辕炀心里相当的不满，语气中免不了的就有些带了出来。
　　“银子这么快就又用完了？”
　　轩辕炀的不满林贵妃立刻就感觉到了，他顿时也不满了起来。用质疑的眼神看轩辕炀：“前二个月我不是才刚给你五万两的银子？你知道五万两多少人家一辈子都赚不来，你怎么就不知道省着点用？”
　　“我倒是想省，可若是把买药材的银子给省了，咱们怎么可能再用那么短的时间把那一个个的废物变成武林高手？”
　　轩辕炀知道不能同林贵妃撕破脸，不然之后还得自己再低声下气的哄回来，只会更让自己憋屈。所以看见林贵妃生气，他就只能忍了忍，压着脾气的说道：“除非往后您别在去对付三皇弟了，不然就是有再多的银子养出来再多的人手，只怕还是得赔进去。”
　　“……”
　　瞪了一眼完全不识好歹，不知道自己苦心的轩辕炀，林贵妃也一样是在忍着气，扭头对着唯一留在殿内的心腹宫女芳雪说道：“再去拿五万两银票给他。”
　　“……”
　　芳雪没有动，看见林贵妃和轩辕炀都是不耐烦的瞪过来，她迟疑了一下子才是犹犹豫豫的对林贵妃说道：“娘娘，咱们没有五万两银子了，只剩下三万一千两。林家那里这个月还没把银子送来。”
　　“怎么会还没送来？这都超了几日了，你就没有叫人去催催？”
　　林贵妃猛一下就把脸放了下来，很是不满的质问那芳雪道：“林家那边是怎么回事？不过就只是一个月区区三万两的银子竟然也好意思拖着？”
　　“催了，可咱们的人次次都见不到林家家主，那林来禄每回都推脱喊没银子。”
　　芳雪低头无奈的说道：“我看娘娘这几日总是反胃呕吐，就不敢再拿这事来烦您，就只好日日都叫人去那林家催讨。
　　要按往日咱们的人跑得这般勤快，那银子早就要来了。去讨要的人还能得份大的赏银。可谁知道这一回偏偏就出了怪事。
　　一开始林来禄哪怕是一个劲的推脱，但还能见一见咱们的人。可到后来就连他都躲了起来。见不到正主儿咱们的人也不敢就回来。
　　他们每日都是从大早上出宫开始，就硬是守到宫门都快要锁了这才回。可是就算是这样日日去守着，偏偏就是怎么都守不到人。
　　更叫人生气的是，到后来咱们的人去了竟然只给个冷板凳。饭菜也是冷掉的馒头和菜汁。若是渴了要一杯茶水都得看人眼色，就当咱们的人是去打秋风的穷亲戚一般。”
　　明显是憋的久了，芳雪心里的怨气积攒了不少，趁着这一次倒是倒了个干干净净。
　　这叫林贵妃顿时就不好了，脸色发青，手紧紧的攥住椅子的扶手，若是她有内力只怕当场就能直接把那扶手捏断。
　　可惜她没有，哪怕是用尽了力气那扶手也依然完好无损的待在原处，就连个指印都没能留下。
　　“母妃，不然你先把那三万两银票给我，剩下的我自己带人去林家要去。”
　　轩辕炀听的也是生气极了，哪怕心里再是对林贵妃有不满。可是林家的人这明晃晃就是打脸，打的可不只是林贵妃一个人的脸，也还有他的脸面呢。
　　所以他很是不满的瞪了芳雪一眼的说道：“这事你担心母妃生气，不敢告诉她，怎么也不派人来告诉我？你若是早告诉我了，我直接找外祖父去，还能由得那林来禄在那里小人嚣张不成？”
　　“你去也好，正好替我问问他，我们母子这些年什么地方对不住他了？竟是让他这般的下我的面子，不待见我的人？”
　　一阵阵熊熊燃烧起来的火焰，让林贵妃差点儿的失去了理智。对林家林世有埋的极深的怨气一下子就涨到了最高处。
　　她暗暗决定，这一次若是林世有不能给他一个很好的解释和交代。就别怪她翻脸无情，使人在朝堂上给他下点绊子了----

第232章 找上门
　　雄赳赳气昂昂的，小太监带着二皇子轩辕炀精神百倍的就往林府去。一路上没少说林府上下众人的坏话。
　　说的委屈，口口声声话里话外的只替林贵妃和轩辕炀不平。
　　这叫本来就对林贵妃有怨气的轩辕炀，顿时越发的恼起了林贵妃的娘家人林府。被气的脑子有些发昏，轩辕炀甚至都不避讳当着那小太监的面，就骂起那林世有是个老糊涂来。
　　虽然，林家的势力不小，自个的母妃也是出生林家。不过同样是受林贵妃的影响，轩辕炀格外的看不上他的那“亲外祖母”何氏和“亲舅舅”林舟浩。连带的，就连对外公林世有，因他做的实在不像，宠妾灭妻还轻视嫡子，在朝中的风评极差，便也渐渐的瞧不起他来。
　　如今轩辕炀心里对林贵妃，那正是有怨气的时候。这股子的怨气没办法发泄在林贵妃那里自然而然的就冲着林世有去了。
　　不然，若是在平日，他哪怕就是心里瞧不上他们，也绝不会这般的失态。
　　到了林府，那小太监趾高气扬地下马车去喊门。门房看见他，脸上不禁的就是露出几分不耐烦的神色来，早就没了早前恭敬的模样。
　　那小太监的心中大恨，皮笑肉不笑的看着那门房，哼了一声的说道：“今儿可不是咱家自个来的。二皇子就在马车上呢，你还不赶紧的开中门叫你们家老爷出来跪迎？”
　　“二皇子来了？”
　　那门房只是微微的诧异了一下，却也没有太过诧异。毕竟他们心中早就有准备了，知道迟早会有二皇子轩辕炀亲自走上门来兴师问罪的一日。
　　不过，反正再是问罪也问不到他们这来。
　　想着此前大管家也吩咐过，说若是二皇子来就尽管引进来就是。所以当即他果真开了中门，一边叫人往里通报，一边出来到马车边恭敬的对轩辕炀问道：“老爷吩咐过，若是二皇子来可直接去书房见面。不知您是这就去见我们老爷，还是先去门房候着，等老爷或是大管家亲自来迎？。”
　　“门房简陋，你们怎么敢让咱们二皇子纡尊降贵的去那里等？二皇子自然是就在这马车上等。”
　　二皇子还没说话，听了门房这样说那小太监顿时自作主张尖着嗓门的就叫嚷起来。
　　“住嘴。”
　　轩辕炀呵斥了那小太监一声，对着门房冷冰冰的说道：“去书房。”
　　虽然生气，但是轩辕炀的理智还是有的。哪怕是皇子的身份尊贵，哪怕就是亲外祖父外祖母也不得不对着自己行国礼。但是无论如何在外人的眼中，他们终究还是自己母妃的亲爹娘。他也不能做得太过了。
　　不然不说别人免不了的私底下会说闲话，就是父皇若是知道了，说不得也会觉着他薄情寡义，竟然把架子给摆到了外家。
　　况且，他这一次来主要的目的还是要到银子。轩辕炀也不想真的把人给得罪狠了，逼着林世有出大门来迎接。
　　抬脚从大开的中门走进去，轩辕炀一路脸色冷冷的就往林世有的书房走去。
　　到了书房，那小太监就待跟着轩辕炀进去，却被门口林世有的小厮给拦了下来。那小厮笑嘻嘻的就是对着那小太监说道：“主子们说话，咱们就别凑热闹了。”
　　“我可是奉了贵妃娘娘的命来的。”来了这许多次都没能见到林世有，如今好不容易能够见了，那小太监哪里能甘心？
　　他看挣不开那小厮，便赶忙求助的喊轩辕炀道：“二殿下，贵妃娘娘可是吩咐过的......”
　　“行了，你就留在外头，我去见外祖父也是一样的。”
　　嫌弃那小太监太没有眼力见了些，没见就连林世有的贴身小厮都在外头待着么？瞪了他一眼，轩辕炀自顾自的就自己进了林世有的书房。
　　那小太监：“......”
　　看出来轩辕炀是生气了，觉得有些莫名其妙的他，不解的摸了摸鼻子。到底是没胆子继续叫嚷，只能消停了下来。
　　书房里，林世有已经在等着了。看见轩辕炀，他按着规矩先是行礼。
　　若是往常，轩辕炀拦住他了，可是这一次，轩辕炀直到林世有都行完了礼才满脸假笑的冲他道：“外祖父真是太多礼了，您是长辈何须如此？”
　　“国礼不可废。”
　　林世有见轩辕炀这副假惺惺的模样，哪怕是心里已经知道他这是气很了，而且不只是他，只怕是宫里的林贵妃肯定也是气的狠了，心里还是有些不舒坦。
　　若是可以，林世有自然是不愿意得罪林贵妃和轩辕炀的。毕竟，这些年来他早就在他们的身上投进了不知道多少的银子进去，这会儿银子断了，之前的情谊恐怕也要断了。
　　可是……
　　林世有在心里暗暗的叹了口气，如今的林家在他的手上已经名存实亡。他那背后的神秘人主子也不知道是什么来路，似乎一点儿也不稀罕再同林贵妃和二房子有牵扯。
　　既然他那主子不愿意，他如今就是个傀儡，还能怎么办？
　　所以，哪怕是明知道这样单方面断了银子，断了关系恐怕会引来林贵妃和二皇子的不满，甚至是打压，但是他哪里还顾得了那许多？
　　毕竟没有了林贵妃和二皇子在背后撑腰，他顶多就是往后在朝堂上的日子难过一些，但是大面上不管是林贵妃还是二皇子，只要是二皇子还没有登上帝位，就都是不敢做得太过分的。
　　所以得罪他们没什么。比起来他更怕是得罪背后的主子，毕竟若是他敢不乖乖听话，没有了解药，顷刻间性命都要丢了。还会是以最痛苦不堪，恨不得速死的方式丢。
　　是以，想通了自己没法两头顾，同二皇子和林贵妃终究会有撕破脸的一天。林世有索性也懒的再去多讨好轩辕炀了，有些硬邦邦的答完那话，就站在那里并不再主动开口，只等着轩辕炀先说话。
　　“……”
　　对林世有竟是这样一副姿态，轩辕炀不由就有些傻眼的瞪着他。一时间两人竟是大眼睛瞪小眼睛，气氛都僵住了。

第233章 内忧外患
　　当然，僵局只有轩辕炀觉着尴尬，林世有带着破罐子破摔的想法，压根就不在乎。
　　看他老神在在，一副很是淡定的样子，轩辕炀几乎是气炸了。
　　“咳。”
　　身为高高在上的皇子，轩辕炀哪里遭遇过这样冷场，明显是被人慢待的场面？他特地重重的咳了一声，提醒林世有先说话。谁料林世有竟是头都不抬的，继续在那装傻。
　　轩辕炀：“......”这是记恨了刚才自己让他行了全礼了不成？
　　一时间，他又是气恼又是尴尬的猜测着。黑着脸，不得不率先开口，似笑非笑的对着林世有道：“外祖父，您这些日子可真是忙啊。就连母妃派的人几次三番上门求见都只能在门房坐冷板凳，不知道的人还当外祖父这是不知道为了什么事，就恼了母妃呢？”
　　一旦开了口，那种尴尬的气氛似乎就消失无踪了。轩辕炀被气的早就忘记了尴尬，紧紧盯住林世有的眼睛。
　　作为一个老油子，林世有自认为吃过的盐巴，比二皇子吃过的饭都多，哪里就能够被他这样小小的伎俩给镇住？
　　林世有眼里没有半点变化都没有，甚至就连眨都没有眨一下的。一脸冷静，并没有按着轩辕炀预想的那样慌忙同他解释，接他的茬。依然是沉默着一言不发。
　　轩辕炀心中起了一种不妙的预感，不由得皱了皱眉头索性直接问林世有道：“外祖父，你这难道是真恼了母妃和我了不成？若真是这样，外祖父总该告诉我们这到底是什么缘故吧？”
　　“您和娘娘是君，老臣是臣。臣哪敢恼了君？”
　　林世有这才斜睨了他一眼，假笑的对着轩辕炀道：“老臣是最近家里出的那丑事，都没脸出去见人了。今日若不是二皇子来，老臣也不会勉强一见。”
　　说着他还装腔作势的叹了口气，然后，就不说话了。
　　轩辕炀：“……”
　　这林世有还真是不识好歹，他贵为天潢贵胄，都已经这般低声下气的主动说话了，结果他这是要仗着是自个的外祖父，知道他不会轻易的同他撕破脸，这是存心不给他面子，要把话给聊死了？。
　　轩辕炀气的只想吐血，可是林世有面上没有同他撕破脸，也没有对他不恭敬。他若是变脸发作了起来，这传出去，对他的名声势必是有损的。
　　没法子，轩辕炀只能憋着气，不客气的道：“外祖父，那可是母妃派来的人，代表的是母妃啊。怎么也被你给归到外人那了？这母妃若是知道还不知道心里得多难过呢？”
　　“你母妃怎么会是外人？”
　　林世有煞有介事的长长叹了口气：“正是我把她当成是自己人，这才觉着没脸见她的不是？毕竟吴氏可是她亲弟弟的媳妇，结果竟是同她的庶弟勾搭在一处。我是愧对娘娘啊，那还好意思见她派来的人？”
　　轩辕炀：“......”
　　麻蛋，若不是他清楚的知道自个的母妃压根就跟自个的那“亲舅舅”不亲，反倒是同那个庶出的二舅舅更亲些，他都要相信外祖父的这胡言乱语了。
　　深吸了口气，轩辕炀一个劲的在心里念着“不生气，不生气......”然后就看林世又是一脸无奈的摆了摆手，露出哀伤的神色，然后，然后竟然就又是一阵长久的沉默。
　　......他们这，到底还能不能好好的说话了？
　　轩辕炀气结，以为这样已经足够叫他生气的了。结果没想到，他到底还是太年轻。他的那个不知道是吃错了什么药的外祖父，紧接着，竟是仿佛没有看到他已经是生气的，差点就压不住怒火了。
　　竟然“哀伤”起来没完没了，甚至还开始抹起了眼泪的对他下了逐客令：“老臣家中出了这样的丑事，实在是心里难受。二皇子若是没有其他的事情了，请恕老臣实在是没有心情多招呼您。”
　　轩辕炀：“……”
　　不就是一个吴氏吗，难道是牵扯到他最爱的庶子，让他那庶子的名声扫地，几乎是废了，所以这才=这样生无可恋，竟是连他和他的母妃都要后退一步了？
　　满脸怪异的看着林世有，轩辕炀暗道自己之前还真是完全没看出来，他这个一贯是冷心冷肺，尤其是对嫡妻嫡子毫不容情的外祖父竟有这样一副慈父心肠？
　　“二殿下？”
　　林世有看自己都这般明显的下了逐客令了。轩辕炀竟然还在那里发愣，不由有些不悦的提醒了他一声：“您若是无事，老臣就不奉陪了。”
　　不奉陪了？这怎么成，他今日来的目的还没说出口呢。
　　眼看想叫林世有看见他来，能够猜测出来他的来意，自动自觉的送上银子已经不可能了，轩辕炀只能主动的提醒他道：“外祖父，是母妃她想您了。看您这些日子并不见她派来的人，所以才让我来走这一趟，请您进宫里去见见她。”
　　身为皇子，轩辕炀也是极要面子的。叫他做出那般掉价，明明白白的开口找林世有讨要银子的举动，那势必是极难的。所以他想出来个主意，决定到时候就让自个的母妃亲自找他讨要。
　　他们可是父女，母妃亲自开口总是不会那般尴尬的不是？
　　“这恐怕不妥，老臣不便入内宫。娘娘若是有什么紧的话要当面吩咐的，不如召了你外祖母入宫去。”
　　接着又是叹了一口气，林世有满脸无奈中带着几分不耐烦。
　　叫他应付一个二皇子都已经是迫不得已，百般不情愿的了，再叫他去应付一个难缠百倍，也不要面子百倍的林贵妃还是算了吧。
　　林世有连连摇头，到底是想着有些事若是不摊开来说，不管是二皇子还是林贵妃都恐怕不会善罢甘休。
　　所以，带着不甘愿，他到底是有些隐晦，却已经足够叫轩辕炀听明白的说道：“打从发生了吴氏的那丑事，你外祖母和大舅舅特别的生气。
　　如今家中诸事都已经被你外祖母抓到手中，全靠着她做主。她如今不肯再叫你二舅舅的姨娘管着家里的事情了，她自个又不耐烦管，就索性把你那两个打小养在庄子里的小舅舅和他们的姨娘给接了回来。”

第234章 不见
　　想到府里头如今是内忧外患不断，林世有有些心力交瘁的说道：“如今家里库房的锁匙握在你外祖母的手上，家里出入的哪怕只是一根针线都得经由你外祖母的同意。”
　　“什么？”
　　轩辕炀简直是不敢相信自己耳朵，震惊的看着林世有。看他说的认真不是作伪，不由就是懵了的道：“如今家里竟是外祖母掌家了？她不是早许多年前就不问世事专心礼佛，甚至都因此不愿意再进宫见母妃了？”
　　“咳，如今也一样，她依旧礼佛。不过，她不是把你的两个小舅舅和姨娘接回来了么？”
　　尴尬的咳了一声，林世有面色不变的自圆其说：“如今是你那两个最小的小舅舅的亲姨娘在奉命掌家。”
　　说着他就是叹气的说道：“我这也是没法子，你二舅舅不争气，真真正正的惹恼了你外祖母，叫你外祖母彻底的厌恶了你二舅舅和他的姨娘。
　　你大舅舅又是个混不吝的，他们母子联手，我若是不肯答应把库房的钥匙交到你外祖母的手上，你大舅舅他就敢把府里闹得天翻地覆的。
　　我如今年纪大了，实在是禁不住他们闹腾了，就只得把库房的钥匙交到你外祖母手上。如今你两个小舅舅的姨娘就只是明面上掌着家，但过手的每一笔银子都被卡得紧紧的。
　　不说别人了，如今就是我想多花一文还都得看着你外祖母的脸色，对着她低声下气的求上半日，得她高兴才会松口。”
　　啊？
　　越听，轩辕炀越是以为自己的耳朵出毛病了，目瞪口呆的看着林世有，一脸不相信的样子。偏偏林世有的那表情真切的，甚至还“悲伤”的抹起了眼泪，叫他一时间辨不出真伪来。
　　看见轩辕炀的表情变化，这一副明显就是被自己镇住的样子，林世有心里有些得意。
　　在他看来，叫人知道自个家有母老虎，如今母老虎发威了。总比这入不敷出，眼看府里头一日日过得艰难，再叫人起了疑心多出是非来的好是吧？
　　这样一想，哪怕也是觉得丢人，但是还是阻挡不住林世有要把何氏这个嫡妻和林舟浩那个嫡长子又给扒拉出来顶缸。
　　他脸上越发显得无奈了起来，看的轩辕炀有些牙疼。
　　若是这样无功而返，轩辕炀还不知道回去了会怎样被林贵妃责骂。想到如今自己并非她唯一的选择了，所以迟疑了一下，轩辕炀到底还是硬着头皮的对林世有提出来要见何氏。
　　“这，我找人去替你问问吧。若是你外祖母不愿意见你也别生气。你是不知道，你外祖母常年不见外客，如今的脾气变得越发的怪异起来，办事全凭她的喜好来。”
　　林世有说着，一边叫了自个的心腹小厮来当着轩辕炀的面吩咐人去请示何氏，一边暗暗的对小厮人使了个眼色。
　　不多时，那小厮果然回来禀告，只说何氏这个时候在礼佛，谁也不能打搅。
　　轩辕炀皱眉，不过心里终究是悄悄的松了口气。
　　对何氏那个嫡亲的外祖母他是极其陌生的，只小时候见过。对何氏的面容他早就模糊了，不过并不影响他至今还记得，他的母妃似乎是极为厌恶他的那个嫡亲外祖母，他的那嫡亲外祖母对他，对他的母妃似乎也总是板着一张死人脸一点也不亲近的模样。
　　私底下，轩辕炀其实不止是一次的怀疑过。或许那何氏其实并不是他嫡亲的外祖母呢？或许二舅舅的姨娘才是？
　　不然怎么解释，自个的母妃对那姨娘明显就比对外祖母好的多？
　　算了，不见就不见吧。真叫他对着个几乎就是陌生人，还对自个格外冷淡的外祖母开口要银子。若是能够要的来还好，若是要不来他还觉着尴尬呢。
　　所以哪怕是心里不高兴，轩辕炀也依然是没有再多说什么的走了。
　　回到宫中林贵妃处，他倒也没有添油加醋，只如实的对林贵妃把自个这次同林世有见面说的话，一五一十的都如实说了。
　　听说何氏如今竟然拿了林家库房的钥匙，还把个林世有给拿捏住了，林贵妃简直比轩辕炀更惊讶，心里是一点儿都不相信。
　　轩辕炀其实也是不信的。
　　出了林府之后，他就有些醒过神来，觉着林世有之前那完全就是在糊弄、戏耍自个。
　　虽然也怎么都想不通林世有这样做的原因，但……何氏握了林家库房的钥匙？
　　呵呵，那简直就是个笑话。若是说何氏只是握住了林家的掌家权还差不多。握住库房的钥匙......那岂不是如今何氏倒是成了林家真正的家主了？
　　这话说出去，哪怕就是骗三岁的小儿，那三岁的小儿能信？
　　“母妃，咱们现在该怎么办？外祖父这明显就是在推脱，他怎么忽然就这般对咱们了？那往后他还能继续支持咱们不？若是没有了外祖父那边的支持，那咱们岂不是就失去了一大助力？”
　　“我先让人去宣你外祖母进宫来，先看看她怎么说？”林家一定是出了什么大事了。强忍住心里的烦躁和那隐隐的不安，林贵妃说道。
　　即刻的又是派了人出去，不论是林贵妃和二皇子轩辕炀都没想到，这一次，林贵妃派去的小太监和嬷嬷，竟然是就连门房都没能进去。才敲了门就被告诉老爷不见客，夫人自然更是不见客了。
　　听见小太监满脸委屈的回来禀告，林贵妃和轩辕炀差点都是气疯了。可是林贵妃并不是皇后，下不了懿旨，林家人不肯见她派去的人她也是无可奈何的。
　　甚至她都还不敢声张，不然只怕是更丢人。
　　恨的牙齿咯咯响，林贵妃摔了手上最是心爱的白玉茶盏才算是心疼的清醒过来，对轩辕炀道：“你去找你大舅舅，他若是识相，就该好好的劝你外祖母进宫来见我。若是不然你不妨直接告诉他，若是他们母子再是胡闹将来没了前程可别来哭求。”
　　轩辕炀：“......”
　　貌似先前大舅舅也一直都没有前程，但，也未见他和外祖母来哭求过啊？

第235章 混不吝
　　心里嘀咕，但是看林贵妃气急败坏的模样，轩辕炀识趣的什么也没说，只按着林贵妃说的去寻了林舟浩。
　　听说轩辕炀的来意，让自己劝说亲娘入宫见林贵妃。
　　若是林舟浩并不知道早年何氏入宫，林贵妃是怎样慢待，故意磋磨她的。或许林舟浩还会答应去劝说何氏。
　　可既然知道了，对林贵妃那个父不明的野种，以及她生的二皇子轩辕炀，林舟浩对他们再没有了丝毫的亲情自然就不会太客气。
　　闻言，他嘲讽的一笑毫不犹豫的拒绝道：“我娘都多少年没出府了，她不愿意露面我当儿子的自然不能够勉强，非得要去劝服她。
　　都说孝顺孝顺当以顺为先。你就这么回去告诉贵妃娘娘。告诉她我也没指望她有多孝顺我娘，但是想要逼着我娘做她不愿意做的事情，除非是她能够请来圣旨，或是皇后的懿旨。
　　不然别说我娘了，哪怕就是她愿意进宫，我都不可能答应再让她进宫去接受贵妃娘娘的羞辱和磋磨。”
　　羞辱、磋磨？
　　轩辕炀目瞪口呆的看着林舟浩：“大舅舅，你这话是不是说的太过荒谬了？我母妃怎么可能会羞辱、磋磨外祖母？”
　　“呵呵，你果真还是太不了解你母妃了呢。”
　　嘲笑的看着轩辕炀，林舟浩不还好意的对着他笑道：“她那般自私自利，眼睛里头除了她自个之外，看别人都是只看有没有利用价值的那么个人，有什么是不可能的？”
　　轩辕炀：“......”
　　对这话他哪怕是也有些认同，可是在外人面前，他当然不会承认。
　　不喜的抿了抿嘴，轩辕炀看向林舟浩：“大舅舅慎言。”
　　想到父皇是以孝治天下，林舟浩这样的话若是传出去了，对自个的母妃必定不好。母妃不好了，他又能够落个什么好？
　　是以，轩辕炀越发是用警告的眼神看向了林舟浩，生气的质问道：“你和外祖母一个是我母妃的亲弟弟，一个是我母妃的亲娘。你这样暗指我母妃不孝顺，我母妃若是不好了，对你们有什么好处？”
　　“呵呵，暗指？”
　　林舟浩冷笑，诧异的问轩辕炀：“我什么时候暗指了，难道是我这指的还不够明显不成？”
　　“……”
　　轩辕炀一下就被惊到了，眼睛危险的眯了起来：“大舅舅，我知道你和外祖母这些年心里都对我母妃有些怨气。可是我母妃对外祖母再是不够恭敬，也绝无可能羞辱、磋磨她。
　　到底，你和外祖母还有我母妃都是一家子亲骨肉，哪有什么隔夜仇？如今我母妃诚心想要改善大家之间的关系。
　　外祖母就算是一时拉不下面子，可我相信她心里也必定还是愿意亲近我母妃的。大舅舅若是真孝顺外祖母该劝，大家皆大欢喜才是，怎么反倒是要把路给封死了呢？”
　　自认自己的这一番话劝的是苦口婆心的，可是看林舟浩闻言依然还是一脸的不以为然，轩辕炀的脸色顿时就更难看了。
　　在心底里，轩辕炀是看不上林舟浩这样不学无术的纵跨子弟的。可现在有求于他，他也不好甩手就走，只能憋着气，带着隐隐威胁的又说道：“难道大舅舅就一点都不为自己的前程着想不成？”
　　“你威胁我？”
　　知道自己的斤两，压根就无心为官的林舟浩根本就不怕轩辕炀的威胁。听他这么说不止不怕反而挑眉，带着戏谑的笑的反问道：“合着你们母子这是已经能够当皇上的主，谁有前程谁没前程，也都已经是可以由着你们说了算了的不成？
　　如果真是这样，那我可害怕了，我得赶紧去多找几个来问问得罪了你们母子该怎么办？要不，我主动去跪在宫门口求你母妃消消气？”
　　“……”
　　自己那叫什么威胁，这才是真正的威胁才是。难怪都说这个大舅舅就是个混不吝的。轩辕炀脸一下黑如锅底，想要把这口气给咽下去，最终却实在是咽不下去的冷笑道：“大舅舅这是存心想要同我和母妃断亲了？”
　　“断亲？”
　　林舟浩一阵笑：“合着这些年，你和你母妃对我和你外祖母不闻不问的不说，甚至还抬这个贱妾和贱妾生的庶子处处来圧你外祖母和我。在你们的眼睛里头，这还不是断亲啊？
　　我倒是想问问，那怎样才叫断亲呢？还是你们把人当成是正经亲戚才会那么干，越是亲越是坑人？”
　　看轩辕炀猛一下僵住的表情，林舟浩摇了摇头，脸上的嘲讽之色越发的深了：“你和你母妃这样的一家人，恕我同你外祖母都承受不住。
　　我知道你今日来找我劝你外祖母进宫是为了什么？不就是你外祖父那，如今不肯再给你母妃银子了么？
　　呵呵，是不是你外祖父同你说了什么？把不给银子的缘由都推到了你外祖母的身上了是不是？
　　呵，要说你和你母妃也不是没脑子的人啊。怎么？难道你们还真的觉得你外祖母一下就能够那么本事起来，都能当你外祖父的家作你外祖父的主了？”
　　轩辕炀：“……”
　　说完这话，林舟浩懒的再应对轩辕炀，看都不看他一眼的扭头就走。
　　轩辕炀：“......”麻蛋，他也有一种冲动，也想当混不吝的那个是怎么回事？
　　再见着林贵妃，轩辕炀说起来林舟浩的时候，咬牙切齿的力气都没有了。把他说的那些混仗话一转达，有气无力的问林贵妃：“母妃，如今咱们怎么办？再去找外祖父？”
　　“不用去了，去了也没用。”
　　林贵妃脸色阴沉沉的，恼怒的说道：“你暗下里找人去见陈家的家主，告诉他若是往后他愿意每月供应咱们银子，将来必定亏待不了他。”
　　“可是陈家哪怕也富贵，可到底家底远不如林家。咱们若是找他们一年要个几万两的银子可能还成，这一个月几万两？”
　　轩辕炀也跟林贵妃一样气昏过头，不过这会儿早就已经冷静下来了。
　　想了想，他有些为难的摇头劝道：“母妃，咱们这么去找陈家是容易，可若是到时候陈家拿不出银子来，咱们这么干又免不了得罪了外祖父那边，这不就得不偿失了？”

第236章 最好的
　　“那你说怎么办？”
　　林贵妃瞪一眼轩辕炀，没好气的说道：“你也别前怕虎后怕狼的，你外祖父那不给银子，咱们找别人拿怎么就得罪他了？”
　　哼，就是得罪了那林世有又如何？如今她的翅膀早就硬了，早就不是当初那个无子无宠，只能够在深宫里期待着林家施舍的小可怜了。
　　到了如今她还用怕林家什么？怕林家人把自个真正的身世给揭穿出来？呵呵，真揭穿了林家人难道就不怕皇上先得治他们一个欺君之罪？
　　越想，林贵妃看着轩辕炀，只觉着自己的底气十足。
　　她如今有了一个成年皇子的儿子，皇上老了，眼看用不了几年她儿子就能够成为这天下之主。
　　林世有那个老糊涂，他怎么偏偏就在这个时候，眼看就可以摘桃子的时候，就是宁可得罪他们，也不肯再掏银子了？
　　林贵妃想的又是得意又是不解，抬头对轩辕炀说道：“这事你别管了，我会找人去查查你外祖父突然这般吝啬起来，背后是不是有什么隐情？
　　你就只管让人找陈家家主去，看看他每月能够拿出多少银子来。不够的，你不是还有那么多的门人属官？他们背后的家族也早该替你尽一份力了，那些，蚊子虽小但好歹也是肉。”
　　“我的门人属官那，就是找了他们又能得多少？他们大半自个的日子都过得苦哈哈的，说不得还指望着咱们这边贴补呢。”
　　轩辕炀摇头：“我倒是觉得与其指望他们，倒是不如我也学大皇兄一样纳几个商户女为妾，让她们娘家送银子来呢。”
　　商户女？
　　那些满身铜臭的女人怎么配得上自个的皇子？哪怕就是拿回来当妾也太掉价了。
　　下意识的，林贵妃就想同往常一样的驳回轩辕炀的这提议。不过想到若是往后都没有了林家的支持，没银子寸步难行，说不得就要让轩辕炀同皇位失之交臂了，她不由的又犹豫起来。
　　没有挣扎太久，林贵妃勉强的点了点头，不过却没有忘记叮嘱轩辕炀道：“那就这样吧。不过，在没有给她们灌下绝子汤之前不许你碰她们。”
　　“知道了。”
　　虽然心里很是厌烦林贵妃什么都要插手管，但是被念叨的多了，轩辕炀不由的也受了她的影响。对她常说的商户女低贱，纳商户女掉价的说法深以为然。
　　若是可以，轩辕炀自然也不愿意纳商户女，可如今他这不是没得选么？况且纳商户女还有一个绝好的好处。那就是可以让他摆脱林贵妃的控制。
　　比如往后，自个的妾室娘家给自个十万两的银子，自个就只对母妃说一万两。剩下的拿去偷偷经营完全只属于自个的势力，母妃将来就是察觉了，又能奈他何？
　　等时日久了，他的翅膀真正硬了。到时候哪怕就是母妃再生出一个儿子来，自己也不用太担心了。
　　更不用担心将来自己继位之后，母妃会牝鸡司晨，直接把自个给架空，只叫自个做一个傀儡皇帝。
　　想起大舅舅说的，母妃是个极其自私的人。对于这一点轩辕炀深有同感。此前，母妃坚持不许自个纳商户女，究根问底难道还不是也是担心自个会偷偷摸摸的发展属于自个的势力么？
　　这样的想法一出，轩辕炀再看林贵妃的眼神就有些不对了。心里忽然起了一种林家反水，似乎也不是全无好处的想法。
　　呵呵，反正只要他放出消息去，压根就不愁没人上赶着来送银子。那些银子到底是姓林还是姓陈，或是姓张钱孙李又有什么区别？
　　没有了林家，难道他堂堂一个皇子还能饿肚子，不得不喝西北风去了不成？哼，若不是为了母妃，此前他又何必去林家，去那混不吝的大舅舅林舟浩面前碰钉子自取其辱？
　　很好，他们今日的嘴脸他都记住了，总有算总账的时候。
　　噙着一抹冷笑，直到走出林贵妃宫中的时候，轩辕的心情才又好了起来，嘴角开始忍不住慢慢，慢慢的往上扬起----
　　林贵妃同二皇子轩辕炀为了银子，放出话去想要纳商户女为妾的消息很快就传到了辛素兰这。得了消息，辛素兰只是淡淡一笑就放到了一边。
　　那对母子想要银子想要银子，林家不成，陈家也别想。至于京城中其它的大商人，那可是有不少都是当年祖上是属于猴山密道那方势力的。
　　之前，安盛昌和辛素兰早就把京城这边的各种房、地契等整理出来，该出手收回的都收的七七八八的了。
　　那些还没收回的，不是占着那产业的人家是真正的良善，好善乐施之辈。就是并无做过什么坏事、恶事，如今仅凭着那产业养活一大家子人的人家。
　　对于那样的人家，无论是安盛昌还是辛素兰，自然都是做不到强行把产业给收回来。反正他们如今也不差那点子，又何必逼人太甚？
　　所以，辛素兰估计二皇子如今想要靠着纳妾。期待着一下就从那些暗地里已经元气大伤，甚至是直接就沦落为破落户的大商人手上收拢大笔银钱的想法，恐怕是不大容易了。
　　不过那又关她什么事？
　　她可是站在三皇子一边的，毕竟那三皇子哪怕得了离魂症不记得他们家婉儿了，也一样是她外孙的亲爹不是？
　　况且----
　　辛素兰想起来自己先前让魏洪去安家那边，同安家的那老族长交涉分支的事。那老族长从一开始的百般刁难，到之后忽然态度大改，顺顺利利的让自己这一支分支出来。那其中就有三皇子在背后使劲的功劳。
　　不错。是个记恩的，怎么都总比仗着自个是皇子，就觉着自个的身份尊贵，别人做什么都是应当应分，不止是不知道感恩还要暗地里嫌弃的好许多不是？
　　在心里默默的拿着那三皇子轩辕烨，同二皇子轩辕炀和大皇子轩辕炔比较了一番。最终辛素兰还是觉着，还是三皇子轩辕烨的人品最佳，将来登基对天下的黎民百姓才是最好的。

第237章 规划
　　暗暗的，辛素兰心里对轩辕烨越发满意起来，忍不住便是多留意了他几分。
　　这一留意，辛素兰甚至开始惋惜起他竟得了离魂症，忍不住跑去询问安婉儿，问她能不能弄出冶好轩辕烨离魂症的丸药。
　　安婉儿被问的惊讶不己，仔细的瞧了瞧辛素兰，瞧见她是认真的不由扶额：“娘亲，别说没有那般的药，就是有我也不想给他炼制啊。现在这样难道不好？”
　　“若是能够有那样的药，炼制了，谁说咱们现在就给他服用？”
　　辛素兰点了点安婉儿：“咱们这是为了将来。你肚子里的孩子是他的，还是个男孩，将来轩辕烨若真登上了那位子，难道你就不为孩子想想了？
　　你想，有朝一日等到孩子大了，知道了自己的身世。知道自个原本也是有机会成为这天下之主。
　　结果就因你不想进宫瞒了事情的真相，你说，到时候孩子心里得是个什么滋味？这男孩子有几个不是野心大，想要建功立业有一番大作为的？”
　　想到那般的情形，想到将来安婉儿有可能会被自个的外孙给恨上，辛素兰就不放弃的继续说服安婉儿：“况且，若最后那轩辕烨后娶后生的也知道了这些。那到时候眼看着咱们家财粗势大。身份又是那般的不一般，能不更加忌惮？”
　　安婉儿：“......”
　　“你好好想想吧，是不是这个理？若轩辕烨是个不好的也就罢了，我也不会同你说这些话，可偏偏他又是个好的，这般难道我和你爹还真的忍心你就这样守一辈子的活寡？”
　　辛素兰看安婉儿还是一脸不为所动的模样，不由就有些无奈的说道：“只要咱们还在这世俗界末曾去修真界一日，哪怕就是势力再大，也免不了多少得受些来自皇家的制约。”
　　“没有那样的药。不过离魂症难说哪天或是没有征兆看见什么触景生情，或是跌上一跤就又会好了。所以娘亲，您真不用现在就想的那般长远。
　　若是那轩辕烨真的是个好的，那哪怕是离魂症迟迟好不了。将来等到孩子大些，懂事了之后，孩子自己若是愿意，那我们再把孩子送去同他相认也不迟。”
　　抱住辛素兰的胳膊，安婉儿安抚她道：“娘亲，我心中有数不会耽搁孩子的前程呢。”
　　“那你自个呢？”辛素兰听了这话心先是放下了一半。不过等听完，听见安婉儿只是安排了孩子却没安排她自个，不由的又是追问道。
　　“娘，我发想着往后好好的游历一下这天下呢。你和爹若是真让我进他的后院、后宫我大概不是会被憋死，就是郁郁而终的。您看你喜欢我的哪一种死法？”
　　噘嘴放开辛素兰，安婉儿很是无赖的问道。
　　辛素兰：“......”
　　“娘----”
　　安婉儿拖长了声音的又是抱住辛素兰的胳膊劝道：“儿孙自有儿孙福，您就别提我瞎操心了吧。您和爹难道不愿意我过得开心随心所欲么？”
　　“罢了，你高兴就好。我这心啊，也确实是操的太远了些。”
　　一想安婉儿说的也有道理，辛素兰没多犹豫的就点了点头：“有轩辕烨暗下里帮忙，如今咱们这分宗的事情都顺顺当当的办妥当了。
　　我算了算，如今族里愿意跟着咱们家出来的有十一户，合计五十七个人。此前你爹同我商议过把，从咱们得来的那些产业中取出几个，合计一万亩地的庄子出来作为祭田。
　　往后族里但凡是适龄的孩童，不论男孩女孩只要愿意读书或者是学一门手艺的，咱们不止不用他们掏银子，每月还给银子。
　　不过为了以防有人只为了那每月的银子来，来了后并不安心读书，那银子分为三等。分别按每人的成绩分为合格、中等和优等，分别领每月的二百文、二两、十两。
　　对愿意好好读书的人，往后只要是能够再考上童生、秀才、举人、进士或同进士也都有更丰厚的奖励。
　　若是没什么天赋，却还是不愿意放弃的，咱们族里也不拦着他进学。只是若是二十岁还没考上童生的，三十岁还没考上秀才的就没有了每月的贴补银子。”
　　辛素兰笑着说道：“除了科举，你爹还说了。到底这世上也不是谁都能读得进书去，有读书天赋的。若是着实不爱读书，等学的字够了不用做睁眼瞎之后，也还能选走武举之路。
　　那个也是一样每月有银子拿，还能顿顿吃肉。进了族学的孩子平时不放回去，只有每月休沐日才能回。
　　谁家孩子若是有本事能够文武兼修，那就给两份银子，若是谁实在没本事，一份银子都拿不到那也能选择学些谋生的本事。
　　不过那可就不是人人都有银子拿的了，那得凭本事考核到优秀的才有。不过不是月月有，而是一口气给一笔。学成之后还尽可以选择是留在族里或是自己出去闯荡。
　　若是愿意自个出去闯荡的咱们更高兴，你爹说独花不是春，得百花盛开家族才能够更是繁茂。是以若是没有本钱的可以来借，不过也不是白借的得有利息和借条。
　　实在还不上的就从子孙和家里老人的养老银子里头扣。你爹可是还说了，族里的老人往后到了年纪每人每月都有一两银子的养老银子。这些银子都从祭田的产出里头出。”
　　“爹的这主意好，老老少少的都顾虑周全了。”
　　安婉儿一听就觉着这福利不错，不过想要真正长久的实施下去还得有个健全的管理制度，不然一开始还好，时间久了就免不了会被人给钻空子，违背了安盛昌的初衷了。
　　把这想法一说，辛素兰也是点头：“这里爹也想到了，不止是给家族祭田的产出，还有咱们自个的产业。到底该怎么管才能够长长久久的，那都还得咱们再慢慢的摸索呢。”
　　这也是，好在管理方面她虽然没有实际接触过不大擅长，也听说过类似水至清则无鱼的话，但是总还算是见过猪跑的。到时候给出点意见建议没什么问题。

第238章 小蕴丹
　　安婉儿点了点头，又是想起来自己此前炼制的丹药里头的这一种比较鸡肋，小小一丸得用一整缸的水来溶解，世俗界的凡人才能够服用。
　　且至少得服用一年以上才能慢慢看到功效。
　　功效还不太显，还得至少服用三年以上才能够渐入佳境的丹药。不过那样的丹药，往后用在族学里头倒是很不错，挺合适的。
　　她于是转而对着辛素兰道：“正好我此前练的丹药里头有一种叫‘小蕴丹’的，普通人若是能够长久服用神清气爽的同时还能够慢慢的开窍，到时候不论是读书还是做别的都能够更得心应手。”
　　“还有那样的好东西？”
　　辛素兰一听就来了兴趣，又是细细的问过安婉儿后点点头赞成：“那个用在族学里头确实好，不就是一整缸的水吗？
　　族学的人多，除了小孩子能来读书，你爹也说了成年的男女若是愿意的也尽可以来读书识字，习得一技之长。
　　那将来可是安身立命的本钱，是真正能够为子孙长远计的。只要那些本事将来传承下去，哪怕就是哪一天家族没落也不用再愁子孙没饭吃。”
　　这才是真正想的长远呢。
　　安婉儿不由赞成的点头：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　“就是这么说的。”
　　辛素兰说着免不了的就有些得意的道：“呵呵，我就想着，等那些没有跟着咱们出来的族人知道了咱们这边竟是有这样天下难寻的福利好处，怕不一个个的肠子都要悔青了？”
　　“呵呵。”
　　听辛素兰这么一说，安婉儿一想也是笑：“那爹有没有留下话，他们若是再也都喊着要分到咱们这一支来怎么办？咱们是收还是不收？”
　　“收啊，怎么不收？”
　　辛素兰笑着说道：“你爹可说了，分支那是迫不得已。你外祖父在天若是有灵也势必是不愿意看到这样的结果的。
　　不过既然如今已经分了，咱们若是再倒回去那不妥当。别叫人以为咱们没他们不成。如今就是要合那也得是他们好好的求着咱们合。
　　咱们竟然已经分支出来了，想合也是把他们并过来，而不是咱们再回去。这并过来，咱们又不是不挑捡，真啥人都要的。
　　只要他们求着过来，那往后不止这族长的位子是咱们的再无异议。就连族老也不是原本是族老往后还一样是族老，还妄想再有资格在咱们面前胡乱指手画脚的了。”
　　“我明白了。爹的意思其实还是，只要不是那样大奸大恶的人，咱们就还是能够全都接受他们。不过，咱们偏不告诉他们，还得装成不甘不愿的模样。等他们哭着喊着求着的，才肯接纳他们。这样他们若是想来就不的不按着我们的新规矩来了。”
　　安婉儿一想就明白了安盛昌真正的想法。
　　宗族还是那个宗族，哪怕是他们分支出来了。但是他们还能够再利用如今的财大气粗再把全部的族人全都引过来。
　　只要给出去的利益足够，除非是傻子才会坚决拒绝吧？
　　呵呵，自家爹的这一招可真是有意思。等底下的族人都跑光了，他们如今的老族长发现自个成了个光杆司令的时候。到时候他是选择也过来还是继续撑着呢？
　　想到到时候老族长会有的纠结，安婉儿不禁笑了起来：“有银子的好处还是不小的。”
　　“没错。”
　　知道安婉儿笑的是什么之后，辛素兰也是直笑：“我们可查过了，咱们安家族里的人，虽然毛病不少。但好在品行都还能够过的去，所以你爹其实一个都不想放弃。
　　若是到时候九成九的人都过来了，剩下没来的实则不就是等同于出族了？那些人若是真固执的不来也没关系。咱们也不缺那顽固不灵的。
　　反正你爹说了，想要来的族人咱们都要。但是得是他们求着来，得答应往后全都按着咱们的规矩。别再拿那边的老规矩来咱们面前指手画脚的。
　　反正就是咱们得处于主动的一方。这可比起回去争那族长之位，然后不得不受那许多族老的种种约束，还必定动不动就要拿老规矩来说话劝说好的多？”
　　“还真是。”
　　安婉儿也已经彻底的想明白了：“咱们这分支可是等同于重新建一个家族，所有的规矩都是咱们说了算。
　　那些老规矩咱们用得上的就用，用不上丢弃的别人也无话可说。这往后就太方便咱们行事了。这可比将来爹得了官职回来接手族长之位还更好的多。
　　毕竟若是那样，咱们一则得再等上几年不说。再则还得大刀阔斧的改，可再怎么改都免不了的会被人质疑，可比现在这样重新破而后立难的多了。”
　　“你爹也就是这么说的。”
　　辛素兰欣慰的看安婉儿：“这族里的规矩往后到底该怎么立，当初你爹走前也大致说过了。不过说得不够细致，细致的也还给你同我一起再好好的琢磨琢磨，然后送信过去给你爹看看，等他也觉着能用的时候咱们再用，或是再改。”
　　“嗯，这事咱们还真得好好的琢磨一下。这可是事关咱们安家宗族还能够延续多少年的大事。”
　　安婉儿的心里顿时就起了几分火热，同辛素兰细细的讨论了起来，商量着拟了不少族规出来。直到了该用饭，肚子咕咕叫了这才停下来喊人摆饭。
　　用着饭，辛素兰记起来又是告诉安婉儿道：“对了，魏洪入宫的日子定了，就在约一个月后。本来是只要简单的演一场坠落山崖的戏就成的，不过他不愿意。说是要走一趟乐丰府，把那边霸占了太仓山的匪徒给剿了再进宫去。”
　　“去乐丰府太仓山剿匪得一个月的时间？”安婉儿不解的看向辛素兰，“是路远还是那的匪徒不好对付？”
　　“都有。”
　　辛素兰解释道：“那地方离京城有大约十天的路程。那伙匪徒行事也太过凶残，劫过往的客商不算还就连平民百姓甚至是赶考的举人都不肯放过。
　　朝廷因此派出过不知道多少官兵，可惜那太仓山地势险峻，他们的老巢又是藏的隐蔽。竟然多次剿匪都没能够彻底的剿灭他们。”

第239章 巧合
　　有些担心的，辛素兰道：“这一次魏洪带着人去，还不知道只一个月的时间够不够用呢。”
　　“那要不咱们也去凑个热闹？”安婉儿顿时就来了兴致的问道。
　　“咱们去了还有他们什么事？还是让他们自个历练吧。不然往后咱们还能总是跟在他们屁股后头？”
　　有了一次对敌的经验，知道自己和安婉儿出手的威力之后，辛素兰自信了许多，也对安盛昌前去边关谋前程有了更大的信心。
　　连带的，对魏洪等服用过增长内力的丸药，如今体内至少都有七八年内力的那些人都更多了点信心。想想就把担心都去了，也不再担心他们前去对付那些匪徒会有什么危险。
　　毕竟这一次去的人可不少，为避免出现太大的伤亡，他们分成十人一小队。出发之前就定好了规矩不许分散行动的。
　　所以辛素兰摇摇头，看了一眼安婉儿的肚子无奈道：“况且，你就算是内力高深，但也不能把肚子里的孩子不当回事吧。”
　　对，自己这还怀着身孕呢。
　　安婉儿低头看一眼自个已经很明显的肚子，心虚了一瞬，有些尴尬的笑起来。
　　看她这样，辛素兰也才忽然意识到，安婉儿这竟是怀孩子怀忘记了？
　　辛素兰：“……”
　　有些没好气的白了安婉儿一眼，辛素兰接着说魏洪：“他进宫原本要用的是林家那边的门路，结果没成想因缘巧合的，竟是又被他搭上了林贵妃身边的心腹宫女芳雪的路子。”
　　“真的？他是怎么搭上的？”
　　那个芳雪，安婉儿也是知道的。是一次正巧听何氏提起来过。
　　据说芳雪是林贵妃亲娘闺中好姐妹的遗孤。从两三岁起就跟在林贵妃的亲娘身边，很是得贵妃亲娘的喜爱。
　　后来林贵妃的亲娘没了，还特地把人送到林贵妃身边，嘱咐林贵妃要把芳雪当成自个的亲妹妹一样对待。
　　因着这一层关系，也因芳雪打小就格外有眼力见，极会讨好人。故而林贵妃对她慢慢的就越来越信赖，最后竟到了身边一日不可无她的地步。
　　“芳雪有一个一母同胞的亲哥哥，当初也是这个亲哥哥，在她要被狠心的继母给卖掉之前，想方设法的找到了林贵妃的亲娘。这才让芳雪最终到了林贵妃亲娘和林贵妃的身边。”
　　辛素兰道：“后来芳雪跟着林贵妃得脸了，就给了本钱让她亲哥哥从小本生意开始做起。有林府的护佑，加上自个也有点本事，芳雪那亲哥哥的生意倒是做得越来越大。
　　虽然那所谓的大，也不过就是有几千两银子的家底，但已经足够让他亲哥哥一家子满足了。
　　她那亲哥哥自己是个胆小的，膝下只有一个儿子，跟他亲爹一样，胆子也不大。
　　那父子两个还特别的不张扬，从不仗势欺人，也从未曾在外头说起过同林贵妃那头的关系。
　　林世有如今不是被咱们给制住，咱们不许他再往宫里给那林贵妃送银子了吗？
　　结果底下的人不明就里，还以为林世有要同林贵妃断绝关系呢，便也同芳雪亲哥哥那头断了生意上的往来。
　　这不，外人就以为芳雪的那亲哥哥一家没了林家护着，往后就能够任人宰割了。他们就先冲着芳雪的那侄子去，直接把人给绑了，想借此要挟芳雪的那亲哥哥拿银子来赎。
　　就是那么巧，偏被魏洪撞上了。魏洪看见有人作恶哪里能够容得下？自然就出手救下了方雪的那个侄子。这可不就顺势也搭上芳雪了？”
　　“原来是这样。”
　　安婉儿点头：“这样巧合，查不出来是魏洪故意接近她们，往后她们才有可能慢慢的真正信任魏洪。只是就是挺委屈魏洪的，不得不同那林贵妃虚与委蛇。”
　　“那也是没法子的事，魏洪非要进宫。进去那样的地方想要出人头地就得忍着，先委屈几年。”
　　辛素兰叹气：“只委屈几年就能够熬出头，还算是好的了。怕就怕那种一点门路也没有，还不会经营，得硬生生委屈上一辈子的。”
　　“其实人活在这世上，都免不了的会有委屈的时候。”
　　这个话题一点也不愉快，没法继续下去了。
　　想到魏洪不听劝，就是委屈也是他自个愿意的。这还能叫她再怎么说？安婉儿就只好也跟着叹了口气，然后低头专心扒饭。
　　辛素兰明显也是不喜欢这个话题，看见安婉儿这样不愿意多说，便也自觉的停住了嘴。
　　用完饭，两人又是接着商议起新的族规来。
　　商议了几乎一个晚上，辛素兰和安婉儿次日就开始筹备族学，没两日就请了先生来把族学办了起来，还把商议好的几项族规一起给宣布了出去。
　　这一宣布，跟着他们分支出来，心里正有些忐忑的的十一户几十人，一下就都是又惊又喜。差点都以为自己听错了。
　　但等真正把孩子们送进了族学，又发现他们进族学的孩子除了每个月的银子之外，竟然人人还有三身新衣裳拿，且辛素兰说了是每季三身的新衣裳。
　　每季三身？一年四季可就是十二身的新衣裳了，那岂不是就等于是每个月都有一身新衣裳穿？
　　摸着那簇新，明显柔软质感上佳，还绣了精美图案，往常哪怕就是一年也穿不上一身的绸缎衣裳。
　　想着往后一月竟然就能够有一身顿时不管是大人还是孩子都是激动异常。大家这才算是真正定下了心，不再为了自己的选择而提心吊胆，七上八下的了。
　　消息很快传出去，安家族里当初拒绝跟着安盛昌分支出去，有些甚至私底下还讽刺嘲笑过那些信任安盛昌的族人都知道了。
　　一个个顿时都是错愕不信。
　　可是跟着安盛昌走的族人并没有搬走，他们家的孩子进进出出出的，不管是男孩女孩都穿着极好的新衣裳可瞒不住人。这一下，那些人都是后悔了起来。
　　这样大的事，安家的老族长自然也是得到消息，他同样也是忍不住的懊恼后悔起来。
　　“你个老糊涂。”

第240章 后悔
　　看安家的老族长在那皱眉头，生闷气的样子。
　　安家老族长的婆娘想忍，到底还是没忍住。也顾不得他听了会恼羞成怒发作就气恼的指责他道：“你都知道那安盛昌如今了不得了，就连陈氏的口供都能够弄来。
　　你说你当时怎么就被糊涂油给蒙了心，竟是不知道得站在他一边。反倒是吃错药的非要去帮陈氏那一对丧了良心的母子？”
　　安家的老族长：“……”
　　自知理亏的他，沉默的低下头，一改往日威风的不吭声起来。
　　他心里早就后悔了，在安盛昌赢了官司的时候他就知道他的后头指定有人，再等到他要分支，他存心为难却又是被警告了之后，那会儿他就无比的后悔起来。可是事情都到了那一步了，后悔还有啥用？
　　“你还一天天的说我头发长见识短。哼，依我看你的头发也不短，偏见识却是也短得很。”
　　看见安家的老族长焉了，就跟霜打的茄子一样。老族长的婆娘忍不住的就得寸进尺继续念叨起他来。
　　“啪----”
　　手重重的拍了下桌面，安家的老族长没有说话，不过那铁青的脸色和直勾勾瞪着他婆娘的眼睛还是让他那婆娘吓了一大跳。
　　惊吓过后她“哇”的一声就大哭的叫嚷了起来，一边叫嚷一边使劲的拍打安家那老族长大骂道：“你个丧良心的安铁蛋，这些年我累死累活的精心伺候你没有功劳也总还有苦劳吧？可我落下什么了？
　　我不就是说了两句大实话么？怎么？你不愿意听就要发脾气冲着我拍桌子瞪眼睛的？是不是接下来就预备要动手打死我了？你打，你打啊......我活不了了，天老爷啊，你收了我去吧......”
　　安家的老族长：“......”
　　安家的其他人：“......”
　　“闹什么闹，你还要不要脸了？”
　　心里着实是难堪的狠了，那安家的老族长猛一下甩开他那平日里还算是贤良淑德，从来不会这样胡闹的婆娘。又是困惑不解，又是恼怒异常的，忍不住就是低吼道。
　　吼完，他扭头就去看几个呆怔在那里的儿子和儿媳妇，不由得又是气结：“你们也不会劝劝？”
　　被她这么一说，他的那几个儿子儿媳妇这才反应过来的，连忙去拉老族长的婆娘，又是哄又是求。
　　老族长的婆娘却并不罢休，照旧对着老族长吼道：“我还要什么脸面，咱们家的里子都没了。你出去听听大家伙是怎么说的？
　　若不是你这个老糊涂非得把财神爷往外推，安盛昌能分支出去？一万亩地的祭田啊，那边如今只要家里有孩子的都能读书识字，每月还有白花花的银子拿。
　　愚钝，不会读书的也不用发愁，不能读书还能习武。不管是读书还是习武，他们那边的族里一日三餐都给包了，日日顿顿都有肉吃，还管饱。
　　最要紧的是人家管了孩子也没落下老人，把老人也一并管了。不论男女，只要活到了五十岁就每月都可以去族里领一两银子的养老钱。
　　若是老人能活到七十岁领的就是二两银子。若是再能活到九十岁，那可就是整整的五两银子了。那可是每月都有的银子啊。
　　不说多的，只每月的一两银子就足够一大家子人的吃喝嚼用用不尽了。家里头要是老人越多，年纪越大还能领的越多。
　　居家过日子最怕的是啥？还不就是生病吃药？那可是能把一家子几十年的积蓄一下子都给填进去都未必够的。
　　那安盛昌和辛氏多仁义，就连这都想到了。族里直接就养着大夫，谁家用得上的直接就能去看诊。
　　小病自个掏点药钱，比去外头找大夫看能便宜大半。大病族里还放出话来给贴补八成。小儿和老人还有得需要常年吃药的听说还贴补的更多。”
　　说着说着，安家老族长的婆娘又是大哭起来，一把鼻涕一把眼泪的死命瞪着安家的老族长，一副恨不得把他吃了的样子：“一万亩地的祭田啊，那一年得有多少的产出？
　　饶是这么花用人家的银子还花不完，还请来各种手艺的师傅教族里的成年男女，谁只要愿意学什么手艺的都可以尽管去学。
　　那些可不是外头，你想学什么就得先当十几年的学徒工。人家是直接上手就教，不问你要一分一毫的银子也就罢了，学的时候还管饭，学的好了族里还给奖励。
　　学出师之后听说还给银子出去自个开铺子做生意。说是百花齐放才是春。得族人都富了家族才能更繁盛。”
　　安家老族长的婆娘越说越心痛，捂着心口直喘气：“我这是造了什么孽哟，竟会找了你这么个糊涂虫？
　　你出去听听去，如今别家背地里都是怎么骂你这个族长的？安盛昌和辛氏那边就连出嫁女都要管一辈子，说哪怕是嫁出去的女儿也是族里的人。
　　不止是一样管一辈子，还给管到下一辈。说只要是安家出嫁女亲生的儿女，也能够算是族里的人。你信不信若是他们放话出来还能接纳族里头的人过去，他们就是爬都是要爬过去的？”
　　太难受了，安家老族长的婆娘哭道：“若是他们也能够容得下我们几个儿子过去，就是要我给他们磕头我也愿意啊。
　　可，你说你，就因着你得罪狠了他们。他们就是再能容得下别家，难道还能容得下咱们家不成？”
　　想一想安盛昌和辛素兰或许还可以接受别的族人，却十有八九不可能接受自己一家，那安家老族长的婆娘就越发的看那安家的老族长不顺眼了。也越发是哭的惊天动地的。
　　就连她的几个儿子和儿媳妇还有已经大些，能够听懂大人话的儿子、孙女们也顿时都是跟着哭了起来，越哭越悲。
　　“......不，不能吧？当初可也是有不少人都不愿意过去的，如今他们怎么可能就改了主意有愿意接纳他们了？”
　　自家婆娘的话，生生的把安家的老族长吓了一大跳。
　　想到若是安盛昌那头还愿意接受这边的族人，那，如今还会有人愿意留下么？自己这边的呃族里若是真没人了，那自己这个族长岂不等于被出族了？
　　安家的老族长顿时脑子里一片空白，哪里还敢生气，结结巴巴目瞪口呆的问道。

第241章 为子孙计
　　“不能？谁说不能了？”
　　安家老族长的婆娘恶狠狠的瞪了安家老族长一眼：“换了你，难道你不想过去？人家那头可是有一万亩的祭田呢。别说族里的其他人都收过去，就是再收多一倍的人，那一万亩祭田的收成，一样能把大家伙都给养得滋滋润润的。”
　　安家的老族长：“……”
　　安家的其他人：“……”
　　不敢如安家老族长的婆娘一样胆大妄为，直接就骂安家的老族长。几人只能神色悲伤的低下头----
　　这一日，安家族里，各家各户如同安家老族长家里这般类似的情形在不断的发生。
　　尤其是那些，当日曾经接到过安盛昌派来的人游说，却不曾松口的族人家里更是。一个个的肠子都要悔青了。
　　当日那反对的人，哪怕那是家里说一不二，平日最是威严的那个。如今也免不了跟安家的老族长一样，只能是缩着脖子耸拉着脑袋的接受家人的指责和怨怪。一个个都恨不能时间能够从头再来，有让他们吃后悔药的机会。
　　这样的情形持续了两日，就在安家大半的族人以为没有这后悔药可吃的时候，他们突然就发现族里竟是已经有几户人家从先前的愁眉苦脸一下就变得喜气洋洋起来。
　　一打听，众人才知道原来后悔药还是有的。安盛昌同辛素兰并不拒绝他们这些原本的族人并过去，唯一的条件就只是“遵从族规”四个字。
　　遵从族规这算是什么条件？
　　别说安盛昌那边的新主规不用想也知道是合理的。哪怕就是有那么一些些不合理，就看着族里那一万亩的祭田，给族人们实打实好处的份上，大家还有什么是不能够忍的？
　　于是这消息一传开来，顿时安家的族内就跟炸开了锅一样的，顿时就沸腾了起来。大家都再也顾不得什么的，直接就蜂拥至安盛昌那头，哭着喊着的要并过去，一时间族里变的喜气洋洋的人家越来越多。最终就只剩下原本在族里德高望重的几个族老。
　　他们当然不是不愿意并到安盛昌那头去，而是还拉不下面子。
　　聚在安家老族长的家中，一众族老都是唉声叹气，拿眼睛去看安家的老族长。
　　“都看着我干啥？你们想过去，我又何尝不想过去。不就是一张老脸么？为了儿孙还有什么是豁不出去的？”
　　沉闷的低头接连吸了好几口烟袋，安家的老族长终于狠了狠心的说完这话，率先站起来破釜沉舟的说道：“走，也别在这犹豫了，咱们现在就找那辛氏去。不然再憋下去，咱们没叫家里人给骂死，自个也得憋屈死了。”
　　“走就走。说的没错，不就是一张老脸么？”
　　安家老族长的话很快就得到了其他人的呼应，所有人立刻都跟着站了起来，有人也是自嘲，半真半假的笑道：“咱们都求求那辛氏去，他们若是不愿意收下我这个老家伙，那我就同我的那几个儿子分家，只叫他们过去总行吧？”
　　“就是。当初慢待了他们姐弟的人是咱们这些老顽固，若是他们心里有什么气就尽管往咱们身上使好了。不管怎么样，只要他们还能接纳我们的那些儿孙，就是叫我即刻去死都成。”
　　“这话没错，我这几日是吃也吃不下，睡也睡不着。事到如今了，难道还能为了这张脸面就叫儿孙世世代代都不如人？”
　　......
　　安家老族长的话一下子引起了不少的赞成，一个个此刻哪里还能够那般自私的只为了自个的脸面着想？
　　不过哪怕是想着大不了豁出脸去，他们还是免不了的忐忑，害怕安盛昌和辛氏依旧不肯接纳自家的儿孙，叫自个真正成为罪人了。
　　带着这样的忐忑，他们见到了辛素兰，都是紧张的盯着她，有些底气不足的说明来意。
　　“我们这边的规矩你们若是也能够遵守，那你们想来我们这是接受的。”
　　早就等着他们的辛素兰，看见此前对自家人横竖看不顺眼的老族长和各位族老都是变了一张脸心中暗笑，面上却是不显，笑盈盈的说道：“可咱们有些丑话也得先说在前头。
　　怕就怕你们放不下自个原本的身份，还时时处处着想着按着你们那头原本的老规矩办事，倚老卖老。
　　这我们可是不能容的。到时候你们若是因此而违反了我们这头的族规，被出族了，可就再没有回转的余地了。这你们可得先想清楚才行。”
　　“……”
　　“……”
　　这算是什么“丑话”？安家的老族长和其他几个族老闻言有些惊喜。
　　互相对视，用眼神交流了一番。最后还是安家的老族长轻咳了一声，开口说道：“这，既然咱们几个都决定来了，那就是愿意遵从你们这边的族规。自然不会再倚老卖老。”
　　说着，安家的老族长想到自己堂堂一个族长，如今竟然也为了五斗米折腰，心里又是免不了的有些悲凉起来。
　　不过，再是一想到往后自家的人也都可以享受这边族里的福利。那福利可是造福子孙万代的，他顿时就又是把那悲凉通通都丢在脑后，特别识识务的补充道：“我们都老了，该是享清福的时候了。往后族里的事该怎么办自有你们决定，我们这些老不死就不掺和了。”
　　“没错，咱们都操心了半辈子了，年纪大了是该好好的养老了。”
　　一边附和着，一众族老的心里想的都是，他们这全都是为了儿孙计啊。这往后不用发愁那许多事好好的养老，活的久一些替儿孙多积攒些银子不好么？
　　人多，又都是抱着这样的想法。加上辛素兰面上对他们也都极客气，一点也没有甩脸子。给脸色看。是以，哪怕是说着这样“丢脸”的话，到底也没让他们觉得怎么脸上下不来难受。
　　“都说家有一老，如有一宝。”
　　见众人这般的识时务，辛素兰开心的同时自然也不会再让他们难堪，笑着说道：“你们毕竟是经年的老人了，往后族里有大事，你们若是也能给出点主意，只要是好的主意我们还是很愿意听的。”

第242章 记忆
　　不管真假，但辛素兰说的这样好听就是全了他们的面子了。安家的老组长和那些族老不由心里更加舒坦了起来，顿时都是一脸喜色的回家去了。
　　同他们一样，辛素兰也是满脸欢喜的去寻安婉儿。
　　见到安婉儿，辛素兰就是长长的吁出了一口气：“我是真没想到事情竟然能够这般的顺利。原本以为还会有几个老顽固呢，结果不曾想倒是一个个的都能看得清楚局势。说来咱们安家族里的倒是真不愧是带着神兽血脉的，一个个心里其实都明白敞亮着呢。”
　　“娘，您怎么不说这是咱们推出去的福利太过勾人了？”
　　安婉儿笑的嘴角弯弯的：“不过不管怎么说，咱们把这消息送去给爹，爹一定会很开心的。不知道爹这会儿到哪里了？一路上顺不顺利？”
　　“是该告诉他一声了，免得他心里一直惦记着。”
　　说起安盛昌，辛素兰脸上的笑也越发的大了。见安婉儿问立刻就随口答道：“快了，才刚接到消息他刚到青州。如今大概已经出了青州，还得有大约三日的路程。传回来的消息一路上都挺顺利。
　　这也是预料之中的事情，主要是咱们家如今沿途都有庄子、铺子。他们沿路都有人接应，不论是换马还是食宿都不用太过操心。就是万一遇上点什么事也不用愁人生地不熟的会吃亏。”
　　“娘，您是不是已经开始在想爹了？”
　　见辛素兰不假思索的就答出来自己的这问题，明显是时时都在关注着的。安婉儿便笑嘻嘻的凑过来调侃辛素兰。
　　辛素兰白了她一眼：“合着你不想呀？那我下回传消息的时候可就这么传给你爹了。”
　　“娘，咱不带这样的。您这也太欺负人了吧？”安婉儿故意“呜呜”假哭，“您趁我爹不在就欺负我，我也要传消息告状。”
　　“啪。”
　　伸手轻轻的拍了一下安婉儿的手背，辛素兰没好气的又是白了她一眼，故意凶她：“我还打你了怎么的？哼，如今你爹不在家，你可得给我老实着些。不然，哼哼，有你的苦头吃。”
　　“娘亲，您这样凶巴巴的，我爹知道么？”
　　安婉儿被她给逗的大笑起来，看她笑，辛素兰有些手痒的伸手挠了挠她。安婉儿怕痒赶忙就求饶了：“娘，娘，我不告状了，您还是饶了我吧。”
　　“哼哼，这还差不多。”
　　辛素兰满意的又是伸手拍了拍安婉儿，然后看了看她的肚子更是满意的说道：“我这乖外孙都比你老实，你这当娘的若是往后不听话被我教训了，被孩子给笑话了看你那脸往哪里搁？”
　　“娘，您可别忘了您可是我的亲娘啊……”抱住辛素兰的胳膊，安婉儿还待在跟她笑闹，突然猛地愣住，整个人都呆滞了一下。
　　“这是怎么了？要不要叫大夫来？来人......”
　　玩笑归玩笑，看见安婉儿突然出现的异样，辛素兰一下子就慌张了，急忙的问道。然后不等她回答提高了声音张嘴就是喊人。
　　“不用。”
　　安婉儿吓了一跳，赶忙的摇头阻止了辛素兰，然后神色缓了缓，但还是有些呆滞的伸手摸了摸肚子：“是他刚才突然动的厉害，吓了我一跳。”
　　“……”
　　瞪着安婉儿的肚子，辛素兰也是呆滞了一下，然后扑哧的笑出声来：“该不是咱们刚才说话，他以为我真的欺负你替你抱不平了吧？”
　　也是伸手小心翼翼的轻轻摸了摸安婉儿的肚子，辛素兰对着她肚子里头的孩子夸赞道：“外祖母瞧着你就是个孝顺的，这都还没生出来呢，就已经知道护着自个亲娘了。”
　　安婉儿：“……”
　　不是，他一定就只是巧合才忽然弄出了点大的动静，肯定不是因为你说的这个原因。这孩子，大概是平时她喜静所以也跟着习惯了。这忽然她同娘亲闹起来他不适应抗议了？
　　安婉儿暗暗的猜测道。没想到这一次她竟是猜错了。
　　她绝想不到此刻，她肚子里头本该还是懵懂无知胎儿的轩辕安平，听了她和辛素兰的对话，心里有多震惊。
　　正是因为太过于震惊了，他的动作才忍不住的大了些。
　　等到发现自己似乎是惊吓到了这一世的亲娘和外祖母之后，轩辕安平赶忙不敢多动了。他茫然的想着，原来人死了，还真是能够重新投胎的？
　　只是，为什么还要让他带着记忆投胎呢？
　　前世种种，他真是宁可自己什么都忘记了。
　　前世，哪怕最终登上皇位成为高高在上的九五之尊。但，他始终都不曾开心过。
　　幼年，他早早的就失了亲娘、亲外祖父和外祖母。但是却依然是靠着外祖父和外祖母曾经发过的善心的护佑，这才靠着记恩的远房表舅救济最终勉强存活下来，等到了父皇来接他。
　　父皇来了。
　　哪怕是因为父皇的存在，他终于能够替娘亲和外祖父、外祖母报了仇。自己也从一个吃不饱穿不暖的小可怜，乍然变成了这大周除了父皇之外最是尊贵的人的时候，轩辕安平依然怨恨过。
　　他甚至并不掩饰自己的怨恨，怨恨父皇来的太迟了。若是父皇能够早些来，那他的亲娘、外祖父和外祖母就一定不会死。
　　然而，父皇的解释却让他无法再恨他。
　　原来并不是父皇抛弃了他们，故意不来。而是当年父皇受重伤伤到了脑袋得了离魂症，忘记了娘亲。
　　找到了他，父皇将他接进宫去。不止是给了他最好的一切，甚至还带着他亲自教养，手把手的教他为君之道。
　　那段日子，哪怕是辛苦极了，父皇还总是喜欢板着一张脸对着谁都几乎不笑。不过轩辕安平依然觉着，那大概是他一生中过得最好，也是最快乐的日子了。
　　可惜好日子总是容易失去的。父皇太忙了，还同他一样伤了身子的根基，哪怕是身边有这世间最好的鬼手神医帮着他，用最好的药材续命，也依然只是勉强撑到他成年就驾崩了。
　　回想往昔，轩辕安平在心内叹息了一声。
　　上辈子，他们父子虽然是这大周最尊贵的两个人。但实则都并不怎么眷恋这世间的一切。因为，似乎这世间也并没有多少美好是可以让他们留恋的。

第243章 巧合？
　　悲从心来。
　　轩辕安平尤其是想到了上辈子自己竟然那般的愚蠢，在父皇驾崩之后，上了那轩辕茗各种伪装，花言巧语的当，最终传位给了那个无耻之辈之后，不由的就是捶胸顿足。
　　当初父皇旧伤复发早早驾崩，他的身子骨也同样极差。甚至差到就连宠幸后宫的嫔妃都极为勉强，更别提留下皇嗣。
　　无奈，他就只能够从宗室中选皇位的继承人选......
　　想的脑壳一阵阵的痛，精神也开始不济的打起哈欠来。轩辕安平不敢再多想前世了，困意袭来之前却又是忍不住的开始想之前听到的消息。他的外祖父带人去了青州，三日就到……
　　难道外祖父的目的地是边关？
　　去边关，沿途换马投宿是自家的庄子、铺子。
　　外祖父是带了商队去的？
　　所以他这一世再投胎的娘亲出身商户？来不及想更多，轩辕安平眼前一黑顿时就重新陷入了沉睡中……
　　不知道过了多久，等轩辕安平再度清醒过来的时候，他听见外面一阵阵孩童清脆的笑声。
　　“师傅，师傅，你有没有看见刚才我的纸鸢放的可高了，比弟弟的更高？”满脸欢喜的跑到安婉儿身边，雨儿仰着头看安婉儿期待的问道。
　　“看见了。我看见康儿把线拉的紧紧的，就生怕自个的纸鸢飞的比你的高你要哭鼻子了。”取笑的拿帕子替雨儿擦了擦汗，又替也跟着跑过来的康儿也擦了擦，安婉儿取笑雨儿道。
　　“师傅，我才没有让弟弟让我呢，我可是凭自个的真本事赢的，弟弟你说是不是？”雨儿听了安婉儿这样说可不高兴了，撅着嘴巴的瞪康儿还推推他，让他替自己澄清。
　　“没错。师傅，我没让着雨儿”康儿看了一眼雨儿满脸带笑连连点头的对着安婉儿说道。
　　“你不能叫师傅，弟弟，这个是我的师傅，你该叫安姨才对。”
　　皱了皱小小的鼻子雨儿认真的纠正康儿道，然后又是嫌弃的说：“你怎么这么笨，总是记不住？你这样往后能考得上进士吗？祖母和爹娘他们可还指望着你改换邵家的门庭呢。不然爹和祖母可怎么恢复身份？”
　　“雨儿，我早就记住了，可是我也想跟着你叫婉儿姨姨师傅。”康儿委屈的低头。
　　“不行，我师傅说了你同她没有师徒之缘，不可以强求。你往后会有你自个的机缘，她不可以破坏。”
　　手叉腰，雨儿用一幅长姊的姿势教训康儿道：“还有你得叫安姨，婉儿可是师傅的闺名，女子的闺名不是外男可以随便乱叫的。你往后若是再记错了，我就罚你蹲半个时辰的马步。到时候你就只能眼睛看着我放纸鸢了记住没有？”
　　“……记住了。”
　　扁了扁嘴，康儿看着满脸严肃的雨儿委委屈屈的点头，抬头看安婉儿小声的唤道：“安姨。”
　　“乖。”
　　安婉儿被萌到了，也被两人的对话逗的笑起来，笑应了一声伸手撸了一把他头上的软毛。
　　“安姨，我可以摸摸你肚子里的弟弟吗？”康儿明显很喜欢安婉儿摸他的脑袋，立刻也跟着笑眯了眼，满脸期待的看着安婉儿的肚子。
　　“师傅，我也想摸一摸小师弟。”雨儿也是满脸期待的看安婉儿。
　　“摸吧，不过你们得轻一些才行。”
　　看雨儿和康儿，安婉儿大方的说道，只觉得如果全天下的小孩儿都如同他们一样乖巧可爱，永远都只是天使宝宝不会化身小恶魔该有多好？
　　雨儿和康儿果然伸出手小心翼翼的摸了摸安婉儿的肚子。
　　轩辕安平听到三人的对话，早就已经惊呆了。等再感觉到有两只小手隔着娘亲的肚皮摸到自己的时候，他忍不住的动了一下。
　　这一动可惊到了雨儿和康儿，让两人非常迅速的收回手，把手背在身子后头，惊吓的去看安婉儿。
　　“没事不用怕，如果他总不动才是要担心的。”
　　安婉儿一下子就笑了，摸摸雨儿再摸摸康儿一抬头看见青儿正走过来，便对着两个人笑问道，“你们到时候练武了没有？”
　　“啊？这么快？”
　　“我们好像才玩了一会会啊？”
　　雨儿和康儿抬头也看见青儿了，顿时都忍不住的皱起脸来，有些不情愿的嘟囔道。
　　“呵呵呵……”
　　安婉儿又是一阵的笑，毫不留情的揭穿两人：“可不只是一会会啊，你们瞧，你们都跑得满身大汗的，这哪里是一会会就能够做到的？”
　　雨儿：“……”
　　康儿：“……”
　　安婉儿肚子里的轩辕安平：“…
　　安婉儿？那不是他上一世亲娘的名字么？这难道是巧合？
　　可，可是雨儿......她那如今还稚嫩，却依然让自己听了格外熟悉的声音难道也是巧合？
　　还有康儿......落雨那个早夭的亲弟弟不就是叫康儿么？也是那么巧他们姐弟也是一个叫雨儿一个叫康儿？还有邵家。
　　轩辕安平完全懵住了，想到落雨他的心就是一痛。
　　上辈子，落雨先是他身边的宫女，而后两人相处的久了他慢慢的习惯了有她在身边。直到她的祖父邵将军找到她，想要求恩典让她出宫。
　　他舍不得她，想到她出宫去嫁给别人就心痛难忍。他想留下她，却又知道自己寿数不长，留下她也只会误了她的终身。
　　他纠结的时候，发现落雨心里也一样舍不得他的。两人这才知道各自的心意，于是他自私了一回，下旨封了她做他的皇后。她，也成了他后宫里唯一被他宠幸过的女人。
　　当年，他曾经是想从宗室中抱一个婴孩入宫让落雨抚养成人继承皇位的。可惜他的身子实在是不争气，压根就不可能活到那孩子长大成人。
　　朝中的大臣又在他的耳边谏言，细数国有幼帝，太后临朝的种种弊端。哪怕是他心中是相信落雨的，可是还是纠结犹豫了。
　　落雨看出来他的为难，并不曾闹，反而大度的劝说他凡事当以国家朝廷为重，不必过多的顾忌她。
　　还说哪怕新帝并非她亲自抚养长大，可是只要他不想被天下人指摘就不敢慢待她。
　　可是，一想到自己驾崩之后魂魄留在宫中所看到的种种，轩辕乐平就恨不能给自己几个嘴巴子，能够重活一次把那轩辕茗给千刀万剐了----

第244章 不对劲
　　都已经隔了一辈子，轩辕乐平还在后悔自己当初竟然会走了眼，选了轩辕茗那狼子野心的玩意继位。
　　那轩辕茗一登基为帝就露出伪装的真面目，先是宠妾灭妻，立了他嫡妻的庶妹为皇后。紧接着就违背了对自己的承诺，把他自己的亲娘给接进宫来，封为圣母皇太后。硬是不顾礼法的压了落雨一头不说，最后知道自己还给落雨留下一份密诏，竟是火烧慈恩宫，把落雨和她宫中的宫女太监全都困在里面活活的烧死。
　　娘亲安婉儿、落雨，雨儿、康儿……
　　难道自己这并不是再又投胎到了另一世，而是重新回到了上辈子了么？
　　轩辕安平心中无比的疑惑，疑惑中。又是忍不住的期待、兴奋。
　　若是果真能够重来一次。或许，这一次他就能够改变娘亲、外祖父和外祖母早亡的命运，不再被乐荣义和刘金花还有苏福才那些个无耻的人给害了……
　　只要亲娘和外祖父、外祖母活着，那，这一辈子自己就不会被那乐荣义和刘金花母子给磋磨的损伤了身子的根基。
　　这一辈子，他还要娶落雨当他的皇后。他依然不会改变曾经对她的承诺，弱水三千只取一瓢饮。
　　哪怕是落雨年长了自己几岁，看着也并没有太美。但是轩辕安平还是最喜欢她，尤其是最喜欢看着她笑。
　　就如现在，只听着她的笑声他的心就忍不住的也跟着充满了愉悦。
　　不过，上辈子落雨还曾经拜自己的亲娘为师过吗？她怎么从来不曾同自己提起来过？
　　不对，并不是上辈子落雨没有提起来过。上辈子但凡是他身边伺候的人的一切过往父皇都仔细的查过，自己也知道她的一切，能确定她什么都没有瞒着自己。
　　可，现在这是变数么？不然又该怎么解释？
　　越想越觉着不太对劲。轩辕安平紧接着又是想起来上辈子父皇也曾查过娘亲、外祖父、外祖母他们的过往。
　　似乎也从来没有查出来过外祖父的生意做的那般大，往边关的一路上都有自家的庄子和铺子啊？
　　这些到底又是怎么一回事？
　　而且，落雨还提到了邵家？
　　可是上辈子的落雨在十几年之后，邵将军找来之前并不知道她实则是邵家的子孙。
　　当年他的父皇查落雨的身世的时候，也只是查到落雨的亲娘是林家大少爷身边的丫鬟，在被送回老家之后生了落雨和她的弟弟康儿。
　　康儿打从出生起就身子不好，为了儿子，落雨的亲娘青儿拖儿带女回到了京城。想着去找落雨的亲爹和亲祖母，谁知却是先被她嫡母吴氏身边的丫鬟发现，先一步找上了他们。
　　吴氏是个心狠手辣的，把娘三个打了一顿丢在乱葬岗。
　　落雨的亲娘和弟弟当场就去了，若不是落雨命大还留了一口气被人给救了，之后又是顶替人进了宫只怕哪怕是活了下来，也未必能够活的久，活的好。
　　之后，落雨进宫，父皇按着她自个说的去查的时候发现她的祖母和亲爹也都相继病故了。父皇确认了她的身世之后便没有再接着往下查。
　　实则也是那时候林家已经不存在了，树倒猢狲散，为了一个宫女也没必要再接着查下去更多。所以直等到邵将军找上门来，他们才知道原来落雨的亲祖母和亲爹并不是那林家家主真正的妻儿。
　　那细说起来，得再往前推二、三十几年。
　　当年那林家的家主林世有宠妾灭妻，以至于他的嫡妻愤而出走，跟夫婿出了意外的邵将军的嫡妻互换了身份。
　　也是巧了，那年邵将军不过只是个商户之子，还是并不受重视的次子。为了养活妻儿出门行商，结果遇上劫匪掉下河去。结果家里人都以为他死了，逼着他身怀六甲的妻子改嫁。
　　等到邵将军好不容易回来了，并不知道妻子同大姨子互换了身份，只当那改嫁去了边关的大姨子和她生的女儿是自家的妻女。
　　于是也去了边关，只在暗处守着。哪怕是见不到“妻女”，但是看见“妻女”后嫁的夫婿对她们母女极好便放了心。
　　邵将军原本是没想从军的，不过他在边关行商见多了北夷蛮人不断的祸害边城，又见“妻女”如今生活的极好，自觉再无牵绊的他这才终于下定了决心参军报效朝廷。
　　可是等到他真正一路立功晋升有机会接触到“妻女”的时候，他这才发现这些年一直都认错了人。
　　他真正的妻儿都在林府，却早在林府跟着林贵妃和二皇子倒下之前就相聚病故了。又是一番查找之下，邵将军这才终于找到进了宫的孙女落雨....
　　轩辕安平越想越是觉着不大对劲，似乎自己重活了一回之后，什么都不一样了？怎么会这样？这其中的变数是什么？
　　轩辕安平迫切的想要知道答案，可惜他如今就连一个婴孩都不算，还在娘胎里头，得到的讯息着实是有限的很。
　　且胎儿的脑子明显还没长好，并没能够容他想的太多，他就又开始觉着昏昏欲睡起来，控制不住的陷入了黑甜的梦乡----
　　外面，安婉儿并不知道自己肚子里的便宜儿子竟是个重生回来的。她正好笑的看着自个的徒弟邵落雨和邵延康两不甘不愿，却没有反抗的乖乖跟着他们的娘亲走了。
　　两小一走，她也不想这么快就回去炼药，索性就往辛素兰的院子走去。
　　才刚踏进辛素兰的院子，安婉儿就听见了安盛欣的声音传来。
　　她微微一愣只听见安盛欣在对着辛素兰说：“......那么些年，我被困在那方寸之地。当时我就一遍一遍的想着，估计我这辈子都走不出那地方了。
　　这辈子我大概也就是被困死在那里的命。所以下辈子我一定要当个男儿，谁也不能够拦着我走遍这天下五湖四海。
　　可没想到不用等到下辈子，这辈子你们来了，把我从那里给接了出来。如今，一切都顺顺利利的，该得到报应的人都得到报应了，就连安家族长的位置也又回到了盛昌手上。
　　如今，我想出去走走。看看这天下天有多宽，地有多广。我真是一刻都不愿意再等，再待在小小的后宅里头了。”

第245章 收服
　　安婉儿：“......”
　　她走近就站在门外并不进去，还对着守在门口的丫鬟摇了摇头，示意她们也别惊扰了屋子里的人。然后就又听见辛素兰在对着安盛欣问道：“大姐，你的这想法，延伯他们知道么？”
　　“我，还没告诉他们。”安盛欣的声音迟疑了一下，很快又故作轻快的说道，“不过我身边有两个你们送的功夫不错的武婢，他们应当是不会反对吧？”
　　“若是要远行，只有两个武婢跟着肯定是不够的。不然我再给你挑两个武功高强的小厮跟着如何？”
　　思索了一下，辛素兰立刻就意识到了安盛欣的来意，于是如此道。
　　“好，弟妹，其实这也是我想要同你提的。”
　　安盛欣果然很是开心，声音里都是带着愉悦的说道：“不过两个有些多了，只要一个平时能顺便帮着我们赶马车的就成。
　　不然人多了也不方便。嗯，最好挑那种强壮，个头高，一看就叫人知道不好招惹的最好，能省了许多的麻烦。”
　　“行。”辛素兰也是笑，爽快的就答应了，“不如我这就叫人送信，让符合条件的人过来，后日你亲自过来选人怎样？”
　　“这样最好。”
　　安盛欣明显是笑的更是愉悦了的道：“就这么说定了，我后日再来。等挑好了人，都准备好了我再告诉延伯他们。就算是他们不乐意我也一样能走。”
　　“大姐，他们就算是一时间不乐意，我想，他们也一定最终会想开的。”辛素兰也是笑着说道，“只是出门在外，你可别忘了经常送信回来。”
　　“我会的。”安盛欣的声音在往门口靠近，安婉儿一听就知道正在一边说一边往外走，正在门边的她于是顺手就帮着把门帘子打开了。
　　“婉儿？你来了怎么也不进来？我可好几日没见到你了。”
　　走出来看见了安婉儿，安盛欣惊喜的就是拉住她的手，又是看了看她的肚子：“孩子乖不乖？有没有叫你难受？”
　　“大姑姑，我才刚到正要进去您就出来了。”安婉儿文静的笑着，细声答道，“孩子一直都挺乖的，从未叫我觉着难受。”
　　“看来这孩子是个心疼亲娘的。”
　　拉着安婉儿又是关切的说了几句，安盛欣这才走了。把她送到庄子门口，又是目送着她的马车走远，辛素兰这才拉着安婉儿往回走，一边走一边又是把安盛欣的来意说了。
　　她还没说完，安婉儿就笑着打断：“我在外头都听见了。娘，您就不怕万一大姑姑出门遇上了什么事，大表哥会怪上您啊？”
　　“怕，怎么不怕？可是你大姑姑这辈子也太苦了些，我更怕若是就连我们都不赞成她，她那心里得憋屈成什么样？”
　　辛素兰先是一叹，然后又有些无奈的道：“况且你是还不知道你大姑姑那人，她年少的时候脾气就倔强。若是认定了的事情就非要做不可。
　　我还担心咱们就算是不同意，她也一样是非去不可的。到时候她身边带着的人不够，还刻意的躲着咱们。
　　那还不如索性就同意她去，让她时常往家里送信，咱们再嘱咐各地的人留意着她的行踪，护着她不是更放心？”
　　“这倒也是。”
　　一想到此前安盛欣说的那句，下辈子要当个男儿，谁都不能够拦着她的话，安婉儿就知道辛素兰的担忧是对的，所以也是点了点头。
　　陪这辛素兰说了会儿的话，安婉儿到底是惦记着安盛欣要出远门的事，顿时就坐不住了，对着辛素兰道：“娘，大姑姑要出门，我想着还是给她也炼制一些常用的药放在身边备着能够更放心些。您可别忘告诉她后日选完了人，千万找我取了药再回去。”
　　之前安婉儿也炼制、配制了不少各种常用、不常用的药。不过都一股脑的给了安盛昌让他带走备用。如今安盛欣这也需要，还要的急，她自然只好赶紧重新去炼制、配制了。
　　为了免得到时候自己一忙起来就忘记了时间，她索性提前交代了辛素兰一句。
　　“行，不过你也悠着点，别把自个给累坏了。”辛素兰点头不忘记嘱咐她道。
　　“您就放心吧，我知道分寸的。”
　　安婉儿笑了笑，别过辛素兰就是往自己的院子走去。她同辛素兰的院子相距并不太远，就是隔着个花园子。
　　不习惯带着人，在庄子里的时候，安婉儿都是一个人独自来去。走到花园一丛丁香花旁的时候她忽然站住，定定的看着一个位置脸上出现惊讶的神色。
　　无论如何，安婉儿都万万想不到，自己有朝一日竟然能够看到魂魄的存在。她定定的看着那以魂魄形态出现的女子长的挺美，看起来娇娇弱弱的。
　　看她也是惊疑不定的看着自己，不过就是不说话。安婉儿无奈，就只好先开口问了：“你怎么会来我家？”
　　“你，你能够看见我？”那女子脸上的神色明显比安婉儿还惊讶。
　　这不是废话么？看不见怎么会发问？
　　挑了挑眉，安婉儿能感觉到眼前的这个魂魄对自己不仅没有威胁。甚至，只要自己愿意，自己就能够轻易的让她真正飞灰湮灭。
　　但是哪怕是这样，遇上了，安婉儿也没打算就这样放任着她继续在自个的庄子里来去自如。安婉儿不怕别的，就是听说小孩子的眼睛干净，能够看见常人看不见的东西。
　　她这是担心自己的宝贝徒弟和康儿。
　　尤其是康儿，此前的身子骨可不好，如今哪怕是治好了，但是安婉儿依然下意识的把他当成易碎的瓷娃娃一般。自然是不愿意看着他受到惊吓，万一再吃不下饭抵抗力下降生病什么的。
　　“你，你真的能够看见我？”看安婉儿不说话，只是盯着自个的眼神是越发凌厉了，那个魂魄还是抱着些许的侥幸心又是问了一句。
　　“啰嗦。”
　　想起来此前看过的玉简里面有关于魂魄的介绍，安婉儿稍稍一回想。然后看那个女子魂魄上的色泽的时候，眼神立刻就变了，不再犹豫的冲着她掐起法诀来----

第246章 叹为观止
　　一阵的天旋地转，等到吴氏再度清醒过来的时候，发现自己竟然到了一个小小黑漆漆的地方.
　　也不知道是吓的还是怎样，她感觉到自己身上的力气在一点一滴的流失着。
　　“是谁？到底是谁？放了我，放我出去。”惊恐的大叫起来，吴氏突然格外的后悔。
　　这个庄子是她无意中跟着何氏才发现的。
　　明明何氏和林舟浩恨他恨得要命，她怎么就还跟吃错了药一样，就因为何氏身上传来的气息让她觉得格外舒服，竟然就没有多想的，悄悄跟着何氏从密道到了这里？
　　呜呜呜，这一定是何氏和林舟浩母子知道她的存在，特地对付她，把她引到这样一个有能人可以收服自己的地方......
　　越脑补越是害怕，吴氏觉得自己浑身发软已经到了站不住的地步，不由整个人瘫在地上颤栗不已。
　　时间不知道过了多久，似乎足足有几十年那般漫长。就在吴氏感觉到自己越来越虚弱，也越来越绝望的时候。
　　她突然发现自己从那个黑漆漆阴森可怕的地方，一下子换到了一个亮堂舒适，甚至还能感觉到有一丝丝的气在滋养着她。假以时日，必定能够让她变得越来越强大的地方。
　　吴氏一喜，不过还没等她欢喜多久，她又是发现一条亮闪闪，似金非金，似玉非玉的绳索把她整个人吊起来。
　　还没等吴氏惊恐，她又发现身下出现了一盏小小，火光只如蚕豆一般的灯。
　　她没有料到，就只是那一盏小小看着毫不起眼的灯竟是让她感觉到了一阵久违的疼痛感。不，那不是一般的疼痛感，而是一种能叫她的魂魄颤栗恐惧的烧灼疼痛感。
　　吴氏：“……”
　　她想挣扎，却发现越挣扎捆着她的那条亮闪闪的绳索就把她束缚得越紧。
　　这怎么比传说中的捆仙绳还厉害？吴氏顿时就不敢动了，满身绝望的哭喊道：“是谁？你到底是谁？我们前无冤近无仇的，你为什么要这样对我？”
　　“你是吴氏？”
　　听到那句前无冤近无仇，安婉儿只觉得好笑，神识出现在吴氏的面前问道。
　　“你，你也是鬼？”
　　吴氏自己以魂魄的形式存在，却从来未曾见到过其他的魂魄，这乍一看到安婉儿的神识不由得就是一愣，下意识的就吓得浑身抖了抖。
　　“你自个是鬼怎么还害怕鬼？”
　　安婉儿只觉格外的好笑起来：“都说不做亏心事不怕夜半鬼敲门。你这自己变成鬼了还害怕鬼，难道是坏事做多了的缘故？怕被寻仇，知道你这是一手难敌四手？”
　　吴氏：“……”
　　噎了噎，知道自己招惹不起安婉儿，吴氏不得不忍气吞声，满带委屈，并没有什么底气的质问道：“我并不认得你，我们从无仇怨，你为什么抓我？”
　　“我们之间是无仇怨，可是你同我的徒弟之间有仇怨呀。还是天大的血海深仇。”
　　安婉儿用厌恶的眼神看那吴氏：“就算是没有仇怨，以往被你害了的那许多人当中，他们又同你有什么仇怨呢？既然你自己都可以无缘无故的去害别人，怎么就接受不了别人来害你了？”
　　双标狗说的就是吴氏这样的人吧？只能是她负天下人，不能天下人负她。
　　想到之前自己推演的结果，前一世没有自己穿书种种的改变，眼前的这吴氏这会儿还活的滋润，却是真真切切的害了自己的徒儿一家。
　　虽然那推演因为自己如今的修为还太低的缘故，安婉儿只能够得到粗略的结果，不知道具体的详情。可是这已经有足够的理由让她出手对付吴氏这样一个，虽然还没变成恶鬼却也差不离。
　　鬼气越盛，若是自己没能及时发现，这吴氏就会借着自家这庄子里的灵气，成为真正可以祸害人的恶鬼了。
　　一想到那样的后果，安婉儿看着吴氏的眼神就锐利了几分。
　　哪怕就是没发现，这吴氏如何的作恶她尚且要担几分的因果。这被她发现了，若是她再不阻拦，那她这需要担的因果可就更重了。
　　“你，你徒弟是谁？”
　　或许是安婉儿的神识看起来太年轻的缘故，哪怕是见识过她这能够困住自己的本事，吴氏一样还是并不太怕她。
　　思来想去，吴氏怎么都想不起来自己竟然还得罪过安婉儿的徒弟，不由忍着整个灵魂被烧灼的疼痛，满是疑惑的问道。
　　“别在这跟我装傻，你既然跟到了这里，怎么会不知道青儿和她两个孩子的存在。不知道雨儿就是我的徒弟？”
　　安婉儿嘲讽的看了一眼吴氏：“你心里是不是还想着，等到你借着我这庄子里的灵气变得能够出手伤人的时候，就先拿着他们母子、母女来试试手害人？”
　　“……”
　　吴氏诧异了一下，一边觉着很是冤枉。因为她是真的不知道安婉儿是落雨那小丫头的师傅。一边又是疑惑安婉儿怎么会知道她的心里确实就是这么想的？
　　她还确实是打算等到有实力了之后就先弄死那一对小崽子，叫林舟浩、何氏何青儿那个贱婢尝一尝什么叫锥心之痛。然后再一并的送他们一家子去团聚。
　　既然心思被识破了，吴氏也不觉的自己需要继续隐瞒了。
　　她便顺着自己急切想要把这些喊出来的想法，理所当然的叫嚣道：“我才是林舟浩的嫡妻，我要出手惩治一个背着我爬床的丫头有什么不对？”
　　“你的脸可真大。还健忘，这才多少时日呢？你就忘了你自个是怎么死的了？”
　　吴氏的无耻程度让安婉儿简直是叹为观止：“你甚至从未以真面目示过林舟浩，一直都在同林舟保鬼混。你到底还有什么脸面自称是林舟浩的嫡妻？”
　　“我可是林舟浩明媒正娶回来的。如果不是他不知道护住我，怎么会让那江氏有机会害了我？”
　　脸上一瞬间的狰狞，吴氏不管不顾，理直气壮的继续叫嚣道：“如今林舟浩对青儿那个贱婢这般的好。可当初他又是怎么对我的？但凡他当初对我哪怕只有一半这样百依百顺的心，我也必定会悬崖勒马。不再多理会那林舟保了。

第247章 鬼奴
　　越说，吴氏的心里越是恨，恨林舟浩，恨何氏更恨青儿和她生的两个小崽子。
　　“若是没有那两个小杂种，林舟浩怎么会对那青儿那个贱婢那样的好。若是当初那林舟浩也对我那般的好，我早就跟着他好好的过日子了。
　　是他，是他成亲那么多年从未曾把我当成真正的妻，从未曾从未曾对我那般笑过，更从未曾那般相信过我……我要报仇……我邀他们一个个的都……”
　　“够了。”
　　安婉儿已经听不下去了，直接出声喝止吴氏：“见过无耻的，还真没见过像你这般无耻的。你对你那个奸夫还真是真爱啊，不去恨他反而去恨一个被你欺瞒，落到一样陪着你被人耻笑下场的无辜男人也是够奇葩了。”
　　看安婉儿看自己厌恶的眼神，吴氏哆嗦了一下惊醒过来，开始懊恼起自己，怎么竟会把心里真正的想法给说出来了？
　　一想到安婉儿因此再也不会放过她，她不禁的痛哭流涕：“我也恨林舟保的，我还恨江氏，恨不得吃他们的肉喝他们的血。
　　求求你放过我吧，我再也不敢了，我再也不害人了。不是，是我再也不恨那何氏、林舟浩他们了、只要你愿意放了我，让我找林舟保和江氏报了仇，往后我愿意为奴为婢的伺候你，替你做事。”
　　说着，吴氏的脸扭曲起来，凶狠的说道：“我要一点点的折磨他们，让他们死无葬身之处，我还要他们的子子孙孙世代男为娼，女为盗都不得善终。”
　　对着安婉儿，吴氏满是希翼的说道：“只要你能够放了我，再帮我惩戒他们，我愿意认你为主。”
　　“放了你，还帮你？”
　　安婉儿似笑非笑的看着吴氏问道：“等到我放了你，还帮你助纣为虐之后。你自己说还能真的遵守承诺回来认我为主么？”
　　“当然不能，我又不是蠢的。”又是一句大实话脱口而出，等意识到，看见安婉儿看着自己戏谑的眼神的时候，吴氏简直恨不得扇自己一个嘴巴子。
　　不过，很快她就意识到了不对劲，幽怨的看着安婉儿：“是你动的手脚？让我只能说出自己的心里话？”
　　“没错，你看见你底下的那盏灯了吗？那盏灯可不是为了折磨你的，它实则能够一点一滴的净化你的灵魂。”
　　安婉儿满意的看一眼正在炙烤吴氏灵魂的那一盏灯。对自己竟然也有些炼器的天赋感到格外的欣慰。下意识的忽略掉了那盏灯里燃烧的，她炼制出来的丹药药液实则才是真正提纯那吴氏魂魄功臣的事实。
　　得意了一会儿，安婉儿嘴上说的惋惜，实则却是忍不住一点也不愧疚的对吴氏说道：“可惜我现在的实力还差些。
　　一时间还无法炼制出威力更大，三除五下就能够彻底把你魂魄里头的黑气都给化解掉的灵药。就只好委屈你慢慢忍着一点点净化魂魄了。
　　不过你放心，如今你待的这个地方可不止是可以困住你，还能够温养你的魂魄，不会让你因为受不住就灰飞烟灭了。”
　　吴氏：“……”
　　“好了，你就在这里慢慢受着吧，也不用几年，顶多十年的时间应该差不多也就够了。到时候等你的魂魄净化干净，应该就不会再起意报仇，还迁怒人家的子子孙孙了。”
　　鄙夷的看一眼那吴氏，安婉儿摇头：“你说你报仇找正主就行了，还迁怒人家的子子孙孙干什么？
　　况且凡事都有因果，那江氏虽然害死了你。但是谁叫那是你自己自找的？你有这样的下场实则就是你活该。”
　　叹了口气，安婉儿继续刺激那吴氏道：“十年很快的，等到时候你的魂魄净化干净了，你就不想报那所谓的仇了。到时候我再收了你当鬼奴比较好。”
　　鬼奴？
　　吴氏浑身颤栗了一下，下意识的害怕之后就立刻想到，横竖她如今落在安婉儿手上了，都是当鬼奴的命。既然这样，又何必再等到十年，受尽折磨之后？
　　她不敢多迟疑，实在是听安婉儿的这意思是要离开。而且恐怕很长一段时间不会再来了。
　　她于是连忙焦急的喊道：“不用等到十年后，我现在就可以给您当鬼奴。我可以帮您做许多你不方便做的事情……”
　　“现在不行，你身上的黑气太重，一点儿也不受控制。若是我这样把你放出去，你闯出了什么大祸可就都是我的因果了。到时候你造的孽还得我来帮你承担大半，你觉得我是那么傻的人会干那样的傻事么？再者，就你现在这副丑样子叫我收，你愿意我还不愿意呢。”
　　断然拒绝了吴氏，安婉儿不想再听她叨叨，神识直接退出了这处自己辛辛苦苦才刻好，带着困阵的玉牌空间。
　　随手把那玉牌丢进自己的储物手串的角落里，安婉儿也把这吴氏暂时给抛之脑后。
　　她是真不着急，她又不是吴氏那样的人，哪有什么不方便的事情需要谁帮着去做的？
　　十年的时间，足够那吴氏在净化魂魄的同时，也一遍遍的忏悔她曾经做下的种种恶事。等到她忏悔的差不多了，她的魂魄也会变成空白一片。到时候她再收了那吴氏，那可就真正是想怎么重新改造就怎么改造了----
　　想一想，安婉儿越发觉着，若是身边能够有一个可以任由自己捏圆捏扁的鬼奴的存在，其实也是很不错的。
　　想的美滋滋的，安婉儿只觉着自己这大半个月劳心劳力的辛苦都算是值得了。
　　想着自己这大半个月都几乎没有出炼丹室，就连给安盛欣送药都没有亲手交到她手上，更是没有去给她送行，只是匆忙交代给辛素兰，对她简单说了自己忙碌的原委。安婉儿就有些坐不住了，出了炼丹室在丫鬟的伺候下洗漱，又是吃了些热饭热菜之后就往辛素兰的院子去。
　　“你总算是出来了。”看见安婉儿，辛素兰上来就是心疼的道，“那吴氏可真是个害人精，死都死了还不肯消停，连累的你一下瘦了这许多？”

第248章 奇耻大辱
　　说着，辛素兰一顿，又是关切的问安婉儿道：“那吴氏的事都解决了吧？”
　　“解决了。”
　　安婉儿点头：“净化她的丹药是现成的，我就是现学了个刻画困阵，又学了炼器。炼制了一个芝麻大点的小小空间容器，那些都不算是太难。困住那吴氏是足够用的了。”
　　“那就好。”辛素兰听的这才算是跟着真正的松了口气。
　　“这些日子爹那边和家里都没什么事吧？”安婉儿也是顺口问道。
　　“家里没事。”
　　辛素兰摇头：“你爹那边也顺利的进入了军中。就是北夷那边，近来越发嚣张。如今林家和陈家被咱们压制的死死的，不再充当搅屎棍替北夷说话，让朝廷以‘和’为贵，乖乖的赔钱了事。如今因朝中半数的大臣都在请战，三皇子也一样，今上终于松口同意任命三皇子为帅，同北夷交战了。”
　　犹豫了一下，辛素兰看向安婉儿：“哪怕是他得了离魂症也毕竟是孩子的亲爹，不然，咱们也给他送些药吧？”
　　“您上次不是已经给他送过了？”安婉儿不赞成的看着辛素兰，“咱们这样总是送似乎不好吧？而且我都累了许多天了，您难道还忍心让我就连喘口气的功夫都没有，继续累下去啊。”
　　“不是，不用给他送太多，只要一两丸保命的药就够了。除此之外，你爹那里不是还有普通人可以用的止血的药么？不如让你爹再把那止血药方子也给他？”
　　辛素兰叹道：“一场大战下来，还不知道得折进去多少的将士呢？你的那止血药方子远比别的止血药好许多，拿出来哪怕是只少死几十个人也是好的不是？
　　自然，我也不是没有私心的。我也想着叫你爹在他面前露个脸，既是助那三皇子一臂之力，也是为了往后再没人敢抢你爹的功劳，。
　　这样你爹他们就势必也能够晋升的快些。说不定只这一仗过后，你爹他们也就能够跟着回来了呢？”
　　“可以。”
　　一听就知道自己先前想差了。安婉儿有些愧疚。愧疚自己，竟然没想到那些止血的药方献出去，才能做到减少伤亡。
　　所谓穷则独善其身，富则达济天下。
　　如今他们家早已经不穷，是该得多想想怎样做到达济天下了。
　　不能只是索取没有付出，她就是有再大的福运也有被消耗干净的一日。
　　所有她连忙点头说道：“不过战场上除了需要那止血的药方子之外，大概更需要的还是消炎的药方子。您等我一两日，我会尽快的试着把它们二合为一制成既可以外用也可以口服的药粉药丸。之后您再叫人先把药方给爹那头送去，也来得及。
　　对了，在这之前你可以先叫人在各地收购需要的几种药材，先召集有经验的大夫，只等我的药方一出就可以开始加工药粉药丸也一并送去边关，这样等三皇子到的时候，那些药粉药丸也差不多就能够到了，一点也不会耽误事。”
　　“好，好。这样最好不过了，还是你想的周全。”辛素兰大喜，不过一想到这就又得让安婉儿忙起来，她免不了就有些心疼的说道，“不然你先歇一天，等明日再开始试？”
　　“我不累。”
　　这迟一日说不定就是不知道多少人命的事情呢，安婉儿哪里敢多耽搁？认命的又回了自己的院子，再度开始忙碌起来。
　　她肚子里的轩辕安平：“……”
　　又听到外祖母说的这些劲爆的消息，轩辕安平差点就没忍住的要闹出个大动静来。
　　不过，一想到自个若真的是那样按耐不住，说不定就要搅的亲娘安婉儿没法专心配药了。
　　这可不成。
　　止血消炎的药啊……轩辕安平可是知道，若是真有那样的药，那可是真的能够救不少人的性命的。
　　所以，本就乖巧的他这会更是格外善解人意的，就连动都不肯多动一下了。
　　不能动，脑子里面还是能够想东西的，轩辕安平傻呆呆的想着：原来，他这是重新来过一遍了。
　　或许娘，还有外祖父，外祖母也有跟他一样的奇遇呢？
　　不然，这辈子的一切变化又该怎么解释？
　　一遍一遍的想着，轩辕安平在不断的猜测着自己亲娘和外祖父外祖母三人中，到底是谁也同他一样是重生的？
　　难道是外祖父？
　　上辈子自己可没听说过他去边关从军。原来他竟是从军去了，他还以为他是行商去了呢？
　　大周同北夷大战？
　　这一战在轩辕安平上辈子是没有的，这一点他知道的非常清楚。
　　当时就是因为林、陈、安三家……
　　不对，安家不在其中。那陈氏母子并不能够代表安家。
　　当时，就是因为林陈两家勾结北夷，私底下得了他们天大的好处。还往北夷那头输送铁器。
　　所以不只是没同意同北夷那头开战，还劝服了皇祖父给了北夷大量的赔偿，以至于北夷得以积蓄力量，国力大增。
　　等到他驾崩传位给了那轩辕茗之后，北夷已经不把大周给看在眼睛里了。
　　北夷来的使者不止要求大周年年给他们上供，甚至还嚣张到敢在宴席上，当着文武百官要求轩辕茗的皇后亲自替他倒酒。
　　那轩辕茗的皇后也是个骨子里头就不安分，淫荡的。在知道那北夷的使者也是北夷的王子，是最有希望的继承人之后，竟不只是亲自执壶替他倒酒，私底下还只身半夜去给他送汤，勾的那使者直接拜倒在她的石榴裙下。
　　结果那轩辕茗知道了竟然不止不恼，还能感动的涕泪直下，说是整个大周上下都会感激她所做，所付出牺牲的一切……
　　感激？感激个鬼。
　　轩辕安平至今回想起来，还能清楚的记着自己当初飘荡在皇宫中的时候，见着这事，听到这话被这恶心到想要呕吐的那种感觉。
　　在他看来，那简直就是大周的奇耻大辱。
　　而大周在遭受了那样的奇耻大辱之后，最后那使者倒还真是继承了北夷。
　　再然后，轩辕安平就只能眼睁睁的看着他亲自率兵打到了大周的京城，直接当众把轩辕茗的皇后扛走收进了他的后宫。
　　然后……
　　哪里还有什么然后？大周亡国，等轩辕安平被硬生生的又气死过去，再度清醒的时候，就发现自个又回到娘亲的肚子里了。

第249章 符箓
　　越想，轩辕安平哪怕是心里已经涌起了惊涛骇浪，整个身子就越是不敢动。
　　他不管自己这辈子是为什么而重生的，如今纠结那个已经不重要了。重要的是，这会儿他无论如何都不能打搅了亲娘配药。
　　那药可是至关重要，干系着千千万万将士的性命呢。
　　大周，这一辈子，无论如何他绝不会再眼睁睁的看着大周亡国。
　　这一辈子，既然重生回来了，他就要摁死轩辕茗，让他再无出头之日。只要没有了轩辕茗，乔若雪那个淫荡无耻，撬了自己嫡姐墙根的外室女哪里还有机会再祸害大周？
　　想到那个年纪实则已经不轻却保养的异常好，三十几岁还犹如个豆蔻年华少女的祸水，轩辕安平恨的是咬牙切齿的。简直比恨轩辕茗还更是恨她。
　　没错，轩辕安平就是打心眼里认定了是乔若雪那个女人祸害的大周。
　　虽说没有她，大周在那个只会贪图各种奢侈享乐，对国事并不上心，甚至还做出陷害忠良事情的轩辕茗手上，也未必能够支撑得了太久。但也绝不会灭亡的那般快，说不得苟延残喘上几十年，下一代，甚至下下一代的君王还是有机会能够逆转局势的呢？
　　不是说物极必反么？
　　或许出了昏君，接下去的就能够有明君出世了？
　　可是偏偏有了乔若雪那么个女人，在眼看大周远不如北夷的时候，为了她自己的荣华富贵硬是去勾引了北夷的继承人，勾的他迫不及待的就灭了大周也要抢走她----
　　一瞬间，轩辕安平按耐不住的周身怨气翻腾，正在尝试着配药的安婉儿察觉到不对劲，不由轻轻的“咦”了一声，手上的动作也顿了一下。
　　安婉儿的这一声，让轩辕安平如遭雷击一般，猛一下子收敛了所有的情绪，周身的怨气也一下就平复下来消失不见。
　　若有所感的摸了摸肚子，安婉儿心生诧异，不过她没有多想，实在是这会没时间让她多想。
　　用了大半日，安婉儿总算是把止血消炎药给成功弄了出来。她没有休息，紧接着又是开始炼制给轩辕安平的药。
　　既然要给，安婉儿便也不再吝啬，想着他那招灾的体质就忍不住的给他多炼制了些保命的和疗伤的药丸，免得不够用。
　　一切做完不觉又是一日一夜过去。把那些药和药方子给辛素兰送过去，安婉儿就诸事不管了。她回来先是好好的睡了一大觉，然后决定再好好歇几日。
　　不过安婉儿终究是个闲不住的性子，闲逛了半日又想起来自己这个师傅颇不尽责，于是又抓了雨儿过来指点，还顺带了个小尾巴康儿也一起指点了。
　　间隙，安婉儿还把猴王前任主人留下的那不算少的玉简随手抽出来当成小说看，就权当休闲了。结果没想到她这随手一抽竟是抽出来个详细解说怎样画符箓的玉简。
　　安婉儿一下就被吸引住了，尤其对里面不少看着就感觉特别实用的几种符箓尤其感兴趣。她顿时就坐不住了，立刻就去找了辛素兰。
　　照例挥退伺候的人，安婉儿递了一个雕刻着荷花锦鲤图案的玉牌给辛素兰，直接说道：“娘亲，这是灵果树，您找人把它们制成纸张，全部都裁成这样的巴掌大小。”
　　嘴巴说，还用手比划了一下自己需要的符纸尺寸，安婉儿交代道。
　　“这也是储物空间？”
　　来不及问安婉儿要那么些只巴掌大的纸张干什么，辛素兰接过那玉牌精神力探进去一看，顿时就诧异了起来，对着安婉儿疑惑道：“先前怎么没见它？”
　　“娘亲，这个是我自个弄出来的。不过可惜没有空间石，只用极品玉石最大也就只能够扩充出这么丁点的空间。”
　　安婉儿摆摆手：“咱们先别说这个，你赶紧的叫人用这些木材帮着我把这纸张弄出来，我着急着用。对了，我还得走一趟猴山，去抓些猛兽来。”
　　“去猴山？”
　　辛素兰一听，看看她的肚子不假思索的就是摇头：“不成，要去我也得跟着去，咱们还得带上稳婆才行。
　　你如今月份大了，说不准什么时候就早产了。对了，你这着急匆忙的到底是怎么一回事？要的这么小的纸片儿能干什么？”
　　“我是想学着画符箓，若是真叫我学会了，这小的纸片儿的用途就大了去了。”
　　安婉儿笑眯眯的对着辛素兰道：“我才刚看到符箓的绘制法子，看着似乎不大难，据说比炼丹还容易的多。但是能画出来只要拍在腿上就能够日行千里的千里符；
　　比狗鼻子都灵敏，只需要有使用人的旧物就能够寻到人的寻人符寻人符；可以快速千里传递讯息，远比信鸽更安全的传讯符；
　　还有拍在身上就能叫身上一瞬间犹如穿戴上厚厚盔甲的盔甲符；以及佩戴在身上，遇上危险能够自动开启防护的护体符。”
　　歇了一口气，看着已经是听的两眼放光的辛素兰，安婉儿得意的道：“还有许多呢，不过我一时半会的也同您说不完。这咱们可以等以后慢慢说。
　　不过想要画这些符箓普通的纸张不成，太脆弱了。这若是在修真界，那符纸直接买现成的就行，也不贵。可这偏偏是世俗界。
　　世俗界的纸张没法用，不过好在咱们可以催熟带有灵气的果子。用那果树的木材来制纸我想着应该是能用的。
　　只是除了符纸之外，还需要用到符笔和兽血，符笔容易，只要从猴王身上取就行了。但是兽血也一样得是妖兽或是灵兽的血才行。
　　这，哪怕我是那猴王的主人，我也不好叫它给我放那许多的血不是？所以我才要亲自走一趟猴山，去抓些猛兽回来用。”
　　“可猛兽也不是妖兽、灵兽啊？”
　　辛素兰这才恍然，不过听到安婉儿还得往深山去抓猛兽，顿时就又是提起了心的说道：“要不咱们再等等，等你把孩子生下来过了月子再去？”
　　“那还得等至少三个月呢。况且真等到那时候孩子才那么小，我哪里就能够轻易走得开的？”

第250章 惊吓
　　安婉儿一听就觉着辛素兰的这提议不靠谱，连忙的摇头：“娘亲，您就放心吧，我有分寸的。”
　　“不行，我不放心。除非是我陪着你一同去。”
　　看安婉儿一副铁了心就是要去的模样，辛素兰生怕她瞒着自个偷偷跑了，有些无奈的补充道。
　　“行，那就一起去吧。”安婉儿也很是无奈的点头。
　　“猴山就有造纸坊，这些果木咱们就直接送去猴山那边的造纸坊制作好了。”
　　既然非要去，那自然是赶早不赶迟的，于是辛素兰立刻就说道：“咱们让人去收拾行李，半个时辰之后就出发。”
　　“好的。”
　　知道辛素兰让人去收拾行李是为了掩饰。免得叫人察觉，起了疑心怀疑自己两人身上带着储物空间。所以安婉儿欣然答应了，看着辛素兰很快传令下去让庄子的管家来，对着他就是一番交代。
　　听了几句安婉儿就不耐烦继续听了，索性找了个清净地方开始细细的琢磨起绘制符箓的手法来。
　　有事干半个时辰过得极快，几乎是一眨眼的功夫就到出发的时间了。到庄子外安婉儿一看与她们同行的还有三辆马车，一辆载着两人的行李，一辆上坐着自己和辛素兰的四个大丫鬟，还有一辆车上的则是两个经验丰富的稳婆和两个医女。
　　看一眼随行的大丫鬟，看梨花不在其中，安婉儿挑了挑眉问辛素兰：“怎么不带梨花姐姐？”
　　“她留下看家，许多事她如今都能够处置了，留下她我能省心许多。”
　　辛素兰解释了一句后又是问安婉儿：“对了，你不是说那兽血也得是妖兽或是灵兽的血么？那难道也是能够用猛兽的血代替的？”
　　“不能。我是想抓了猛兽来，然后用大量的灵果和吃了灵果的家禽家畜来喂它，喂上一段时日再瞧瞧，看它们的血是不是就能够用了？”
　　点了点头，没有再多纠结梨花没有跟着的话题，安婉儿把自己的想法说了又是微微的叹气道：“其实我没什么把握，除了符笔之外，也不知道那样勉强得来的符纸和兽血能不能用？”
　　“能用不能用的，不都得试试才知道？”
　　辛素兰倒是很看的开：“哪怕是威力小些，只有三五成呢，我就觉得很满足了。若是再不行你就当是拿着它们练手了。练得熟悉了，等将来有机会去了修真界你再用上真正的符纸和兽血不就直接就能够画符箓了？”
　　“嗯，不管是学了什么说不好什么时候就能够用上，都不会是在做无用功。”安婉儿一下就放宽了心，愉悦的说道。
　　“是呢，不过你啊，也太不让我省心了。你也不瞧瞧你如今是个什么情形还就知道瞎折腾。”
　　看安婉儿笑，辛素兰却是轻轻的“哼”了一声，拿手指头点了点她的额头：“等你肚子里的这个落了地，看着他折腾你，你就知道是个什么滋味了。”
　　“怕什么？不听话就拎起来揍一顿不就行了。”安婉儿玩笑一样的说道，“男孩子皮实，三日不揍，说不定他就得上房揭瓦了。”
　　“你可真是亲娘。哼，到时候你若是真敢揍我的乖孙，我也敢揍你信不信？”一下子就被气笑了，辛素兰瞪着安婉儿只差没有咬着牙的威胁她道。
　　“……娘，当初您和爹到底是从哪把我捡来的，能告诉我不？”
　　无语了半响，安婉儿故作一脸委屈的看辛素兰：“我想去瞧瞧，看还能找见我今生的爹娘不？”
　　“不怕把你肚子里的这个给教坏了，你就使劲贫吧。”气得直想笑，辛素兰又是没好气的瞪了安婉儿一眼把头给扭开了。
　　“娘，我开玩笑的您难道还真生气了不成？”安婉儿笑嘻嘻的，抱着辛素兰的胳膊开始可着劲的撒娇。
　　安婉儿肚子里的轩辕安平被两人的对话给逗笑了，忍不住的张嘴想笑。不过他笑，笑声自然是没有的，不过轩辕安平发现自己吐了一串的泡泡出来。
　　他：“……”
　　这么幼稚的举动真是他做出来的？不过，这似乎还挺有趣？
　　轩辕安平想到上辈子自己还不到三岁，娘亲和外祖父、外祖母就都被害死了。对亲娘，轩辕安平只记的她的怀抱格外的温暖。可是娘亲到底长的什么样子他真是一点儿都不记得了。
　　上一辈子从未曾享受过被亲娘，亲外祖母呵护的日子，也没有享受过来自亲祖母的温暖。就连父皇，哪怕是他对自己极好，可是父皇似乎是习惯了常年不笑，连带的他身边伺候的人也不敢多笑了。
　　上辈子活了十几年，轩辕安平只有在看见落雨笑的时候才能感觉到一种温暖。但是如今----
　　听着娘亲和外祖母斗嘴、嬉闹，他忽然特别特别的想能够早些出来亲眼看看娘亲也看看外祖母。可是，听她们的话音，自己似乎是还有两个多月才能出来呢？
　　两个月，那可就是足足的六十天。
　　一想到还要等上那么久，轩辕安平就想叹气，可一张嘴就又是一串的泡泡出来。
　　他顿时来了兴致，仿佛找到了个有意思的事情一般的开始自娱自乐的吐起泡泡来。玩着玩着他顿时就忘记了时间，玩得稍稍久了些。
　　摸了摸肚子，安婉儿的脸色忍不住的变了变。
　　肚子里小包子吐泡泡的声音哪怕是极小，但依然瞒不过安婉儿刻意留意的耳朵。
　　一开始察觉的时候安婉儿还觉得挺有意思，可是时间一久安婉儿就忍不住的开始担心了，据说胎儿若是长时间的吐泡泡有可能是心脏不好？
　　心里一个咯噔，安婉儿忍不住的担心了起来。
　　“怎么了？”辛素兰察觉到安婉儿的神色变化，又看见安婉儿手摸着肚子，辛素兰赶忙的把视线也投到她的肚子上担忧道，“难道是孩子有什么不妥的？”
　　“没有，就是他好像在吐泡泡。”
　　安婉儿现在也不敢确定轩辕安平到底有没有心脏病，见问忙隐下心里的担忧抬头对辛素兰笑道：“他之前从未曾这样过，我有些担心。”

第251章 交易
　　“原来是这样？瞎，这是小孩子无聊自个跟自个玩呢，每个孩子都这样。你呀，真是吓了我一跳。现在你可算知道了吧，这爹娘可不是那么好当的。”
　　辛素兰一下就笑了，安慰完了安婉儿，又是拿手轻轻的拍了拍安婉儿的肚子，对里头的轩辕安平“威胁”道：“你可得安分些，别折腾你娘。不然出来的时候小心你的小屁股知道没？”
　　轩辕安平：“……”
　　说好的是亲外祖母呢？
　　不是还说娘亲若是敢揍我，您就揍她的？怎么这会儿就又变了？都说女人善变，可这会不会也太善变了些？
　　“娘，原来您还是亲娘啊。呜呜，我差点以为有了孙子您以后就不待见我了呢？”跟轩辕安平的无语不一样的是，安婉儿立刻就感动的抱住辛素兰就是一阵欣慰的假哭。
　　“都多大人了还总这样羞不羞呢？”辛素兰嫌弃的说道，脸上的笑却越发的大了。
　　安婉儿发现，很神奇的，被辛素兰这么一教训，自个肚子里面的小包子竟然安分了许多不再吐泡泡了。
　　不吐泡泡了，应该就是没事了吧？
　　她有些不确定的想道，不过很快又把担忧抛之脑后。
　　没事，只要同上辈子一样自家小包子能够平安的出生，哪怕就是有心脏病又怎样？她能炼药，手上还有那许多的好东西，再是什么疑难杂症，她不信会没法叫小包子长命百岁。
　　这样一想，安婉儿顿时就定了心。
　　不过哪怕是这样，前往猴山的一路安婉儿还是又格外的留意过，在发现肚子里的小包子没有再出现无缘无故长时间吐泡泡的情况之后，她就更安心了。
　　一行人的马车才刚到了猴山，知道安婉儿来猴王飞奔来见。
　　看见挺着个大肚子的安婉儿，它挠了挠头不解的问道：“主人，您这时候来这里是不是不太合适？”
　　自家的主人会不会太逞强了些？这都快生了吧？她难道就不怕把孩子生在山上了？这时候她难道不是应该待在名医聚集的京城才更是保稳么？
　　“当然是有事才会来。”把自己的来意说了，安婉儿开门见山的就是问猴王山上那些猛兽出没的地方。
　　猴王先是从自个的身上取了不少猴毛给她，又是大方的说道：“主人何必那么麻烦，直接从我这取血不就行了？我可比它们厉害多了。它们也就是看着凶猛其实还是太弱，估计那血也是没什么用的”
　　画符箓它知道，那得是越厉害的妖兽或是灵兽的血才越好。其实哪怕是它的血用起来，只怕是都不好用。那些所闻的猛兽就更不用提了。
　　“就你这小小的个子，身上才有多少血？我初学需要用到的血量可不少。只从你身上取，我怕就是把你的血全取了也不够用的。”
　　安婉儿好笑的看猴王，看出来它的担心，心里感动嘴上更却是道：“这里是世俗界，我就只是画些方便日常用的符箓，用普通猛兽的血应该是也差不多了。”
　　解释完，安婉儿顿了一下：“我现在行动没那么方便，你多带上些你的得意干将陪着我去抓两只猛兽回来。
　　只要用灵果养上几日，它们的那血应该差不多就能用了。不过抓回来那猛兽不大适合养在庄子里，还是放在你的眼底下，由你来帮着取血我更放心些。”
　　原来主人打的是用灵果来滋养那些猛兽的主意。嗯，那法子倒是不错。而且如今它们这山上灵果也多的都吃不完。
　　猴王恍然的点头，连忙答应道：“没问题，主人其实压根就不用你出手，你只要等着，我一个就能把它们给带回来。这山里有老虎和熊瞎子。主人你觉着谁合适，还是我把他们都给带回来？”
　　带回来不是抓回来？
　　安婉儿意外的看了一眼猴王，试探的问道：“那个都行。不过你就那么肯定它们会愿意跟着你回来？”
　　“它们都打不过我，我叫它们来做几天客那是看得起它们，它们怎么会不来？”猴王理所当然的说道。
　　“你的意思是它们也能够听的懂你说话？”
　　安婉儿眼睛一亮：“如果是这样最好，就当是咱们同它们做一个交易。你带些灵果过去告诉它们，如果它们愿意来做客给我供上一段时间的血。那往后哪怕就是我这不再需要取用它们的血了，也一样可以让它们用猎物换灵果吃。”
　　只要尝试过灵泉水浇灌出来的果子的滋味，安婉儿就不担心不吃素的猛兽会拒绝它们。
　　“行，那我就先这么问问它们。”
　　猴王欣然点头，一点儿也不担心那些猛兽会不愿意。它的拳头可比它们的大多了，它就先按着主人说的去做，等到有兽不愿意的时候再用强的还来及。
　　猴王于是笑嘻嘻的对着安婉儿道：“主人你就在这里等着我的好消息吧。”说着它一个跳跃纵身一跃就走的无影无踪的。
　　从安婉儿口中知道猴王干什么去了之后，辛素兰顿时就放心了，对着安婉儿夸道：“你还真是收了个得力干将。不过，说起圈养那些猛兽，我倒是想起来咱们家养的鸡鸭牛羊。
　　其实何必非得要猛兽呢？咱们若是单把那些家畜分几只出来拿着灵果来喂，岂不是更方便？还不用喂太多的灵果？哪像那些猛兽，那得多少的果子才能叫他们吃饱？”
　　“娘……这画符箓用的兽血可是有讲究的，得越是强大的猛兽的血画出来的符箓威力才越大效果也越好呢。原本这世俗界的猛兽血都未必能用了，更何况那些家畜的血。”
　　安婉儿听了辛素兰的话禁不住的直笑，眼看着辛素兰都要发火了这才赶紧解释。
　　“哼，这你不说我怎么知道？”冲着安婉儿一伸手，辛素兰没好气的道，“拿来。”
　　什么？
　　“猴毛啊，你难道还预备自己做符笔？”辛素兰哼了一声，“你还真当自个什么都会呢？”
　　安婉儿：“……”
　　摸了摸鼻子，她乖乖的把猴王留下的那些猴毛毕恭毕敬的双手奉上，没说话却是满脸讨好谄媚的看着辛素兰。
　　“乖乖呆着，我去去就回。”

第252章 真出事了
　　看安婉儿老实了，辛素兰笑起来，收了那猴毛转身就走，不多时回来对着安婉儿说道：“行了，我己经嘱咐他们赶工了，用不了几日就能得。”
　　说着她又是好奇的问道：“那些猛兽若是配合，得吃多少天的灵果那兽血才能用？”
　　“应该三五天就足够了吧？”安婉儿也不太确定。
　　“那就别三五天了。”看安婉儿心里也没有底，辛素兰便直接替她做了决定，“反正咱们就在这住下，住到你生为止。灵果足够，时间也充足，索性就先试七日。”
　　“也行，那样会更稳妥些。”安婉儿点头。
　　猴王办事还是靠谱的，也不知道它是怎么忽悠的。不到半日的功夫就把猛虎一大家子全都给忽悠来了。
　　看着两只大虎带着四小只憨态可掬，走着路都不老实要在地上滚一圈，叫人看了就会忍不住想要笑的小虎崽子。安婉儿和辛素兰都是看的，几乎都挪不开眼了。
　　辛素兰笑着就道：“看到它们几个我就知道，为啥说小孩儿可人疼会说是虎头虎脑的了。这小虎崽子着实是太有趣了些，就是可惜没法养。”
　　说着，辛素兰就是面露惋惜。
　　可惜虎崽子哪怕是再可爱那也是猛兽，说不准什么时候就会凶性大发。哪怕只是小虎崽子难说也是一样能够伤到人的。
　　想着她便收回了目光，就听安婉儿对着猴王说道：“那几只小虎崽子随意，这段时日该吃什么就还叫它们吃什么。横竖咱们也不可能放它们的血。
　　两只大虎你问问，若是雌虎需要哺乳那这几日就只让雄虎吃灵果。你得盯紧了，除了灵果之外别吃别的东西。
　　这几日我会叫人在庄子里也喂养一些只吃灵果的家禽家畜。等到七日后，若是还不行就有家禽家畜让它们换口味，也免得它们只能吃素。”
　　说完，安婉儿和辛素兰就看那猴王同那两只大虎互相叽里呱啦的对话起来。那两只大虎有些激动，激动中还有隐隐的担忧。
　　两人对视了一眼，都是不明所以。
　　好在疑惑没一会就解开了，猴王对安婉儿说道：“主人，我问过了，它们说小虎崽子如今不用吃奶了。它们一家子都可以只吃灵果给您供血。”
　　这是担心自己觉着那些小虎崽子没用，会把它们丢出去？还是知道灵果是好东西，担心自己不肯给小虎崽子吃灵果？
　　安婉儿一挑眉，对着猴王说道：“你告诉它们小虎崽子若是想要吃灵果我们不会不给，只是咱们不会从它们的身上取血。毕竟它们还太小了。只要它们两只别忍不住吃了别的猎物就成。或是这段时日你看紧了它们，先别让它们自个出去狩猎了。”
　　“主人您就放心吧，我会看紧它们的。”猴王连连点头。
　　对猴王安婉儿自然是放心的，闻言便带着辛素兰回了庄子，先是拿着普通的毛笔和宣纸练习着画符箓。
　　转眼过了七日，总算是到了可以取兽血的时候。
　　一大早猴王就送来了大虎的血。感觉到那大虎的血中散溢出来的一丝丝灵气，安婉儿很是满意，取出早就备好的灵果木制成的符纸和猴王的毛做的符笔就开始画起符箓来。
　　想着这比炼丹还更容易的多，一开始安婉儿便是信心百倍的选了难度不算最难，却也不是最简单的千里符开始画，结果......
　　眼看画废了足足有二三百张的简易版符纸也没能成功，备受打击的安婉儿心态有些崩了，整个人都开始有些焦躁起来。心烦意乱之下，自然是没法再静心继续画。
　　无奈，安婉儿深吸了好几口气，又是做了许久的心理建设才算是自我调节好。
　　调节好了她也没有接着就继续，而是先放空脑子开始修炼恢复。足足修炼了一个大周天之后，取出饭菜吃饱了才又是继续捡起符笔。
　　再度精神奕奕的凝神静气，安婉儿用了百分之两百的专注力，又是接连画废了几张符纸之后，才算是勉强成功了一张。
　　见有了实打实的成果，安婉儿顿时精神大振。就恍如打了强心剂一般再接再厉的继续，慢慢的她越画越熟练，成功率也开始节节高了起来。
　　终于，安婉儿长吁了一口气，看着画成功的十几张符箓心里是满满的成就感。她兴冲冲的去寻辛素兰。
　　“真成了？”
　　庄子里的院子虽然有不少，但是不放心安婉儿，辛素兰便没有跟她分院子住。安婉儿躲在房里画这符箓都足足有三天两夜了，一直都没有动静传出来。这远比辛素兰预料的时间更长的多。
　　辛素兰早就等的焦急，时时都在留神着安婉儿的动静，如今终于看见她，看她一脸开心的模样，顿时也跟着笑开了花的问道。
　　“真成了。这是千里符，不过用的东西都不纯正，估计威力同真正的千里符比起来还是差了不少，没法做到日行千里。”
　　拿了一张千里符给辛素兰看，安婉儿自己也拿一张在手上，欢快的道：“不过它倒是有个好处，那就是普通人也能用。娘，咱们现在就去试试看效果怎样如何？”
　　“好。”辛素兰一听就也是迫不及待的点头，“这该怎么用？”
　　“直接拍在腿上就行。”
　　安婉儿亲自示范了，辛素兰跟着依样画葫芦，也学着她的样子把那符箓往腿上一拍，然后诧异的发现腿脚变的异常的轻快起来，仿佛都不是自己的了。
　　她抬脚试着往前跨了一步，结果一下就窜出去大老远，让还没适应过来的她不由就是惊呼了一声。
　　安婉儿顿时就笑了起来，也是往前跨去，母女两个只走了几步就适应了，随后发现再配合着轻身功法，那速度还能再提升两三倍有余。
　　这个结果虽然也在她们的预料之中，不过两人还是忍不住的兴奋。
　　跑累了，回到院子里，安婉儿休息了一夜再度满怀信心的开始继续学着画新的符箓。不知不觉中时间便又是过去了大半个月。
　　这日，等到安婉儿终于好不容易学会画传讯符出来寻辛素兰的时候，却是见辛素兰脸上的笑有些勉强。
　　“娘，是不是爹那边出什么事了？”心里一紧，安婉儿画成传讯符的兴奋都消失无踪了，担心的问道。
　　“不是，是魏洪，他真出事了。”

第253章 说服
　　“真出事了？怎么会？是什么时候传来的消息？”虽然不是安盛昌那边出事，但是听说是魏洪，安婉儿的心里还是忍不住的揪了一下。
　　“才刚传来的消息，我把咱们这最是擅长问讯和寻人的教习都给派过去了。”
　　辛素兰也是忧心忡忡，无比焦急的道：“不过他们过去，哪怕是一路上不停歇也还得好几日。哪怕就是他们到地方了，我只怕也是一样没什么用的。毕竟咱们接到消息的时候，说是魏洪已经受伤失踪两日了，他们是实在找不到人才把消息传回来的。”
　　“消息传回来又用了几日？”安婉儿按下心里的担心问道。
　　“三日。”
　　辛素兰有些绝望的道：“不说他这一次带去的人都是武功高强的，就是他自个的身手也不弱。谁知道那匪首太过狡猾，他们到底是欠缺了些实战的经验。
　　魏洪也是为了救他一个小队的其他人，这才主动去把人给引开。谁知道这一去就没回来。之后那些匪徒倒是全都束手就擒，招了魏洪是中了他们的暗器跑掉的。
　　可是咱们的人照着他们指的地方，就是怎么都找不到魏洪。我就怕是那些人是知道了魏洪是咱们家的女婿的身份，已经把人给害了没敢说实话？”
　　安婉儿：“......”
　　别说，还真是有这个可能。哪怕，他们说的是真的，但是这都五天了，再找不到人，恐怕受了暗器伤的魏洪也未必能够支撑的住。
　　沉默了一下，安婉儿迅速的做了个决定对辛素兰道：“娘，咱们也别太悲观了。咱们不是有千日符和寻人符么？不如咱们取一件魏洪的旧物直接过去寻他。”
　　“不行。你再有一个月多月就该生了。这生孩子哪有那般准的，时常都会提前些。你这万一提前怎么办？不行，不行，我不能叫你冒这个险。”
　　至于把千日符和寻人符交给其他的人，让他们去寻魏洪，这辛素兰更是想都没想过。
　　毕竟，在辛素兰的私心里。魏洪虽说也要紧，可是同安婉儿比起来可就得落后好几里地了。叫辛素兰为了他搭上安婉儿，搭上那么大的秘密那是万万不可能的。
　　所以，哪怕是依然担心魏洪，也知道只有按着安婉儿说的才能够最快速度的找到他。辛素兰依然是摇头不肯答应。
　　“娘，您也说了还有一个多月呢，孩子一直都很乖不会提前出来凑热闹的。救人如救火，说不好这会儿他已经快撑不住，就只差咱们去救了呢？
　　不管怎样咱们都得走一趟，除非是已经找到他的尸身了。不然不去我怕我往后会心里不安。毕竟他是为的什么才会参与到这一次的剿匪中，这咱们都是心知肚明，难道还能装傻不成？”
　　能够理解辛素兰担心自己的心情。不过不知道就罢了，这知道了，又不是真无能为力。若是明明能够有机会救下那魏洪却没有救，安婉儿担心自己往后余生都会良心不安。
　　“......”
　　沉默起来，无比纠结的着看着安婉儿的肚子，辛素兰就是怎么都下不了决心。
　　“娘，若是您还是不放心就飞鸽传书，让人在那边也找两个稳婆预备着不就行了么？”想了想，安婉儿故作轻松的劝说道。
　　“我不是怕别的，怕就怕万一你在山上就忽然要生了怎么办？”
　　辛素兰紧紧的抓住安婉儿的手说道：“女人生孩子那可是闯鬼门关，一个差池......我是真怕。我赌不起那个万一。”
　　不敢想若是安婉儿出了事会怎样。在辛素兰的心里，别说一个魏洪了，哪怕就是自己和安盛昌都一样是没有安婉儿要紧的。
　　“那咱们就做完全的准备，把能够用得上的东西都带上。”
　　反手握住辛素兰的手，安婉儿劝说道：“您忘记我自己也是会些医术的了？我们还带着药呢，怎么都不会真出事的。可是魏洪不一样，若是他这会儿已经死了，或是在咱们赶去之前就撑不住了那没话说。
　　可若是之后有消息传回来，说是他这会儿还活着。是之后实在撑不住了才死的。那咱们明明有机会能够救他却没有救。那就算是别人不知道不会说咱们什么。可是咱们自己难道也能够当成不知道，能自己骗自己说咱们已经尽心了不成？”
　　叹了口气，安婉儿无奈道：“我不想背负一条人命的因果，更不想将来若是有机会去了修真界修炼，会在进阶历劫的时候因为这而被心魔缠上。最终落得个进阶失败，轻则修为受损，重则飞灰湮灭的下场。”
　　“真，真这么严重？”
　　辛素兰被安婉儿说的心惊肉跳的，一下想起来当初她也曾经提起来过心魔的厉害。看她说的认真，顿时就恐慌了起来。
　　“真的。”
　　安婉儿很认真的点头。
　　说实话，安婉儿也不想把这结果往这般重，夸大的程度说。可是不这样说，就怕一时半会的她压根就没法说服辛素兰，白白耽搁了救魏洪的时间。
　　隐隐的，安婉儿有一种预感，这一趟还真是非她亲自走一趟不可。
　　“......那，那你别去，我去就行。”想了想，辛素兰还是摇头，对着安婉儿道，“你那千日符我能够用，寻人符我也应该能用吧。”
　　越说，辛素兰越是觉着自个的这个主意很不错。不由暗暗的怪自己怎么没有早想到。
　　“不行。”
　　这下换成安婉儿不同意了，她摇头：“一则那寻人符您还真用不了，实则除了千日符之外，其它的符箓你们也是一样用不了的。二则，哪怕是您能够用得了我也不放心只是您一个人去。”
　　无奈的看着辛素兰，安婉儿说道：“说句您不爱听的话，您让我待在家里这么干巴巴的等着，只怕是越等，我才会越因为担忧而早产出了什么意外呢。”
　　“呸呸呸----”
　　用力的拍了安婉儿，辛素兰脸色大变的训斥道：“童言无忌，坏的不灵好的灵。你胡说什么呢，还不赶紧的把那话给呸了去？”

第254章 迫不及待
　　“呸呸呸，好的灵坏的不灵----”
　　无奈，安婉儿只能够按着辛素兰的话也是对着地上呸了，这才被放过。
　　“罢了，罢了。你要去就一起去吧，谁叫我这辈子就是欠了你的？”
　　万般无奈，辛素兰不甘不愿的催促安婉儿道：“赶紧的，咱们把先前备下的那些东西全都收拾了带上这就走。”
　　既然要走了，那自然就是赶早不赶迟，辛素兰于是反而催促起了安婉儿来。
　　见她想通了，安婉儿很是开心，立刻就按着她说的，果真把事前准备好的生孩子需要的东西全都一股脑的收了。就连特地准备好的，那厚厚的草褥子都没给漏下。这般辛素兰才算是满意了，同安婉儿一起拍上千里符，不敢停歇的先是去京郊的庄子取了魏洪的旧物就开始日夜不停的赶路。
　　幸好千里符的速度再搭配上两人轻身功法的速度极快，哪怕是白日是从身怀内力的人习武之人的身边过，也只会留下一道残影。只会叫人以为是自个看花了眼。
　　但是饶是这般，两人到了那魏洪失踪的山上也是用了整整一日一夜的时间和一人四张，合计就是八张的千里符。
　　好在那千里符安婉儿足足有二十张，倒是不发愁不够用。
　　到了地方，安婉儿这才用真元力引燃了寻人符和魏洪的旧物，两者融合到了一处迅速燃烧起来化为灰烬。然后那灰烬形成了一道漩涡，化身鸟雀往前飞去。
　　安婉儿和辛素兰不敢耽搁，立刻就紧紧的跟了上去，又是一番周折，两人终于在一处极为偏僻的山洞中寻到了魏洪。
　　顿时，那灰烬化成的鸟雀终于完成了它的使命一下就散开，重新变成灰烬一下四散消失的无影无踪。
　　“三皇子？”
　　“怎么可能是三皇子？他，他不是该在前往边关的路上？也没消息传出来说他失踪了，他怎么会也在这里？”
　　等到看到魏洪的时候，辛素兰和安婉儿都是大吃一惊。
　　那魏洪竟然不是一个人，他的身边竟然还有个她们此前绝对想不到的人----三皇子轩辕烨。
　　辛素兰和安婉儿都是格外的惊讶。看魏洪和那三皇子对自己来了，还发出这样大的动静都是没有任何的反应。如果不是辛素兰和安婉儿内力高深，能够感觉到两人身上传来的微弱呼吸声，知道两人是重伤陷入了昏迷中，只怕是都要以为两人已经没了。
　　三皇子？那不就是自个的父皇么？父皇怎么了？听着娘亲和外祖母的这话音似乎他很是危险的样子？
　　是了，一定是。不然怎么娘亲和外祖母来了，还说话了，偏偏就没有听见父皇的声音呢？
　　只能听，却是看不见外面情形的轩辕安平顿时就是大为焦急起来，一个没忍住就是挣扎着想要出去看看。
　　不好----
　　骤然一阵剧烈的痛感传来，安婉儿当即就感觉到肚子里头的孩子的迫不及待。
　　安婉儿：“......”
　　不能吧？说好的体贴的乖宝宝呢？他若是非得这时候出来凑热闹，那他的便宜爹可就该遭罪了。自家娘亲肯定不会再管他和魏洪，得先顾着自个。
　　看了看凄惨的躺在山洞洞穴里头，身上散发着死气，还有虫蚁趁火打劫啃噬的两人。安婉儿深吸了一口气，不敢露出太多的异样。
　　强忍着腹中传来的一阵下坠感带来的不适，她和辛素兰先给那三皇子和魏洪的嘴里塞了救命的药丸。
　　安婉儿炼制的带着灵气的药丸见效极快，丸药下去，虽然两人都还在昏迷中，但是只从呼吸声上已经能够明显感觉到两人的情况好了许多了。
　　不过想着两人只怕是不知道多久未曾进食了，安婉儿和辛素兰又是给两人都喂了灵果的果汁下去，这才帮着两人处理表面的伤口。
　　虽说是男女有大防。不过看到两人实在是太惨了，身上的好几处伤口都是溃烂腐坏，上面甚至还爬着虫蚁，若是再不处理上药包扎，那哪怕就是她们有再好的伤药也没用。管不了多久，两人还是一样会因为伤口的缘故再度陷入危险中。
　　安婉儿还深知哪怕是再好的药也一样是有抗药性的。到时候若是没有更好的药替代，那可就真的是没法救了。
　　所以她和辛素兰一时之间也都是顾不得太多，直接拿着匕首把两人身上那破破烂烂还带着重重叠叠发黑的血痕，实在脏污的没法看的衣裳割开丢弃在一边，只留下兜裆布。这才把两人给挪到当初安婉儿弄出来，能够随身携带的简易睡袋上。
　　又是取了水和布巾帮着两人擦拭了一遍身子，安婉儿和辛素兰才开始一起分工合作，迅速的帮着两人处理伤口，割掉腐肉，撒上药粉，随后拿干净经过水煮晾晒过的纱布包扎......
　　过程中。哪怕是给两人割腐肉的时候，魏洪和那三皇子都没有清醒过来，只是微微的皱了皱眉头。
　　“太惨了，他们到底是怎么弄成这样的？”
　　好不容易才帮着两人处理好身上的伤口，还给两人穿上了辛素兰随身带着的，安盛昌的衣裳。
　　为了不叫两人醒过来起疑心，两人两个女子怎么竟然会随身带着男装，辛素兰最后也不得不换上一身男装，又是稍稍的改扮了一番，扮成男子的模样。
　　直到一切都收拾妥当了，辛素兰这才是对着安婉儿感慨道。
　　“不知道，不过一点也不奇怪，那三皇子不就是遭灾的体质么？”
　　安婉儿勉强的笑着，一阵阵传来的阵痛让她冷汗淋漓，后背早就湿透了，已经再掩饰不住的对着辛素兰苦笑道：“娘，孩子，好象想要提前出来凑热闹了。”
　　“......你，你说什么？”
　　惊恐的看着安婉儿，此刻，辛素兰哪里还有之前帮着那三皇子和魏洪割腐肉的时候的镇定？她手足无措的看着安婉儿，脑子里头一片的空白，下意识的说道：“我带着你下山。”
　　“来不及了。”
　　不知道是不是错觉，安婉儿感觉到自家娘亲的这句话说完，自己肚子里头的小包子似乎更是迫不及待起来----

第255章 出生了
　　“这山洞里头不合适，咱们出去，去飞舟上。”终于冷静了下来辛素兰快速瞄了一眼魏洪和轩辕烨小声说道。
　　安婉儿往四周一看，一下就认可了辛素兰的话。
　　这山洞潮湿阴暗狭小不说，还无遮无挡的。有两个男子在，在这里生孩子确实是太不适合了。所以哪怕是有暴露的危险，安婉儿也不准备苛待了自己。
　　所幸目前轩辕烨和魏洪的伤口已经处理好，人还尚未醒。
　　就以他们受伤的程度而言，昏迷也是一种人体的自我保护、修复机制。难说等她生完了孩子，两人也还未必能够清醒过来呢。
　　这样一想，安婉儿的心又是安了几分。
　　再度感觉到肚子里的小包子不愿意多等，事不宜迟的，安婉儿立刻拉着辛素兰出山洞在山洞一侧隐蔽的地方放出了飞舟，两人闪身而入。
　　一进入飞舟，安婉儿赶紧的就取出草垫子，以及其它各种生子需要用到的物件。
　　东西准备的颇为齐全，安婉儿给自己把了脉，还取出早就准备好的药丸含在嘴中。也免得万一自己太痛了，或是遇上什么意外的情形昏迷过去。
　　做好了这样以防备万一的准备，她才又是伸手在自己腹部周围的几个穴位上轻轻揉按，帮助肚子里的小包子早些出来见世面。
　　做着这一切的时候，安婉儿的嘴巴也没闲着，有条不紊的告诉辛素兰接下来该怎么做？若是万一出了什么意外又该怎么处理。
　　本来带着的东西就齐全，准备充分什么也不缺。这已经是让辛素兰的心稳了大半。再看安婉儿自己又是这样一副成竹在胸的样子。顿时，辛素兰也是越来越镇定了起来，就按着她说的一个步骤一个步骤的进行，迎接着孩子的坠地。
　　轩辕安平也不负所望。
　　先前他听见轩辕烨的声音，下意识急切想要出来的时候还不觉得怎样。
　　可是等到发现自己被一股巨大的吸力引的，正不断向下坠落的时候，他突然意识到自己这时候想要出去，这，分明就是添乱去的。
　　他：“......”
　　他后悔了，他不应该那般冲动的。可是这世上后悔药哪里那么容易得？他机缘巧合的已经得到一枚得以重生，本身就已经是福缘深厚了。如今……
　　轩辕安平感觉到自己被人给稳稳托住的那一刻，还在不停地懊恼，欲哭无泪。结果，不发声的结果就是，他在不经意的时候，又是狠狠的吓了他的那亲亲外祖母一大跳。
　　见轩辕安平不肯，辛素兰瞬间不好了，不由分说的对着他的小屁股就是一个巴掌拍了下去。
　　“哇哇……”
　　痛啊，不带这般欺负小孩子的。
　　轩辕安平只觉得自己的老脸一红，猛一下羞愤的哭出声来，偏偏他的那“无良”外祖母一点也没感觉到他的羞愤，竟是哈哈笑了起来。就连娘亲也是一样，也跟着笑了起来。
　　轩辕安平：“……”
　　听见娘亲的笑声，他不由的有些心虚了。想到自己这时候跑出来添乱，他收了声音实在是没好意思再接着哭。
　　“这臭小子性子虽然急了一些，不过长得可真俊，还乖巧的很，一点儿也不闹人。你瞧瞧，这小脸红扑扑的往后一准儿的白。”
　　轩辕安平一边听着外祖母夸赞自个，忍不住的就是笑，然后感觉到自己被什么给裹住，脸上又被外祖母“吧唧”的亲了一口，然后就被送到了娘亲的身边。
　　闻到了一股异常熟悉的味道，也感觉到了一道温柔的视线落在自己身上，轩辕安平忍不住挣扎的睁开眼睛。
　　“娘，您瞧，他睁眼了。”
　　看到近在眼前的娘亲的时候，哪怕是早就听说自个的娘亲长的无比的美貌，但是轩辕安平依然还是被狠狠的惊艳了一下，脸上还来不及露出惊叹的神色，紧接着就听见自个娘亲冲着自个的外祖母惊喜的叫了起来。
　　“真的，我瞧瞧。”
　　把孩子用襁褓包裹好放在安婉儿身边之后，就转头去帮安婉儿收拾的辛素兰闻言，立刻又是凑了过来，果真是看见轩辕安平正睁着一对圆溜溜的大眼睛的时候。
　　她忍不住的就是惊喜道：“可真是了不得，我就没听说过谁家的孩子才一落地就能够睁眼的。不用说了，这孩子往后一准儿的聪明。”
　　这是被夸赞了。
　　轩辕安平忍不住的咧开小嘴，发出一阵就连他自己都是意外的咯咯的笑声，然后在心里默默的选择了忘记先前被外祖母打了屁股时候，那一丁点儿小小，几乎可以忽略的不高兴。
　　“笑了，笑了，这孩子可真是太有趣了……”
　　轩辕安平没有想到自己只是笑了，竟然就又是惹来外祖母和娘亲惊诧又是明显惊喜的叫声。
　　他：“……”
　　心里住着个成熟灵魂的他有些尴尬起来，不过好在这种尴尬的感觉并没有维持太久，他就觉得一阵困意袭来，忍不住的打了个哈欠----
　　不用说，他打哈欠的样子又是逗笑了安婉儿和辛素兰。听着两人大惊小怪的惊呼声，才刚使了吃奶的劲头，迫不及待的出来想要见亲爹，这会儿已经支撑不住直犯困的轩辕安平忍不住的就觉着无比的心安，又是露出了笑脸。
　　瞬息熟睡的轩辕安平没有听见，辛素兰紧接着就是对安婉儿直笑道：“这孩子还真是有意思的很。才这丁点大，生出来没多久竟就能睁眼还会笑了。看他那打哈欠的样儿，我怎么就觉着他往后能比你还聪慧些呢？”
　　“娘亲，往后您怎么喜欢稀罕他都没事，不过您可千万别一个劲的惯着他。不然万一若是把他给惯坏了，那可就完了。”
　　也是欢喜的看着躺在自己身侧，此刻正高举着双手呼呼睡着的小包子，安婉儿的理智还在线，不由的就是提醒了辛素兰一句。
　　她不怕别的，就怕往后辛素兰和安盛昌会对小包子无底线的宠溺，那可真是要命，等将来教养出一个自私自大的昏君来可就完蛋了。
　　虽然说，这辈子因为这个世界多了个她，已经有了种种的改变。不过安婉儿就是依然笃定，自家的这个小包子将来依然会登上那个位置。

第256章 醒来
　　低头在小包子轩辕安平的脑袋上轻轻的蹭了蹭，安婉儿决定，往后自己哪怕是宠孩子也不能是没有理智的胡乱宠。
　　“你这就是瞎操心。”
　　听了安婉儿那明显是带着担忧的语气，辛素兰不禁就是笑：“我和你爹可都不是那糊涂的人。哪里会不知道宠子如杀子？
　　安平虽说是孙辈了，都说隔辈亲。不过再是亲我和你爹也肯定知道凡事都得有个度不能真宠坏了他，给你教出来一个不孝子，即是害了他也害了你不是？”
　　看来，还真是自己多虑了。
　　安婉儿不禁的也跟着笑，冲着辛素兰就是一阵的撒娇认错。
　　辛素兰哪里舍得跟她计较？摆摆手不以为意的道：“如今孩子也生了，咱们继续躲在这里头也不是事。
　　咱们还得出去，我看着恐怕还得在这待几日，至少等到他们彻底的养好了伤再说。
　　不过不着急，我先去把那山洞隔一下。不然总不能你挪出去了喂孩子都没法避开他们不是？那成什么样了？
　　哎，不说了，你就安心的先带孩子在这里头好好睡一觉，等睡醒了一切就都妥帖了。”
　　“我在这睡了，万一睡过头，他们都醒过来了怎么办？”
　　辛素兰并不是这飞舟的主人，她若是出去了，没有自己是没法重新进到飞舟里面的。这般，安婉儿哪里敢真的放心睡？
　　“怕什么？”
　　对安婉儿的担心，辛素兰却是很不以为意的道：“他们如今都受了重伤，哪怕就是醒过来了，一时半会想必也出不了山洞。
　　到时候我就说你在山洞外面生的孩子，我先去收拾妥帖了再接你们母子回去，他们难道还能怀疑什么不成？”
　　这想法不错。
　　安婉儿一听果然就彻底的放下心来，一时间也是感觉困意袭来，等辛素兰出去了，也很快就沉沉的睡了过去----
　　等到一觉神清气爽的醒过来，从飞舟往外，看见辛素兰已经等在外面，安婉儿连忙让她进来问道：“娘亲，是弄好了么？”
　　“弄好了。”辛素兰笑着，“他们也还没醒呢，不过我看过他们应该是没事了。我还在外头煮了简单的饭菜，一会你出去咱们就能吃。”
　　“那可真是太好了。”
　　安婉儿一听就是笑，当下便跟抱着小包子的辛素兰重新回到山洞。乍一眼，安婉儿差点没有认出来这就是之前她看见过的那阴暗，还格外潮湿的地方。
　　山洞被辛素兰用平整的石块重新铺过然后用木板一分为二，不过只分了一半，恰恰遮挡住左右两边各是垫了厚厚干草，足够两三人睡的木板床。
　　那木板床虽然铺的看似简单，不过却很是用心。就连挨着山洞石壁的那一面都用木板遮挡的严严实实的。
　　此时，左边靠着山洞外侧的那床上正躺着轩辕烨和魏洪。此时两人的身上都裹着先前铺在他们身下的那睡袋，呼吸均匀正常，显然已经不是在昏迷中，而是正睡的香甜。
　　而右边的床铺，此刻自然是空着的。不过那上面却是除了铺着张兽皮褥子之外，还放着一张更大，明显是用来当被子用的兽皮褥子。
　　而两张床的前方中间是一个用石块垒的简易灶台。和一张极简单，只用三块板子固定的木板桌。
　　安婉儿看过去，发现灶台上用的是个石锅，那桌上正盛放饭菜用的也都是石碗，就连放在桌上的依然是树枝削成的筷子。
　　这，还真是想的面面俱到了。
　　看了一圈下来，安婉儿简直是想不佩服辛素兰都不行，忍不住的道：“娘亲，您可真是太能干了。”
　　“这叫什么能干？”
　　辛素兰脸上是掩饰不住的得意，不过嘴上却是谦逊的说道：“不就是弄了两张床么？你们这一个个的不是受了伤就是才生了孩子，怎么好叫你们睡在地上？”
　　笑起来，她：“哪怕就是我自个，我也没睡在地上的喜好啊。这哪怕只是睡一晚上呢，能叫自个舒服些凭什么不干？做这些又不难。”
　　说着，她又是示意安婉儿坐到右侧，也是山洞内侧的床上，再把轩辕安平放上去，还拿了兽皮褥子又给他盖在襁褓上。
　　一边做着这些，辛素兰一边嘴上说道：“来的仓促，咱们也没能带上多少东西，不过好在如今天也不算是太冷了。咱们只要晚上把这山洞堵起来，再在这灶里烧着火也不怕会被冻到了。”
　　说着她过去桌子那头给安婉儿端了饭菜过来，也给自己也端了一份，边吃对着也已经迫不及待开始吃的安婉儿说道：“出门在外，虽说你如今该坐月子吃的好些，不过这不是没法子的么？只好先凑合了，等回去了我再好好的给你做个双月子补补。”
　　“双月子就不用了吧。”
　　被吓了一大跳，安婉儿惊恐的抬头：“娘亲，那是身子骨不好的人才做双月子。我身子这样好，只做月子都好似有些多余了。”
　　“胡说什么？”
　　辛素兰啐了安婉儿：“这坐月子跟你身子好不好有什么干系。只要不是心术不正，存心想要磋磨儿媳妇的人家，哪怕就是那再是贫苦人家也都会尽力帮着产妇做好月子。还只有那更讲究的人家才会给做双月子。”
　　“咱们家不用那么讲究，还是只按着一般人家的规矩，咱们也只做一个月的月子就够了吧？”
　　安婉儿赶紧说道。她并不排斥坐月子，不过她排斥做双月子。
　　若说她的身子不好那也就罢了。可如今她身子骨好的很呢，凭什么得难受上两个月？守着坐月子不能洗头，不能洗澡有的地方甚至不能够吃青菜等等等的种种规矩？
　　“一个月就一个月罢。”无奈的看了一眼，就好似是以为自己要抓了她去上刑的安婉儿，辛素兰无奈的笑道。
　　......
　　辛素兰和安婉儿两人的说笑声，以及饭菜散发出来的阵阵香味让昏迷了好几日，肚子早就饿的呱呱叫的轩辕烨和魏洪终于颤悠悠的先后睁开了眼睛。
　　发现自己躺在虽然铺的简陋，却依然叫人觉得无比舒适的床上，而非记忆中阴森森，带着刺骨寒气和湿气的山洞地上。
　　一瞬间，轩辕烨和魏洪都是有了一种不知道身在何处的茫然。

第257章 何去何从
　　不等轩辕烨和魏洪再靠着声音分辨出来说话的人是辛素兰和安婉儿，辛素兰和安婉儿就已经听到动静，察觉到两人醒转。
　　按着安婉儿躺下，又帮着她盖好兽皮褥子，辛素兰自己转身到了左侧。到两人的床前打了个招呼。
　　魏洪：“......娘？”
　　轩辕烨：“辛夫人？”
　　两人都是惊讶的挣扎坐起来，看着辛素兰，轩辕烨感激的道：“又是您救了我。”
　　说着他转头看了看魏洪，想到辛素兰没有儿子，膝下只有安婉儿一女。这位既然叫她“娘”，那应该就是安婉儿的夫婿了？
　　顿时，他的心不知道为什么骤痛了一下，看着魏洪的眼神就忍不住的有了些许的异样。
　　不过他很快恢复常态，又是转头对着辛素兰感激道：“没想到，我同你们一家人还真是有缘分。这一次若是没有你们，我恐怕又是已经凶多吉少了。”
　　“三殿下过谦了，您吉人自有天相。我相信哪怕是没有遇上我们也是一样能够逢凶化吉的。”
　　看一眼彬彬有礼的对着自个道谢的轩辕烨，辛素兰笑着去把桌上还剩下的两份饭菜端过来。
　　见那饭菜已经有些冷了，她还运起内力给稍稍加热了一番，这才把冒着微微热气的两个石碗和树枝削成的筷子递给他们。
　　辛素兰谦虚道：“饭菜粗鄙，出门在外只能是将就着些了。”
　　“辛夫人辛苦了，这就已经极好。”这会儿只要是能够有口吃的果腹就已经是不错的了，何况这还是热饭热菜。轩辕烨哪里还敢多加嫌弃？闻言连忙道。
　　辛素兰便矜持的点了点头，没有再多说什么。
　　哪怕她实则很想立刻就问，这到底究竟是怎么一回事，这两个怎么就碰到一处了？不过辛素兰终究还是忍了忍。都说吃饭皇帝大，皇帝都还不遣饿兵呢。
　　谁知道她暂且放下了这个问题，魏洪却放不下。
　　才刚知道轩辕烨竟然是个皇子的身份，魏洪满脑子里都是浆糊。只顾着想着完了，他怎么就那么倒霉，竟然从高处掉下来，就是那么倒霉的正好砸到轩辕烨？
　　三皇子他，该不会事后再找他算账吧？
　　魏洪的脸都吓白了，他倒是不是惜自个的这条小命，是害怕轩辕烨找后账迁怒了跟自己有干系的一众人。娘啊，那可就太冤了。
　　越是脑补，魏洪端着碗的手都忍不住越是抖了起来。
　　他顾不上肚子里头饿的正在疯狂叫嚣，恨不得把这装饭菜的石碗也一并啃了的冲动。没有立刻开吃，而是纠结的看向轩辕烨，一脸的一言难尽。
　　“那也不是你愿意的，我怎么会怪你？”
　　一下就看明白了魏洪的担心，轩辕烨有些酸溜溜的暗暗想道，我若是真跟你计较，那辛夫人还有安，婉儿该把我当成什么人了？
　　不过话却是不能这般的说，轩辕烨面上一脸大度的对着他笑道：“何况你不是也没丢下我，还把你自己的救命药丸分了我一半，更是费劲了千辛万苦的带着我逃到这，没被他们给追上来最终等到了辛夫人她们？”
　　看见魏洪那般，虽然忍不住的在心里吐槽他胆小并配不上安婉儿，但是......一想到安婉儿和辛素兰实则是为了他而来的，轩辕烨的心就是忍不住的酸了。
　　叹了口气，他并不愿意再多想下去。只能勉强笑着，有些艰涩的说道：“说起来，咱们也能算是难兄难弟了。”
　　“三殿下。我，我哪有资格跟您称难兄难弟啊。只要您能够不怪罪我，我就心满意足了。”
　　魏洪苦哈哈的干笑，心里并没有因为轩辕烨的这话就轻松下来。反而更是愁眉苦脸的，开始犹豫自己是不是得放弃那改变身份进宫的做法了。
　　毕竟，如今这三皇子可是知道他底细的了。若是他再敢换了身份进宫，三皇子在皇上面前揭穿了他，他不就成欺君了？
　　哪怕就是三皇子一时半会的不揭穿他呢，可这毕竟还是一把始终悬在他，甚至是安家人脑袋上的一把，随时都会落下来的利刃啊。
　　想着，魏洪无奈又有些不甘心，暗暗呼晦气。
　　如今哪怕是不进宫他也一样得死遁了，不然总不能再接着继续假扮安婉儿的夫婿吧？
　　想着，魏洪一边胡乱食不知味的吃着辛素兰准备的饭菜，一边忽然想起来自己往后该何去何从。
　　他正想着，已经极快速的吃完了自己那份饭菜的轩辕烨，想起来先前似乎也听见安婉儿的声音，不由的就又是抬头去看辛素兰，又看了看山洞另一头用木板隔开的地方，犹豫了一下的问道：“辛夫人，方才我似乎是听见您同安，夫人的声音了。难道，是我听差了不成？”
　　“没有，我家婉儿也一同来了。不过----”
　　苦笑了一声，辛素兰的眼睛瞥了一眼魏洪，有些别扭的说道：“这不是听说我这女婿出了事，实在是不放心便来瞧瞧。结果没曾想好不容易找到你们，她却是动了胎气，把孩子生在外头了。
　　当时我看着这情形，又看你们的伤恐怕也还得养养，不是一时半会能够离开这的。这才把这山洞给稍稍归整了一番么？”
　　说着，辛素兰就是叹气：“说来，婉儿她早产，孩子虽说不是在这山洞里头生的。不过暂且还是不大方便过来同你们见面。”
　　越说越是别扭，辛素兰暗暗的叹道怎么会这般的巧？安平的亲爹和假爹这竟是撞在一处了？
　　不过，到底他们是怎么给撞一起的？
　　看魏洪也吃的差不多了，辛素兰终于憋不住了才想开口问问，不料魏洪却是抢先了一步，也很是惊讶，有些结巴的问道：“婉，婉儿生了？”
　　“没错，生了，是个小子。”
　　辛素兰不想多就着这个话题往下说，点了头之后直接转移话题迅速问道：“你们方才说的是什么意思，我怎么听的云里雾里的？”
　　“您知道的。就是，就是我不是被那些人给追的么？”

第258章 不对劲
　　魏洪闷闷，十分沮丧的告诉辛素兰道：“那会儿我受伤实在是有些受不了他们在后头一个劲的追着了。
　　就想着法子得叫他们再寻不到我的踪迹，就尽量的从树上走。结果谁知道还是躲不过，几次三番一样差点被他们发现了。
　　最是惊险的那一次，我没法子就只能从一处山崖上的树上过的时候。不曾想那棵树只是看着结实，我就那么落了下去
　　哪怕是已经尽量的抓住山壁减缓下坠的速度了，落地的时候还是不慎把三殿下给撞了。
　　那会儿三殿下也正被人追，受伤了正要吃药。结果没曾想我那一撞不止是叫三殿下的药没吃成，还受了更重的伤。甚至还把他装药的玉瓶子给弄碎，里头的救命药也全给冲进水里面流走没法吃了。
　　不过好在那救命的药您也给我备了。我一直就没用过，两枚都在。我就赶紧拿出来跟三殿分着吃才没耽误了保命。
　　之后追我的人倒是没了踪影，只是偏偏又是冒出来更厉害的追杀三皇子的人。
　　没法子，我就只能背着他接着跑，然后越跑越远也不知道到了那里。等找到这山洞实在是撑不住的就什么都不知道......幸好，若不是你们赶来了。只怕我们两个都别想回去了。”
　　庆幸之余，魏洪又是有些无奈别扭的问辛素兰：“......娘，您和婉，婉儿是怎么找到我们的？你们先前怎么就不怕婉，婉儿的月份都那般大了。这若是在这外头生有个万一怎么办？对了，他们母子如今都还好吧？”
　　“别提了，若不是实在不放心你，她也不会来。”
　　忽然意识到自己在轩辕烨的面前这般说似乎不大好，显得安婉儿同这魏洪有多“夫妻情深”似的。
　　辛素兰住了嘴，转而说道：“我们做好了万全的准备来的。不然你们这会儿身上哪有衣裳穿？你且安心，他们母子都很好。”
　　“好就成。”
　　看出来辛素兰并不想多说，当着轩辕烨的面，魏洪也不好再多问了，干巴巴的这么说了一句就住了嘴，低头把手上石碗里面的饭菜又是吃的更干净了些。
　　“你们饿的久了先不好多吃。你们既然醒了想必一时半会的也没法再接着睡了。你们尽管放心的在这运功疗伤。
　　我就在这附近找些吃的回来，不走远。婉儿也醒着呢，帮着你们护法示警还是能行的。等我再去给你们多弄些鱼和肉来，晚上叫你们吃个尽兴。”
　　收了魏洪和轩辕烨手上的空碗筷，辛素兰又是把自己和安婉儿吃的碗筷一并收了就要出山洞，出去之前对着两人嘱咐道。
　　知道这不是客气的时候，轩辕烨若有所思的看看魏洪又看看辛素兰点头应了。
　　......
　　等到轩辕安平再度清醒过来的时候，发现自己周围变得有些嘈杂起来，不只是有娘亲和外祖母的声音，还有父皇以及魏公公的……
　　诧异的瞪大了眼睛，轩辕安平还当是自己听差了。自己这会儿怎么可能听到魏公公的声音？
　　按时间算，上辈子的这会儿魏公公不是才该刚刚进宫，还只是宫里的一个小太监。还没机会在父皇面前露脸，得等到几年后父皇被逼的清君侧起兵压制住大周上下的战乱，领兵直闯入宫中。
　　那时候魏公公才会因为带着人偷偷打开宫门助了父皇的一臂之力，让父皇得以成功出其不意的斩杀了林贵妃和宫里的那个冒充神仙的妖道而备受父皇的看重么？
　　疑惑地眨了眨眼。轩辕安平暗道，难道是他记错了时间？上辈子的这个时候，其实魏公公还没进宫，但己经同父皇认识了？
　　或是他不知道的是，当年实则魏公公就是父皇安排进宫的？所以之后魏公公才会深得父皇的信任，在父皇登基后直接一跃成为父皇身边的太监总管？
　　想着，轩辕安平就是忍不住的使劲探头往父皇和魏公公的方向看。
　　“婉儿，你瞧瞧咱们安平怎么一点儿也不怕生呢？三殿下的声音他可是第一回听呢，竟然一点儿也不怕，还一副想要见见人的小模样？”
　　轩辕安平清醒过来不哭，反而是不断探头，明显是对陌生人的声音尤其感兴趣的样子逗笑了辛素兰。
　　意有所指的看了一眼轩辕烨，有心让他见见自己的亲儿子，辛素兰于是索性把轩辕安平给抱了起来直接送到魏洪和轩辕烨这边让两人看。
　　只是，辛素兰抱着轩辕安平只在魏洪的面前略一停顿，就把轩辕安平直接递到轩辕烨的面前，对着他笑道：“三殿下可是真正的贵人，咱们家安平若是能叫你抱抱也算是沾了贵气能够百邪不侵了。”
　　看见跟前的奶娃娃轩辕安平，对上他睁得格外大，圆溜溜似乎满带着孺慕之情的眼睛。不知怎么回事轩辕烨的心竟是一下就跟化了一样，有了一种格外想去亲近眼前这个小人儿的感觉。
　　这样的感觉等到他下意识的伸手，真正的把轩辕安平给接到手里的时候，他突然觉着这该是属于自己的孩子。
　　这种莫名其妙而来的感觉让他忍不住抬头，克制不住的带了几分羡慕，和隐隐不该有的嫉妒的望了望魏洪。
　　习武之人的五感都格外的灵敏。
　　轩辕烨并没有意识到他的眼神太过明显了一些，别说就在他跟前的魏洪和辛素兰了，就连他手上抱着的，正不错眼的盯着他直看的小小婴孩轩辕安平也都察觉到了他的异样。
　　魏洪：“……”
　　说好的患难之交，把自个当成难兄难弟的呢？这难道三皇子殿下是看上安婉儿了？不然怎么解释他这奇怪，动不动就自以为隐晦的对着自己甩眼刀子？
　　这下可好了，把他的“儿子”给抱在手上了，竟然更无所顾忌的明晃晃看他不顺眼了？
　　魏洪心里苦，简直是有苦难言。却不能说破，只能当成自己一点也没察觉到轩辕烨的异样，眼睛直盯着他手上的安平看。
　　不对劲。
　　不细看不知道，这一细看，魏洪的面色变的越来越怪异了，实在是忍不住的又是去飞快的瞄了轩辕烨一眼，然后震惊的瞪大了眼睛。

第259章 是你
　　魏洪这是什么表情？
　　轩辕烨又不是瞎的，魏洪这样明显是有事的样子叫他起了疑心，也是又瞥了他一眼。见他的眼神在自己和自己手上的奶娃娃上游移不定，顿时就觉得有些不对，也是忍不住细细的去看手上的奶娃娃。
　　这一看，他：“......”这孩子怎么看起来这般的眼熟？
　　骤然间，一股熟悉剧烈的头痛和眩晕感袭来，轩辕烨抱着孩子的手就是一颤，用上了巨大的意志力这才支撑住没把孩子给摔了。不过他抱着孩子的手却是没法控制的一紧。
　　轩辕安平眨了眨眼睛，虽然感觉到了父皇抱着自己的力道重了些，不过他只以为父皇这是认出他来之后激动的。
　　他有些开心起来，顿时就沉浸在这辈子即将提前同父皇团聚的欢喜中，并没有意识到危险就在眼前。
　　察觉到自己的不对劲，轩辕烨倒是有心开口让辛素兰把孩子抱走。不过再度袭来的剧痛来的太快，让他就连开口的机会都没有的手又是剧烈的一晃。
　　若不是无论如何也绝不能够把孩子给摔了的想法太过坚定，这会儿轩辕安平就该在地上了。
　　不过，这一次他的异常倒是引起了辛素兰和魏洪的注意。
　　此前，辛素兰也察觉到魏洪的表情不对劲了，下意识的去看轩辕烨和安平，然后惊的瞪大了眼睛。猛然意识到她错了，她不该把安平给抱过来的。
　　不敢多去看轩辕烨脸上的神色变化，辛素兰同魏洪都是心虚的把目光放在奶娃娃安平的身上。
　　不料，两人却是见轩辕烨抱着安平的手猛地颤了一下。
　　猛地抬头，辛素兰同魏洪都是诧异的看见轩辕烨正紧紧咬着下唇，咬的下唇都出了血犹如未觉。眉头紧皱，脸色苍白，大粒的汗珠正不断的往下淌，明显是在忍受着巨大的痛苦。
　　辛素兰和魏洪都是大惊，
　　两人心里疑惑，不过疑惑的同时也知道这般状态下的轩辕烨是不合适再抱着孩子了，于是齐齐伸手，辛素兰用抢一样的把孩子给重新抱到手上。
　　就在孩子被抱走的那一瞬间，轩辕烨如释重负，人也彻底支撑不住的软倒下去，正好被魏洪给扶住。魏洪焦急的直唤道：“三殿下，三殿下......”
　　“这是晕过去了？”
　　紧紧的抱着孩子，辛素兰想到先前轩辕烨那吓人差点把孩子给摔了的模样，惊吓不小，声音都有些发颤的问魏洪。
　　“没错，这也太奇怪了，之前咱们吃的那药我的内伤都好了，他怎么还留了隐患？”魏洪不解的道，“难道是他受伤更重的缘故？”
　　“不是伤，应该是离魂症发作了。”辛素兰懊恼后悔不已，“都怪我，若我没多事把孩子给抱过来就好了，不然也不会刺激到他，害得他离魂症发作。”
　　现在可怎么办？若是万一轩辕烨醒过来什么都想起来了……
　　辛素兰脑子里一片空白，说什么也不敢再继续往下想，止不住的懊悔不已。
　　魏洪：“……”离魂症？那是个什么鬼？
　　疑惑的看哪怕是在昏迷中，也似乎承受了极大痛苦的轩辕烨，又看看轩辕安平。
　　这一次他可以放心大胆的多看几次对照两人的样貌，这一对照他越发笃定自己猜对了。
　　原来当初同安婉儿有奸情……呸呸呸，有首尾……也不对，不能这么说，太难听了些。
　　……咳，看来孩子的亲爹果真就是三皇子。所以三皇子才会有安婉儿给送的保命药？
　　魏洪以为自个真相了，于是去看辛素兰欲言又止。
　　辛素兰：“……”她可以当成没看见魏洪的好奇不？她什么也不想说。
　　“哇哇哇……”
　　后知后觉的轩辕安平知道父皇昏倒了，一时间也没顾得上去担心自己刚才有多危险，顿时就急的张口就喊“父皇”。
　　可惜他喊出来的却都是“啊啊啊”的声音。他拼命挣扎的想去看父皇这会儿怎样了？只是他人太小，被辛素兰抱的紧紧的，什么都看不见，顿时就是急得哇哇哭了起来。
　　也是他的这哭声，那么恰好的就解救了辛素兰。
　　辛素兰如逢大赦一样的，赶紧抱着他轻轻晃着哄了起来。
　　魏洪：“……”
　　“这孩子恐怕不是饿了就是尿了，我抱过去看看。”哄了几声就没用，安抚不住轩辕安平，辛素兰给魏洪丢下这句话就要转身回自个和安婉儿的床铺那头。
　　不想才刚转身，竟是就看见安婉儿正走过来。
　　“你这生了还没一日呢，怎么能随便下床？”辛素兰吓了一大跳，也顾不得继续哄轩辕安平了，焦急的对安婉儿道，“他没事，你还是赶紧回床上躺着吧。”
　　“我还是给他把个脉看看吧。”
　　安婉儿叹气：“毕竟他身份贵重，若是在咱们的眼皮底下出事了才麻烦。”
　　这倒是。
　　辛素兰也是叹气，有气无力的说道：“那就看看吧，反正你都过来了。”
　　这话，让哭的正起劲的轩辕安平一下子就止住了哭声，忍不住的打了个嗝，紧接着就感觉到后背却被轻轻的拍打了一下。
　　然后，没多久他就听见娘亲在用格外悦耳好听的声音同外祖母说：“他没事，从脉象看看没有什么大问题。”
　　“这就好。你也别待在这了赶紧回去躺着，别随便下床。”
　　一想到等到轩辕烨醒过来，还不知道会怎样，辛素兰又想要叹气了。
　　不过这会儿也顾不上那么多。
　　她把安婉儿和轩辕安平送回右侧床铺那，帮着轩辕安平换了尿布，又取出早就准备好的羊奶，用内力稍稍加热过后喂他喝了，然后就是开始哄睡。
　　轩辕安平的精神短，哪怕是想强撑也撑不住。
　　哪怕就是不甘不愿，轩辕安平也很快就又睡着了。所幸他似乎并没有错过什么。
　　等他再度醒过来的时候，耳朵一动就听见父皇正在对着娘亲用极肯定的语气说道：“是你。”
　　“是我。”
　　轩辕安平紧接着又听见娘亲的声音，一点也没打磕绊的就承认了。
　　这是父皇和娘亲要在一起了么？
　　轩辕安平猛地欢喜了起来，满心期待的继续拉长了耳朵……

第260章 委屈
　　“这是我的孩子，先前，为什么不来寻我告诉我？”为什么要嫁给别的男人？
　　只要一想到安婉儿竟是带着自己的孩子嫁给了别的男人，轩辕烨的心就跟被什么给撕裂了一样，痛彻心扉。
　　他一脸受伤的看着只一个劲的往地下看，并不肯跟自己对视，也不肯说话的安婉儿：“我不是故意不回来接你的。
　　我能留下姓名就是想着过后回来找你。只是我又受伤忘记了先前的事情。可，哪怕就是我没再回来找你。
　　哪怕是你不是安家人，真就出身贫寒家中拿不出银子来当路费。但，有我留下的那些银票你也一样能够去京城找我。
　　轩辕是皇族姓氏，哪怕就是你并不知道我的身份。但进了京城使银子一打听不就也什么都知道了吗？
　　我哪怕就是个普通的宗室呢，也一定能够给你荣华富贵。你怎么就，哪怕有了孩子还不愿意来寻我呢？”
　　这大概就是，自己先前不断拒绝那些靠近自己的女人的报应了吧？
　　想到其她那些使了各种手段，千方百计都要靠近自己的女人，轩辕烨万万没有想到，自己竟然会有一日会暗恨，竟是有女人不肯贪慕自己有可能能够给她带来的这，天下最是极致的荣华富贵。
　　曾经，轩辕烨以为自己厌恶极了那样的女人。
　　可，在面对安婉儿的时候，他突然又觉的，如果安婉儿也是那样贪慕荣华富贵的女人该多好？
　　至少那样她不会轻易放弃攀附他，更不会轻易放弃母以子贵。
　　想到安婉儿选的魏洪，除了身份之外，就连长的都远不如自己好。轩辕烨好悬没有一口血吐出来。
　　她到底图那魏洪什么？
　　安婉儿：“……”
　　面对轩辕烨明显是极度不甘心的模样，她忽然不知道自己该说什么了？
　　难道她要告诉他，说她不差银子更不羡慕那困在后宅中的所谓荣华富贵，一点也不想给他当妾。哪怕是他长的赏悦目，比个女人都美。
　　但，她一个人自由自在的不好吗？就非得为了一个“美人”，还注定了不会是独属于她的“美人”就傻了吧唧的给自己找一副枷锁，平白的锁住自己找虐？
　　她看起来像是那般愚笨的人么？哪怕是原主，她敢说哪怕就是她看见那地上的留言了，也未必就会进京去寻他。
　　是了----
　　安婉儿猛一下意识到知道自己该说什么缓和轩辕烨的怒气了。哪怕是她还没有从轩辕烨这会儿的语气里面听出生气，但是她可不信他心里会真的不生气。
　　若是他这会儿表现的异常生气的样子那才是正常。不生气？不用说了，他这分明就是善于隐忍。毕竟如果不出意外的话，他可是下一任的皇帝。
　　能坐上那个位置的人哪个是省油的灯？
　　被一个未来的皇帝记恨？
　　安婉儿暗暗的叹了一声，立刻就抬头看向轩辕烨，这一看，不想竟是只在他的脸上看到了无比的委屈，安婉儿：“......”
　　眨了眨眼睛，安婉儿差点以为自己看错了，又是看了一眼之后，有些目瞪口呆的瞪着那轩辕烨。不知道他脑子里头到底在想什么？
　　不是吧？她还没委屈，也还没替原主委屈呢。他一个肇事者始作俑者倒是莫名其妙的就委屈上了？这，还有天理不？
　　于是，轩辕烨终于发现安婉儿愿意同自己对视了。不过为什么她的眼睛里冒着火？
　　不等轩辕烨想明白，就听安婉儿用明显是压抑着怒气的声音对着他愤愤道：“当初，我还不会武功，也没有内力。你那样，我压根就反抗不了。
　　我知道你不是故意的，是中了药，所以事后也没有责怪过你。
　　可是当初你知道我有多害怕么？我压根就什么都顾不上看，就连你塞在我身上的那银票也没发现就匆忙的跑了出去，什么都顾不上，就只想着回家去。
　　若不是我运气好一脚踩空滚下山坡，整个人重新清醒过来。这才想法子叫上山来寻我的人没有多起疑心。你说，当初若是我就那么回去了会是怎样的情形？
　　会不会就被流言嗤语给逼疯了，或是等到稀里糊涂的被人发现自己有了身孕，直接就被族里给处置沉塘了？”
　　看着轩辕烨错愕的神色，安婉儿忽然涌起来的那股子的怒气这才慢慢的熄灭了。深吸了一口气，她声音才算是和缓了一些，恢复了理智的对着轩辕烨道：“你说，哪怕是我家境贫寒也可以凭借着你留下的姓名和银票进京城去寻你。
　　可你想过没有，我若是真正的家境贫寒，那怎么可能读书识字？我甚至都可能会不认识你留下的那些银票。
　　甚至是那般惊慌害怕，仓促而逃的情况下，哪怕是那些银票掉落在半路便宜了别人都还不知道？”
　　轩辕烨：“......”
　　那样的情形下，婉儿说的还真是极可能会发生。一想到会出现那般的情形，轩辕烨的神色忍不住的就是变的凝重愧疚了起来，看着安婉儿有些心虚的说道：“我，往后可以补偿你。”
　　“你若是能够还当自己什么也不知道，就是对我最大的补偿了。”看轩辕烨眼睛里的愧疚是真的，安婉儿顿时就是打蛇随棍上的说道。
　　“皇室的血脉绝不能流落在外。”
　　这是还非要选魏洪也不愿意跟着自己么？轩辕烨觉着自个的心再一次受了重击，盯着安婉儿咬着牙一字一句的说道。
　　想要叫他把自己的妻儿拱手相让，那绝不可能。
　　他转头看一眼站在一边已经是在忍不住瑟瑟发抖的魏洪，还是没忍住的冲着已经是看起来够可怜的他放出自己的气势，毫不掩饰自己的嫉妒，也丝毫不容他拒绝的便道：“孩子不能没有亲娘陪着。只要你们和离，看在你我共患难一场的份上我可以发誓往后绝不为难你。”
　　“我，我……”
　　这算不算是神仙打架小鬼遭殃？
　　感觉到来自轩辕烨的威压，魏洪快哭了，求助似的看看安婉儿再看看辛素兰。
　　“你不愿意？”

第261章 权宜之计
　　轩辕烨误会了魏洪，以为他这是想要安婉儿和辛素兰开口帮他拒绝。不由的就是紧皱起眉头，用不善的目光盯住他：“你有什么条件？只要是我能够办到的你都可以提。”
　　“你逼他干什么？这事他才是最无辜的那个。”
　　瞪向轩辕烨，安婉儿有点气恼他不肯答应自己的要求，却转头就是仗势欺人的去逼迫魏洪。
　　看一眼魏洪，安婉儿还在思索该怎么说才不会因为揭了他的短，而叫他难堪的时候。辛素兰在一边也感觉自己没法再继续保持沉默了。
　　她没想那么多，原本么魏洪的存在就是应对今日今时的这情形的。
　　所以她并不犹豫的就是叹了口气对轩辕烨解释道：“三殿下误会了，他们本来就是假夫妻，魏洪是个天阉。家中因为林贵妃的外戚家道中落......
　　他便一心想要进宫里去，除了想要报仇之外，还想着进宫熬出头来让当初那些笑话轻视，甚至是对他和他娘亲甚至是外祖一家落井下石的族人，乃至其他人后悔。”
　　把魏洪和他亲娘的遭遇一五一十的告诉了轩辕烨，辛素兰又是道：“原本我们就是打算，让他借着这一次来这里剿匪的机会趁机死遁，然后改换身份进宫。
　　进宫的门路他都找好了。可谁知道他竟然会遇上危险。是为了求个心安，我们两人才会走这一趟。”
　　“天阉？”轩辕烨满脸都是诧异的看向魏洪，万万没有想到，答案竟然会是这样的。
　　“没错没错，我就是个天阉。不信你可以亲自查验。”
　　跟小命和被十有八九往后有可能登上大宝的皇子给厌恶了比起来，些许的面子算什么？
　　一见辛素兰可算是说出事情的真相，帮着自己澄清了，魏洪哪里还顾得上什么丢不丢人，不由分说的就拉着轩辕烨到另一边主动叫他验看。
　　魏洪这样的举动顿时就叫轩辕烨觉着有些尴尬和别扭起来，只是......只一个迟疑，魏洪不慢的动作就一下叫轩辕烨眼见为实了。
　　“……”
　　“……”
　　辛素兰和安婉儿面面相窥，都是有些愕然。虽说没有亲眼看见，不过听那动静，只是想一想，两人都是感觉尴尬，却绝无可能过去阻拦魏洪。
　　况且这样的情形，不是也早就在她们同安盛昌先前的预料之中了么？
　　就是真正到了发生的时候，辛素兰和安婉儿都是别扭极了，有一种隐隐对不住魏洪的感觉。
　　魏洪自己倒是没有这样的感觉，虽然他平日也挺忌讳别人拿着他是个天阉来说事的。可大丈夫能屈能伸，如今他习了武又是经手办过不少事，远比之前有见识的多。
　　他之所以会这样做并不是没有思虑过的，他是旁观者清，分明察觉到了轩辕烨对安婉儿的不一般。
　　他这样看似是丢脸，实则却是能真正叫轩辕烨去除自个“娶”过安婉儿的这根刺。
　　很快，魏洪就发现他的预料没有错。等到轩辕烨亲眼看到自个身上的残缺的时候，他眼里一瞬间的释然和浑身放松下来的模样并没能瞒过他。
　　幸好，幸好自个及时把这隐患给除了。
　　魏洪咧开嘴，又是对着轩辕烨谄媚的笑道：“三殿下放心，当初那就是个权宜之计，甚至就连婚事都没有真正办过，是两边瞒着。”
　　说完，看轩辕烨疑惑的模样。魏洪赶忙的又是把当初他们商量的不办婚礼，对着京城这边熟识的人说是回去望山村办婚事。随后回去望山村也只是办了流水席，一样不曾真正迎亲娶亲拜天地，也是对着望山村的人说已是在京城办过婚事。
　　以及他同安婉儿甚至没有去衙门备案婚书的事，一股脑的全都给说了。
　　顿时，轩辕烨更是满意了起来。没拜过天地，没有婚书，那，婉儿就不算真正“嫁”给魏洪过。真真切切就是个权宜之计。
　　至此轩辕烨算是真正完全的释然，就连心里最后的那针尖大的刺都不再有了。
　　见状，魏洪才是又笑嘻嘻的直接问他道：“三殿下，您说，我还能换个身份进宫去么？”
　　安婉儿已经生了轩辕烨的儿子，那岂不是就意味着往后三皇子和安家就是一家人了？
　　既然这样，魏洪对三皇子知道自己换身份进宫顿时就再没有了顾忌。不过为了保稳起见，他还是多问了一句。
　　“你找的门路可靠谱？若是不靠谱只怕一入宫中就得吃些苦头，得先做几年苦役还未未必能够熬的出头？”
　　轩辕烨这会倒是真心实意的开始替魏洪着想了，也是难得露出笑脸的关切道：“若是那般，倒是不如我找人帮着你安排。”
　　“三殿下，我找的是林贵妃身边大丫鬟的门路。”
　　把自己无意中救了那林贵妃心腹丫鬟的侄儿的事情说了，魏洪道：“借着她的路子进宫去，往后林贵妃的人应当就不会再轻易的怀疑我，还会直接把我当成是他们自己人。”
　　说着他又是冲着轩辕烨挤眉弄眼了一下。
　　“哈哈，这般最好不过。”轩辕烨一看，顿时就是跟着会心的一笑。
　　看着两人说说笑笑的又是过来这边，看轩辕烨看向自己温柔的几乎要化成水的神情。安婉儿鸡皮疙瘩起了一身，差点没忍不住的哆嗦一下。
　　辛素兰也是有些不适应起来。对眼前的这个就跟换了个人，身上再无那种高冷尊贵气势，仿佛一下变成拼命冲着安婉儿摇尾巴的黑虎一般的轩辕烨，简直就没法直视。
　　正躺在床上拉长了耳朵的轩辕安平：“......”
　　他此刻小小的脑瓜里面正有千军万马在奔腾而过。他先是感觉悲伤，原来......原来是这样......原来娘亲是同他一样不知怎么的就有了奇遇也一样是重生了。
　　所以这就能够解释为什么上辈子的娘亲、外祖父和外祖母那般惨死。
　　原来上辈子娘亲并不曾看见父皇的留言，还在惊慌害怕不知情的时候弄丢了父皇留下的银票，最后更是因为惊慌失措被人把她的狼狈全都看在了眼里。
　　这个世道对女子太过苛刻了，所以上辈子娘亲就是因为未婚有了身孕，这才不得不匆忙的也这般用了权宜之计“嫁人”......

第262章 我不愿意
　　轩辕安平的心一阵钝痛。
　　他怎会忘记上辈子父皇告诉自己的，娘亲所谓的“嫁人”并不是真的。她和外祖父、外祖母做是同乐家人立了契约，并不是真的嫁进乐家。只是为了生下他，不叫他落得个奸生子身份的权宜之计。
　　是同这辈子一样的权宜之计。
　　只是，上辈子娘亲是意外的被乐家刘金花那个毒妇撞见有了身孕。是在那毒妇的威胁之下才不得不选了她儿子假扮夫妻。
　　上辈子娘亲一定也是没能想到，为了外祖父和外祖母的家财，那家子人竟然能够那般的丧心病狂。
　　所以，这辈子娘亲也重生之后才能够不再那般惊慌害怕，逼着她自个变的越来越本事强大。才能够从一开始就步步为营的谋划，最终还选定了魏公公这么个秉性人品都是不错的天阉假扮夫婿......
　　脑补了一圈，轩辕安平只道自己已经知道了真相。忍不住的就是对同自己有一样奇遇的娘亲又多了几分的亲呢。
　　再想到娘亲的上辈子可比自己凄惨的多了，于是在知道了娘亲的秘密之后，顿时的就又是对她心疼不已起来。
　　轩辕安平不由的就在心里暗暗的下了决定，往后，他必定不会再让任何人欺负娘亲。哪怕，那人就是父皇也不行。
　　想着，听着娘亲话里的这意思，她似乎并不想这么快的进父皇的王府……
　　一脸的若有所思起来，轩辕安平冷静的思索了一番之后，并没有太多的犹豫就决定自己要站在娘亲一边。
　　父皇如今的那王府，说来，还真是确实不适合娘亲。
　　这会儿，父皇还就连自个都护不住呢。自己和娘亲若是进了他的王府后宅，那往后还能够有清静日子过么？
　　况且，就凭娘亲如今的身份。去了那里，难道让她去当一个位卑人人都能够过来欺负羞辱的妾侍不成？
　　那可不行，上辈子父皇还追封了娘亲为皇后呢。这辈子他怎会愿意让娘亲只从一个小小的妾熬起，不得不对着父皇后院资格老的别个女人行礼？
　　只要一想到那样的情形会发生，轩辕安平的眉头皱的紧紧的，整张脸上都写满了不乐意。
　　不用再多想，轩辕安平顿时就彻底的放下了想要助父皇轩辕烨一臂之力，在这时候帮忙让娘亲跟着父皇回王府的想法。
　　轩辕烨此刻并不知道，他的追妻路上失去了他儿子轩辕安平的这一大助力之后，将会注定不知道艰难多少。
　　看向安婉儿，轩辕烨满怀期待的说道：“你和孩子都不能没有名分，等我的伤势稍好些，你带着孩子随我同行，我先叫人护送你和孩子回京城的皇子府。”
　　“你的意思是，想让我成为你后院众多女人中的其中一个？往后余生就只能够困在一个小小的方寸之地，去跟你许许多多，数都数不过来的新欢旧爱争夺你的宠爱？”
　　看向轩辕烨，安婉儿直言不讳的问道：“你是这样想的吗？或许甚至你还想着我得自废武功，往后才能够更安心乖巧的待在一个小小的院子里，就只等着你不知多少日才来一回的，大发慈悲的宠幸？”
　　“……”
　　愣了一下，看安婉儿眼里毫不掩饰的嘲讽，没想到她竟然会是这样反应的轩辕烨微微的皱了皱眉头：“不会有那许多的女人，我并非那种好女色的人。”
　　顿了一下，看安婉儿眼中的嘲讽之色还没退去，轩辕烨又道：“我也不会要求你自废武功。”
　　“那你的意思是不是你不好女色，往后也只会有我这一个女人，可以让我做你的三皇子妃了？”
　　安婉儿故意把那“三皇子妃”几个字咬的很重的继续追问道：“还是你的意思是你不好女色，但是将来还是一样会纳进许多的妾，我只是其中之一，你还会另娶你的三皇子妃？”
　　轩辕烨：“......”
　　迟疑了一下，他有些为难的说道：“我的皇子妃人选，这恐怕是就连我自个都没法决定。那得是我父皇做主。
　　只怕是，我就是同父皇说我心悦你，想要你做我的皇子妃他也未必能够答应。毕竟你如今的家世......”
　　稍稍的沉默了会儿，轩辕烨艰难的保证道：“将来，或许我可以让你成为我的王妃，只是现在恐怕还不成。
　　现在只能先委屈你先以侍妾的名分进府里，不过我会上折子求父皇答应立你为侧妃。等到将来岳父大人也有了些战功之后，我再去求父皇立你为我的皇子妃也能够更容易些。”
　　轩辕烨心里也很清楚，凭着安婉儿如今的身份，这会儿想要当他的皇子妃是不可能的。
　　若是外人不知道安家人的能耐，那些不愿意他好，甚至是意欲致他于死地的人倒是会乐见他明媒正娶安婉儿。但，不用问，他的父皇就一定会反对。
　　倒不是他的父皇多替他着想，而是在岳父还没崭露头角之前，婉儿如今的身份太低。会让父皇觉得娶回来当儿媳妇太丢皇家的颜面了。
　　他是个不得宠的，越是这般，他那父皇就越是不会愿意别人质疑他“薄待”了自个。
　　“那，你能够做到后院只有我一人么？”
　　见轩辕烨逃避这个关键性的问题，只揪着自己身份不够当皇子妃的这一点说事，安婉儿就知道他一定做不到。
　　虽然自己的那场噩梦里面他做到了，可那也是不得已的。他，那分明就是拿着自己当遮羞布。
　　所以，这般问的时候，安婉儿很是笃定他不敢给自己承诺。
　　果然，轩辕烨的脸上露出迟疑之色，眉头也皱的越发紧了：“那不合祖制，父皇也不会允许的。不过我可以答应，我永远也不会让她们有凌驾于你之上的机会。”
　　“我不愿意进你的皇子府。”
　　毫不犹豫的，安婉儿一点都不再拐弯抹角的就拒绝了轩辕烨：“你说一时没法让我当你的皇子妃我认了。我如今的身份确实是够不上你。
　　但是你就连我所求的一生一世一双人都一样不肯答应我，那我便绝无可能进里你的后院。你还是行行好放过我吧。”

第263章 靠谱的人
　　“......”
　　意外又震惊的看着安婉儿，轩辕烨有点反应不过来。
　　“你也说了孩子离不开生母。你该知道，我若是不进你的后院，只把孩子送进去恐怕他用不了几日就该夭折了。”
　　顿了一下，安婉儿只当没有看见轩辕烨看着自己的那不可思议的眼神，只管着自顾自的说道：“所以，我只求你看在我们好歹对你赠过药，算是有些恩情的份上。还可以答应让孩子跟在我的身边。
　　也不用太久，只需要等那么六七年，等到他足大一些有自保之力的时候你再接走。到时候你不必把他养在后院，在全院那应当是后宅的女子极难够到手的地方了吧？”
　　安婉儿会这样说是因为，她知道但凡是大家族乃至皇族子弟，通常男孩子在六岁的时候就会被迁到前院接受父亲的教养了。免得长于妇人之手，被教养的性子懦弱，将来不堪大用。
　　所以她这般说了之后又是道：“到时候也不用多，你只让他十天半个月的能够来看看我，或是陪我一日半日的也就行了。”
　　轩辕烨：“……”
　　定定的看着安婉儿，看她是认真的，轩辕烨心里简直不知道该是什么滋味了。从来都是只有他拒绝女子的投怀送抱的。如同安婉儿这样，竟然舍得拒绝自己的女子他还真是第一回见。
　　压下心里的难受，他叹息道：“我说过了，我并不是那等好女色的人。如果你不愿意，将来我可以少进那些女人的院子，不过后院只有你一人也是不成的。
　　毕竟，哪怕就是我父皇贵为天子也是一样，会有许多的迫不得已。同朝中大臣的关系也不得不靠着联姻来维护。
　　将来，那些女人，我若是收了却不肯去她们的院子里那，恐怕也是交代不过去的。不过若是你不愿意我可以少去。
　　不然哪怕是我把不再纳人的缘由通通揽在自己身上，时日久了你也一样会背负上妒妇的名声。
　　那对你并不好，极可能还会连累你爹被朝中大臣孤立，甚至你们安家全族的名声也会因此受损。”
　　“我知道，知道你需要的纳别的女人的迫不得已。也能够理解你的无奈。”
　　安婉儿点头，就在轩辕烨以为她想明白了，悄悄松了一口气的时候又听她说道：“所以我才让你放过我。我虽说能够理解你，却是无论如何也接受不了。”
　　轩辕烨：“……”
　　轩辕安平：“……”
　　怎么回事？上辈子分明不是这样的。当时哪怕是娘亲没了，父皇的后宫也从未进过新人，就是王府的那些旧人，因父皇从未宠幸过也都给了笔嫁妆打发出去嫁人。
　　为什么这一辈子娘亲提出来一生一世一双人，父皇反而是不肯答应？
　　轩辕安平先是一脸的茫然，百思不得其解。随后突然想起来，当年他似乎隐隐约约的听过宫中的一个传言，说是父皇是受了伤不能够再人道了……
　　轩辕安平瞬间瞪大了眼睛。
　　当年他是绝不肯相信那样的传言的。那样的传言也消失了极快。他一直都宁愿相信父皇是真的对娘亲一往情深，终身念念不忘。
　　原来他错了，那传言竟然是真的。那不是父皇真的对娘亲一往情深。只是父皇的迫不得已？
　　轩辕安平想起来安婉儿说的赠药，想起来这一次还是娘亲和外祖母出手救的父皇。
　　那，若是这辈子有了娘亲和外祖母的相助，父皇不再会因为受伤不能人道了。那他就会还有许多其他的子女……那，这辈子他，还会把自己当成眼珠子一样的带在身边精心的栽培吗？
　　越想，轩辕安平的眼神慢慢的黯淡了下来，尤其是又想起父皇才刚说的不合祖制的话，他哆嗦了一下，感觉身上有点冷的同时，却是无奈的想，这，算不算是有得必有失？
　　将来，若是他有意那个位置，是不是也在不会如上辈子一般的顺畅。说不得也会跟父皇一样经历来自异母兄弟，乃至兄弟母妃家族的追杀陷害？
　　越想，轩辕安平也是难受心灰意冷起来。
　　不过，哪怕是那样，若是再让他选择他还是要选这辈子。无论如何他都想娘亲和外祖父、外祖母好好的，哪怕代价是他的皇位。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　哪怕是心里已经有了取舍，但是，到底轩辕安平还是忍不住的陷入了一种说不清道不明的浓浓的忧伤中。
　　轩辕安平的忧伤没有人能知道，因为安婉儿的固执不肯松口，轩辕烨心里无奈却也不肯放弃。
　　于是，两人便这般僵持着。直到三日后，轩辕烨和魏洪的伤势都恢复的差不多，该是要离开这山洞的时候。轩辕烨再度的意图说服安婉儿，结果一觉醒来不止是安婉儿不见了踪迹，就连他儿子轩辕安平也跟着一同消失了。
　　面对一脸不敢相信安婉儿竟然会带着孩子躲开自己的轩辕烨，辛素兰无奈地对他道：“都怪我，是我和她爹把婉儿宠坏了。
　　那孩子打小就是个极有主意的。不过如今你也要去边关，一时半会也回不了京城。边关的战事一旦起来，说不得还得拖上个几年。或许等到几年后她便想通了也未可知呢？”
　　轩辕烨：“……”
　　沉默了良久，他才黯然的说道：“若是能够，我也不愿意往后再纳别的女子。只是，我只怕将来自个会有许多的迫不得已。我不愿意欺瞒她，承诺了最后却不得不食言。”
　　不说身为皇子，哪怕就是身为大周的天子。轩辕烨知道也一样是不能随心所欲，想怎样就怎样的。
　　那除非是要当一个昏君。
　　是以，哪怕是有心，轩辕烨也不敢现在就承诺将来只会有安婉儿一人。
　　“你别怪她，虽说孩子都生了，可婉儿她，心性也还是一样，还跟个孩子一般。”
　　说实话，这几日越是看轩辕烨，辛素兰越是有一种丈母娘看女婿越看越满意的感觉。
　　哪怕是轩辕烨并不肯承诺往后只有安婉儿一个女人。但是她也知道那是轩辕烨真承诺不了，也是因为他这样才迟迟不肯松口，才是叫辛素兰更是觉着他是一个靠谱的人。

第264章 躲
　　君子重诺。
　　辛素兰心知肚明，这若是换成小人，那哪怕是明知做不到，只怕也会不假思索的满口答应下来，打着先把人给哄骗到手的主意。
　　轩辕烨不这样，才显得他人品格外高贵。
　　不过----
　　辛素兰在心里暗暗叹了口气，人心都是偏的。她虽能理解轩辕烨，却更不想委屈了自家婉儿，不想强迫她做不愿意做的事。
　　哪怕轩辕烨是皇子，将来还有望登基成为周国的天子，她私心里也一样把安婉儿看得更重些。
　　于是辛素兰便是劝轩辕烨道：“往边关去，你自个也得多保重别总挂念着这事。都说船到桥头自然直，婉儿如今想不通的事，或许再过个几年就好了，能够想得通了呢？你心里别怪她。”
　　“我并不曾怪过她。”
　　无奈的点点头，轩辕烨倒是不担心安婉儿和孩子会有危险。他甚至心知肚明，安婉儿带着孩子势必还没走远。辛素兰一定知道他们的下落。
　　她，就只是躲着自己不愿意再同自己争论罢了。毕竟再是争论，大家各执己见，只怕是也争论不出结果来。
　　对安婉儿这样固执，轩辕烨着实是有些头痛。不过却没有因此而恼怒，他有些舍不得恼怒她。
　　有些依依不舍的，轩辕烨别过辛素兰，同魏洪两人一起按着辛素兰指点的方向离开了。
　　两人一走，安婉儿便自动现身，望着两人消失的方向对着辛素兰长吁了一口气道：“可算是走了，我这几日应付他应付的脑袋疼。”
　　“也就是他脾气好才会这般的纵容你。换个人你试试？”
　　没好气的看了一眼安婉儿，见她满脸的不以为然，辛素兰动了动嘴巴，终究没有再多说她什么的微微叹了一口气。
　　“娘亲，我知道他脾气好，可是天下脾气好的男人多了去了。比脾气好更重要的是得想法相合。”
　　看辛素兰有些不开心的样子，安婉儿抱住她的胳膊笑嘻嘻，却是坚持的说道：“我若是同他在一起，我们的想法一致的那倒是没什么。可这明显我们各有各的想法，谁都没法相让，强凑在一起最后也不会有好结果。”
　　顿了一下，安婉儿有些难过的看着辛素兰：“他若是普通人也便罢了。可他是皇子，将来不出意外还是这个大周的天子。将来，难道就得因为怕他生气对咱们的家族不利，就要我一直都忍气吞声下去不成？娘，难道您和爹舍得我住后都得憋屈着活着？”
　　“自然舍不得。”
　　谁的孩子谁心疼。一想到那般的情形，还没发生辛素兰的心就是一阵的抽痛起来，赶忙摇头。心里那么点儿觉得轩辕烨好的想法，此刻已经被抛到九霄云外去了。
　　拍了拍安婉儿，辛素兰无奈道：“这样也好，既然知道往后过不好那就别凑在一处。不凑在一处，说不定往后他对你更是念念不忘，行事反而更宽容。”
　　“娘亲，我也是这般想的。我宁愿当他心里头的白月光也不想当蚊子血。”
　　一高兴，安婉儿说话的时候就不自觉把后世的典故给带了出来。看辛素兰望过来不解的眼神，安婉儿悄悄的吐了吐舌头，简单的同她解释了一番这才让她恍然。
　　忍不住的笑，辛素兰点评道：“这说的倒是挺有趣。不过别说，还真是这般呢。大半的男人就都是那德性，越是来之不易的越是惦记。”
　　“娘亲，你说若是将来他登基了。回想起来，觉得我如今这样拒绝他，叫他没面子迁怒你们了怎么办？”
　　试探的，安婉儿又是询问道。
　　“他看起来不是那样的人。”
　　看一眼安婉儿，一眼看穿她小心思的辛素兰失笑，不过还是顺着她的心意说道：“不过哪怕是咱们看差了，或是他变了，咱们难道不能变？”
　　“娘亲，我还真怕您和爹太迂腐，非得忠君不可。”彻底了解了辛素兰的态度，得了自己想要的答案安婉儿顿时就放松，全无顾忌的开心起来。
　　“这话往后你放在心里就够了，说出来太惊世骇俗。叫人听了去更是一堆的麻烦。”
　　对安婉儿有这样的想法辛素兰心里其实并不奇怪。并不只是她，就连她自个，似乎是打从习武之后也渐渐少了许多忠君的想法，至于那愚忠的想法更是本来就从未有过。
　　辛素兰不由顺着安婉儿的想法想下去，暗道横竖这天高地宽的。此地不留人，自有留人处。
　　至于家族，只要他们安家不是明目张胆的造反，就不会牵累到族人。若是那轩辕烨将来实在是心胸狭隘，到了容不下他们安家族人的地步的话，大不了他们直接扶了安平登基便是了。
　　这样大逆不道的想法在辛素兰的脑中转了一圈，她又有些好笑自己原本是想劝安婉儿的，不觉竟是被安婉儿给带歪了。
　　她忍不住的瞪了安婉儿一眼，无奈的笑道：“咱们也走吧，先找到当初魏洪撞到轩辕烨的地方。按着他们说的，那地方应当是会留下痕迹。那里既然还有湍急的水流就是个绝佳的地方，也免得咱们再另外去寻其它地方费心心思的做什么伪装了？”
　　“好。”
　　安婉儿欣然同意对辛素兰道：“娘亲，安平这会儿正睡着，不过应该也快醒了。我得带着着飞舟走，不如您进去照看他？”
　　“一个人恐怕不好找，若是多我一个就容易的多了。。”
　　虽然先前魏洪有仔细同她们形容过那处山崖，不过辛素兰多少还是有些担心只是安婉儿一个人一双眼，在这偌大的林子里头不容易寻到地方。
　　“那等安平睡觉的时候，您再出来帮忙一同找不也一样？”安婉儿一点也不觉得这是个事，不以为意的道，“顶多就是多花几日的功夫怕什么？咱们又不赶时间，也不用餐风露宿的。”
　　“也是。不过若是那飞舟我也能拿得动多好？这样咱们还能轮换着来。”
　　辛素兰试过在飞舟启用却缩小成巴掌大的时候拿取，发现重若千斤压根就不是她能够拿的起来的。
　　倒是安婉儿是它主人的缘故，轻轻松松不费力的就能够托在掌心上。若不是这样，辛素兰绝不会愿意安婉儿月子里还得在外头迎着风跑，宁可自己多寻几日。

第265章 信服
　　“娘亲，我不会落下病根您还担心什么呢？”
　　知道辛素兰在别捏什么，安婉儿一边安慰她一边催促她进飞舟，便开始按着先前魏洪回忆的，他同轩辕烨所经过的路线一路寻了起来。
　　寻找的过程还算是顺利，只两日她便寻到了地方。
　　查看过，哪怕是已经过了好几日，那地方果然还是留下了不少有人坠崖的痕迹。等辛素兰再把魏洪当初换下的血衣碎片弃在水边一切就更完美了。
　　算了算时间，辛素兰和安婉儿并不着急的在原地又是等了五六日这才放出信号。不到一个时辰就有一批离得近，还在这山里搜寻的人找了过来。
　　“夫人，小姐你们怎么在这？”
　　寻过来，看见一脸悲伤的辛素兰和抱着襁褓中的婴孩，同样是面露哀色，脸色苍白憔悴的安婉儿，来人都是大吃了一惊。
　　“我们看过，魏洪应当就是掉下这山崖落入水中，你们沿着这水再仔细的找找看。”
　　没有回答来人的问话，辛素兰对那些人吩咐完又是说道：“婉儿才刚生了孩子不宜在这山里久留，你们留个人带我们下山。”
　　“是，属下遵命。”
　　眼见安婉儿这明显是悲伤过度才早产了，那些人不敢再多问，立刻就是找人带了辛素兰和安婉儿下山，紧接着又是留下记号开始往那水流的方向寻找起来。
　　这一找，便是又浩浩荡荡的找了二十几日，自然是不会有结果。
　　就在绝大部分的人在私底下都认可魏洪是凶多吉少的时候，辛素兰才喊了停，带上安婉儿回了京城。
　　两人没有先回庄子，而是先去见了魏洪的亲娘周氏。
　　见周氏眼睛红肿，面色哀伤不似作伪，辛素兰大吃一惊，挥退底下人就是问道：“难道魏洪出门前没有告诉你，这不过只是咱们演的一出戏？”
　　“他说了，不过我瞧听消息传来传的也太真了些，心里害怕。又想着往后许久见不着他就实在是忍不住。”
　　周氏不好意思的垂头又是抹了抹眼泪的说道：“倒是让你见笑了。”
　　“你啊，不过这也是人之常情。”
　　辛素兰叹息了一回，也是有些不好意思的对她道：“这事机密，若是随便传递消息我怕若是万一泄露了对魏洪有害无利，又想着这事他必会先告诉你便没有再递消息回来。”
　　“不用再递消息，我心里有数着呢。我这不是还想做戏做全套也真些么？”
　　周氏急忙道，然后又是有些担心的问道：“不过，怎么我这一次听到的消息同魏洪告诉我的不大一样？”
　　若不是这般，又是迟迟不见辛素兰和安婉儿来，周氏也不能担惊受怕成如今这样。
　　“这次没那么顺畅，是真出了点事。”
　　辛素兰同周氏将魏洪那边出了些意外，遇上了三皇子的事避重就轻的说了一遍后道：“他这也算是因祸得福了。
　　往后若是三皇子能够登上大宝，那魏洪就还有望恢复自个的身份，真真正正用自个的身份叫那些对你们落井下石的人都看看。
　　到时候你也能名正言顺的靠着他当个老封君。毕竟他对三皇子那可是救命的大恩，他入宫去受的封赏有限，可不就得落到你这个亲娘身上了。”
　　“那，那能行吗？”周氏可不敢想那么美的事，反而担心了起来，“到时候只别治他一个改换身份入宫的欺君之罪就不错了。”
　　“你不用多担心，只要往后三皇子登基，魏洪不再三皇子登基之前叫了给指认出来就没事。他那出人头地是妥妥的。”
　　辛素兰安慰周氏道：“哪怕就是有些万一也不要紧，甚至都用不上三皇子，咱们自个都一样有门路能把人给捞出来。”
　　“那就好，我可就真放心了。”
　　对辛素兰的话，周氏特别的信服。
　　尤其是，如今辛素兰、安盛昌还有安婉儿一家子不止是把她自个给安顿的好好的，甚至还惠及她的娘家人。也不知道是使了什么手段叫那林连生私底下把唐春梅送了回来由着她和魏洪处置，还把使计弄走的她的娘家人的家产都归还了。
　　如今，她和娘家人总算是前嫌尽释。
　　哪怕是她自家失去的产业还在族人的手上握着，那也是魏洪自个不愿意去要回来。但是周氏也已经是心满意足了。
　　“你尽可以放心。我如今也不瞒你了，婉儿的这孩子实则是三皇子的。就是因为牵扯上他，所以当初我们才要找魏洪。”
　　辛素兰实言告诉周氏道：“这一回也是太巧撞上了，如今三皇子已经知道魏洪实则是个天阉，将来怎么都不会亏待他的。”
　　“……竟然还这般的巧？”
　　周氏满脸的震惊，看向安婉儿和轩辕安平的眼神又是惊又是喜。尤其是看向轩辕安平的时候更是，敬畏的都不敢伸手去抱，更别提去哄去逗了。
　　……
　　一场丧礼办的低调却也算是隆重，安家上下同族里不明真相的人私底下都是暗暗叹息魏洪没福气，入赘到安家这样的富贵人家竟是个短命的。
　　不过眼看着安婉儿己经生了个男孩儿，安盛昌这一脉算是有后人了。竟有人打上了要把安婉儿给娶回去的主意。
　　还想趁着热孝中把亲事定下来，打着让安婉儿撇下孩子，带上大半的家产一年后嫁进门的主意。
　　毕竟大周朝规定，妻替夫守孝得三年，夫替妻守则只需要一年便足够。
　　魏洪是入赘，安婉儿自然只需要替他守一年便可。
　　见有人这般迫不及待的请媒人上门，还口口声声的劝说自个该替安婉儿着想，多给嫁妆送她出嫁。
　　嘴上说的好听，却掩盖不了实则是冲着他们的家财而来的事实，这可把辛素兰给气坏了。
　　把人给轰走了之后，辛素兰便借口安婉儿伤心过度，留下会触景伤情带了安婉儿和轩辕安平去了猴山的庄子。
　　按安婉儿原本的想法是想直接回望山村的。不过辛素兰没同意，担心望山村那头也会有不识相的想要上门来求娶。
　　想辛素兰这样的顾虑也不是平白而来，不想被麻烦纠缠上的安婉儿便只好作罢。
　　今非昔比，如今的安婉儿早已经不怕再遇上战乱暴民哄抢那样的事，所以便没多纠结的就同意了。

第266章 盯住
　　随着辛素兰和安婉儿一起搬去猴山的，还有何氏、林舟浩和青儿以及康儿、雨儿一家子人。
　　先前林府的家主林世有对何氏和林舟浩早已不是威胁，两人便越发的不愿意待在林家。大半的时间都留在安家京郊附近的，何氏的嫁妆庄子里。
　　起初林世有知道两人已是搬了出去还恼火过，大骂何氏不守妇道，林舟浩不孝。还想要指使林来禄把两人给找回来问罪，奈何林来禄轻飘飘一句“主子不让过问他们两个的事”就把他给打发了，还让他脑补过度，噤若寒蝉起来。
　　何氏和林舟浩搬出来之后没多久，想着一家人终究不好分开住，便让林舟浩同青儿办了一场极为低调，只邀请了安家一家三口观礼的婚礼。
　　婚礼低调归低调，但是该有的婚书、聘礼和嫁妆以及大红的嫁衣、花轿等等一样儿都不缺。
　　对着何氏和林舟浩亲爹的牌位拜过天地，名分既定，青儿的一颗始终都是七上八下的心总算是落了地。
　　一家人住在了一处，已经取名邵延康和邵落雨的康儿、雨儿自然也搬了过去。只要辛素兰和安婉儿在京城的时候，两小大半都是由着祖母何氏隔一日送到安家的庄子上。
　　或许是缘分，打从看见轩辕安平这个小师弟的第一眼开始，雨儿便是欢喜的不得了。日日都要过来，每日除去练武吃饭睡觉的时间，大半都守在轩辕安平身旁。哪怕是他睡了，也喜欢看着他，一副喜欢的不得了的模样。
　　康儿和雨儿一贯是形影不离的，所以去见小包子轩辕安平的时候，康儿自然也都跟着。
　　起初康儿并不太乐意日日见轩辕安平这么个丁点大的小孩儿，嫌弃他什么都不懂还会哭哭闹闹。不过等到见多了白生生粉嫩嫩，长得特别的好，还特别爱笑的轩辕安平乖巧、讨人喜欢的模样。渐渐的康儿也一样越发的喜欢上了他，对他也是稀罕不已。
　　很快，安婉儿便发现对比起来轩辕安平也是特别喜欢同雨儿亲近。
　　别人逗他，得看他心情好不好才会回应，几乎十次不过回应一两次。
　　但只要是雨儿来逗或是正儿八经的同他说话，他就次次都会回应。还一副很是欢喜手舞足蹈，嘴里更是会发出“啊啊啊”的叫唤声，似乎是在配合着雨儿，回应她说的话的样子。
　　安婉儿默默道，许是小孩儿都精通婴孩的语言？
　　在她的眼里，雨儿同轩辕安平那就是鸡同鸭讲。可两人却偏偏乐此不疲。且，不论是安婉儿还是辛素兰、何氏等人都是意外的发现了好几回，发现雨儿竟是真的能够解读轩辕安平的真实试图。
　　“这大概就是缘分了，怪道我们家的雨儿同婉儿有师徒情分呢，原来是她同安平天生也有同门的情谊。”
　　并不知道轩辕安平的真正身世，却也不影响何氏喜爱他。有一回还对着辛素兰玩笑道：“康儿私底下可都酸溜溜的嘟囔过几回，说是雨儿如今是更喜欢安平了。”
　　是以，等到辛素兰和安婉儿决定带着轩辕安平搬去猴山的庄子的时候，何氏当即决定也要带着全家跟去。
　　理由都是现成的，雨儿离不开师傅的教导，康儿离不开雨儿。他们一家子更是没有理由只把两孩子撇给辛素兰和安婉儿的理。
　　不管是什么理由，何氏一家子愿意跟着辛素兰和安婉儿都挺开心。
　　安婉儿是开心往后辛素兰身边依然有何氏这个闺蜜陪着说话。再则，这一次要搬去猴山那边的庄子，一去许便是多年。身为师傅，安婉儿也是预备要把雨儿带在身边教导的。
　　正如何氏说的，孩子还小呢，常年离开父母并不太好。
　　到了猴山的庄子安顿好，安婉儿照看轩辕安平和修炼之余，每日还会再抽出一个时辰来，从辩认药材开始教雨儿……
　　春去秋来时光匆匆，眨眼就是一年的时间过去，轩辕安平也到了能够下地晃晃悠悠自己走的时候。
　　能够走路之后，他几乎就成了安婉儿和落雨的小尾巴。除了睡觉的时辰，就连安婉儿教导雨儿辨认炮制药材的时候，都宁愿跟在边上旁听，也不去同对学习辩认药材提不起一点儿兴趣的康儿以及黑虎玩。
　　这些年，打从接了黑虎到身边，安婉儿就没少喂它各种灵果，以及只喂食灵果灵草的家禽的肉蛋。
　　许是带有灵气的果子吃得多了，黑虎长得越发的油光发亮，强壮彪悍。也越发的聪明有人性。
　　对轩辕安平、雨儿和康儿它主动负起了看护的责任。
　　尤其是三小一日一日长大，也学辛素兰和安婉儿身边并不喜欢带着人，但是却不会拒绝黑虎跟着，它便几乎是寸步不离的守护着他们。
　　一年的时间已经足够康儿和雨儿利用闲暇的时间，好奇的把庄子里的角角落落都逛了好几遍。
　　等到轩辕安平能下地走路了，雨儿和康儿每月休沐的时候已经不满足继续待在个小小的庄子里，他们如今最爱的是往庄子外的山上跑。
　　轩辕安平还没法走，需要奶娘抱在手上的时候对两人偷跑是无可奈何。等到他可以走的稍稳一些的时候，有他这个甩不掉的小尾巴盯着，康儿和雨儿再想偷跑就没有那么容易了。
　　在安婉儿等人的心中，这猴山自是极安全的。
　　雨儿和康儿年纪稍大些，平日里也极为懂事。是以两人跑出庄子，只要不跑下猴山去，或是跑出猴王的地盘，往更深的山林里去。他们都是不担心的。
　　尤其是两人的身边还有黑虎跟着的时候，大家更是觉得没有什么担心的必要。
　　毕竟猴山上有许多的猴子呢，都同两小熟悉的很了，见到他们还会主动送水送果子。若是他们玩的累了，随便招呼一声还会有身强体壮的猴子来把他们背回庄子里头去……
　　轩辕安平年纪小，听过几回康儿和雨儿的讲叙，早就羡慕他们能够出庄子自在的玩耍了。于是才是堪堪能走路，又遇上两人休沐就一大早就盯住两人，也非要跟着。

第267章 生气
　　“你太小，走两步路就受不了。还是等你大些了再跟我们出去玩吧。”康儿有些嫌弃的看轩辕安平，一点儿也不愿意带着他。
　　“去。”
　　哪怕是心里面有一堆的话想说，但轩辕安平还是只能够一个字一个字的憋着往外蹦。这叫他非常的不愉快，瞪着康儿，却是拿可怜兮兮的眼神去看雨儿。
　　这样的差别待遇让康儿很是不满，却偏偏又无可奈何，便一个劲的冲着雨儿挤眉弄眼不让她答应。
　　雨儿只觉得好笑，不过也是赞成康儿的，便有些无奈的对轩辕安平道：“你如今真是太小了，就是我们想带你出去，师傅他们也必定不会肯的。你乖乖的等我给你带果子回来吃好不好？”
　　“不。”
　　轩辕安平抿着嘴的使劲摇头，满脸倔强的看雨儿。
　　雨儿顿时就心软了，想了想的又是提议道：“不然我找猴叔来背你？”
　　“黑虎。”
　　此前轩辕安平在山庄里头也试过叫猴子背的滋味，不过他嫌弃那些猴子太瘦，背的不舒服不愿意将就，便把眼睛盯上了黑虎。
　　虎听明白了他的意思，冲着他晃了晃尾巴到他面前就温顺的伏下身去。轩辕安平一乐，顺势就爬上了黑虎的背。
　　黑虎有人专门替它打理，身上的毛发黑亮柔顺不说还格外的干净松软。加上黑虎如今的吃食都是蕴含着灵气的，轩辕安平爬上去一点也没闻到什么难闻的味道。
　　他顿时就满意了，抱住黑虎的脖子任由它驮着自己慢慢的跑了一圈，这可叫雨儿和康儿看了都是眼热。
　　两人也都想要骑黑虎，奈何黑虎再是高壮也没法驮己经大些了的康儿和雨儿。
　　两人都是有些不甘心，雨儿眼珠子一转，突然想起来了猴山猴王的住处附近有格外温驯的大虎一家子，立刻就提议去骑大虎。
　　“好啊好啊，我也要骑大虎。”康儿一下子就兴奋起来了连连点头附和雨儿。
　　轩辕安平：“……”
　　那些大虎他也知道，它们都只是同娘亲有交易的猛兽，并非同这满山的猴子一样，因为猴王是自个娘亲的契约兽算是自己人。
　　那猛虎算是客，不去招惹它们的时候看似温顺，谁知道招惹了它们会是怎样的后果？
　　轩辕安平于是忍不住地皱起了他那小小的眉头。
　　“安平，你不喜欢吗？”雨儿看见轩辕安平不高兴的样子有些不解的问道。
　　“虎虎，吃人。”点点头，抿着嘴轩辕安平慢吞吞才勉强用了两个字说道。
　　“不会的，他们每次见到我们的时候都可老实了。”
　　康儿一想到轩辕安平不愿意，他们骑老虎的盘算就会落空，忍不住的就是跳出来反驳。心里更是不愿意带着他出庄子了。对着雨儿小声的附耳说道：“咱们甩开他自己去。”
　　自己去？
　　雨儿有些心动了，不过看见轩辕安平盯着自己圆溜溜乌黑的大眼睛，她又是犹豫了。只能极力的说服他道：“是啊是啊，他们真的很老实很温驯的。就跟黑虎一样乖。”
　　想要骑大虎的念头占了上风，雨儿附和着康儿的对轩辕安平再度劝说道：“骑大虎可比骑黑虎威风多了。大虎脑袋上可有个王字，是万兽之王呢。”
　　“猴王。”
　　笨，大虎温驯那也是在猴王面前才温驯。他前几日还听娘亲说那些虎野性难训，盯着那些打小就吃灵果长大的小猴的时候还时常眼睛都会发亮呢。明显就是在打它们的主意。
　　若不是猴王看的紧，时不时的威胁一下它们，又不许那些小猴子独自靠近它们，那些小猴子对那些大虎也有天然的害怕。不然一个不好他们说不得还真会对着那些小猴子下口。
　　想到娘亲说的，有些后悔之前给那些大虎喂食了太多带灵气的果子和家禽。以至于之后哪怕是察觉到不对，将那些减少了大半，它们依然舍不得离开，赶都赶不走。
　　娘亲说，他们这恐怕是养虎为患了。
　　将那些大虎赶走并没法真正的解决问题，反而可能会导致它们悄悄的进来猴王的地盘狩猎，趁着他们不注意就把这山里的猴子当猎物给偷猎了去。
　　偏如今猴山上的猴子更多了许多，哪怕就是少那么几只十几只的还真是一时半会察觉不了。
　　如今他们这竟是陷入了进退两难之境。
　　因当初他们同那些大虎有契约，在没有发觉那些大虎出口伤人或是出口伤猴之前，除了死死盯住，还真是拿它们没法子。
　　除非是能够找到灵石矿，用阵法来护住猴王的整个地盘。
　　……
　　想到这，轩辕安平看竟就连雨儿都是一副跃跃欲试的样子就又是狠狠的皱眉，一着急就是道：“不许去。”
　　他这连贯的三个字一吐出来，立刻就让雨儿惊喜的看着他：“安平，师傅说你能够一口气说三个字之后，很快就可以再一口气说一整句话了。”
　　“……”
　　如今说的是这个么？说的分明就是不能偷摸的去寻那些大虎，就更别提还想要骑它们了。到时候那些大虎若是把他们给驮到没人的地方直接一口给吞了怎么办？
　　雨儿和康儿怎么能都忘记娘亲交代过的话了呢？
　　轩辕安平顿时就生气了，气呼呼的又是道：“不许去，告诉娘。”
　　“你要告状？”
　　雨儿和康儿一瞬间都是瞪大了眼睛，不可思议的问道。
　　康儿就不提了，气呼呼的瞪着轩辕安平，就连雨儿也生气了，又是生气又是受伤的看轩辕安平：“我没想到你竟是这样的人。”
　　“对，无耻小人。”康儿赞成的重重点头，“难怪都说你是无耻小人呢。”
　　“……”
　　不是无耻小人，分明是无齿小人才对。那是娘亲和外祖母他们开玩笑才那么说的。
　　这玩笑他们可不只是对着自个，还也这么对康儿和雨儿玩笑了。
　　见康儿这分明就是欺负自己年纪小，有嘴也还说不清楚话，轩辕安平顿时气的想发疯。气的话都说不出来了，索性直接的从黑虎身上滑下来就跟一只小牛犊似的拿着脑袋狠狠的去撞康儿。

第268章 教子1
　　康儿猝不及防，被撞的一屁股跌坐在地上。
　　地面是青石板的地面。这么没有防备的一屁股跌坐下去还是生痛生痛的。
　　当然，更重要的是还丢面子。他一个习过武的大孩子，竟然被个才刚一岁的小小孩儿给撞倒了，这说出去未免也太丢人了吧？
　　于是康儿顿时就是惊讶的睁大了眼睛，看见还明显气恼，直对自己呲牙咧嘴的轩辕安平。一下子就想起来在家里无论是祖母还是爹娘都耳提命过，让自己千万不能同轩辕安平争吵，得让着他的话。
　　可----
　　康儿害怕起来，丢脸的感觉反而淡下去了，开始担心起回去会挨骂受罚来。一时间他害怕只觉得满心的委屈，忍不住“哇”一声大哭起来。
　　“……”
　　“……”
　　乍看见康儿哭的实在是凄惨，一把鼻涕一把眼泪的，轩辕安平和雨儿都是愣住。怔怔的在那里干瞪眼，竟都是忘记了去扶他起来顺带的安慰一番。
　　“哎哟，这可真稀罕，今儿难道太阳是从西边出来的？不然你们三个怎么都能打起来了？”
　　就在康儿哭的正痛快的时候，何氏同辛素兰、安婉儿一同来了。
　　三人会来是轩辕安平的奶娘去报的信。
　　见轩辕安平纠缠着康儿和雨儿要出庄子，轩辕安平的那奶娘担心轩辕安平年纪太小，康儿和雨儿就算是大些也只是五岁都不到的稚子。能把自个给顾好就不错了，叫他们照看轩辕安平那不是笑话么？
　　害怕出事，轩辕安平的奶娘又有自知之明。知道轩辕安平虽然年龄还小，却是个极有主意的，凭着自己只怕是拦不住。所以便毫不犹豫的去搬了救兵来。
　　何氏、辛素兰和安婉儿听了奶娘的话也是有些震惊。震惊之后就都是对轩辕安平又好气又好笑起来。
　　哪怕是这猴山上再安全，可一个才堪堪满周岁的小屁孩子就想出庄子满山遍野的玩去？他接着是不是还想上天下海了呢？
　　三人于是匆忙赶来，没曾想大老远的就听见了康儿的哭声。
　　三人以为出了什么事都是加快了脚步，结果见康儿只是跌坐在地上顿时都是松了口气，何氏这才有心情开口取笑三人。
　　“是你推的康儿？”
　　同何氏的意图和稀泥不一样，按着三人的位置，安婉儿一眼就看出明显就是轩辕安平推的康儿。顿时就放下脸的质问轩辕安平：“你为何推他？”
　　“他，不，乖。”
　　轩辕安平之前着实是被康儿的哭声给吓了一大跳，不过等到看见何氏、辛素兰和安婉儿的时候他就恢复了过来。轻视地瞥了一眼还坐在地上抽噎的康儿，理直气壮的一个字一个字的往外蹦。
　　“你推人你还有理了？”
　　看见轩辕安平不只是一点儿都不反思自己的错误，还满是理直气壮的样子。安婉儿一下就给气笑了。不过她并没有着急就骂人或是惩罚，而是先开口问道：“说说，到底是怎么一回事？”
　　轩辕安平：“……”
　　这得说老长一段话才成呢，叫他个如今口残的厉害，最多只能一次说三个字的小小孩该怎么说？
　　歪了歪脑袋，轩辕安平正在思索该怎么用最简单的话来讲述整个过程的时候。
　　“安平要告状，弟弟说他是无耻小人，安平生气了就拿脑袋撞他。”
　　见安婉儿问，想到轩辕安平说话不利索，雨儿连忙帮着他回答道。
　　还在思索的轩辕安平不由感激的看了她一眼，连连的点头，顺带的又是瞪了康儿一眼，并不罢休的气恼道：“骂人，该。”
　　“呜呜……”
　　康儿更委屈了，为雨儿更袒护轩辕安平又是不平又是难受。尤其是再想到刚才，祖母一开口也是站在轩辕安平那头他就抽噎的停不下来。
　　这就是当着何氏、辛素兰和安婉儿的面，他并不敢再大声的哭，不然----
　　眼睛红通通的，康儿心里的委屈越聚越多，却就连替自己辩解都不敢就只顾着继续抽抽噎噎。
　　看他那样，辛素兰也挺心疼的，伸手就把他给拉了起来哄了哄之后说道：“这小孩子在一处哪有不吵架的？不过今日这看来也是咱们平日自个口无遮拦惹的祸。叫孩子们把话给学了去。这不怪他们，要怪也得怪咱们自个。”
　　三个都是年纪不大的孩子，哪怕是康儿和雨儿大些也才三四岁。辛素兰只当成今日这就是孩子们之间的小口角，并不值得认真追究。所以也同何氏一样的意图和稀泥。
　　安婉儿的想法却不一样，至若只是简单的口角轻轻揭过去也就罢了，可这都动上手了。
　　这第一回，若是不重视只怕往后孩子们都会当动手是正确的。再遇上事轩辕安平会依样画葫芦不说，就连雨儿和康儿也会理所当然的有样学样。
　　时间久了，等他们养成习惯才发现不对劲可就太迟纠正不过来了。
　　这样的念头一起，今儿的这事，安婉儿就没想过要轻轻放下。
　　她面色严肃的对着三小，看见轩辕安平这般嚣张不由分说就是想把人给抓过来，照着他的小屁股就是一巴掌下去。
　　怎么回事，他怎么会被娘亲给打了？
　　瞬间瞪大了眼睛，轩辕安平一脸错愕的看着安婉儿。然后张大了嘴巴正待学康儿大嚎啕大哭的当口却是见安婉儿正气势汹汹，一脸冷笑的瞪着自己。
　　轩辕安平：“......”
　　扁了扁嘴，他有些怂了的扭头去看辛素兰。那副委屈巴巴的小模样立时就叫辛素兰心疼不已。
　　“好好的，你干什么下手打孩子？”
　　哪怕是知道安婉儿下手有分寸，但是辛素兰还是一下子就怒了，恼火的冲安婉儿的手背也是一巴掌嘴上还骂道：“他才多大懂什么？你若觉得孩子不对尽可以骂他，这上手就打，你还是不是亲娘了。”
　　就是。
　　轩辕安平看自个的外祖母，顿时就仿佛是在看大救星一般的，噌一下就跑到她身边。回头也是用控诉又得意的小眼神去看安婉儿。
　　挨了打，他虽说只有一点点的痛，不过面子更痛。
　　别看他小，他也是要面子的好不好？
　　尤其是在雨儿面前，他可不想往后雨儿总是拿着这个来笑话他。所以轩辕安平决定了，自己这一次绝不能轻易原谅娘亲，免得往后她习惯了，动不动就要冲着他伸巴掌。

第269章 教子2
　　“娘亲，您真以为他小就什么都不懂呢？其实他精的很，什么都懂。”
　　意味深长的看了一眼轩辕安平，安婉儿实则是不止一次的怀疑过他同自己是老乡。不过据她几次有意无意的试探发现并不是。她家的这个小包子反倒是更象是重生的。
　　就算不是重生的，那应当也是那种传说中有宿慧的孩子。
　　不过安婉儿并不是太介意这些，在她看来，他这是胎穿。只要是他的本性不坏，管他到底是个什么来历呢。横竖这辈子他是她的便宜儿子这一点是改不了的。
　　既然是她儿子，那她就有管教他的责任和义务。不然听之任之，哪怕是他的的天性良善将来也是成不了材，一个不好还会变成祸害的。
　　所以，看着轩辕安平这样，安婉儿就是一声冷笑的对辛素兰说道：“我这就是要让他也尝尝，看别人冲着他一言不合就是动手的滋味是不是好受？”
　　说着，她顺手就是从边上的树上折了根短短的树枝，拿着轻轻在自己的左手上敲了敲，对着轩辕安平轻轻的哼了一声：“过来，乖乖的把手伸出来叫我打一下。
　　哼，本来方才我那一下就算是罚你了。不过谁叫你外祖母护着你了呢？你也真以为有人护着就可以嚣张了？所以你再挨这一下，是一点儿也不冤枉。”
　　辛素兰：“......”
　　轩辕安平：“......”
　　何氏：“......”
　　康儿：“......”
　　雨儿：“......”
　　几人都是目瞪口呆的看着安婉儿，看她俏脸冷若冰霜严肃的吓人，一点也不似玩笑的。辛素兰和何氏犹可，轩辕安平和康儿、雨儿却都是忍不住的悄悄咽了咽口水，小心肝都是颤抖的。
　　“要我亲自过去请是吧？那可就不止是再打一下了啊。”看轩辕安平还是只顾着当鸵鸟，犹犹豫豫的并不肯过来，安婉儿不耐烦的又是催促了一声。
　　“婉儿，你至于这般么？”辛素兰有些看不下去了，出声还想要劝说。
　　“娘亲，惯子如杀子。”
　　看向辛素兰，安婉儿严肃的说道：“您知道的，安平早慧。这是好事被人夸赞也好听。可若是咱们使劲的惯着他，叫他将来再得个残暴的名声。那，可就没那般的好听了是不是？”
　　残暴？
　　辛素兰噎了一下，转念想到轩辕安平这小小年纪一言不合就敢拿着脑袋撞人。这若是不好好的管教，往后，还真说不得就得成个暴君了。
　　一般的人残暴，总归是造成的祸害有限，可若是一国之君呢？
　　她打了个激灵，顿时不敢再护着轩辕安平了。还轻轻的推了推他，小声的道：“乖，听话，过去同你娘认个错？”
　　轩辕安平：“......”
　　看着转瞬间就变了立场，不肯再护着自己的外祖母。他欲哭无泪，奈何形势比人强，只好一步三回头的往娘亲的那边慢慢的挪过去。一边挪一边回头看外祖母，就指望她看着自个这般可怜的份上临时改变主意继续护着他。
　　可惜他的指望注定是要落空的。
　　辛素兰确实是看的不落忍，所以索性撇开头不再去看轩辕安平。她这个态度摆出来，同样是极为不落忍的何氏就更是不敢吭声了。
　　康儿和雨儿就更不用说了，只差没抱在一起瑟瑟发抖，只敢用自求多福的眼神看轩辕安平。
　　到了如今这般的地步，康儿总算是不再在心里怪轩辕安平了，反而看着他的眼神充满了怜悯。
　　雨儿看向轩辕安平的眼神则是愧疚的。
　　她愧疚自己身为师姐却不敢上去替他说情，反而有一种恨不得能缩起来，叫师傅这会儿看不见自己才是。
　　呜呜，不能怪她太胆小了，实在是师傅的这样子太可怕。
　　众人的变化都在轩辕安平的眼睛里，这会儿他的内心是崩溃的。他很想告诉娘亲她的担心太多余了。
　　往后，他怎么可能会去当个残暴的暴君呢？
　　呜呜，方才，他真的就只是一时气的昏头了。呜呜，这事明明不是他的错......
　　哪怕是慢吞吞，几步的距离还是没能容轩辕安平走多久。心不甘情愿的对着安婉儿伸出手，他用自个圆溜溜，乌黑的大眼睛去看安婉儿，带着最后的侥幸希翼她能够改了主意别对着自个下手了。
　　可惜----
　　“啪。”
　　不轻不重的一下敲打，叫轩辕安平的小心肝也仿佛跟着被抽痛了。眼睛一下就泪汪汪的了。
　　“知道错了没有？”安婉儿却仿佛是铁石心肠，对着他眼泪汪汪的可怜模样丝毫不为所动的逼问道。
　　“知，知道了。”看安婉儿举着树枝仿佛还想要再给他一下的模样，轩辕安平吓了一跳，赶忙的点头，结巴了一下道。
　　“很好，既然是知道了，你是不是也知道该怎么做了？”安婉儿继续逼问道。
　　“......”娘亲，我才一岁啊，您对我是不是太苛刻了些？
　　轩辕安平在心里暗暗的吐槽，知道娘亲这是想要自己去跟康儿道歉，可是他偏偏不愿意。哼，他没错。是康儿错了。
　　下意识的，他有些倔强的看向安婉儿。
　　“呵，看来是还不服气？”
　　看轩辕安平这样倔强的样子，安婉儿气笑了。不过这一次却没有再逼他，而是开始把有关古往今来那些残暴，冲动易怒之人的行事和下场挑选了几个，说故事一样的，尽量简短的说了起来。
　　安婉儿耐着性子的接连说了三个。说的轩辕安平眼睛越瞪越大，脸上那倔强的神色也在不觉中渐渐消失了，安婉儿这才算是停了下来，然后静静的看着轩辕安平。
　　“......”
　　轩辕安平也是瞪圆了眼睛的看她，不过很快他就沮丧的发现自己这个小狐狸，压根就斗不过娘亲这个老狐狸啊。
　　垂头丧气的，败下阵来的轩辕安平实在是无法，只能冲着康儿别扭的做了个揖的说道：“对，对，不，起。”
　　“没，没，没关系。”也是结结巴巴的，康儿也是冲着轩辕安平做揖道，“我也有错，我不该口出恶言，对不住。”
　　然后，康儿壮起胆子的看向安婉儿，上前几步对着她也是愧疚的主动伸出手去的道：“安姨，我也错了，您也罚我吧。”

第270章 教子3
　　没客气，安婉儿拿着那树枝也是不轻不重的抽了康儿一下，然后对着他道：“看着你能够主动认错的份上，我就只罚你这一下便罢了。只望你往后真正知错能改，而非屡教不改。”
　　说完，安婉儿才又是把视线对准了雨儿。
　　雨儿一个激灵，这般的氛围之下哪里还敢跟往日一样同师傅嬉闹撒娇？赶忙也是上前来乖巧的伸出手：“师傅我也错了，我，我......”
　　结结巴巴了半天，雨儿不知道该说什么的抿了抿嘴巴，有些可怜的看着安婉儿。
　　“行了，今日这事，我还没来得及深究前因只是先罚了他们各自之后的所为。到底谁是谁非还不到定论的时候。
　　这会儿若只是从他们两个一个骂人，一个撞人来看，你在其中倒是什么都没做，并没做错什么。”
　　好笑的瞪了一眼雨儿，安婉儿说道：“毕竟，这若是雨儿的年纪再大些，今日眼睁睁看着他们两个闹起来却没有行使大师姐的责任，在师傅不在的时候阻止甚至是惩戒、教训他们，那师傅也是要怪罪你的。不过看着你如今自个的年纪也还小的份上，我也不能真对你的要求太苛刻了。”
　　说着，安婉儿顿了一下才又是看看雨儿，再看看轩辕安平和康儿，对着雨儿问道：“今日的事，起因究竟为何，你细细的同我们都说说。”
　　事情的起因？
　　安婉儿这么一问，三小都是一愣，轩辕安平下意识的回想了一遍，然后在心里暗暗的抚了抚额头，忽然觉着先前自己被娘亲惩罚的不冤了。
　　自个果真是冲动了。明明本来是对的，最后却是因为冲动撞了康儿以后对的也变成了错。
　　他，他，他，原来回到亲娘和外祖父、外祖母身边，仗着身边有人宠爱纵容真的会犯傻，变回小孩子？
　　想着，轩辕安平心里先是自省，然后嘲笑了自己一番，随后略一思索就是故意露出洋洋得意的神色去看康儿。
　　嗯，这事大错在康儿，雨儿只是受他连累。不过他现在已经不怪康儿了，毕竟他可是真正其实还没不是那般知事的小孩子呢。他也不能用成人的要求去要苛刻的要求他不是？
　　不过他现在表面上也是个“孩子”，还是年纪更小的孩子，是以他可不能那般快的就“想通”了原谅他。
　　所以，故意的，轩辕安平就是一副得意洋洋的模样去看康儿。
　　被他这么一看，康儿总算是回想起来这件事的前因后果了。这一回想起来，他的脸色刷一下就是白了。
　　雨儿跟他也差不多，纠结犹豫了半响迟迟都没有开口说话。
　　只看三小这般，边上的安婉儿、辛素兰还有何氏哪里还不知道今日的这事，大半的错还是得落在康儿和雨儿的身上。
　　这样的认知瞬间就让何氏觉着有些不自在了，不过经过刚才的那一遭，她也不敢贸然的打断安婉儿教训三个孩子，只能是悄悄的瞪了康儿和雨儿一眼，然后继续的在边上安静耐心的看着。
　　辛素兰看了一圈同样也是了然，她看何氏的神色抬头无声的给了她一个无需多虑的眼神，也是一样安静的并不出声干涉安婉儿。
　　“怎么不说话？”
　　安婉儿仿佛就没有看见雨儿、康儿和轩辕安平脸上各异的神色一般，轻轻的扬了扬眉的对着雨儿追问道。
　　“师傅，是，是安平想要出去玩，我和康儿怕他跑不动路不想带他，他就让黑虎驮着他。”
　　纠结了半天，雨儿知道不能不说了，于是低头并不敢看安婉儿的小声道：“我和康儿也想让黑虎驮，可是黑虎的个头太小了。我，我和康儿就想去骑大虎。安平不肯，说是大虎吃人。可，可是我和康儿都觉着大虎明明很听话。”
　　想起来不论是安婉儿还是辛素兰或是何氏和自个的爹娘都曾经不止是一次的交代过，让自己和康儿离那些大虎远些。结果今日自己和康儿却想着要去骑大虎。康儿还为了这个骂了安平。
　　这事并不能都怪康儿，也是怪自己。如果自己当时没有也想去骑大虎就该劝说康儿而不是附和他了。
　　越想，雨儿越是忍不住的低垂着脑袋，越发的不敢去看安婉儿等人了，用几乎不可闻的声音继续说道：“安平生气了说要去找告状，康儿骂他，安平就撞了他，然后康儿就哭了。”
　　说完，雨儿红了眼睛，眼泪“嗒嗒嗒”的就是往下掉的认错：“师傅我错了，若不是我同康儿一样也想去骑大虎，能够跟安平一样劝说康儿，安平就不会说要告状，康儿也不会骂安平，就没有后来安平生气撞人的事情了。”
　　“安姨我也错了。”康儿也是跟着雨儿一样“嗒嗒嗒”的掉着眼泪的哭了起来，“我不该想要去骑大虎。”
　　“你们两个确实是都错了。安平多乖啊，比你们小都知道什么是该做的什么是不该做的。反而你们两个白多吃了这几年的饭了。”
　　冲着康儿和雨儿，何氏这才没好气的对着两人责骂道。
　　她心里有些难堪，合着闹了这半天，轩辕安平除了撞了康儿确实是不对之外。才刚周岁的他却是远比康儿和雨儿懂事多了。
　　不过，何氏不知道正是轩辕安平的这份懂事，让安婉儿更是确定了自己的猜测。
　　就连辛素兰看着轩辕安平的眼神都是忍不住的有些奇怪了，只觉得他聪明的有些过头，懂事的也有些过头了。
　　不过暂且她还来不及多想，只见何氏骂过康儿和雨儿之后又是拉过两人冲着两人的屁股就也都是一巴掌抡下去，然后又是拿手指点了点康儿的额头骂道：“你可还真是出息大了啊？好歹都不知道了？我看安平撞你撞得对，你怎么还好意思哭？还有你……”
　　转头冲着雨儿，何氏一样的点着她的额头一脸的后怕：“看来咱们都是太惯着你们了，以为你们是真听话懂事的。合着原来咱们这么多人说的话都抵不过你们的自以为是呢？
　　得，什么也别说了，往后不许你们自个再出庄子。往后你们谁若是再敢身边不带着人就跑出去，小心家法伺候。”

第271章 教子4
　　骂完了康儿和雨儿，何氏这才又是拉过轩辕安平，对着他满是怜惜的道：“今儿可太委屈咱们安平了。可怜见的，雨儿和康儿若是能够有你一半的懂事就好了。”
　　“……”
　　我不委屈，我娘教训的没错，我该好好同康儿说的。就是一时半会的说不通也能够先哄住他，找人去送信自然有的是人阻拦他。而不是激怒他，等挨了骂再发怒去撞他。那分明就是莽夫才会用的手段。
　　轩辕安平心里这般的反省，奈何如今人小，嘴巴实在是说不出这么长的一段话，没法这般应何氏。
　　不过就是能够这般应他也不敢啊，不然他还不真得被娘亲和外祖父、外祖母当成个妖孽了？
　　若是那样他冤枉不冤枉？
　　不过，心里虽然是那般想着的，何氏的话还是叫轩辕安平的心里忍住不住的美滋滋。
　　毕竟何氏这可算是替自己说了一句公道话了。
　　轩辕安平很高兴，高兴的想要手舞足蹈。一时间都忘记康儿和雨儿被限制单独出庄子，那往后他实则也是一样会受牵累。也会被看的紧紧的，就更不可能单独一个人再被放出去玩了。
　　暂时的还没想到那么多，轩辕安平的得意就是明晃晃的挂在脸上的。直叫辛素兰和安婉儿看了都是忍不住的笑，一人一下，轻轻敲了敲他的脑袋也免得他得意过头飘了。
　　轩辕安平：“……”
　　脑袋是能够随便敲的么？他简直是出离的恼怒了，才想发火，对上辛素兰和安婉儿看着他似笑非笑的脸，他又一下子蔫了。
　　算了，都说唯女人和小孩难养也。
　　忘记了自己如今也还正是个孩子呢，轩辕安平只好摸了摸鼻子的在心里吐槽了一番之后，很是“大度”的就把这事给揭了过去。
　　为了表现自个的大度，他还冲着雨儿和康儿把小手一挥，一脸宽容大大咧咧的说道：“算了，看在你们初犯的份上，我就原谅你们了。”
　　轩辕安平的这话，这姿态一下又是逗笑了安婉儿、辛素兰和何氏。
　　不过雨儿和康儿都没笑，也不知道大人们到底笑什么。两人都是满脸感激的看着轩辕安平。尤其是康儿，差点没再度的泪目，冲着他使劲的点了点头的道：“安平，你说的是对的，往后你若是还是对的，我一定不再骂你了。”
　　那就是说，若是你认定了我是错的你还骂？
　　敏感的抓住了康儿话里的关键，轩辕安平瞪大了眼睛的看他，在心里“啧啧”了一声。哼，都说是三岁看大七岁看老。他这小舅子合着就是个奸滑的？
　　邵延康并不知道，往后许多许多年，等他渐渐的长大，今日的这事已经被他给彻底的忘记了的时候。在轩辕安平的心里，他身上“奸滑”的标签始终都在。慢慢的还变成了“奸诈”和“老奸巨猾”。
　　哪怕是往后他表现的再是憨直，轩辕安平都会同样默默的在心里这般点评他。当然，这样的标签归标签，它是也半点儿都不影响轩辕安平对康儿这小舅子的信任。
　　安婉儿、辛素兰和何氏都是一阵笑过后。
　　安婉儿伸手好笑的又是拍拍轩辕安平的脑袋，警告的笑瞪了他一眼，然后才是扭头对着雨儿、康儿说道：“这事的起因确实是你们两个不对，就按你们祖母说的。往后，不许你们两个再单独的往外跑。
　　除此之外，往后你们两个每日练武的时辰都加上一倍以示惩戒。往后哪怕是休沐也一样，练武的时间不得减少。得等练完了武才能玩耍，除非是特殊的情形才可以例外。”
　　呵呵----
　　安婉儿看着两人，说来说去这两个还是精力太过旺盛惹的祸。既然这样，那往后就多耗费些时间精力在习武上好了。这般，往后不用脑子的时候好歹还多点自保的能力。
　　“哈哈。”
　　看雨儿接受的挺好，康儿却是因为安婉儿的话瞬间露出苦哈哈的神色，又是赶忙的收敛了，并不敢显露出来。
　　深知道两人性子，知道雨儿好武，康儿却是更愿意读书识字也不喜欢习武，平日的习武都不过是应付了事。如今时间再要延长一倍......
　　轩辕安平顿时，忍不住的就是幸灾乐祸了起来，结果引的安婉儿深深的看了他一眼。
　　“......”
　　安婉儿的那一眼，让轩辕安平激灵了一下，笑声也随之戈然而止----
　　“咱们家安平这是不是也太聪慧了些？”
　　私下里，辛素兰忍不住担心的问安婉儿：“都说慧极必伤，我真是有些担心咱们家安平太聪明了反倒是有损寿数。”
　　不好同辛素兰说什么重生宿慧之类的话，安婉儿笑道：“无妨的，我看他也并不是短寿之相。且那短寿之人大半是喜文不喜武，才导致的身体虚弱。往后咱们多督促安平习武，不就能够保证他身体强健了？”
　　“这倒也是。”
　　辛素兰顿时就放心了，想着聪明孩子确实是多不爱动的，于是暗暗决定，往后再轩辕安平怎么在自己的面前撒娇耍赖的不肯习武，她也要狠下心不能对他心软了。
　　轩辕安平这是不知道辛素兰的想法，若是知道了必定会笑上一声，告诉她多虑了。
　　上一辈子，轩辕安平可是吃过身体不好的苦。是以并不用能多督促他也会用心练武的。至少，在他看来，他的武艺不能够差劲到就连自家的媳妇也打不过的地步对吧？不然那岂不是丢人丢大发了？
　　不过，害怕丢人的轩辕安平如今还没法习武，正在演武场旁观被罚，休沐日也要把习武的时间补上的雨儿和康儿。
　　看同样是受罚，雨儿是开开心心的，康儿却是苦着一张脸。
　　轩辕安平看的挺乐呵。自然，看康儿热闹的同时他也没闲着，坐在专门为他量身定做的桌椅上正翻着史书当话本看呢。
　　轩辕安平今儿听了娘亲说的那些故事，知道那些来自史书里。顿时，他就对史书起了极大的兴趣。
　　都说以史为鉴。
　　上辈子，轩辕安平还真就没看过几册史书。当然，那不能怪他。上辈子他被父皇找到的时候年纪已经不小了，早就过了开蒙的时候。

第272章 前世1
　　回想起上辈子，轩辕安平的眼睛眯了起来。
　　上辈子他还没被父皇找到的时候就连饭都吃不饱，怎么可能还能够读书识字？
　　当初他被父皇接走之后，既得识字还得跟着父皇学习治国御下之道。紧接着这是自己上手处理国事。
　　他身子不好精力有限，若不是他天资聪慧只怕是就连那些都学不了……
　　想的有些入神了，轩辕安平停留在厚厚的史书一页的时间太久。看他迟迟没有翻动书册，不过却一样是盯着看的入神的小模样，边上的奶娘和伺候的人忍不住就是暗暗的笑。
　　笑他才只是个丁点儿大的孩子，竟然就知道拿着书装模作样了？
　　不过轩辕安平这样他们倒是挺乐见其成的。毕竟轩辕安平这样装样子，怎么也比心大，竟然走都走不稳的时候就敢想跑出庄子去玩耍来的好许多了不是？
　　于是，为了叫轩辕安平往后都能够继续这般的装样子，他身边的奶娘和其他伺候的人都是对他的这般举动夸赞不已。
　　什么无师自通，文曲星下凡都给套用上了，总之就是什么好听说什么，怎么夸张怎么说。结果这话一下子就传到了辛素兰和安婉儿的耳中。
　　辛素兰顿时就想到，轩辕安平这还真中了那喜文不喜武的说法，顿时就坐不住了。就想去吩咐一声不叫人再拿书给他看。
　　安婉儿赶忙拦住了她劝道：“娘亲，他这会儿年纪小，身子骨还脆弱习不了武呢。他愿意抱着书册翻看就由着他去吧。
　　别家这般大的孩子，家里想叫他多读书都还难的很呢。如今他愿意多闻闻那书香气，将来爱看书，读书多了说不得就是个千古名君了呢？
　　不然，他那样喜欢跟着康儿和雨儿，就连他们习武都要跟在一边。只叫他干看着他们练武得多无聊？
　　况且小孩子虽说是得让他多跑动，但也还得让他能够坐着住不是？不然总是动往后长大再不肯读书了怎么办？”
　　“这倒也是。”辛素兰想一想有道理，便不再阻拦了。
　　倒是安婉儿上了心，又是静静的观察了轩辕安平好几个月，等到他终于可以说利索话，不再一个字两个字往外蹦的时候找上了他。
　　安婉儿也不跟他绕弯子，直直的看着他直接就道：“要不我给你找个人给你启蒙教你识字？不然你没识过字就能看书的本事传出去，未免也太惊世骇俗有些。”
　　轩辕安平：“……”
　　愣了一下，他眨了眨眼睛有些欢喜也有些羞赧的看着安婉儿：“娘亲，原来您也发现我是重生的了？您是什么时候发现的？”
　　汗，原本以为自己够直接的了，这位竟然更是直接？
　　安婉儿失笑的看他：“先前我只是有所猜测，猜测你是不是有宿慧，原来……”
　　想到轩辕安平上辈子的悲惨童年，安婉儿又是笑又是心疼的看着他，也总算是知道为什么他对自己和辛素兰自始至终都有一种极深的依恋了。
　　伸手把轩辕安平揽在怀里，想到他用的那个也字，她忍不住的就又是笑：“你从出世开始就格外的乖巧不用人多费心，是不是那会儿你就回来了？是发现这辈子同上辈子不一样了，所以知道娘也有了奇遇？”
　　“嗯，娘亲，其实我是还在您肚子里头的时候就已经回来了。”
　　先前看到安婉儿虽然是笑着的，眼睛里却是满满的对自己的心疼。再想到这辈子她对自己的格外宠爱，轩辕安平就是满心的欢喜。
　　能被安婉儿这样抱着，他小脸红扑扑的有些小羞涩。不过他太喜欢娘亲身上的味道也太喜欢娘亲这样抱着他了，所以一点儿也不挣扎，就这么靠着她的点头。
　　说完他又问道：“娘亲，上辈子我驾崩之后还在这世间停留了一段时日，您是不是也一样？您知不知道当初在您去之后都发生了什么？”
　　“我倒是没有那样的奇遇，不过我也一样还另有别的奇遇，被困在一处神秘的地方学了不少咱们这没有的东西才回来的。
　　且回来以后我还曾做过一场噩梦，梦见天下许多地方都出现灾荒，民不聊生朝廷却不作为，于是天下大乱，四处消烟四起。
　　就连望山村和咱们上辈子住的县城那边都难逃其害。最后是你父皇起兵平乱打进了京城，梦境的最后我还看见他牵着你的手踏向金銮殿的宝座。
　　我看到你大花表舅也在你们身后，我就知道，上辈子恐怕你能够活下来也是多亏了他，是不是他帮了你不少？”
　　“是。”
　　轩辕安平点头感慨的说道：“那时候大花表舅和表嫂自己也时常吃不饱饭，家里的表妹还差点饿死了，可是他们还是会时常的省下饭菜给我。
　　还为了我同乐家的人交涉过好几回，什么招数都用尽了，甚至几次三番的跪求他们把我交给他们养。
　　不过他们并不肯放过我，打着叫我坏了身子早夭的主意可劲的往死里折腾我，大冬日的还把我泡在冷水里头冻。”
　　回忆上辈子失了亲娘和亲外祖父、外祖母之后在乐家待着的那几年受尽了虐待的日子，轩辕安平的眼中依然带着恨意。
　　“安平......都怪娘，是娘没用没能护住你。”
　　一种巨大，属于原主的悲呛情绪猛地涌上来，安婉儿没法控制自己的同轩辕安平抱头痛哭起来。
　　好不容易等到这股情绪过去，安婉儿暗暗的心惊，面上却是不显的擦去了眼泪又是问轩辕安平道：“在那一场梦中，我看见你的脸色不大对劲，身子损毁的厉害，恐怕那往后……”
　　说着她皱了皱眉头，看着轩辕安平就不愿意再往下说那不吉利的话。
　　“娘亲，您没看错上辈子我的身子确实是损毁的厉害。不只是我就是父皇也一样。”
　　也是抹掉眼泪，轩辕安平气狠狠的道：“上辈子，父皇也跟这辈子一样一直都在被林贵妃的人追杀，不断的受伤，数度都差点没命了。
　　亏的是有鬼手神医吕肇在父皇的身边，帮着他疗伤保住性命。不然父皇压根就不可能活到记起来您，最后找到了我。”

第273章 前世2
　　满脸的哀伤，轩辕安平道：“可是哪怕是神医的本事再大，再想保住父皇的性命也是巧妇难为无米之炊。
　　神医说我和父皇的身子除非是能够得到朱果，不然神仙都未必有本事能够救得了我们父子。
　　果真，最后我们父子都没能活几年。临驾崩父皇还怕我会迁怒神医，还特地给他留下了免死金牌。”
　　又是抹了一把眼泪，轩辕安平忍不住的一笑：“父皇那其实是多虑了，我知道神医虽然脾气古怪，不过他对我们父子两个是真的尽心尽力了。
　　后来父皇驾崩了，若是没有他照样留下来帮着我续命，大概我压根就活不过十八岁。那会儿因为朝臣都清楚我命不长久，我下旨说了不选秀他们也没有反对。
　　我知道，他们心里其实也很不愿意把家里的女孩子送进宫来。我会娶雨儿为皇后是因为雨儿原本就只是我身边的大宫女。
　　她是被人给救了，才顶替人入宫。那家人还算是有良心，在她进宫的时候照样花了不少钱打点了，所以她才能有机会入选到我的宫中伺候我。而非直接去浣衣局那样的地方。
　　我们打小的情谊，还算是同病相怜。我原本都盘算好让她陪着我一辈子，还给她安排退路了，结果她的亲外祖父找来要接她回去嫁人。”
　　轩辕安平的脸有点红，把自己这才发现喜欢雨儿，自私的挽留她，得到她的回应娶了她当皇后的过程一五一十的说了。
　　说道：“雨儿不嫌弃我，哪怕是知道我给不了她一个儿子，她的将来堪忧也还是做了我的皇后。可是怪我太蠢，被那个轩辕茗给骗了----”
　　恶狠狠的咬牙，轩辕安平显然是恨极了：“那个无耻的玩意比宠妾灭妻都可恶，他早就跟他的那个外室女小姨子乔若雪暗度陈仓了。
　　却因为看父皇对您念念不忘，到甚至不肯再封后也不肯再纳妃嫔。还有我，一直都对雨儿极好便知道我们都见不得三心二意的人。便装作也对家中的嫡妻一往情深，私下却太龌龊了。
　　哼，那个乔若雪更不是个好东西。她那自私自利是透进骨子里头的，为了荣华富贵就连家国都可以弃之不顾。”
　　又是一五一十的，把自己上辈子死后留在宫中所看到的一切都告诉了安婉儿。轩辕安平哪怕是心里还是刀割的一样难受却仿佛整个人都放松了下来。
　　他拉着安婉儿说道：“娘亲，您一定不要放过那轩辕茗。也不知道他如今娶了乔家的嫡女了没有？
　　若是没有您索性想法子把那对子绝配男女凑成一对好了。也免得他们再出去恶心别人了。那两个您给我留着，等到我长大了自个亲自收拾。”
　　想着那轩辕茗平时装的极好，并没有做什么恶事。若是这会儿娘亲就派人或是亲自贸然的对他下手，那万一若是叫娘亲纠缠上她说的那什么因果就不好了。
　　况且，那一对无耻小人他也是想着自己亲自收拾的。
　　他要学着当初父皇对乐家人，把他们好好的养着每日割上几刀，叫他们享受一下千刀万剐的滋味，到最后想要死却偏偏死不了。
　　轩辕安平脸上的戾气太重，明显就是在想着怎么折磨他们替上辈子的雨儿报仇。
　　听了他的话，对那两个安婉儿也是同样恨的。那可是国仇家恨，不叫他好好的发泄出去怎么成？
　　安婉儿于是爽快的点点头，轻轻的抚了抚轩辕安平的脑袋：“好，就按着你说的。我会叫人先查一查，若是他们男未婚女未嫁我就找人把他们凑成一对，将来那两个就留给你收拾了。”
　　“娘亲，您真好。您放心，将来我不会对着他们报仇就变的残暴。我对别人不那样。”
　　万万没想到安婉儿竟是如此的干脆，轩辕安平高兴的差点没跳起来。毕竟被教训过一回，他原本还有些忐忑，担心安婉儿会对自个说教。
　　“我知道，那是两码子事。做人还是得有锋芒的，对真正的恶人就是残暴些也没什么。哼，不管将来你怎么对他们，那都是他们活该，有因才有果。”
　　安婉儿道：“就是我出手也没毛病。我替你报仇那是天经地义。”说着她问轩辕安平道，“真不用我现在就出手？等你长大还得让他们逍遥自在十几年呢。”
　　“不用，不用。报仇就是得自个动手才解气。”轩辕安平连忙摇头，“我都盘算好了，往后我得先叫他们得意，等得意过后再从高处摔下去那才是真正的痛彻心扉。”
　　说着，他心里暗暗的想到，他要出手做的那事太脏太凶残了。能不叫娘亲沾手的，还是就别叫娘亲沾手了，免得吓到了娘亲。
　　“好，就依你，就叫他们先逍遥个几年。”
　　安婉儿再次点了头之后才又是问道：“你说雨儿上辈子的亲祖父是邵将军？可她的那个亲祖父不是早在十几年前就已经死于劫匪之手了么？”
　　“他确实是遇上劫匪了，不过侥幸的逃过了一条命，直到一年多以后才勉强养好了伤回京城，结果发现媳妇儿被逼回娘家，不得不改嫁，心中恼怒便又是愤儿离家，找去了边关。
　　雨儿的亲祖母和姨祖母私下互换的事情太隐秘，他误会边关那边的才是他的妻女，就留在那边经商。
　　雨儿的姨祖母嫁的可是个将领，哪里是他一个小商贩能够轻易见到的？况且木已成舟，他也不愿意再坏了她新的好姻缘。
　　他去边关本是想着离她们近些，只要知道她们过得好就成了。再就是想尽一份心，给“亲女儿”多攒些嫁妆。
　　边关北夷人时常出兵来骚扰，打劫过路的行商。有一回他倒霉遇上只能丢弃货物逃命，人活了，好不容易积攒下的全部家产却都没了。
　　他无奈之下只能愤而投军。好在运气总算是好转了，一路立功才有机会再见到曾经的“妻女”，这才察觉到不对劲。最后一查，才发现只剩下雨儿这一个亲孙女了。”

第274章 长谈
　　把雨儿亲祖父的遭遇说了一遍，轩辕安平道：“娘亲，这些一直闷在我心里，也不知道该怎么跟您说。好在你发现我的不对劲了，总算……
　　您赶紧传消息给外祖父，让他找一找雨儿的亲祖父吧，也好让他的亲祖父和亲祖母早日团聚。这辈子我还是要娶雨儿，只娶她一个再不要别的女人。”
　　知道父皇不肯答应只有娘亲一人，被娘亲不喜了，轩辕安平也担心往后雨儿也会用这样的借口拒绝自个，赶忙的先是表明心迹道。
　　“我会叫你外祖父找人的。”安婉儿听了就是笑：“不过你不二色的话可跟我说不着，得自己告诉雨儿去。”
　　“可是，娘亲我如今就这么说会不会早了些？把她给吓跑了怎么办？”轩辕安平烦恼的问道，“况且您不是说不能把咱们重生的秘密说出来么？”
　　“笨死你算了。”
　　敲了轩辕安平的脑袋一下，安婉儿瞪了他一眼：“雨儿现在才多大，你就算是说的认真她听得懂什么？
　　我是叫你先把往后就娶她一个的话说了，叫她打小就知道男人若是有了真喜欢的女人就不会再对别的女人起心思。这般，往后除了你之外，她还能看得上谁？”
　　“原来是这样。没错，这样我就不用怕雨儿往后不肯嫁给我了。”轩辕安平顿时就是乐了的连连点头。
　　......
　　母子两人促膝长谈，除了自己是穿书而非重生的之外，其余安婉儿自然也没瞒着。也是把自己穿书后的种种奇遇。以及安家人身上带有的神兽血脉，猴王前主人是个修真者的种种都告诉了轩辕安平。
　　听完了安婉儿说的这些，轩辕安平才是又想起来上辈子猴王癫狂之下做出来的事，便也告诉了她。
　　安婉儿：“......”所以，她这也算是一个不小心救了不少人的性命了？
　　庆幸了一番，安婉儿又是送了一个自己做的带着空间存储的玉佩给轩辕安平：“不是娘不肯给你更大的。是猴王那前主人留下的，剩的都是首饰。总不能叫你一个男孩子带着个女子的首饰吧？”
　　脑补了一下那情形安婉儿就是笑，忍不住的调侃他道：“万一被雨儿给发现了也不好办，若是她以为你另有了心上人，往后将来不肯再嫁给你了该怎么办？”
　　轩辕安平：“……”
　　看戏谑的看着自己的娘亲，轩辕安平有些哭笑不得，不过还是厚着脸皮的说道：“那您就多给我几个吧，到时候我可不可以送些给父皇？”
　　“你当我的这个是大萝卜呢？”
　　伸手轻轻的敲了敲轩辕安平的脑袋，安婉儿一脸的好笑，不过嘴上却是道：“你愿意送给他，我倒是不介意。只是你总该想好该怎么告诉他吧？他可不是雨儿好糊弄。”
　　“娘亲，您说父皇他若是知道咱们两个都是重生的，知道咱们一家人的上辈子那般的凄惨，最后甚至就连大周都不复存在了。你说他会不会就答应不再纳别的女人只娶您一个了？”
　　眨了眨眼睛，轩辕安平试探的问道。
　　其实最是重要的一点他还没说。若是父皇知道娘亲是个修真者，可以炼丹炼药，比宫里的那个妖道厉害的多，肯定会毫不犹豫的就答应此生不二色的。
　　不过，下意识的他也知道，父皇越是这样娘亲只会越发的厌恶了他。
　　“我不用他那般的委曲求全。”
　　安婉儿断然摇头拒绝道：“人生苦短，哪怕是往后咱们都有机缘去修真界，能够修炼寿数是数以百计的，但是依然没法知道自己的一辈子会有多长？会不会年纪轻轻的就出了什么意外。
　　所以做人能够随心所欲，只要不去害人，不有损别人的利益，又何必非得要委曲求全呢？我不想委屈自个，也不用你父皇委屈他自个。
　　他哪怕是委屈了他自个，只要是他觉得他委屈了，不是心甘情愿的我就不稀罕他。这话你别同他讲，别想着帮他。不然，哼......”
　　也不知道轩辕安平听没听懂自己想要表达的意思。不过不管他听没听懂，安婉儿都不想跟他多讨论自己的感情问题。
　　所以看了他一眼之后，安婉儿警告道：“我同你父皇的事你别伸手干涉，不然小心我就连你都不搭理了。”
　　“我不干涉，我就当什么都不知道。”看安婉儿说的不似在吓唬自己，轩辕安平狠狠的吓了一跳赶忙的保证道。
　　不过挠了挠头，他还是不放弃的对着安婉儿道：“娘，就是这储物玉佩若是我能够找到法子，不叫他怀疑到您那的送给他成不成？”
　　“成。”
　　看轩辕安平一副特别希望跟轩辕烨分享好东西的模样，想到上辈子他们父子相依为命，感情深也是正常的。不也说明了轩辕安平是个有良心的人么？
　　所以，安婉儿只是稍稍的思索了一下之后就点头答应了。
　　不过，看着轩辕安平她还是提醒道：“储物玉佩你可以给他，可是那重生的秘密你绝不能说。
　　你啊，上辈子哪怕就是当了皇帝，想事情还是想得太简单了。咱们重生的那事你怎么知道你说了，你父皇就会相信，而不是把你我都当成妖孽一样的存在？”
　　摇了摇头，安婉儿暗暗的想到难怪上辈子轩辕安平会被那轩辕茗给骗了。
　　这孩子天生就是个没心计的。
　　她暗暗的决定自己还是得把那本厚黑学给默出来，叫他好好的看看学一学才行。
　　看着轩辕安平，安婉儿又是认真的告诫道：“今日若不是你先说出来，哪怕是对你外祖父外祖母，娘亲也不会把这最大的秘密告诉他们。”
　　“……为什么，外祖父外祖母只有您一个。难道您还怕他们会接受不了吗？”
　　也是看着安婉儿，轩辕安平满脸都是疑问。
　　“没错。”
　　看向轩辕安平，安婉儿问道：“这事，你设身处地的先想一想，看看若是你是他们会怎么想？”
　　怎么想？
　　轩辕安平果真把自己换到外祖父和外祖母那一头细细的想了想，然后惊了一下就连困意都消散了不少。

第275章 妖道
　　“你也觉着若你是他们也极有可能接受不了吧？”
　　安婉儿一脸好笑的看着仿佛是受了大惊吓的轩辕安平说道：“虽然说他们也可能会接受。不过这种事若不是亲身经历过，实在是太过匪夷所思了。就连我自己都差点接受不了。”
　　一脸苦笑的看向轩辕安平，安婉儿解释道：“他们没有跟咱们一样的经历，所以娘不敢赌他们哪怕就是接受了，却会不会从此在心里留下个大疙瘩。总是去想起咱们说的那个上辈子而落下心病。
　　更不敢赌他们接受不了，会把咱们当成妖孽一般的存在。会忍不住的恐慌害怕。甚至，还有可能会下意识的不停去质疑咱们说的到底是真是假？毕竟，这事未曾亲身经历过，怎么可能叫他们真正的全信？”
　　轩辕安平：“……”
　　“有些秘密，是不该宣之于口的。”抚了下轩辕安平的脑袋，安婉儿道，“君不密则失臣，臣不密则失身。这，你总该知道是什么意思吧？”
　　“知道。”点点头，轩辕安平若有所思。
　　“既然你知道，那往后这秘密你就当永远都是咱们母子之间的秘密。再不告诉任何人了好不好？”安婉儿盯着轩辕安平的眼睛问道。
　　“好。”
　　轩辕安平重重点头认可了安婉儿的这话。其实，他心里又何尝不知道这天大的秘密也确实是，并不合适对更多的人宣之于口了呢？
　　他没有告诉安婉儿的是，上辈子的经历让他真没有娘亲所想的那般的单纯。不过既然如今娘亲已经误会了就让她误会好了。
　　让她以为自己“单纯”，该是比以为自己心机深重来的好吧？
　　试探了安婉儿知道了她心中真正的想法。轩辕安平的心里顿时就有了底。
　　……
　　长谈了许久，久到轩辕安平终于撑不住的上下眼皮子打架，安婉儿才起身预备离开。今日的这事给她的冲击极大，大到需要回去再好好的消化一番。
　　“娘，宫里的那个妖道虽说也跟您一样是个修真者，不过他可远没有您厉害。”
　　直到安婉儿都走到门口了，轩辕安平才又是想起了什么连忙地对她说道：“他的能耐有限的很，父皇也没费多少劲的就把他给收拾了。”
　　“果真？”
　　转回身，安婉儿惊讶的问道。
　　如果是真的，这倒是一个意外的惊喜。安婉儿不由追问道：“这是你亲眼所见，还是听你父皇说的？”
　　“是我亲眼所见，当时父皇带兵打入宫中，林贵妃那个篡位的儿子二皇子把那妖道给请了出来。
　　起初那个妖道还想用他那只有拳头大的火球，就把父皇的人给吓退。不过好在那些人都对父皇忠心耿耿，哪怕是害怕也没溃散逃走。
　　看见他们不怕他就把火球给丢了出来，那火球着实是厉害，别看只是小小的一团，但是只要是谁沾上了就没法再扑灭了，很快就会连人带骨头的被烧成灰烬。
　　遇上铁铸的盾牌也一样，能把盾牌烧成铁水。不过他一次就只能放出来一个火球，没法丢得太远，放了几个火球之后就得歇上好久。
　　并且那火球只要用盾牌挡掉，再及时的把盾牌丢弃就不会惹火烧身。最后，父皇就命人都离他远远的，再用几个弓箭手就把那个妖道给射成刺猬，死的不能再死了。”
　　轩辕安平把上辈子自己亲眼看到的，父皇派兵捉拿那个妖道的过程仔仔细细的同安婉儿说过，又是道：“那妖道实在是太可恶，他说是守护大周，实则却接连害死了大周的两个公主。
　　那个林贵妃也是个心狠的，就为了让二皇子登上大宝，为了她自个能够当个大权在握的皇太后，不惜把两个女儿都偷偷的献给了那妖道换他指点她出手除掉父皇。
　　当初父皇并不得皇祖父的宠，大半的人都不认为父皇能够继位。可是那妖道却信誓旦旦的同林贵妃说父皇身上有龙气，继位的非他莫属。所以林贵妃才会接连不断的派人追杀他。”
　　撇了撇嘴，轩辕安平不屑的道：“虎毒不食子，那林贵妃的恶毒实在是世所罕见。听说她的大女儿还跟着那妖道修炼了几年，长到十五岁的时候才被害死。可她那小女儿，当初父皇带兵闯入宫中的时候还不到十岁就死在那妖道手上。
　　听说为了一己私欲，那林贵妃还答应妖道。只要那妖道给她能叫容颜长盛不衰的药，往后每年都给他进献两个宗室的女子。若是那妖道再能够给他们长生不老的药，那就连公主都凭那妖道想要多少就能挑选多少。”
　　实在是没忍住的“呸”了一口，轩辕安平骂道：“林贵妃那样，她那儿子也没好到哪去，竟也是赞成。还恨不得一副就连后宫的嫔妃都可以送给那妖道的狗腿样，哪有半点儿天子的尊严可谈？”
　　更好笑的是，被他们母子那样尊崇着的妖道还竟是那般的不堪一击。不费什么劲的就被父皇给灭杀了。
　　顿时，轩辕安平脸上的不屑更甚。
　　“你瞧瞧，他的那个火球同我的这个比起来谁的大？”
　　一听，安婉儿的心里就有了些的数。那个“妖道”，呵，这称呼还真挺适合的。原本以为他是老前辈了，还能守护一国，他的修为最少也该是金丹期。
　　如今看来是她想多了。他那大概最多也就是个筑基期，既然这般她还真可以去会会他，提前除害。
　　不过，到底是谨慎惯了，安婉儿还是也弄出了一个火球让轩辕安平确认了一下。
　　“娘亲，您的这个火球看着就比他的有气势多了。他的那火球就只有这么点大，还不到您这个的一半呢。火焰看起来也弱的多。”
　　若不是看它烧起东西来太霸道，谁还能把它放在眼里了？
　　看见在安婉儿指尖上跳动的一团一看就是霸气，熊熊燃烧的火焰，轩辕安平兴奋的瞪大了眼睛。然后用手比划了一下当初那妖道发出来的火球大小，眼里流露出来的不屑不要太明显。

第276章 想的周全
　　隔了一辈子了，至今轩辕安平还清楚的记得，上辈子自己看见那妖道弄出来的火球的时候是满心的恐惧。
　　可是现在，他除了兴奋还是兴奋。一种，原来自家的亲娘比那个妖道更是厉害许多的骄傲油然而生。
　　这顿时叫他再看那火球的时候，简直就是越看越爱。若不是深知它的威力甚至都恨不得过去摸上一把了。
　　笑看了轩辕安平一眼，安婉儿收起火球点了点头的道：“好了，我知道了。你睡吧。”
　　“娘亲，当初天下会大乱除了天灾之外还有人祸。人祸就是林贵妃、二皇子和林家人等不及待的毒死了皇祖父篡位，之后又不肯去赈灾。
　　如今那妖道不足为惧，咱们若是能够再拦住那林贵妃和二皇子还有林家人毒死皇祖父。您说，那这天下是不是就没那么容易乱了？”
　　眨巴着眼睛，轩辕安平一脸期待的看安婉儿。
　　“那咱们若是拦了，不叫你皇祖父被林贵妃他们给毒死，岂不是也让你父皇没法再提前登基了么？除了二皇子，你皇祖父可还有一个据说是更受宠的大皇子呢。你就不怕将来你皇祖父要把皇位传给他？”
　　看向轩辕安平，安婉儿挑了挑眉的笑问道：“你想好了，真确定要我拦了林贵妃他们？”
　　“真确定。”
　　轩辕安平肯定的点头：“处理国家大事太累了，我看父皇一点也不喜欢。既然这样就让他再松快几年多好？反正他身上带着龙气呢，最后那皇位必定还是他的跑不了。”
　　“你对那妖道的话倒是挺相信。”
　　安婉儿失笑：“既然你都这般说了，那依你就是。不过我不准备对林贵妃母子出手，那样想要拦着他们母子出手就得找人时时盯着也太麻烦了。
　　你那皇祖父还没到，能叫我替他尽心到那份上的程度。所以我只会给他一个警示。至于躲的过躲不过，那就只好听天由命了。”
　　原本对当今皇帝会不会再被林贵妃母子给毒杀了，安婉儿是不打算多管的。毕竟针对上辈子的天灾，导致灾民遍地的情况，这辈子她早就有所准备了。
　　这辈子，她早早的命人除了在大周各地的自家庄子里头大量栽种、存储那红薯之外。还命人悄悄的在各地的荒山野岭，但凡是适合种植红薯的地方也都移栽了大片的红薯。
　　一旦天灾来临，他们的商行和粮铺早就接到了命令，立即就会低价售卖那些红薯。同时，他们还会在不吝啬的教人怎样栽种红薯的同时，直接透露哪里可以挖到红薯。
　　这般，并不用眼巴巴的等着朝廷来赈灾，哪怕是天灾来了，大半的人也不用再发愁会被饿死了。既然饿不死，自然也就不会再造成大量的人拖家带口的背井离乡去逃难。
　　至于造反。
　　安婉儿知道，通常一般的老百姓不是到了万不得已真活不下去的地步，就不会轻易的被人给煽动了造反。
　　是以，当今的皇上是死是活她真不用太在意。
　　私心里，安婉儿还是希望轩辕烨早些上位的，毕竟听了轩辕安平说的，他那才是真正的为百姓着想。若不是他上辈子早早的就驾崩了，恐怕开创一个太平盛世并不在话下。
　　不过这些，安婉儿也没必要对轩辕安平说的太直接。当今的皇帝那毕竟是他的亲祖父。她那样说了岂不是叫轩辕安平以为她盼着他皇祖父早死了？
　　不过，那毕竟是跟自己并不相干的人，还是个昏聩的。想让安婉儿对他多尽心却是不能。她觉着自个能够答应给他预警，这就已经算是对他仁尽义至了。
　　“好的娘亲，若是您都给皇祖父警示了，他还是逃不过，那就是他命该如此，天意不可违了。”
　　想一想，在不对那林贵妃母子动手的情形下，让娘亲盯着那对母子确实是怪为难娘亲的。所以轩辕安平善解人意的点头。
　　会点头也还是，实则他对那个从未曾见过面的皇祖父也真没什么孺慕之情。他在他心里也并没有太多的份量。
　　他想让娘亲救他，就只是想着林贵妃和二皇子绝无可能赈灾。不过娘亲这般的厉害，大不了到时候就叫娘亲跑一趟，偷摸的把大周各处的粮仓开了就是。
　　把自个的这想法说了，安婉儿失笑：“不用，庄子里的烤红薯你吃过吧？那个产量不低，还容易活。娘亲早就命人在各地的庄子里多备着了。还命人悄摸的在各地的山里、野地上都种了不少。
　　你不知道，娘亲当初做的那场噩梦里头饿殍遍地，看着实在是太吓人。只要经过这一回大家靠着那红薯救了命。那往后咱们大周就是再逢灾年，有了那红薯情况也一样能够好的多，往后大周必定会越好越好的。”
　　“娘亲，您这样做就不怕会赔许多银子么？”又惊又喜的看着安婉儿，轩辕安平又是有些担心的道，“赔本的生意会不会把咱们家直接拖垮了？”
　　“不会。”
　　安婉儿笑道：“咱们不是还有用红薯制成的红薯酒、红薯面粉和红薯粉条那些么？红薯咱们低价，甚至是红薯面粉也一样，低价出去叫人能吃饱饭。
　　可是那些红薯酒和红薯粉条咱们还是可以高价售卖的啊。这样抵扣下来再加上这些年咱们赚银子也不少，足够用了。”
　　“娘亲，您想的这样周全往后必定能够青史留名。”惊讶的看着安婉儿，轩辕安平难掩激动的说道，“往后，我和父皇一定要把您做的这事宣告天下。”
　　“你这会儿想这些还远了点。”好笑的拍了拍轩辕安平的小脑袋，安婉儿取笑他道，“快些睡吧，不然小心往后长不高被雨儿给嫌弃了可别哭。”
　　“娘亲----”
　　拖很长了声音，轩辕安平噘嘴带了几分哀怨的看安婉儿。两辈子第一回撒娇，却发觉，似乎撒娇的感觉还挺好？
　　“乖。”
　　知道轩辕安平的底细，不过挡不住他如今这小模样太萌了。安婉儿忍不住亲昵的捏了捏他的小脸蛋，哄着他，直到把人给哄睡了才走。

第277章 讨价还价1
　　回到自个的院子，原本以为晚上会失眠的安婉儿却是发现自己一躺下竟是秒睡。只是她再度的做了个梦，这一次的梦里摆在面前的竟是一本书。
　　那书恰巧就是她穿越的这本。
　　安婉儿：“......”
　　看着那熟悉的封面，她心中简直就是五味杂陈。翻开，等耐着性子的全部看完已经完结了的整本书，她简直是出离的愤怒了。
　　果然，这本书里原主的全家都是炮灰，就连儿子都不例外。真正的男女主竟然是那从轩辕安平手上骗走皇位就猖狂，全不顾百姓死活，只贪图自个享乐的轩辕茗。和见势不对就勾搭北夷的皇子，导致加速了大周亡国的外室女乔若雪？
　　那样无下限的男女主，竟是书中的主角？那样的男女主……
　　安婉儿深呼吸了好几下，才慢慢的缓过来重新捋了一遍。
　　这本书只写到轩辕茗登基，册封了乔若雪为后就完结了。
　　整本书大部分都在描写，轩辕茗私下如何瞒着嫡妻瞒着世人同乔若雪暗度陈仓；描写乔若雪是怎样在“恶毒”嫡姐的面前洋洋得意的炫耀；描写她使出了各种手段的帮助她的姨娘，最终重新得到她那有众多美妾的爹的宠爱……
　　这三观不正的，简直让正常人没法看下去。
　　安婉儿忍不住愤愤的想，这样的书如果是一个世界，那这个世界会不会距离蹦塌也不远了？
　　轰隆----
　　忽然一声惊雷一样的轰鸣声过后，安婉儿发现自己竟是接收到了这方小世界天道的情绪。焦虑、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、委屈......
　　种种负面的情绪扑面而来，差点没把安婉儿给淹没了。也差点没叫她跟着受了影响。
　　幸好她的意志足够坚定，这才好不容易的稳定了心神。从那样仿佛是带着漩涡，要把人给吸进去的负面情绪里头挣扎出来。
　　“可恶。”极度不满之下，安婉儿愤愤质问道，“凭什么？”
　　凭什么好端端的把我弄到这莫名其妙，三观不正的书里来？凭什么差点就叫我溺亡在那样莫名其妙的情绪里面？
　　刚才一瞬间，她真正察觉到了莫大危险。察觉到如果自己不能够最终挣脱那股子的负面情绪，可能往后就会陷入浑浑噩噩，类似走火入魔的状况中，直到把灵魂消耗完了之后真正的泯灭在这个小世界中了。
　　这样的认知，让她的冷汗一下就往下淌，心肝儿更是不能控制的狠狠颤了颤，后怕了起来。
　　安婉儿生气，非常的生气。不过她并没指望自己的质问能够得到回应。
　　“对，对不住。”
　　可是叫她没有预料到的是，她的质问竟是让这方小世界的天道传递过来一道明显是心虚，并没有什么底气的微弱道歉声。
　　安婉儿：“......”
　　怔了好一会儿，她才眨了眨眼睛试探的问道：“我还能回去么？回到自己的世界？”
　　“......应该能。”
　　又是许久，久到了安婉儿差点以为自己先前得到的回应是幻听的时候，才重新得到回应。不过那回应的语气中带着的不确定和迟疑让她瞬间又是想骂娘：麻蛋，能就是能，不能就是不能。
　　哪怕是不能，不给她希望，也比得了希望之后再绝望来的好的多对吧？所以如今这个“应该能”到底是个什么意思？有回答比没回答更叫人觉得难受。
　　深吸了一口气，安婉儿忍住气的追问道：“能说清楚不？什么叫应该能？我到底该怎么去做才能回去？”
　　“......”
　　这一次这方小世界的天道只是稍稍的沉默了一下，总算是没有再叫安婉儿久等的说道：“只要能够有足够的信仰和功德之力，你就能够回去。
　　不过......功德之力就已经是够难得了，信仰之力更是，只会比功德之力更难获得。只怕你想回到你自己的世界的可能性并不大。”
　　“不大是多少？能有一半的希望么？”
　　哪怕是这方小世界的天道这样说了，但是只要是有希望，安婉儿就愿意去尝试。所以自然就会想知道的更详尽些的追问道。
　　“这取决于你自己。只要你能够得到足够多的功德和信仰，你就可以再度划破世界的壁垒重新回到你的世界。”
　　“......”
　　这一次换成是安婉儿沉默，好一会儿她才眯着眼睛的质问道：“再度？这么说当初是你把我弄到这个世界来的？既然这样你难道不应该负责到底，再把我给送回去？”
　　“这，也不能够全怪我。”
　　稍稍提高了点声音，这方小世界的天道强辩道：“当时你若是没有那么冲动发了那么一大篇书评，导致两个世界的通道裂开了那么一道缝隙，你的灵魂也不至于穿越进来。
　　说来我还算是救了你一命，你身上的灵泉空间和那许多的福运可都是来自我的馈赠。若不是我，你的灵魂早就消散了。哪里还能够在这个世界过的风生水起？”
　　越说，这帮小世界的天道就越是理直气壮。
　　没错，就是这样子的。真论起来它可还能算是安婉儿的恩人呢？。
　　安婉儿顿时就给气笑了：“这么说，我还得谢谢你？”
　　“不用客气，我们也算是各取所需。”这个小世界的天道一副全然听不懂安婉儿语气里的讽刺一般的，自顾自的干笑了一声答道。
　　“行，既然没有希望回去了，那我也不想活了行不行？”
　　各取所需？
　　也就是果然如同自己猜测的，如果没有人来改变她的这原身一家子的命运，很有可能这个世界就崩塌了。
　　不对，原身和轩辕安平的上辈子，这个世界肯定是已经处于即将崩塌或是已经崩塌的境地。所以她感受到的这方世界天道的情绪才会那般充满了负能量。
　　也就是说，她的到来可以拯救这方小世界。所以这个小世界的天道才在一开始就给了她那样逆天的空间和浓厚的福运……
　　一瞬间想了许多，安婉儿已经顾不上去骂这方小世界天道的厚颜无耻了，故意露出绝望的神色说道：“我不想平白无故的受人恩惠，你现在就可以收回你给予我的这一切。
　　嗯，你就是不马上收回去也没关系，反正我回不去我的世界，也很快就会在这个世界消失。等我消失了那灵泉空间和福运最终还是会回到你的手上的对吧？”

第278章 讨价还价2
　　说完，安婉儿一副关闭了心门，心灰意懒不肯再多同这个小世界的天道进行更多沟通的模样。
　　不想活了？这怎么行？
　　如同安婉儿所预料的一样，这方小世界的天道果真是着急了，开始一个劲的在安婉儿的耳边给她灌各种乐观向上的鸡汤。
　　不管它怎样在自己的耳边乍呼个不停，安婉儿都是不理会。
　　安婉儿在心里嗤笑，如果她不是切身真实感受过这方小世界天道真正的情绪。只听它说的，恐怕是该误会这个小世界的天道，是怎样的乐观充满生机了？
　　呵呵，如果它真不需要利用到自己如今又何必来劝说自己？
　　安婉儿并不厌恶这方小世界的天道想要利用自己。毕竟人与人之间不就是互相利用的么？一个人若是就连被人利用的价值都没有了，那跟废人又有什么两样？
　　可是这样又要想利用自己，需要自己出力，又一副凌驾于自己之上，想要自己对它感恩戴德的算什么？
　　又当又立，真把自己当成傻子了么？
　　心里憋着气和一股子的狠劲，安婉儿抱着哪怕是不成功便成仁也绝不后悔的决心，耐心的等待着。
　　她一点儿也不关心这一场梦境里的时间过去了多久，始终不急不躁。一副仿佛真的是哀莫大于心死的样子，丝毫也不关心自己被困在这里，外面的家人该会如何担心？
　　……
　　“你也并非回不到自己原本的世界，只要你继续好好的活下去，把该做的事做完，就有希望能够回去。
　　哪怕就是回不去，留在这里，只要你尽你可能的多行善事。我一样也能保证你的一辈子都是顺风顺水，荣华富贵不缺的。
　　这般算下来，实则你也不亏了。可是如果你放弃了，你就真的一定回不去，还损失了这里这样完美的一辈子。你好好想一想吧。”
　　终于，或许是意识到自己这样说服不了安婉儿，这方小世界的天道总算是消停了。丢下话就也是许久许久都不再有动静。似乎也是在憋着一股气的等着安婉儿慌乱。
　　对这方小世界的天道这样的小心思，安婉儿在心里暗暗的嗤笑了一声，面无表情的闭目养神。
　　不就是比耐心么？比把，感谢爷爷当年的教导训练，如今的她并不缺的耐心也很能够控制得住自己。哪怕就算是心里慌乱，面上也是一样稳的不会被人给轻易看出来。
　　安静耐心的等待着，又是不知道多久的时间过去，眼看安婉儿始终都是保持着一副镇定自若，不慌不乱的样子的时候。这方小世界的天道终于先坐不住了。
　　它再度的跳了出来质问安婉儿道：“你到底想怎样？做人不能太贪心。你已经有空间灵泉和常人没有的好福运了，你还想怎样？”
　　“……”
　　抬眼都懒得抬眼，就更别提去跟它起争执了。安婉儿摆出一副完全拒绝沟通的模样。
　　“不管你相信不相信，你来到这个小世界九成九是意外。不过如你猜测的，你来了对我而言确实是及时雨。我需要你的帮助。不然我也不会直接就馈赠给你空间灵泉和一身的福运。
　　不过你想要回去，除非是正好遇上时空乱流，不然那需要耗费的功德和信仰之力着实是太过巨大，并不是我这样一个刚刚生出自己意识没多久的小世界能够做到的。”
　　终于败下阵来，这个小世界的天道气急败坏的说道：“我真做不到，作为一个世界的天道我不能够骗人。若是你一定要回去，我可以给你指一条明路。”
　　“你早这么说不就行了吗？”
　　得到自己想要听的话，安婉儿才算是做出了回应。
　　挑了挑眉，她问道：“我要知道整件事情的始末，你既然可以指点我明路，之前为什么一直不肯告诉我？难道你指点的这条明路是对你不利的？”
　　“这件事情的始末你不是也猜到了？”
　　这方小世界的天道有些没好气的说道：“你是因为空间裂缝进入的这个世界，而这个世界之所以会出现空间裂缝，就是有了那么一对三观不正的男女主。不然怎么会处于即将崩塌的状态造成空间裂缝？
　　如果不是你进来，本身的气运让这里能够暂时稳定下来。也让我看到了你能够挽救这个世界，阻止它继续崩塌下去的希望。我也不会赠送给你空间灵泉，又在你原本气运的基础上又再给你添补上了不少的福运。
　　果然，你的参与让原本的剧情改变乃至于在渐渐的消失。而你也不出所料的替代了这个世界原本的女主。只要接下去你能够尽快的接受轩辕烨，让他也完全替代这个世界的男主，这个世界就能够更快的被修复好。”
　　“所以，你是察觉到我对轩辕烨不感冒，这才冒出来提醒我的？”
　　呵呵，这个小世界的天道还真是无利不起早。
　　安婉儿一时间不知道该说他什么。没关系反正她有的是时间跟它慢慢的好好掰扯掰扯。
　　一挑眉安婉儿直截了当的就问道：“即然我的到来是意外，那我就不说什么了。但，既然是我本身的气运让这个世界稳定下来的，那么你的空间灵泉和添加给我的福运就是我该得的酬劳，而不是你的赏赐是不是？”
　　“……是。”迟疑了一下，对于这一点，这方小世界的天道不得不承认。
　　“好，既然是这样。那你是不是该把我该得的酬劳直接灵魂绑定，将来不管我是不是还停留在你这个世界我都能够带走，而不是被迫把它们给留下来？”
　　似笑非笑的，安婉儿就又是问道。
　　“……”
　　“怎么，难道我提出来的这是个非分的要求，而不是我该得的么？”见这方小世界的天道迟迟不语，安婉儿一点儿也不客气的就是追问道。
　　“是你该得的。”在安婉儿步步紧逼的追问之下，这方小世界的天道用明显是咬牙的声音回应道。
　　“那就好。你绑定吧，我等着呢。”安婉儿继续，一点儿也不在乎这方小世界的天道是不是气急败坏的催促道。
　　“……好了。”

第279章 讨价还价3
　　又是一阵的停顿，就在安婉儿以为这方小世界的天道要反悔的时候，她突然察觉到灵魂的一阵轻微波动.
　　立刻的，她就发现自己那原本需要她那原身的身体内才能够感知到的灵泉空间，这会儿已经是出现在了她自身魄体的神识内。环绕着那灵泉空间载体的还有一股含带着紫气，叫人一瞧就格外舒服的浓郁气体。
　　安婉儿心里顿时就有数了，那，必定就是所谓的福运。
　　探进空间查看了一番，对这灵泉空间和福运总算是真正属于自己的了，安婉儿很是满意的点点头，这才又是对这方小世界的天道问道：“你现在可以说那明路到底是什么了？。”
　　“你难道不觉得做人不能太贪心？”冷冷的，这方小世界的天道说道，“你就不怕太贪心了，反而会鸡飞蛋打？”
　　“我们还能够再谈下去吗？如果你不愿意谈，我们也可以到此为止，什么也不谈了。”
　　同样是冷冷的，安婉儿对着这方小世界的天道怼道：“你是不是受了这本书的影响，所以三观也有问题了。如果是这样我看这个世界也没有存在的必要了。索性就让它自然崩塌了也挺好。”
　　“这个世界崩塌了你就不怕，你也会被困在这里出不去？”
　　这方小世界的天道不甘心的问安婉儿：“还有你的爹娘、儿子、徒弟，以及所有你认识的人，你就不怕他们也会一起跟着陪葬？你就真那么狠心？”
　　“作为这个小世界的天道，你不会忘记我是这个小世界的外来者了吧？”
　　看不到这个小世界的天道，不过并不影响安婉儿戏谑的扯起嘴角，对着虚空扯出一抹嘲讽的微笑：“你没忘记我这个外来者并不是自愿进来的的吧？
　　我其实怀疑我会在这里跟你脱不了干系，不过我没证据。我只知道不管怎么样，我来了不是我自愿来的。而且来了之后，对你只有好处没有坏处。
　　可是，瞧瞧你现在对我的态度？难道是因为实力不对等的缘故，所以明明我有恩于你，你反而是这样一副施恩高高在上的嘴脸对我？”
　　轻轻的哼了一声，安婉儿说道：“你现在还需要我呢，就已经敢这样威胁我了。那之后，我是不是该开始担心会遭遇‘飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹’的下场了？
　　哼，既然这样，反正怎么都落不得一个好字，索性就这样吧。陪葬就陪葬，早死晚死，不迟早都是一个死字吗？
　　现在死，我好歹还能拉着你陪葬。也免得等到之后，我把你想要让我办的事情都办利索了。却要落得个悲惨的结果，还只能够看着你得意却无可奈何。
　　呵呵，真那样我得有多傻啊？你看我像是那样又傻又蠢的人么？”
　　这方小世界的天道越是这样。安婉儿就越发的觉得。它说的那条明路，恐怕除了是自己能够回归现实的路之外，也会是自己的生路。
　　不然，哪怕就是灵泉空间和那福运已经同自己的灵魂绑定了。但是，如果等到将来自己的灵魂都离不开这个小世界，那，那些东西最终还不是不得不留在这个小世界？
　　想清楚了这些，安婉儿笑了一声直截了当的又是问道：“你这样，恐怕是你所谓的那条明路是需要你付出一定代价的对吧？”
　　“……”
　　又是一阵沉默，这个小世界的天道才是幽幽的说道：“既然你知道，你又何必强人所难？你就真不害怕得罪了我会对你不利？”
　　“怕啊。”
　　安婉儿很是认真的点头：“如果不怕，我就不会在这跟你讨价还价了。就是害怕被你给利用完没有价值了，下场凄凉我才必须争取自个的权益。
　　你瞧，在我还有利用价值的时候你就敢抹杀我的功劳。你明明是受益者却摆出一副施恩者的嘴脸。你说，事了之后我还能再指望你良心发现把该给的酬劳给我不成？”
　　“该给的时候不是已经给你了？做人太贪心了可不好。”
　　这个小世界的天道狡诈的说道：“现在明明是你不知足。不过看在我还需要你的份上你还想要什么尽管提出来，只要我能够给的一定不会吝啬。”
　　看着小世界的天道绕了一圈，硬是又把话给绕回了原点。这一次安婉儿对它已经就连生气都懒了：“我什么也不要，甚至灵泉空间还有那福运你一样尽可以收回去。我只要回到我自己的世界中就行。”
　　说着她又说道：“如果你非要这样不断的绕卷圈子，那就恕我不多奉陪了。你自己玩吧。或者是你换人来陪你玩也行。”
　　说着，她就又是面无表情的闭上眼睛，仿佛入定一样的一言不发起来。
　　这方小世界的天道：“……”
　　见识过安婉儿的倔强，这方小世界的天道最终不得不低头的叹息道：“不是我不愿意给你指那条明路，而是那条路确实是太难走，说他是九死一生也不为过。我也是为了你好才不希望你去走。”
　　“真不用你来代替我操心发愁，你也不是我的谁。你只管告诉我那所谓的明路是什么，该怎么走就行。”
　　睁开眼睛，安婉儿冷冷的对着这方小世界的天道说道。
　　“你想要回去就得积攒功德和信仰，可是功德和信仰并不是那么容易积攒的，而且也不可能在一个小世界中攒全。
　　如果你想要回去就必须一次又一次的耗费功德和信仰之力破开每个小世界的壁垒，穿梭无数个世界。那样太危险，而且容不得有任何的闪失。
　　你会遇上的危险超乎你的想象之外还极有可能无法成功。既然这样，你还不如就留在我这个小世界里轮回。
　　如今你已经有了同你的灵魂绑定的灵泉空间和福运。在我的这个小世界中，不论是哪一世你都可以一直过得非常好，你又何必非要强求再回到你原本的那个世界呢？。”
　　“你千方百计阻拦我，不肯告诉我这些的原因是不是因为，只有我留在你的这个小世界中，我在这里积攒的功德和信仰之力才会永久的留在这里？”

第280章 讨价还价4
　　只稍稍一想，安婉儿就想到了这方小世界的天道千方百计阻拦自己的真正理由。
　　对此，安婉儿虽然相信它说的它不能撒谎，对自己说的这些是真的。
　　但是打从心里，安婉儿还是已经对它失去了信任。知道它说的话必定是用了技巧，极有可能只说了半截子来误导她，让她知难而退。
　　心里鄙夷，安婉儿却是不动声色的等着这方小世界天道的回答。
　　“没错，我承认我是有一点私心，可是我也是真心为了你好的。毕竟我们之间如今是相互利用的关系不是？”
　　“相互利用？”安婉儿好笑的反问，“我现在只知道是你利用了我，你倒是说说我利用你什么了？
　　你没忘记，来到这个世界并非是我愿意的吧？你敢发誓我来这里，真的没有你的手笔，跟你一丁点儿的关系都没有？”
　　“……”当然有，虽然不多但是还是有的。这它真没法否认
　　这方小世界的天道于是又是沉默起来，好一会儿的才挣扎着说道：“若是你留在这个世界轮回，难道不会想着以后每一世投胎转世都能投到好人家？这难道不算是利用我了？”
　　“你放心，我利用不到你。”
　　果然自己来到这个世界，跟这个小世界的天道有关系。
　　猜测是一回事，确定了又是一回事。安婉儿气极而笑：“就算回去的路再难走，我也一定要回去自己的世界。”
　　“你不要任性。若是你还有理智，你就应该知道怎样选择才是对你最有利的。”
　　有些阴森森的，这方小世界的天道意图吓住安婉儿：“你也知道，如今我比你厉害的多，我捏死你就如同捏死一只蝼蚁一样容易。我这完全是为了你好，如果你不领情真的惹恼了我你再想后悔可就太迟了。”
　　“那你就把我像一只蝼蚁一样的捏死吧。与其留在这里被你控制，由着你来决定我该怎么做，就得按着你的意愿怎么做，当一个傀儡，我还真是不如直接就这么死了干脆呢。”
　　扬着头，安婉儿嘴角噙着笑：“你捏吧，我保证绝不皱眉头。反正这样三观不正的世界想要留住我是不可能的。我可不想不断的在你这个世界里面投胎转世，再不断的遭遇那样三观不正的人生。”
　　“你真的一点儿都不怕死？”
　　太憋屈了，这方小世界的天道是真的恨不能下手掐死安婉儿，它甚至暗暗发誓若是安婉儿果真同意了留在这个世界，等它真正彻底的可以掌控她的时候，事了之后它一定会在她渡劫的时候弄死她。
　　它要让安婉儿真正的魂飞魄散，才知道自己是她招惹不起的存在。
　　心里发着狠，这方小世界的天道嘴巴上却是假惺惺的继续说道：“我现在给你的路才是最好走的路，你别不识好人心。”
　　“你还是收起你的好人心吧，我不需要。”
　　安婉儿相信自己的直觉，绝不能被这方小世界的天道给说服了。
　　她淡淡的道：“如果你真的是好心过剩，我也说过，你可以换人。如果你不愿意换人或是无法换人，那接下来我们是不是就应该谈一谈我们之间的交易了？”
　　“交易，我们之间的交易不是已经完成了吗？你收了我给的灵泉空间和那些福运难道还嫌弃不够？”这方小世界的天道再一次装傻充愣的反问道。
　　“行吧，如果你觉得我们之间的交易已经完成了。那该我做的事情也完成了，接下来就这样吧，我出去就闭死关，等个几十年的再出来。或者你可以控制着不让我出去，直接就让我留在这里。”
　　心累。
　　若是可以，安婉儿是真不愿意。再多搭理这方小世界的天道了。
　　“我劝你适可而止。”这方小世界的天道狠狠的说道。
　　“这话恰恰也是我想劝你的。”
　　安婉儿同样狠狠的道，一副大不了大家鱼死网破的决然。
　　“你说吧，你还有什么要求？。”这方小世界的天道实在是拿着这软硬不吃的安婉儿没法子了，气急败坏的，“我若是你，必定不会提出太过分的要求来。”
　　“我的要求一点儿也不过分。”
　　见这方小世界的天道一边心不甘情不愿的，一边却不得不退让，安婉儿心里越发的笃定，说话的口气也越发的强硬了起来：“你别总是提起空间灵泉和那些福运了，那些难道不是我该得的？
　　你自己也说了，是我自身的气运稳定住了这个世界。既然这样，你馈赠我那些有什么问题么？
　　你该知道，现在不是我对你提要求或是求着你施舍，而是我在索取我本就该得的。就说我因为你的关系被迫进入了这个世界，导致将来的回归之路极度艰难。
　　这样的情况下，你依然让我替你干活却一点儿酬劳都不打算给，我索取我该得的反而被你威胁。
　　哼，你这是又想马儿跑，又想马儿不吃草呢？什么便宜都占，难道你的良心就一点也不会痛？”
　　“我不是说过了，只要你愿意留下来成为这个世界的一份子……”
　　“确实，只要是我留下来成为这个世界的一份子，那我所有做的事情就都是我应当应份的了。你打的就是这样的算盘对不对？”
　　打断这方小世界天道的话，安婉儿嗤笑道：“你的算盘打的可真是精，可惜你这骗傻子的话我没上当，你现在是不是很生气？甚至还盘算着如果能够把我劝服留下，以后再狠狠的报复我就是名正言顺了的对吧？”
　　安婉儿轻笑出声：“别以为我不知道你的盘算。就因为你是这方小世界的天道，只要我答应了留下，那我就在你的管辖范畴之内。
　　这就相当于世俗界的主人对自己府里的家奴一样，只要有个理由，哪怕是那个理由明眼人一听就漏洞百出，牵强的很，但是依然可以惩戒他们，生死不论？”
　　这方小世界的天道：“……”
　　麻蛋，它就知道会写那么一长篇书评的人是个麻烦不好糊弄的。
　　“不吭声？”安婉儿又是轻笑出声，“所以这是又被我给说对了？”

第281章 讨价还价5
　　“少废话，你要什么就说吧。”
　　这方小世界的天道有些烦躁的说道，不过好歹语气是没有先前那般的霸道蛮横理所当然了。它不得不把姿态放低的提前给安婉儿打预防针的道：“只是我得先告诉你，若是你要的太多我未必能够拿得出来。”
　　“你这里应该有我那个世界的坐标吧？首先我要那坐标。”
　　不论是修真者，或是星际世界的星际航行，坐标都是至关重要的。所以首要的安婉儿就先提了出来。
　　“这没问题，我可以给你。”
　　这方小世界的天道并没有松一口气的感觉，反而更是觉得安婉儿难缠了。只看她的这份清醒它怀疑自己今儿得被扒下来一层皮。
　　想一想拿出去再无可能收回来的那灵泉空间和福运，它的心肝儿就已经狠狠的抽痛了起来。
　　痛，实在是太痛了。它本来就薄的家底啊，又得不知道去多少了。
　　“你说过进出每个世界都需要付出功德和信仰之力，那是不是进出每个世界的时候魄体也会免不了的受到损伤？”
　　安婉儿虽是发出疑问，却没有多等这方小世界的天道回答自己的就径直：“所以，我想我还需要能够保护魄体安然无恙进出各个小世界的法宝。”
　　“你已经有同你的灵魂绑定的灵泉空间了，到时候你只需要躲进空间里就可以避免那样魄体受损的情况发生。”
　　果然，安婉儿这要求提的又是想让它大出一次血。这方小世界的天道的心肝儿抽痛了一下，试图这样能够说服安婉儿。
　　“那就要一个能够保护空间的法宝好了。”
　　安婉儿才没有那么好糊弄，直接就道：“空间可以保护我的魄体，可若是万一空间破碎了怎么办？”
　　“……”
　　这方小世界的天道内心是崩溃的。
　　麻蛋，当初它怎么就弄了这么个人来给自己添堵？
　　硬着头皮，它咬牙切齿：“可-以。”
　　可以就行。
　　安婉儿满意的点点头，就当自己一点儿都没听出来这方小世界天道的极力隐忍，又是接着道：至于其它，离开的时候我要带走所有留在我空间的物品。
　　除此之外，在我留在这个世界的时候该属于我的功德值和信仰之力我也要通通带走，你不能无故扣留。
　　再则就是你不能勉强我非要同你认定的男主在一起。暂时我就只想到这么多了，那就先这样，其余的等我想到了再说罢。”
　　一点儿也不担心这方小世界的天道会爆起，安婉儿说完了还笑问着：“就的这些要求应该不算高，不会让你为难吧？”
　　麻蛋，这么多的要求，还说要求不高？
　　这方小世界的天道差点没有一口血喷出来，气急败坏的说道：“你要离开这，你的功德之力和信仰之力本来就没有谁能够剥夺得了。
　　还有你空间的物品，你带走也没关系。可是你不愿意同轩辕烨在一起，这个小世界就没法彻底的修复，这不成。”
　　“我可接受不了一个种马男，不然你再把他变成个太监好了。”安婉儿“哼”了一声，“如果是那样我倒是愿意陪着他演一场戏。”
　　“那不可能，你什么时候见过有变成太监的男主？”这方小世界的天道快要被安婉儿给气死了，就差没脸红脖子粗的吼了起来。
　　“少见多怪。”安婉儿鄙夷的说道，“有个花心不专情的男主，你的这个小世界照样得崩塌，那还不如索性就无男主呢。”
　　不论是留或是离开，安婉儿都没打算非得同谁发展感情。她信奉的一直都是顺其自然水到渠成。如果遇上爱上了那就爱，没有遇上谁想要逼她那是绝无可能的。
　　所以对这方小世界天道的要求，安婉儿自然是不肯答应。
　　公说公有理，婆说婆有理。安婉儿不肯相让，这方小世界的天道也在坚持。
　　在它看来，它付出的代价太大，若是就连这样的要求安婉儿都做不到的话，它岂不是亏大发了。
　　“你这有没有那种可以以假乱真，代替我同那轩辕烨亲密无间的傀儡？”
　　僵持着也不是办法，不论是身与心都有洁癖的安婉儿很快就想出了一个主意的问道：“如果有，我往后倒是不介意接受轩辕烨的求婚。”
　　想了想她道：“索性我就再多提一个要求好了，那最好还得是一个能够代替我这原身生儿育女的傀儡。”
　　嗯，如果有那么一个傀儡的话，那将来哪怕是去了别的世界她也能够省心的多，不用担心结婚生子的问题。
　　突然想到，往后如果穿越各个世界。还极有可能会变成个男子，那......
　　安婉儿立刻又是补充道：“那傀儡的性别最好还是能够自由转换的。”
　　“你想的倒是挺美。那样的超高价傀儡你真当是大白菜是能够张口就来的？”这方小世界的天道气笑了，满是嘲讽的说道。
　　“就是有那样的东西对吧？”
　　安婉儿一点儿也不生气，反而是笑着说道：“如果有，我愿意拿出一些功德来同你兑换呢？你换不换？”
　　“你愿意用所有的功德和信仰之力兑换？”心里一动，这方小世界的天道追问道。
　　“你可真会做梦。”
　　冲着这个小世界的天道翻了个大大的白眼，安婉儿扯了扯嘴角：“你听清楚，我只愿意用部分的功德之力来兑换。是只有功德之力，还不是全部，只是部分。小部份。”
　　对这方小世界的天道安婉儿也是真心服了，特地强调的说完又是问道：“这功德和信仰之力有没有计数的单位？如果有，我们就直接具体到数字好了。都说亲兄弟明算账，咱们不止不是亲兄弟，我还就连你的面都没见过呢，咱们之间自然就更应该把这账给算清楚了是吧？”
　　这方小世界的天道：“……”
　　就知道这便宜不是那么好占的。
　　有些沮丧，它差点不想跟安婉儿再谈下去了。可那功德之力----
　　算了，有一点赚一点吧。它没必要跟功德值过不去。横竖那超高接的傀儡也不算什么稀罕物。
　　想定了，这个小世界的天道于是懒懒的说道：“按点数记的，我也不多收你的，您想要就拿一百点的功德值来换。”

第282章 一口老血喷出来
　　“太多，我最多给你十点的功德之力。”不假思索的，安婉儿直接就是砍价道。
　　“十点，你怎么不说一点呢？索性你让我把那傀儡用一点的功德之力换给你好了。”
　　这方小世界的天道气急败坏的道。
　　好吧，它承认它确实是喊了高价想要趁机的砍安婉儿一刀，可……它是真没想到这还是个狠人，一百点都敢喊价砍到十点。
　　一般人难道不应该最多砍掉一半的么？若是遇上个腼腆心里有数的，只砍掉一两成剩下七八成也是能够期待的。这位倒是好。
　　顿时就把这方小世界的天道给气的，理智都差点没了的嚷道。
　　“好，就依你。”安婉儿立刻就答应了下来，笑嘻嘻的一点儿都没有不好意思。
　　“噗----”
　　眼看这交易的契约随着安婉儿的点头正式达成，这方小世界的天道忍不住真的一口老血喷了出来。
　　十点功德之力它还能有点小赚，可这一点它真是血赔。可木已成舟，这事己非它能够反悔的了。
　　这方小世界的天道久久没有回应，不过安婉儿已经见到出现在自己面前，果真是能够以假乱真的傀儡人了。
　　把那傀儡人收进自己的灵泉空间中，她满意的笑了一声，忽而想起来的又是问这方小世界的天道道：“对了，先前我怎么感觉我这原身的魂魄还在？那是不是将来等我把该我办的事情办完了，还能够让她回来自己接着过剩下的人生？”
　　“你的感觉是错的，她的魂魄早已重入轮回。不过因为走的不甘心，太过牵挂这一世的爹娘了，所以才留了一缕残魂在。不如今她的心愿已了，那缕残魂也已经彻底的消散。”
　　冷冰冰的，这方小世界的天道很不愿意理会安婉儿，却不得不憋着气的回答，语气自然没那么好，答完了还冷漠不耐烦的道：“以后别有事没事的找我，我可是很忙的。”
　　“行，你忙去吧。”
　　出来这方小世界的天道这，分明就是同自个做了亏本生意给气的。
　　它越生气，说明自个越是没亏还赚到了，安婉儿自然就越高兴。哪里还会去介意它说话的语气不好？
　　这方小世界的天道：“......”
　　还果真是不要脸天下无敌，竟然就连这样的态度都能叫她沾沾自喜？她到底整天乐呵个什么劲？
　　没能成功如同预测的看见安婉儿难受，这方小世界的天道自己倒是更难受了。
　　终于从梦境中退了出来，安婉儿不知道这方小世界的天道的想法，就是知道了也不会在乎。她又是美滋滋的将神识探入自己的灵泉空间里面看里头的傀儡人，以及自己那个现实世界中的坐标，和一件看起来普普通通却能够直接穿在她魄体上护住她魄体的法衣。
　　看了还上手仔细的摸了一遍，她这才满意的退出来看看房间内沙漏上的时辰，发现她在那个梦境里看似停留的时间极久，却实则连外面的一个时辰都未曾过去。
　　嗯，看来这个世界的天道还稚嫩了些。估计刚刚成型不久还只是类似小孩儿的智商。
　　不过安婉儿可一点都没有骗了小孩子的愧疚。
　　哼，说起来还是她亏了。平白无故的被迫离家，离开父母亲人，回家之路还遥遥无期……
　　心里一个咯噔，安婉儿突然意识到自己忘记了一个重要的问题。
　　她的回家之路遥遥无期。那，该不会是等到她终于能够回去的时候早已日迁月移物是人非了吧？如果是那样。那她的回归还有意义吗？
　　安婉儿心中大急，直接在意识中呼叫起这方小世界的天道来。
　　“又怎么了？”
　　安婉儿呼叫了许久，似乎是看够了她难得着急的样子，这方小世界的天道这才出声，用懒洋洋带了几分幸灾乐祸的声音的回应道。
　　“你能保证，将来等到我能够回去的时候，回到的还是我离开时候的时间吗？”
　　叫了半天，安婉儿心里本就又是急又是怒。再听见这方小世界的天道看热闹不嫌弃事大的语气，顿时就更是怒了，气冲冲的就是哼了一声道：“如果你不能保证，那我看，我们之间的交易也就没有存在的必要了。”
　　这还真生气了？
　　真小气，她把自个给气的吐血的时候自个也不至于这般没有风度的威胁她啊？
　　这方小世界的天道撇了撇嘴：“姑奶奶，你有点见识行不行？给你的那个坐标就含带了你当初离开的时间点。
　　话说，哪怕就是我想使坏让你回归的时候时间往后延长个几十几百年，那也得我有那个本事不是？”
　　暗暗的嘀咕道，自个若是真有那本事，那它又何必让安婉儿进来自个的这个世界气自个？
　　它越想越是没好气起来，不过看安婉儿还在气头上，也怕真惹恼了她叫她直接就撂了挑子，所以不得不哄她道：“你尽管放心，不论多久，等到你能够回去的时候，利用坐标回到的都会是你离开的那个时间点。不过。”
　　话音一转，它终究是忍不住小小刺激了安婉儿一下的道：“你还是更需要担心你到底能不能攒够功德和信仰之力回的去？那可不是一般人能够做得到的事情。”
　　“那就不劳你操心了。”
　　得了这方小世界天道这样的保证，安婉儿顿时就放下心来，笑盈盈的反驳道：“无论如何，也都比困死在你的这个小世界里来的强不是？”
　　“哼，不识好人心。”
　　这方小世界的天道才刚稍稍得到平衡的心又是失衡了，不甘心的丢下这句话就销声匿迹。
　　呵呵----
　　知道这方小世界的天道又是被自己给气的不轻，安婉儿一边笑一边暗暗的感叹它还真是个小孩子心性，这动不动的就生气到底是要闹哪样？
　　不过它爱生气就气好了。反正如今它是奈何不了自己的。有用自己的时候它得哄着自己，等到自己没用了，它最多也就是只能把自己给踢出这个小世界。
　　哼，既然这样它爱怎么生气就只管生气好了。那也不是她的谁，谁规定了她还得负责安抚它的小情绪的？
