本书名称: 穿书八零成了五个大佬的后妈
本书作者: 花开花落年年
本书简介: 穆惊蛰穿越甜宠年代文，成了女主对照组的草包女配，刚死老公的五个孩子后妈。
五个孩子还是反派大佬那种。
此时五个大佬还是小可怜。
穆惊蛰权衡之下决定暂时留下照顾他们生活，只希望以后别报复她，
没想到她要走的时候，五个大佬抱着她不放了？
——
许久之后，死老公邵其海回来
令人闻风丧胆商业大佬邵东：“谢谢妈妈。”
著名作家媒体大佬邵西：“妈妈帮了我。”
被两所顶级大学争抢的邵南：“妈妈来选。”
成为最小年纪影后的邵北：“最爱妈妈。”
全球知名的顶级音乐家邵中：“送给妈妈。”
......
五个孩子只知妈不知爹，昔日的好兄弟老对手，都等着将他老婆拐回家。
邵其海：嗯？！！
我还没死呢，我活着回来了！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024486091

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 五个孩子
　　穆惊蛰恢复意识，发现自己躺在简陋的院子中。
　　低矮的土墙，土坯院子土坯房，一切都非常陌生。
　　穆惊蛰爬起身摸摸隐隐作痛的后脑，再看看手里的手电筒皱眉。
　　现在的手电筒都是充电的，这电池手电筒她十几年没见过了。
　　“别以为我叫你二嫂，还留你在家就觉得我家离不开你，你再得寸进尺，就给我滚回穆家去，我随便请个婶子照看孩子都比你强。”
　　低沉的男声，隐含暴怒，从面前的厢房门后传来。
　　穆惊蛰莫名其妙，刚要开口，脑中忽然多了一段记忆。
　　她穿越了，穿到她前两天看过的一本甜宠年代文里。
　　女主穆雪是个团宠，而和自己同名同姓的穆惊蛰，则是书里最惹人厌的草包配角，她关键词就是蠢、对照组，还总抢穆雪的东西人。
　　穆雪初恋邵其海就被她抢了。
　　邵其海当了好几年兵，受伤退伍，有两对双胞胎，三子一女，老婆难产没了。
　　他虽然结过婚，但和村里的那些后生完全不一样，穆雪对他有好感，不嫌弃他二婚，对孩子也善良的说会视如己出。
　　结果两人都要定亲了，邵其海却忽然抱着个孩子回来了，说是他的孩子，孩子妈成谜。
　　因为这个孩子，两人闹了许久矛盾，眼看定亲要泡汤，穆惊蛰跳出来说是和她定亲，村里谣言纷纷。
　　邵其海不忍穆雪名声有损，五个孩子又确实需要人照顾，默认了这门亲事。
　　两人成亲，穆雪痛彻心扉，彻底死心。
　　穆惊蛰抢了穆雪的东西，还没高兴多久，邵其海就死了。
　　眼下穆惊蛰穿越过来的时间是在邵其海死后三个月，大半夜勾引小叔子邵其洋未遂，使劲拉反锁的门，却自食恶果跌倒磕到头的时候。
　　老公才死三个月就迫不及待勾引小叔子，果然是草包女配做的事。
　　穆惊蛰艰难消化着多出来的记忆，看着紧闭的门尬笑，“邵其洋，你误会了，我叫你是因为...小北病了，她发烧了。”
　　邵其洋冷笑一声半个字不信，要是小侄女病了叫他，那刚才怎么不说？
　　不过是想骗他开门而已。
　　他才不上当。
　　邵其洋就没见过这样不要脸恶心的女人。
　　这次他下决心了，这人留不得了，等天亮无论如何要将她赶回去。
　　他不说话不相信，外面的穆惊蛰脸色却一肃。
　　她不是开玩笑的，在原主满脑子想着怎么和邵其洋生米煮成熟饭的这一夜，邵其海唯一的女儿邵北烧坏了耳朵，聋了。
　　“我说的是真的，小北她发烧了。”
　　穆惊蛰知道发烧的危害，怕耽搁了邵北的病情，匆匆说了一句会就回了东厢房。
　　东厢房布置挺好，还留着当初贴囍字的痕迹，穆惊蛰没时间多打量，先去看邵北。
　　邵北刚五岁，因为三个哥哥护着她，有什么好吃的都会给她，养得小脸圆嘟嘟。
　　此刻安静躺在床上，秀气的眉头皱着，一摸浑身滚烫，人已经烧糊涂了。
　　穆惊蛰心一沉，收拾一下拿被子裹住邵北就往外冲。
　　在门口差点撞上邵东。
　　邵其海的五个孩子，名字很好记，东西南北中，老大老二是双胞胎，老三老四是龙凤胎，最后抱回来的老幺，邵中。
　　邵东是老大，今年七岁，小大人一样，那双酷似邵其海的眼睛，仿佛能看透人心。
　　他平日里最护着弟弟妹妹，看人的眼睛很凶狠，原主对上邵东都会有些怕。
　　“小东，小北烧得有些厉害，得去医院看看。”
　　邵东无声伸出双手，他不放心让穆惊蛰带妹妹走。
　　“小北真发烧了，不信你看...”穆惊蛰蹲下，让他自己看。
　　这时咔哒一声，一直没开门的邵其洋披着棉衣大步走过来。
　　虽然大半夜起来，也没好好穿衣服，却不能掩盖掉邵其洋之风华。
　　长身玉立，俊美清萧，风格不同于哥哥邵其海，但不可否认他的耀眼，也怪不得原主那么不择手段。
　　邵其洋拧着眉头，“真发烧了？”
　　邵东点头。
　　邵其洋拿手背探了一下面色就一变，看向穆惊蛰的眼底满是冰冷，“烧得这么厉害为什么现在才说？”
　　说罢直接抱着邵北就走。
　　穆惊蛰拉住要跟去的邵东，“邵东，我跟着你小叔去，你在家看着，不出意外我们明天就回。”
　　穆惊蛰拿过背孩子的背带追上去。
　　邵东站在院子中，看着院外的手电筒光消失不见。
　　他一直没开口说话，是因为天生结巴，改也改不过来，被取笑后就不爱说话了。
　　别看他现在是个小结巴，未来可是商业大佬，心狠手辣第一人。
　　好吧，其实东南西北中五个孩子，长大后都不简单，可以说个个是大佬，但...个个都是反派。
　　这里面原主这后妈也有责任。
　　说实话忽然穿成这样一个奇葩人物，还和这样的五个孩子扯上关系，穆惊蛰压力很大，也挺排斥，但已然穿了，只能既来之则安之。
　　穆惊蛰追上邵其洋。
　　追上后，知道说什么都不讨喜，她没说话，只是无声在后面给邵其洋照亮前面的路。
　　邵其洋有心最快速度将小侄女送到卫生院，可夜路难走，又抱着孩子，很快两只手都抖了。
　　“我来背一段吧。”
　　穆惊蛰看着开口。
　　大东村离镇上挺远，徒步要走两个小时左右。
　　“不用。”邵其洋咬牙拒绝。
　　他深吸一口气往前走，可太累了，没注意脚下，脚下瞬间踩空，直接顺着路坎子滑下去。
　　穆惊蛰眼疾手快，一把将邵北捞了起来。
　　抱住邵北后，穆惊蛰没多想，伸手抓住邵其洋衣领子将他也提了起来。
　　将人提到路上就放，“没摔哪里吧？”
　　邵其洋衣领子还支棱着，听了无意识回答，“没。”
　　他看着穆惊蛰还有些反应不过来，刚才穆惊蛰是将他提上来吧？
　　这头，穆惊蛰动作麻利，背着邵北已经出发了。
　　紧赶慢赶，花了一个多小时的时间，满头大汗终于赶到了镇上的卫生院。
　　“烧得这么厉害，都四十度了才送来，再送迟点就晚了。”
　　穆惊蛰庆幸还没彻底晚了。
　　穆惊蛰和邵其洋守在病床边，换了一次又一次毛巾，等到天亮时，热度下来，邵北也终于醒过来。
　　“小北，能听到我说的话吗？”
　　穆惊蛰第一时间确认小北的听力有没有问题。
　　邵北躺在床上，没什么精神，才过了一夜，本来圆嘟嘟的小脸都似乎瘦了一些，原先水灵灵的她，全蔫了。
　　她看着穆惊蛰，对她的话却毫无反应。
　　穆惊蛰心里一咯噔。

第2章 脱胎换骨
　　“小北，你听到我说话吗？你要是能听到，就回答一声好不好？”
　　穆惊蛰怕最后还是来不及，邵北的耳朵又烧坏了，面上挤出笑脸，又问了一遍。
　　邵北舔了一下嘴唇，看向邵其洋，没再看穆惊蛰。
　　邵其洋看了一眼忙拿水喂邵北。
　　而穆惊蛰已经冲出病房，“医生，麻烦您再来看看，她好像听不到了。”
　　病房里正喂水的邵其洋手一抖，“小北，你听不到声音了？”
　　老大夫刚要下夜班，白大褂都脱一半了，一听又穿回去，跟着穆惊蛰来到病房。
　　结果一到门口就听到邵北有些哑却清楚的声音。
　　“我能听到呀。”
　　老大夫瞪了一眼穆惊蛰转身就走。
　　邵其洋以为穆惊蛰会骂小北或者发脾气，没想到穆惊蛰只是松口气。
　　“没事就好，吓死我了，我还以为听不到了。”
　　幸亏还来得及，第一个悲剧避免了。
　　刚才只是小孩不想理她。
　　穆惊蛰也不在意，只是这放松下来，瞬间就觉得累。
　　她没再上前，“你照顾她，我去找医生道谢道歉，再出去看看有什么吃的。”
　　谢过医生，穆惊蛰去洗手间，看到镜子就站住看了一眼，她到现在还不知道自己长什么样呢。
　　这一看，就被吓了一跳。
　　只见镜子中的人剪着一头齐耳的短发，毫无发型可言，参差不齐，像被狗啃过。
　　这是原主学堂姐穆雪的学生头剪的，村里人夸穆雪好看，她就拿着大剪刀将及腰的大辫子给剪了。
　　惨不忍睹的头发下，是粗得像两条毛毛虫的眉毛，干得起皮的大红嘴。
　　还是学穆雪的，没条件买眉笔口红，就用黑炭和红纸代替.....
　　洗干净后，穆惊蛰终于看到了原主真实面貌。
　　一看还愣了一下，因为这脸和自己有七八分像。
　　五官端正清秀，眉毛浓黑，只是有些杂乱，稍微修一下修出眉形就好，根本不用画。
　　嘴唇虽然干燥起皮，但仔细看，唇色挺漂亮，是很舒服的樱粉色，根本不需要大红唇。
　　总结下来就是，原主将自己折腾丑了，什么都不做其实不比穆雪差，偏偏学穆雪，学得不伦不类，七八分的长相被她折腾成了负分。
　　穆惊蛰洗干净后再看自己果然顺眼多了，除了...头发。
　　从镇上卫生院出来，走了没几步，正好遇到剪头发的摊子。
　　穆惊蛰瞅瞅坐下了，“老板，剪头发。”
　　老师傅：“...姑娘，我这里是给男人剪的。”
　　“我知道，您就当给男娃剪。”穆惊蛰一指地上还没贴出来的男星海报，“您就照着他给我剪好了。”
　　穆惊蛰回到病房时，手里端着一碗面一碗混沌，还提着三个馒头。
　　“先吃点面吧，吃好了回去。”
　　邵其洋看她回来，还带了吃的，脸色好了一些，只是抬眼一看，就和邵北一样傻了。
　　“你...你头发。”
　　穆惊蛰将面放下，“嗯，刚才找老师傅剪了一下。”
　　看着邵其洋和邵北呆滞的样子，抬手拨了一下挑挑眉，“怎么了？我觉着还行吧？”
　　邵其洋看着出去了一会换了个人，甚至可以说脱胎换骨的穆惊蛰，一时哑了。
　　以前看到穆惊蛰就觉得辣眼，今天怎么整个人都怪了，刚才那一挑眉，邵其洋都怀疑自己看到那些电影男明星了。
　　让人心惊肉跳。
　　但是又不得不承认，虽然不像样，但是还是比之前顺眼许多，整个人干脆利落了。
　　比之前那齐耳短发来得好看。
　　甚至有些惊艳。
　　这就是发型的魅力，现代很多女明星长发很普通，短发却很惊艳，穆惊蛰就是这类型。
　　她五官端正，但下颌线有些硬朗了，所以短发更适合她，显得有精神又帅气。
　　穆惊蛰正吃着馒头，察觉有视线，看过去就看到邵北正看她。
　　小丫头恢复了精神，眼睛水汪汪水灵灵，眼珠又大又黑，睫毛长长还卷翘，嘴巴小小的粉粉嫩嫩的。
　　总结下来就是萌，漂亮，甚至她还有一双会说话的眼睛。
　　怪不得未来会是影后大满贯，娱乐圈大佬。
　　不过最后也被那个圈子吞噬，演技好人品差，结仇太多，后因为感情问题自杀，死后还被剥得一干二净。
　　而悲剧起因，就是因为小时候烧坏耳朵，有几年听不到声音。
　　幸亏这一次避免了。
　　回去的路上，邵其洋坚持背邵北，穆惊蛰也不争，一路不远不近跟着，思考未来的路。
　　老公死了，倒是不用烦恼离婚什么的，不然这年头还不好办。
　　但她也不好回娘家。
　　一来穆家有女主穆雪，她回去不是好主意。
　　二来嫁出去的姑娘回娘家，不会让你久待，最后肯定是再找人嫁出去。
　　她嫁过一次，是二婚头了，又是这么个名声，能嫁什么好人？
　　与其这样，还不如就留在邵家。
　　虽然因为她的作，邵家对她的印象差，人都得罪光了，几个孩子小叔子对她都非常戒备。
　　但是...总比回娘家再嫁人的好，她上辈子就没嫁人，这辈子也不想。
　　先适应一下环境，作为现代女性，还是要趁机走出去，好好搏一搏事业。
　　为什么不现在直接走出去？那当然是不容易呀。
　　这个时候农村和城市之间有壁垒，不是那么容易打破的。
　　城里的工作有限，多少城里人候着，轮不到她，吃饭住都成问题，所以最好的办法是先留下来，徐徐图之。
　　不过留下来不可避免的也要承当责任——那五个孩子。
　　养孩子很费心，一个就够呛，更何况五个。
　　换做一般人肯定退缩了，特别是对没结婚养过娃的，不过对穆惊蛰来说这倒不是问题。
　　当妈妈她不会，但当姐姐带孩子她会。
　　从小到大，她最早学会的事情就是带孩子了。
　　穆惊蛰是孤儿，从小在孤儿院长大，带了多少弟弟妹妹了，长大一点照顾得就更全面了。
　　等出来社会上，断断续续的也没停，关系最亲近的都照顾大三十几个弟弟妹妹了，还差他们五个？
　　反正孩子都长得快，你还没反应过来就大了，她带了一茬又一茬，五个孩子也没什么，大的两个都七岁了，很快就会长大。
　　唯一的问题大概是他们太聪明，长大后会长歪变反派的事。
　　将他们引入正途？

第3章 重伤昏迷
　　引入正途说得简单，实行起来却很难，一个孩子都难，更何况五个孩子。
　　他们如今年纪不算大，处境也不好，可穆惊蛰不会因为他们可怜年纪小，就小看他们，轻易做出将他们引入正途的决定。
　　三岁看老，他们最大的邵东邵西已经七岁，邵南邵北五岁，邵中都三岁了。
　　很多东西性格已经形成，他们已经吃过很多苦受过很多罪，一些东西已经彻底种下种子，甚至已经发芽。
　　这时候你说你去引导？
　　拜托，别那么天真了，就是孩子亲爸妈来了，可能都很难，更何况是被几个孩子戒备厌恶的她。
　　以前弟弟妹妹不听话做了坏事她还能骂，甚至动手处罚让他们长记性，可这几个孩子？
　　后妈难做，打骂怕是嫌自己死得不够快。
　　以后等他们长大了就等着被报复吧。
　　穆惊蛰不敢小看他们五个孩子，对他们的态度是放在平等大人位置上的，所以更谨慎。
　　想来想去，权衡之下就是先留下，履行照顾他们的责任，保护他们，少让人欺负他们。
　　至于引入正途，她就能引导一点是一点，平时就井水不犯河水当她的临时妈妈，或者说保姆?
　　保姆就保姆，大女子能屈能伸，这也是她留下后应该做的。
　　等找到离开大东村的办法，有了自己的收入事业，她就会离开。
　　她也不求别的，别以后黑化报复她就好。
　　嗯，就先暂时这样。
　　穆惊蛰想罢，很快进入角色，“邵其洋，我来背一会吧。”
　　邵其洋也是需要改善关系扭转对她印象的重要人物，因为目前是邵其洋拿钱养着她和孩子们，一句话，这是老板呀。
　　作为合格的员工，就要知道分担老板的辛苦。
　　穆惊蛰看向邵北笑，“小北，我背你好不好？”
　　邵北伸手搂紧邵其洋的脖子，用行动证明她还没忘了原主偷掐她的事。
　　邵其洋看了她一眼，“不用。”
　　他昨晚才做了决定，今天就将她赶回去。
　　可昨晚她才帮忙将小北送去了医院，今天就赶回去，好像有点太无情了。
　　所以...明天吧，明天再赶她回去吧。
　　穆惊蛰不知道邵其洋脑子里转的都是怎么将她赶回去的事，听了乖乖点头，告诉自己老板的话对不对都得听。
　　中午，两个人终于回到了大东村。
　　在村口遇上了不少村里人，还有人拿着大碗，或蹲或坐着吃饭，看到他们都纷纷打招呼问他们去了哪里。
　　眼底都是八卦。
　　邵其洋应付着回答，穆惊蛰没开口，全程微笑。
　　大家对着她的头发看了又看，确定她性别。
　　“这姑娘怎么看着有些眼熟？邵其洋是你对象吗？”
　　一个婶子问邵其洋。
　　邵其洋脸瞬间涨红，“婶子，这是我二嫂。”
　　“你二嫂？穆惊蛰？”
　　原主原先将自己折腾得太狠，导致大家都忘了她正常长什么样。
　　穆惊蛰微笑：“对呀，婶子，是我呀。”
　　知道是穆惊蛰，大家的眼神表情就变了，从原来的好奇变成了尴尬嫌弃。
　　“这头发怎么剪得像男人一样？”
　　“这样方便一些。”穆惊蛰回答。
　　婶子看着穆惊蛰的眼神又变了，满是狐疑，她刚才说出口其实就后悔了，就怕穆惊蛰闹起来或者哭，再引来李招娣那泼妇来叫骂。
　　这也是村里人对于穆惊蛰不管怎么折腾难看都没人当面说难看的而原因，她们母女不讲理。
　　没想到穆惊蛰没闹没哭，说话的语气好像也变了一样，看神态还有说不上来的斯文。
　　他们尚且不知道气质这个词，就感觉穆惊蛰好像变了。
　　正在他们惊诧中，穆惊蛰已经走了。
　　她走了，村口却炸了锅，纷纷讨论她怎么变了。
　　一头短发的穆惊蛰，一路过去成了村里最独特的风景线。
　　不过也就说两句而已，后来就淡定了，毕竟之前她更奇葩。
　　现在头发短成那样，但还莫名还挺顺眼的。
　　他们看穆惊蛰，穆惊蛰也在看他们，大东村和村里人的打扮就仿佛看那些八十年代的老照片。
　　为了避嫌，隔邵其洋有一段距离，靠得并不近。
　　这让邵其洋松口气。
　　穆惊蛰也乐得轻松。
　　八十年代的农村，空气很清鲜，就是穷。
　　村里各家有一半有了瓦房，可还有不少茅草房。
　　从村口一路进来，少有好房子，直到邵家。
　　邵家原先也穷，直到老二邵其海当兵有了津贴，情况才慢慢好转。
　　到如今邵家在原先的老破小旧房子旁边起了新房子，板板正正的大院子，大瓦房大围墙，看着可气派。
　　可这大房子如今是大房在住，邵东他们没机会住，连同邵其洋，都只是住在旁边的老房子里。
　　穆惊蛰正看着对比明显的房子，就听到旧房子里传来哭声。
　　邵家大房几个孩子又来抢邵东他们东西了。
　　大房几个名字也是顺溜的，福禄寿喜，三个哥哥，一个妹妹。
　　两边孩子对比明显，邵家大房四个孩子，穿着新棉衣，老大邵承福，今年十二岁，吃得好长得壮，小牛犊一样，剩下弟弟也结实很多。
　　对面邵东他们几个，都是旧棉衣，相对比之下又瘦又小，好不凄惨。
　　“给我！再不给打死你们。”
　　“不给，这是我妈妈留给我的。”
　　邵禄看上了邵西的连环画，但这次邵西打死不放。
　　因为连环画是死去的妈妈给他买的。
　　大房几个孩子霸道惯了，听了很不高兴，“你妈早死了，你爹也死了。”
　　福禄寿打东西南，最小的邵喜没加入混战，她就在旁边打邵中，嘴里骂着“哑巴”“杂种”。
　　平时说话都不利索，骂人的倒是清楚得很。
　　.......
　　同一时间，隔壁省市郊的一栋房子的地下室里。
　　逼仄的房间，有一张单人床，旁边还有一些医疗器械，床上躺着一个男人，小麦色皮肤，剑眉入鬓，鼻梁高挺，英姿勃勃，只是双目紧闭，脸色苍白，颇显憔悴。
　　床边拄着拐杖的短发男子看着他眼底都是焦虑，抬头问正诊断的医生。
　　“医生，为什么还没醒？都昏迷这么长时间了。”
　　“他伤得太重了，还没死已经是奇迹。”医生摇头，“再等等看看吧。”

第4章 力大如牛
　　邵其洋在门口正好听到大房几个孩子的骂声。
　　他气得脸发青，邵福没看到他，使出绝招威胁，“你不给，我就让奶奶把你们赶出去，这是我们家的房子，你不给就不让你们住了。”
　　趁着邵东他们顿住，邵福眼底闪过得意就要打。
　　“住手。”
　　邵其洋脸色难看至极，“邵禄，把连环画还给小西。”
　　“凭什么？”邵禄不服气，“给他们住我们家的房子，我还不许拿他一本连环画了？”
　　“这些话谁教你们的？”邵其洋气得不轻。
　　穆惊蛰看了他一眼，直接说重点，“不想他们住你们的房子，那你们就将他们的房子还给他们。”
　　“他们哪来的房子？”邵禄反问。
　　穆惊蛰指了指隔壁的气派的新房子，“你们现在住的房子呗。”
　　“那是我家！”福禄寿喜一起炸毛反驳。
　　“你们住着就是你们家的了？那房子是拿邵东他爸的津贴盖的，和你们可没关系，你们厚脸皮住了他们的好房子，将这破房子换给他们住，你们还有理了？”
　　“认真说起来你们才是借住的，不服将房子还给他们，你们这破房子他们还看不上呢。”
　　穆惊蛰不出口则以，一出口吓死人。
　　福禄寿喜第一次听到这样的说法，非常生气，可看着穆惊蛰的样子，又莫名心虚。
　　“才不是呢，那是我家。”
　　“不信问问你们三叔？”穆惊蛰指了指邵其洋。
　　邵其洋沉默，穆惊蛰说的是不可否认的事实。
　　这让福禄寿喜的心跟着七上八下，他们习惯了做村里的小霸王，炫耀惯了自家的大房子，忽然说不是他们家？
　　邵禄正要发脾气，就听到邵其洋住的厢房里传来响动，咚的一声。
　　“什么声音？”
　　穆惊蛰上前两步，“谁？谁在里面？”
　　没人回答。
　　邵福和邵禄对视了一眼没说话，邵南瞟了他们一眼，忽然道，“肯定是小偷。”
　　小偷？
　　邵其洋一愣，觉得有些奇怪，穆惊蛰却已经反应过来。
　　“小偷？”她脸色一变，“你们躲到我后面去！”
　　顺手拿起破铁楸就上前。
　　“屋里的，你已经被包围了，识相点自己抱头出来，不然我就不客气了。”
　　里面没声音。
　　“你再不出来，我就破门了。”
　　里面支支吾吾发出点声音，但是就是不好好说话。
　　穆惊蛰皱眉，这家里还有这么多孩子在，要是受伤或者怎么了怎么办？这小偷竟然还不老实？
　　邵其洋觉得不对，刚要阻止，就见穆惊蛰抬脚一踹。
　　碰的一声，前些日子为防止穆惊蛰乱来特意换的结实新门，就被踹开了。
　　踹开了......
　　开了......
　　院子里的邵其洋九个孩子呆滞。
　　穆惊蛰抬起铁楸冲进去，“我看你往哪里跑。”
　　“啊...别打，是我！是我！”
　　屋里想起了熟悉的声音，只是这次带着颤抖。
　　一阵灰尘过后，大家看到了差点没被门砸到满脸惊恐的赵兰，以及还抬着铁楸的穆惊蛰。
　　赵兰脸色发青，嘴唇发白，是真的被吓到了，魂都快吓没了。
　　她抚着胸口，狠狠瞪着穆惊蛰。
　　穆惊蛰看清后皱皱眉：“...哦，是你啊。”
　　婆婆赵兰。
　　“你干嘛躲在这里不出声？”
　　“谁不出声了？”赵兰反驳了一句，刚要再说什么，看到地上的门，再看看穆惊蛰手里的铁楸又猛地闭嘴。
　　这穆惊蛰什么时候这么大力气了？还是这门腐朽了？
　　邵其洋艰难从报废的木门上收回目光，看向赵兰眉头就一皱。
　　“妈，你怎么在这里？”
　　视线扫过屋里，就看见屋里有明显的翻乱痕迹。
　　邵其洋脸色更加难看，不用问也知道又是来翻他的工资。
　　他如今是邮政的临时工，比起正式工工资少，非常辛苦，挣来的工资赵兰都要收着。
　　邵其海没了之后，邵其洋说要养几个侄子侄女，就不给赵兰交工资了，没想到赵兰直接来房里翻找了。
　　“我说过几次了，这两个月的工资我得留着给小东他们做学费，马上就开学了。”
　　东西南北四个孩子，大的两个二年级，小的两个年纪小也读一年级了。
　　“开学开学，我不知道开学？到时候找我拿就是。”赵兰打定主意要将钱拿到手。
　　邵其洋和邵东看了她一眼没说话，都不相信她还会拿出来。
　　赵兰的口袋历来有进无出。
　　赵兰看邵其洋不说话，转头就对着邵北开骂，“不就是发热嘛，还去卫生院，去卫生院的钱都够学费了，她一个女娃子上什么学，养大了也是嫁人，你还不如省下来娶媳妇...”
　　邵北听了不高兴，刚想说自己读书很好，为什么不能读，就被邵南拉住。
　　邵南低垂着眼，眼底闪过一丝不符合年龄的讥讽，也没让邵北去做无谓的争辩，免得挨打。
　　反正他们的学费保住了，没被偷就好。
　　邵南虽然没发现赵兰进的屋子，可他猜到了，怕他们的学费被拿走所以故意说是贼。
　　他也不算说谎，因为赵兰这个奶奶在他眼里就是贼。
　　没想到这一说贼，倒是有不小的收获。
　　邵南目光看向穆惊蛰，穆惊蛰是今天最大的意外。
　　穆惊蛰没发现邵南的目光，看看滔滔不绝的赵兰，不耐的皱起眉头。
　　她生平最怕的就是这种啰嗦唠叨的，听了只想打人。
　　穆惊蛰抬脚一跺，本来就倒地的门直接被踩裂。
　　“吵死了。”
　　赵兰整个人一僵，这才想起来还有这个煞星，这个煞星还盯上了自家老三。
　　看看彻底报废的门，赵兰都顾不得看穆惊蛰的头发和变化了。
　　“你...你竟然说我吵，我可是你婆婆。”
　　赵兰说得无比气弱，和之前邵其海死后一直骂原主是丧门星的凶悍样，判若两人。
　　“这和你是婆婆有什么关系。”穆惊蛰看了她一眼直接道，“除了学费书本费，开学了还得买衣服鞋子作业本。”
　　“他们的叔叔负责了学费，衣服鞋子作业本就婆婆你来负责吧？你过年没给他们买，就是打算开学前给他们买吧？”
　　赵兰送上门来，穆惊蛰不会放过。

第5章 对你没想法
　　赵兰在书中是出了名的偏心，邵其海的津贴她收着，却只对大房的几个孩子好。
　　本该用在邵东他们身上的钱全用在邵福他们身上了，邵东几个受尽苦楚，穿得破破烂烂，大房几个孩子却穿着新衣服，吃得油光嘴滑。
　　穆惊蛰凉凉看着福禄寿喜脸上的肥肉和衣服。
　　赵兰没想到自己来要钱反倒被要要钱了，听得脸色爆红，“你...”
　　她刚想骂，就看到穆惊蛰似笑非笑挥了挥手里的铁楸。
　　骂声瞬间噎了回去，赵兰看穆惊蛰好像随时会挥上来的样子，退了两步咽了咽口水。
　　“我倒是想负责，但我没钱，家里盖房子的时候钱就没了，其海又忽然没了.....”
　　赵兰哭完穷就跑了。
　　福禄寿喜紧随其后，几个孩子也是很敏感的，看穆惊蛰眼神，好像随时要上来扒他们身上的新衣服似的。
　　穆惊蛰有些可惜的收回了视线。
　　她没动手，主要是嫌他们穿过了，都穿脏了，不好给邵东他们而已。
　　回头就对上邵其洋和五个孩子的视线，最后又看看门板。
　　穆惊蛰：“......”
　　默默将铁楸藏到了身后，穆惊蛰开口；“这门有点朽了，换一个也好。”
　　邵其洋：“...我前几天才换的新门。”
　　如果不是路上被提起来过，他差点就信了。
　　穆惊蛰顿了顿，“好吧，其实我力气有一点大。”
　　“一点？”亿点吧。
　　穆惊蛰无奈，“对，有点大。”
　　她原来的力大如牛属性跟过来了。
　　她上前刚想毁灭证据，前面的邵其洋猛地退后一步，恨不能离她三米远，眼神里带着戒备，好像她是随时扑上去的色狼。
　　穆惊蛰：“......”
　　这就让人很不爽了。
　　原主肖想小叔子，可她没有，穆惊蛰直接道，“单独和我谈谈，正事。”
　　邵其洋勉勉强强同意，看他点头，邵东不用他们说，自己带着弟弟妹妹避开了。
　　“我对小叔子您，只是当小叔子，您别误会什么。”穆惊蛰直接开口。
　　邵其洋：“......”
　　那是误会吗？表现的那么明显？
　　穆惊蛰指指报废的门：“不然你看看这门，我要真想做点什么，你觉得这门拦得住我？随便就拆了。”
　　邵其洋几乎都要被说服了，然后就看到了穆惊蛰身上的碎花裙。
　　表情瞬间一僵。
　　穆惊蛰低头看了一眼，就看到了昨晚太匆忙没来得及脱掉的碎花裙子。
　　呃...这是原主从穆雪那偷来的裙子，因为发现小叔子和穆雪好像有点什么，所以昨晚原主才偷了穿上，又学穆雪的声音想骗邵其洋开门。
　　这就尴尬了，等于是作案物证还没销毁就来喊清白。
　　穆惊蛰装作没看到，“你别不信，说实在的我要真对你有什么小叔子之外的想法，你能抵抗得了？”
　　直接硬霸王上弓把你办了不就成了？你能挣脱得了？
　　邵其洋的眼睛越瞪越大，脸瞬间爆红，“你...你...”
　　他震惊得失语，第一次从一个女人嘴里听到这样的话，可又说不出反驳的话。
　　因为好像还真是这样。
　　邵其洋脸色瞬间变成调色盘。
　　本来说清了他该松口气高兴的，可这说清的办法，让他高兴不起来。
　　邵其洋有气又羞又恼又恨。
　　他自羞恼，穆惊蛰已经转去厨房准备做饭了，几个孩子该饿了。
　　进厨房就发现，邵东已经将火烧了起来。
　　“小心，别烫着了。”穆惊蛰一看忙道。
　　邵东无言看着她。
　　穆惊蛰瞬间一讪，如今每天家里的火都是邵东生的，他甚至已经学会做饭，手上还不少烫伤。
　　邵其海没了不过三个月，这几个孩子却什么苦都吃回来了。
　　穆惊蛰收回视线，直接道，“我做饭，你们先出去玩吧。”
　　邵东不说话，沉默带着弟妹要出去，穆惊蛰背对他们再次开口。
　　“以后邵福他们要再找你们麻烦，别和他们动手，他们年纪比你们大，和他们打吃亏，你们找我。”
　　她来收拾，她没有不能对小孩子出手的底线，因为有些孩子比成年人更恶。
　　邵东回头看了一眼穆惊蛰，心说才不是都吃亏呢，就算吃亏他都又报复回去了。
　　福禄寿兄弟三个去上学或者去玩，经常在路上被同龄人打得哇哇大哭，大伯母没少骂，可没用，隔一段时间就被打。
　　到如今他们也不知道，这是邵东借别人的手报仇。
　　午饭很快就好，因为穆惊蛰做了最简单的疙瘩汤，再加萝卜饼。
　　她倒是想做丰盛一点，可没条件。
　　七个人围着饭桌吃饭，吃了第一口，一大五小眼睛就一亮。
　　好吃。
　　几个人肉眼可见的加快了进食速度。
　　没办法，好久没吃这么好吃的了。
　　之前邵东做饭，因为人实在太小了，食材又有限，面糊糊是吃得最多的。
　　而穆惊蛰从小自力更生，学做饭是必须的，做久了手艺也就出来了，简简单单做味道也尚佳。
　　几个人都埋头吃，饭桌没一点声音。
　　就是最小的邵中都乖乖自己吃饭，就是筷子使得一般，最后就低着头一直喝汤。
　　穆惊蛰将萝卜饼分开一些，重新拿了个碗放到他面前。
　　邵中抬头偷偷看了一眼穆惊蛰，犹豫了片刻才吃了。
　　邵中今年三岁，五官精致得像个洋娃娃，但是人却很瘦，还脏兮兮的。
　　他到现在也不会说话，不会喊疼不会哭，所以被嫌弃被忽略，日常像个透明人一样跟着哥哥姐姐。
　　可就算跟着，也有些不一样，因为他和哥哥姐姐不是一个妈妈。
　　他们都是黑色直发，他的头发却是卷的，还有些黄，这在现代就是天生卷发不用烫染，可以省不少钱，但这年头大家都说他黄毛多作怪，叫他哑巴杂种。
　　邵中在穆惊蛰的目光下头越发低，都要到桌子底下了。
　　穆惊蛰移开目光，打量了一下另外几个。
　　总体来说，都很漂亮，但是...都好瘦，衣服也脏兮兮破破烂烂的，一副营养不良的样子。
　　就算只是做临时妈妈，也得给他们吃饱穿暖吧。
　　看一锅面疙瘩一点汤都没剩下，穆惊蛰只有一个念头。
　　不行，不能这么下去了，大人还好，几个孩子长大需要营养，得想想办法。

第6章 新衣服
　　“还有没有更便宜点的？”
　　穆惊蛰问摆摊的老板，眉头微皱。
　　“没有了，妹子，再没比这便宜的衣服了，你看看这质量这样式，这已经是最低价了。”
　　老板比划着给穆惊蛰说衣服的优点。
　　穆惊蛰没表现出来，可心里却想说，这质量样式真的一般。
　　但就这，她也买不起。
　　此时的穆惊蛰正在镇上赶集，这次她来是有任务的，给几个孩子买衣服买开学要用的东西。
　　那天穆惊蛰是说给赵兰听的，最后却被邵其洋听在耳朵里，虽然不放心，可他自己实在太忙了，还是只能拜托穆惊蛰来帮忙买。
　　赶穆惊蛰回家的计划只能又推后了。
　　他将身上剩下的钱都给了穆惊蛰，但这些钱还是不够几个孩子买新衣服。
　　看老板没打算再少，再看看质量款式，穆惊蛰果断放弃了。
　　这是来到这世界的第五天。
　　这两天过得挺好挺平静，邵其洋早出晚归去上班，甚至天还没亮半夜就出门，家里就剩她和五个孩子。
　　因为她只照顾他们的生活，给他们做饭洗衣服，再想办法种一些菜，所以这几天倒是相安无事。
　　穆惊蛰一边看一边观察，之后去按照邵东给的字条，买他们需要的小楷本算数本铅笔橡皮尺子等东西。
　　她问邵东开学需要添置的东西，邵东依然一言不发，却给了她这张纸条，上面清楚罗列了需要的东西和数量。
　　虽然只是二年级，但邵东的字写得很好，老板看了之后说这字再练练会更好。
　　可...没钱。
　　连买毛笔和墨水的钱都没有。
　　“得尽快想办法挣钱。”
　　满市场转了转，穆惊蛰最后进了布料店。
　　比起成衣，布料相对便宜一些。
　　并不是所有人都会做衣服，但穆惊蛰会，正好她嫁妆里有缝纫机。
　　从这天回去后，穆惊蛰就关起门忙碌。
　　很快就到了开学这一天，邵东打早起来，正要拿出洗好的衣服穿上，门忽然被敲响了。
　　邵东开门就看到了穆惊蛰。
　　穆惊蛰手里抱着一叠衣服，“小东，这是给你们做的衣服，口袋上都有你们的名字，你们穿穿看合不合身，还有简单缝的书包，你们先背着。”
　　穆惊蛰不瞎，也看得出他们的书包有多破有多旧。
　　邵东看着穆惊蛰手里一看就是新的衣服上，第一次愣住了。
　　他习惯了别人对他们的不好，记事以来都是如此，忽然面对好，一时之间不知道该怎么反应。
　　他没动，穆惊蛰只能解释了一句，“都是新的。”
　　邵东反应过来忙上前接过衣服：“...谢谢。”
　　新的衣服呀，很久没穿过了。
　　早年爸爸回来探亲时还能穿几天不合身的新衣服，等爸爸走了就不是他们的了，他们每天都盼着爸爸回来，这样就能穿新衣能吃饱。
　　可是一年里爸爸就回来一次。
　　等后来爸爸终于回家，也买了新衣服给他们，但是他太忙了，顾不上，他走了以后，那些新衣服又被隔壁的抢走了。
　　没想到今天竟然又有了。
　　这一天开学，以往最被人可怜，经常穿打着补丁衣服的邵家四个孩子却大出风头。
　　因为他们四个都换上了新衣服，还是村里没有的样式。
　　邵东和邵西虽然瘦，但也七岁了，也是小大人了，所以穆惊蛰给他们做的衣服是就长袖衬衣加马甲。
　　双层马甲可以保暖，正适合入春时候穿，等天再热了，脱掉马甲直接穿衬衣就可以。
　　衬衣和马甲都是休闲款，但是又说不出的好看精致，完整显露出了他们真正的面貌神采。
　　两个人五官很像，但是气质却截然不同。
　　邵东如果是酷仔，那天生就白得不像农村里的孩子的邵西就是像童话故事里的小王子了。
　　邵南邵北两的是格子风，邵南的是小外套，简约不简单。
　　同样的布料，邵北的做成了娃娃领韩版套衫，款式简单大方。
　　配合头上好看的辫子和头发，可以说成了全校最亮眼的小女孩。
　　四个小孩走在简陋的校园中，一出现就吸引了所有人的目光。
　　他们不由自主的挺直脊背，眼底满是自信。
　　这一天，是邵北最高兴的一天，大家都围着她，看她的衣服书包看她的辫子看她的头花，所有同学都羡慕她，好像她就是小公主一样。
　　以前都是她羡慕别人的。
　　她虽然才五岁，也是爱美的，当然喜欢大家夸她，她的笑就没停下来过。
　　等中午放学回去的路上，邵北走路都忍不住一蹦一跳，嘴里叽叽喳喳说着大家夸她的话，偶尔还冒出两句夸穆惊蛰的话。
　　邵西一开始还还微笑听着，后来慢慢的就收了笑。
　　“就一套衣服，给你梳个头发，你就这么喜欢她了？”
　　邵北没发现二哥的异常，“也...也没多喜欢她了，但是她的辫子梳得真好。”
　　邵北之前的头发，都是邵西帮忙梳的，他就只会扎起来，还不怎么一致，虽然竭力小心了，可每次还是弄疼邵北。
　　可今天早上是穆惊蛰帮她梳的头发，一点头不疼，还给她梳了她从没见过的辫子，还有漂亮的头花。
　　“以后二哥就不用再给我梳了，就让她帮我梳吧。”
　　看着家要到了，邵北加快速度，蹬蹬跑了回去。
　　“我们回来了。”
　　“回来了，快洗手吃饭吧。”
　　四个孩子已经被穆惊蛰慢慢纠正过来卫生习惯，吃饭或者吃东西前洗手。
　　邵中慢了一步，跑去加入洗手行列。
　　他也穿了新衣服。
　　和两个哥哥一样，他的也是小马甲，只是马甲上还有帽子，更可爱一些。
　　原本哥哥姐姐去上学，他都会跟着去学校，每天在校门口玩等着哥哥姐姐放学。
　　这一次却没去，因为他穿了新衣服，怕弄脏新衣服。
　　因为高兴，饭桌上邵北忍不住问穆惊蛰，“阿姨，你还会梳其他辫子吗？”
　　“会。”穆惊蛰会的花样可多了，“明天给你梳新的。”
　　饭桌上终于有了声音，这个家也终于有了一点像有五个孩子的样子，气氛正好，邵西顺势接话。
　　“衣服是您做的吗？怎么会想起来给我们做衣服？”
　　邵西声音里满是好奇，眼睛却有着不符合年纪的冷静。
　　邵西，未来的著名作家大文豪，掌控舆论的媒体大佬。
　　见过人性最恶的他，不相信穆惊蛰无缘无故对他们好。
　　穆惊蛰沉默了片刻给出了最真实的答案：“是我做的，本来想买成衣，但贵。”
　　贵是重点，买不起呀亲。

第7章 得去看病
　　因为贵？
　　答案让邵西都愣了一下，他以为至少穆惊蛰会说点让他们感激的话，结果就这么简单？
　　穆惊蛰看了他一眼，那不然勒？
　　她不再说话，眉头微皱着，像是有什么心事。
　　吃完饭，邵东犹豫了一下低声问，“有...什么事吗？”
　　穆惊蛰惊讶看向邵东，犹豫了一下点头，“是有点事，等我想好和你说。”
　　上午邵中怕弄脏衣服一直都乖乖坐在椅子上不动，眼睛跟着忙碌的穆惊蛰转。
　　一直到邵东他们要差不多要下课了，他才要出去接邵东他们。
　　没想到穆惊蛰再出来，就看到邵中爬上了杏子树，抱着树干摇摇欲坠。
　　要是穆惊蛰再出来晚一点，他手没力气摔下来就完了。
　　爬得那么高，别说摔断腿，摔死都有可能。
　　穆惊蛰最后是用梯子将他抱了下来。
　　她被吓得冷汗都冒出来了，杏子还没熟，邵中也不是调皮的，应该有什么理由，可问他他也说不出来。
　　就像之前都要撑不住了，处在危险中，因为没能出声，差点酿成大祸一样。
　　被邵中这一吓，穆惊蛰有些计划又得改变。
　　穆惊蛰想着这事收拾完，就有人上门了。
　　是同村的嫂子，难得上门来。
　　“嫂子快坐。”
　　“惊蛰你别客气。”嫂子依依不舍收回落在几个孩子身上的视线，“我家小月说你家几个孩子的衣服特别好看，我还奇怪，没想到是真好看，我在街上都没见过。”
　　“是我做的。”
　　“真的呀，怪不得呢。”嫂子听了眼睛一亮，有些不好意思的开口，“我就是听说小北那个头花是你做的，想问问能不能帮忙也我家也做一对。”
　　她也不好意思直接要，从兜里掏出来五个鸡蛋，“我家也没其他好东西，就...”
　　鸡蛋？
　　穆惊蛰挑眉，爽快点头，“好，我下午做好给你送过去。”
　　两个头花换五个鸡蛋也不错的，正好五个孩子一人一个。
　　嫂子后头又来了一个奶奶，也是因为头花。
　　她没拿鸡蛋，而是拿了五毛钱。
　　外头卖的差不多也是这价格，和五个鸡蛋一样。
　　对物价，村里人差不多都是门儿清的。
　　穆惊蛰没想到自己随手做的头花，竟然这么受欢迎。
　　生意自己找上门来了，没有往外推的道理，穆惊蛰没推辞直接接了。
　　第三个客人又很快上门，这次不再是头花，而是想请穆惊蛰梳头发。
　　这姑娘还是小北他们一个班的，上午大家都羡慕小北，还问小北能不能请穆惊蛰也帮她们梳一个。
　　小北虽然有些犹豫，但那时候要面子就答应了。
　　看到真找上门来，小北有些紧张的看向穆惊蛰，就怕她不答应，没想到穆惊蛰笑眯眯点头。
　　“好呀。”
　　穆惊蛰很好说话，三两下帮那小姑娘梳好了，好看又和小北的完全不一样。
　　小北和小姑娘转眼就玩到了一起，那小姑娘的妈给穆惊蛰了一把青菜，感谢穆惊蛰。
　　村里就是这样，有来有往，穆惊蛰收了。
　　热闹了一阵，邵东他们要去学校时，赵兰来了。
　　邵东他们今天在学校除了风头，邵福他们也看上了衣服包，按照以往的习惯，就让奶奶去帮他们拿回来。
　　他们习惯了抢邵东他们的东西。
　　脱胎换骨的邵东几个，让赵兰不由自主想起那个看不起她的儿媳妇，脸色更难看。
　　“穿成这样当自己是城里人呀，一点农村孩子的样子都没有，还不快给我脱了。”
　　邵东冷着脸没说话也没动，邵中看到她手捏得死紧，眼睛微红，邵喜又骗他。
　　他上午一出去就就被邵喜看见了，邵喜看到他衣服就要来脱，他不让挨了好几下打。
　　后来邵喜逼着他给她摘杏子，不然就让赵兰来抢衣服。
　　以前仗着邵中不会说话，邵喜没少欺负邵中，为了保护衣服，邵中只能给她摘杏子，没想到邵喜直接搬走了凳子，将邵中丢在树上不管。
　　现在，又让奶奶来抢他们的衣服。
　　不止邵中，几个孩子都不高兴，没人吭声也没人动。
　　“没听到吗?快给我脱。”
　　赵兰不耐烦伸手拽邵东，就要动手。
　　“干嘛呢？”
　　穆惊蛰面无表情站在厨房门口。
　　她语气不急不躁，也没特意提高声音，赵兰却莫名听出了一丝危险。
　　想起之前的门，她冷静了一下，收回手问，“这衣服哪来的？”
　　“我做的。”穆惊蛰慢慢走下去，“本来婆婆你要是给他们买，我就不用做了，你不买我只能做了。”
　　“他们穿邵福他们的就行了，谁家孩子不是大的穿了再轮到小的穿。”
　　赵兰咳了一下，努了努下巴，“他们穿这半天也够了，脱下来让邵福他们穿吧，等邵福他们穿过了他们再穿，以前都是这样的。”
　　穆惊蛰摇头，“那可不行，这衣服是按着他们尺寸做的，他们穿合身，邵福他们穿不上。”
　　赵兰之前还真没想过这个问题，一门心思就过来抢了。
　　现在才发现还真是。
　　“那...那你给他们一人做一套吧。”赵兰立刻改变主意道。
　　她怕穆惊蛰拒绝，都要说些什么逼着她答应了，没想到穆惊蛰很好说话，二话不说就点头。
　　“可以呀。”她以前不是专职服装设计师，但也涉及这一块，做衣服嘛，可以的。
　　邵北在旁边不高兴的嘟嘴，赵兰意外了一瞬刚要笑，就听到穆惊蛰接着道，“看在亲戚的份上，就八块钱一套吧，他们四个都做吗？先付二十块定金吧。”
　　赵兰倒吸一口凉气，“八块钱？你怎么不去抢。”
　　“我没抢，八块钱是参照市场价定的，你不会用嘴说让我做吧？”穆惊蛰惊奇。
　　“都是一家人，你好意思提钱？”
　　穆惊蛰一脸被说服的样子，“婆婆您说得对，都是一家人，是我想差了，那我也不提钱了，他们买来布我就免费给他们做，那能不能也给小中去看看病呢？”
　　赵兰听还要买布老大不高兴，听了最后一句更是拉长脸，“看什么病了？”
　　“他一直没说话，我觉得还是得去医院好好看看查查，说不定能治好，趁着现在还来得及早点看，总不能一直不说话。”
　　“我现在手头没什么钱，所以婆婆你能和我一起去吗？或者给我也可以，邵其海当初说给你了不少，你都给他存着。”

第8章 黄花大闺女
　　和赵兰提钱拿钱，就和割她肉一样让她难受。
　　“我之前就说没钱，哪来的钱。”
　　穆惊蛰眼底有些冷，“婆婆，我也不说虚的，小中的情况拖不得，得尽快，所以这钱你借我也行，我给你利息，等过段时间就还你，小中也是你孙子，你也希望他能说话对不对？”
　　穆惊蛰已经退了，但赵兰却还是不愿意。
　　“借也没有，你不要听其海说的，那些钱早花完了。”
　　“真没有？”再给你一次机会。
　　“真没有。”赵兰斩钉截铁，“不然我做奶奶的，还会不愿意给孙子看病，我是没办法。”
　　“行吧。”穆惊蛰眼睛危险眯起，借都不行，那行吧，你不仁就别怪我不义。
　　赵兰避开穆惊蛰的眼睛，“而且之前已经看过了，就是哑巴，没办法的。”
　　穆惊蛰眼底更加冰冷，“是吗？在哪里看的？”
　　“都看过了。”赵兰随口说到。
　　穆惊蛰看着赵兰的样子，有些动怒。
　　在书中邵中一辈子没说话，等他们有条件去看时已经来不及了，早错过了最佳的治疗时期。
　　错过的罪魁祸首就是赵兰。
　　两岁的时候邵中还没开口说话，邵其海要带他去看病，赵兰就抢着说她带邵中去，让邵其海去忙。
　　邵其海给了钱，说县医院不行就去市里看看。
　　赵兰答应得好好的，但一次没去过，只在镇上医院糊弄了一下，医生建议去县医院，她也不管，只说治不好。
　　穆惊蛰原想着攒点钱再带着邵中去看，可上午的事情让她提前了计划，不然不知道什么时候就会有状况危险。
　　看到赵兰，她想起书中的情节，清楚知道她昧下给邵中看病的钱才开口。
　　她甚至都说了借，没想到赵兰连借都不愿意。
　　既然这样，她也就不会不客气了。
　　穆惊蛰收回视线，就看到五个孩子都看着她，眼底带着探究。
　　“之前我说的事就是这件事。”穆惊蛰看着邵东开口，“这件事我会处理好，你们去上课吧。”
　　下午，穆惊蛰静下心做头花。
　　做头花的材料就是上次买布料时买的，她看到后面推着一些卖剩下的边边角角条条碎布，就买了。
　　买得很便宜，因为好的边角早有人买了，她拿回来的和垃圾差不多。
　　穆惊蛰也是突然有了灵感，想给邵北做点头花带带。
　　没想到还挺有市场。
　　穆惊蛰将买来的不了全做完了，有蝴蝶结样式也有花朵样式的。
　　邵中在不远处看着穆惊蛰，看着她手像变魔法一样，张大了嘴巴。
　　穆惊蛰让两个小顾客自己选喜欢的，等她们两也带了之后，村里越来越多的小孩哭着要。
　　不过吃过晚饭，也没有第三单生意上门。
　　这也正常，并不是都有条件都舍得买的。
　　没等来生意，倒是等来了偷偷摸摸找过来的李招娣。
　　为什么偷摸来，因为她带赖两块鸡肉给女儿。
　　“还热乎着呢，快吃。”
　　穆惊蛰第一次知道有妈妈是这样的感觉。
　　李招娣不仅给她带了鸡肉，还要带她回去蹭鸡汤喝。
　　“你别不好意思，就得厚脸皮回去，不然全进了穆雪那丫头和她捡回来的那个野汉子嘴里...”
　　李招娣絮絮叨叨，两句不离穆雪，都是在数落她。
　　她脸有些长，下巴还长了颗痣，看面相就注定不是好角色。
　　在小说中，她和原主就是最惹人厌恶的极品，处处看穆雪不顺眼，总和她作对。
　　可她对儿女来说是个好妈妈，她一心一意对自家男人和孩子好，不重男轻女，因为她吃够了做女儿的苦，舍不得自己女儿吃。
　　数落了几句，李招娣忽然问穆惊蛰，“你怎么忽然对那几个小崽子上心了，又给他们做饭又给他们做衣服的？”
　　“没什么，就...挽回一下我的名声。”穆惊蛰找借口。
　　李招娣却相信了，还眼前一亮，“惊蛰，你想改变小叔子对你的印象？这几天进展怎么样？”
　　穆惊蛰嘴角抽了抽，“没有，妈，你别乱说，小叔子就是小叔子，我觉着得找更好的人，不能困在村里，要真找了邵其洋，一辈子都抬不起头来。”
　　李招娣皱了皱眉，“你说得倒也是，我之前就觉得不怎么好，是你说喜欢，穆雪那丫头好像又对邵其洋上心，想着她能上心应该不差。”
　　李招娣在小说中奇葩又没脑子，但她有眼色，看得出来穆雪她看上的东西甚至男人都不会差。
　　穆惊蛰对李招娣暗中竖起拇指，这一点李招娣还真是有眼光，女主看得上的自然是好的。
　　可惜她和穆惊蛰一样，最后都没落下什么好下场。
　　当李招娣活生生站在她面前，小说中有关她结局的简单的文字就让人心痛起来。
　　穆惊蛰拉紧李招娣的手，心想这一次，不管怎么说，绝不能让李招娣落得那样的下场。
　　正想着就听到李招娣道，“妈会给你打听好的，一定给你嫁好人家，虽然你是二婚头，但是你还是黄花大闺女，妈会给人说清楚，到时候嫁城里人都没问题。”
　　穆惊蛰瞬间尴尬，“妈，你别说了。”
　　“本来就是嘛，有什么不能说的，我以后还要到处去说说。”
　　当初结婚时，新婚之夜邵其海烂醉，没碰她，是真醉还是假醉故意不碰不得而知，后来就来大姨妈，等大姨妈结束，邵其海就出去打拼，这一去就直接没了。
　　所以两人其实没圆房。
　　穆惊蛰尴尬得正要劝阻，忽然听到一声嗤笑。
　　还是男声。
　　李招娣立刻问，“谁呀？出来？”
　　没人回答，李招娣拉着穆惊蛰追过去，直接追到了穆家。
　　穆家已经准备开饭，根本没想过等李招娣。
　　看到李招娣回来，还拉着穆惊蛰，穆老太脸色一下子就冷了。
　　穆惊蛰没注意到，她第一眼先看到了穆雪。
　　朴实无华的农家小院中，一群农家人，穆雪在其中很耀眼，一眼就能看到，让人无法忽略。
　　和穆雪一样让人无法忽略的还有站在她旁边的男人。
　　轮廓棱角分明，孤傲绝伦，威慑逼人。
　　不出意外，这就是意外被穆雪救回来的男主唐墨翎。
　　这名字一听就是男主。
　　邵家海洋两兄弟，一看就是配角，可他们自己不知道。
　　正想着，就对上了唐墨翎冰冷的视线。
　　穆惊蛰：“......”
　　她还什么都没做，什么都没说呢。

第9章 来自男主的报仇
　　甜宠文男主必然是有权有势的霸总，唐墨翎也是，性格描述是阴晴不定，生性多疑，睚眦必报。
　　意外受伤被穆雪救回去，一开始也怀疑她，后来就被穆雪的纯真善良感动。
　　被治愈后就开始独宠穆雪，对她独一无二，宠爱一生，除了甜甜甜就是虐渣。
　　渣渣之一穆惊蛰表示压力很大。
　　这还没完，穆老太一看到她就数落，“天天回娘家，不知道的还以为你没嫁出去，回来还小偷小摸，偷了穆雪的裙子。”
　　同是孙女，穆老太独宠穆雪，事实证明她眼光没错，全村就穆雪最出息，高中毕业，是村里唯一的女老师。
　　她本就不喜穆惊蛰，等原主又抢了邵其海就更厌恶了，在她心中，穆雪不要的原主也没资格抢。
　　穆惊蛰表示一定还，穆老太还是数落个不停，李招娣还有爸爸穆腾弟弟穆寒一起帮说话都没用。
　　什么难听话都骂完了，饭也摆好了，穆雪开口阻止，“奶奶，算了，先吃饭吧，惊蛰她喜欢就让她拿去吧。”
　　穆雪温温柔柔说完看向穆惊蛰，“只是惊蛰，下次你不要不告而取，得告诉我一声吧。”
　　唐墨翎听了冷笑，“穆雪，偷鸡摸狗的人就该把手给剁了，不然不长记性，下次还得偷。”
　　穆雪忙拉住唐墨翎，“就一件旧衣服而已。”
　　穆老太哼了一声，“她从小拿得还不够多吗？”
　　李招娣忍不了要发脾气，被穆惊蛰拉住了。
　　这都是原主做过的，她辩解也没用，李招娣撒泼打滚最后也只是被骂，连带着没饭吃而已。
　　“我以后不会了。”
　　她看向穆雪，“裙子我会还的，其他东西也是。”
　　才说完就听到了一声来自唐墨翎的嗤笑。
　　和之前进穆家前听到的那声嗤笑一模一样。
　　穆惊蛰确定刚才嗤笑她黄花大闺女的就是这位了。
　　运气太差了。
　　说是蹭鸡汤，结果蹭了一身鸡毛。
　　穆惊蛰待不下去了，很快告辞。
　　背后还传来穆老太阴阳怪气的声音，说就知道吃，都不知道洗碗。
　　穆惊蛰当没听见走了。
　　吃什么呀，她可一口汤都没喝。
　　果然没回穆家是对的，不然穆家迟早要出人间惨案。
　　受害人不用怀疑肯定是穆老太，至于凶手...那自然是她。
　　穆寒追出来送她，给她塞了他分到的一块鸡胸。
　　“姐姐你吃。”
　　他也就分到这一块了，看姐姐汤都没喝到，藏在袖子里给她。
　　穆寒今年十七，个子窜得挺高，就是瘦，像竹竿一样。
　　“等以后姐姐杀鸡了你来吃，保你吃个够。”
　　“好。”穆寒笑笑没当真。
　　穆家。
　　穆雪看着穆寒追出去的背影，眼底闪过一丝复杂。
　　穆惊蛰那样的姐姐，穆寒还对她那么好，对她却爱搭不理。
　　唐墨翎一直看着穆雪，看到她的神色低声道。
　　“我出去一会。”
　　“你去哪？”
　　“帮你报仇。”
　　唐墨翎说完就走，穆雪拉他不及，只能追出去。
　　“唐墨翎你别动不动就报仇。”
　　唐墨翎摇头，“好，我只是去方便一下，你快回去吧。”
　　穆雪听了方便脸一红跑回去了。
　　唐墨翎转回头脸上就只剩下冷笑。
　　他这段时间可没少听穆惊蛰对穆雪做过的事，对这种不要脸的恶毒女人，他见多了，所以一定要给她点教训给穆雪报仇。
　　黑夜在唐墨翎中犹如白昼，他很快追上了穆惊蛰，随后拿出了一副弹弓。
　　毫不犹豫朝着穆惊蛰手腕射。
　　让你抢让你偷穆雪的东西。
　　还黄花大闺女要嫁城里人呢，先学会怎么做人吧。
　　唐墨翎准头很好。
　　穆惊蛰刚好动了一下手，倒是避开了手腕，却被打中了手背，手电筒立刻掉在地上。
　　“谁？”捡起手电筒照过去，却只看到一棵树，没找到人又来了一个石头。
　　这次直接击中了穆惊蛰的胸前。
　　“嘶...”她就穿了自制的内衣，疼得忍不住弯腰揉了揉。
　　正要继续瞄准的唐墨翎看着手抖了抖，这个女人！
　　打错位置确实是他的问题，可她怎么能...揉？
　　一个分心，嗖的一下，打出去的石头又偏了。
　　正好落在了穆惊蛰的...臀部。
　　穆惊蛰惊了。
　　这哪来的不要脸的人？流氓吧。
　　穆惊蛰磨牙关掉手电筒，从路边捡起一把石头和木柴，用力丢过去。
　　丢过去就传来一声短促的惨叫。
　　“我让你耍流氓！”
　　穆惊蛰追过去，打定主意阉了他，结果没找到人。
　　她拿着手电筒找了一会没找到，不甘心回去了。
　　等她走远了，树上才传来一些声响。
　　唐墨翎站在树上，看着穆惊蛰远去，只觉下面凉飕飕，不自觉拢了拢腿，等看到都肿了的手臂，脸色就变得难看又怪异。
　　他手都差点折了。
　　零星那几个石头打在身上也生疼。
　　穆惊蛰这女人怎么回事？
　　缓了缓，唐墨翎才带着略微的不自在回了穆家。
　　穆家气氛却很奇怪，究其原因是穆惊蛰原先坐的饭桌上插着的两根筷子。
　　筷子深深插入饭桌中，只露出了一小截。
　　看看穆老太青白的脸色，再听听李招娣说一定不是穆惊蛰插的话。
　　唐墨翎：“......”
　　这又是怎么回事？
　　******
　　第二天，因为邵其洋忙没回来，邵东四个上学后，穆惊蛰就背着邵中出发去县城看病了。
　　出发得算早了，不过赶到县城也已经快中午了。
　　经过医生检查，发现邵中不会说话并不是身体的问题。
　　“声带这些都没问题，按理说应该会说才对，也许只是说话晚，你以后多和他说话，鼓励他说话就好。”
　　穆惊蛰听了意外又惊喜。
　　“听到了吗？小中，你可以说话的，以后你要多尝试说话，我也会尽量多跟你说话的。”
　　因为医生的叮嘱，下午穆惊蛰在县城忙的时候也没忘多和邵中说话。
　　县城不大，穆惊蛰花了两小时逛了个遍。
　　她出来前顺带将剩下没卖的头花带上了，散卖不可能，就说是大城市里带回来的，卖给了县城一家卖鞋子卖头发等小东西的店铺。
　　老板抱着试卖的心态很快摆上，结果没一会就卖出去了一对，就和穆惊蛰又定了一批货。
　　和老板说好五天后交货，穆惊蛰马不停蹄的又跑着进了一些货。
　　这一忙回到家的时候，天马上都要黑了。
　　迎接穆惊蛰回家的是脸色黑如锅底红着眼睛的暴怒赵兰。
　　“穆惊蛰，是不是你偷了我的钱！”
　　一看到穆惊蛰，赵兰就冲上来，恨不能立刻生吞了她。
　　“婆婆，你说什么呢？你不是说没钱吗？没钱怎么还会被偷？”
　　穆惊蛰面露惊诧无辜询问，心里冷笑，没错，钱就是她拿的。

第10章 那是我该拿的
　　一开始，穆惊蛰没想过做到这份上的。
　　但是赵兰连借都不愿意借，她只能自己动手了。
　　只是她拿，就不会还回去了。
　　看过小说的穆惊蛰，知道赵兰藏钱的地方，一个是她房间角落**缸后面的墙洞。
　　里面藏着这些年邵其海寄回来的津贴，盖房子日常用钱都是从这拿的。
　　至于她的私房钱，就藏在后山公爹坟头那边。
　　赵兰所谓的私房钱，其实就是昧下的邵中看病钱，以及早前赵兰陆陆续续跟邵其海要的其他孩子的生病看病钱。
　　邵东他们真病时一次没去看过，但钱是时不时就要的，积少成多。
　　她三天两头就要去看看坟头，村里人还说她忘不了想老头子，实际是去看私房钱。
　　穆惊蛰昨晚趁着夜黑风高，去了后山将赵兰那笔私房钱给拿了。
　　她一点都不亏心。
　　给邵中看病，比留着给赵兰和邵福那几个吃香喝辣强百倍。
　　穆惊蛰当然不会承认，赵兰却认定了是她拿的。
　　她今天正好去查看私房钱了，没想到就没有了，偏偏穆惊蛰也带邵中去看病了。
　　哪有这么巧的事。
　　赵兰伸手就朝着穆惊蛰扑来，“你还不承认，就是你偷了我的钱，我打死你这个小偷...啊...”
　　赵兰来势汹汹，可等冲到跟前来，被穆惊蛰一抓，她就没法动弹了。
　　她刚要动脚，穆惊蛰一个用力，赵兰就感觉自己的手要断了。
　　“放开，放开我。”
　　“那婆婆，你彻底冷静下来了吗？冷静下来了我就放开你。”
　　赵兰能冷静才怪，“我杀了你...”
　　穆惊蛰偏头，“小东，帮帮我。”
　　邵东犹豫了一下还是上前帮忙。
　　穆惊蛰回来前，赵兰已经收拾过他们一次，将他们骂了个狗血淋头。
　　在穆惊蛰指挥着下，用背带将赵兰的手困住，然后将她绑到了柱子上。
　　邵东他们看傻眼。
　　赵兰则气疯了。
　　“穆惊蛰你死定了，我今天就休了你，你现在就滚出我们邵家...”
　　穆惊蛰掏了掏耳朵，“不然...再找块毛巾将你嘴巴堵起来？”
　　“你敢！”
　　穆惊蛰也就是吓一吓她，没想到回头就看到邵南将一团破旧的毛巾递到她面前。
　　穆惊蛰：“......”
　　这速度。
　　仔细一看，这毛巾好像是他们的擦脚的。
　　穆惊蛰看了一眼无辜乖巧的邵南啧啧，这小腹黑。
　　她微微摇头，看向邵西道，“你快去请村长过来。”
　　邵南眼底闪过一丝失望，将毛巾给收了回去。
　　“穆惊蛰，你这是干什么？你疯了吗？怎么能将婆婆捆起来？”
　　这时，邵大嫂从门口进来，满脸震惊，“我就说声音不对劲，你们怎么能做出这样的事。”
　　说完也不等穆惊蛰反应，又转向邵西他们，“你们就这么看着奶奶被绑？还是说是你们偷拿的钱？”
　　邵北忍不住反驳，“我们没拿，我们都不知道在哪。”
　　“小孩子不能撒谎，做错事就要承认，你昨晚不是去过奶奶房间？是你自己要拿，还是谁让你们拿的？”
　　邵大嫂说话声音不大，但语速却很快，三言两语就将事情定了，说完村长正好来了。
　　她立刻转向村长说道：“村长你怎么过来了？这点事怎么还惊动你了，就是孩子们不懂事，不知道对错才拿了婆婆的钱，让你见笑了，我这就给我婆婆松绑。”
　　邵北脸色涨得通红，被气得眼睛都红了。
　　这时，有只手忽然摸了摸她的头。
　　邵北抬头就看到了穆惊蛰。
　　穆惊蛰看着邵大嫂啧啧：“大嫂，你怎么进来就唱戏又编戏的？这里是家里，不是戏院，咱们正常来说话啊，另外，你暂时别忙着松绑。”
　　她看向村长，“村长，我婆婆她好像疯了。”
　　村长和破口大骂的赵兰：“什么？”
　　“我婆婆不知道受了什么刺激，忽然说什么我偷了她的钱，然后就发疯要打我，她是婆婆，我不好还手就只能先将她绑起来，让她冷静冷静，也免得她伤了自己。”
　　村长还来不及说话，就被赵兰打断了。
　　“穆惊蛰你才是装疯卖傻，就是你偷了我的钱，我告诉你，你不还钱就等着死吧。”
　　“你都没钱我怎么偷？”穆惊蛰呵了呵，“我昨天和你借钱，想给小中看病，你一直说没钱，结果我今天去给小中看个病你就说我偷了你的钱？这什么逻辑？你说我偷钱，我还想说你讹我呢。”
　　赵兰气得只翻白眼，“就是我不借，你才偷！”
　　“我没偷，我找我妈借的钱。”
　　“呸，谁信呐，就你妈。”
　　邵大嫂接话，“惊蛰，你拿了婆婆多少钱，快还给她。”
　　如今邵其海的钱可断了，在没有每个月都有的好日子，她和赵兰的目的一样，一定要将钱要回来。
　　赵兰眼底闪过阴狠，恶狠狠道，“你不还我钱，我就去穆家要，我要让全村人都知道你偷了钱，穆家出了个小偷。”
　　“你随便去说，没人信的。”穆惊蛰却毫不在意，“村里谁不知道邵家没钱，我还是那句老话，你没钱我偷什么？
　　“还是说，你有钱但你舍不得给孙子看病？”
　　赵兰心说又没病看什么病，就听穆惊蛰自己回答道，“不可能呀，婆婆你之前可没少说要好好对邵其海留下的孩子，怎么可能舍不得给孙子看病。”
　　她定定看着赵兰，“就我这做后妈的都借钱给他看病，你是他亲奶奶你有钱不给孙子看病？甚至借都不愿意借？那不是畜生吗？婆婆你不是畜生对不对？”
　　你是要当畜生，坚持我偷了你的钱呢，还是承认你没钱误会我了呢？
　　赵兰看着穆惊蛰，脸色终于变了。
　　她想破口大骂想要钱，但看着村长看向她的目光，再看看门外听见热闹凑过来的人，牙都差点没咬掉，却没能开口。
　　她才知道穆惊蛰早想好了。
　　赵兰第一次尝到哑巴吃黄连的滋味。
　　她的钱都丢了，她还不能理直气壮收拾偷钱的人，还得这么憋屈？
　　“你...你...啊！”赵兰气得大叫。
　　“看吧，我就说婆婆她不正常。”穆惊蛰好整以暇看着她惊呼。
　　******
　　等人都走了，穆惊蛰宣布了邵中身体没问题，努力就可以说话的大喜事，鼓励大家多和邵中说话，然后单独留下邵东。
　　从包里掏了掏，穆惊蛰掏出手帕包着的钱，递给邵东。
　　“你奶奶的钱其实就是我拿的。”
　　邵东：“......”

第11章 小北不见了
　　穆惊蛰看着邵东的表情，忙道：“我这不是偷。”
　　她之前说过能引导一点是一点，不能让他们误入歧途，她到现在引导的有限，但也绝不能做坏榜样。
　　“我会拿主要是这就是你爸爸留着给小中，还有你们看病的钱，你奶奶不给，所以我才拿，但是这不是偷，我们这是特殊情况，所以你们千万不能学，知道吗？”
　　邵东看着穆惊蛰着急解释的样子：“...我知道。”
　　“知道就好，这是你爸之前留给你们的，算是提前给你们，这次邵中看病因为没拿药没花多少，剩下的都在这里，你自己收好吧，以后用得着的地方你们自己用。”
　　邵东看着手心里的钱，“你就这...这么给我了？”
　　穆惊蛰随口道，“不然呢，本来就是你们的钱。”
　　给邵中看病是特殊情况，之后她可不想再动了，当然得叫给邵东。
　　她相信邵东能保管好，给他们留下点钱，心里有底气，以后她要是走了，发生什么事也不至于两手空空，被逼得去捡破烂。
　　没错，上辈子邵北耳朵烧坏了以后，邵东想去帮她看病，赵兰又不给钱，逼得他最后去捡破烂了。
　　世人只知道邵东是商业大佬，却无人知晓他是捡破烂出身，依靠捡破烂挣来了第一桶金。
　　邵东攥着钱，一时之间不知道说什么，犹豫了一下才收好，说了一声谢谢。
　　“不客气。”穆惊蛰想了想又又强调了一次，“邵东你记得，千万不能小偷小摸，小时偷针，大时偷金，偷着偷着人就学坏了，什么事都做得出来。”
　　邵东：“...好。”
　　穆惊蛰忙去做饭，正觉得口渴，眼前忽然伸过来一个碗，碗里是水。
　　抬头就看到邵南。
　　邵南微微一笑，“喝水。”
　　穆惊蛰有些受宠若惊，“谢谢。”
　　回来的路上，穆惊蛰看到什么都要指着和邵中说说，嘴巴就一直没怎么停，一直很渴，喝了还想喝。
　　穆惊蛰一口干了。
　　邵南接过碗去，问了一些邵中看病的问题。
　　邵南和邵北是龙凤胎，导致他的五官很精致，有些雌雄难辨的意味。
　　他是五个孩子中最厉害的学霸，未来的科研大佬，明面上书呆子，但实际上好像切开黑。
　　就是他自制了一种无色无味能至医学上都查不出的慢性毒药，给妹妹报仇，最后却没被任何人怀疑。
　　穆惊蛰想到这里，咽了咽口水，那碗水里...有无色无味的慢性毒药吗？
　　她会不会就这么交代了？
　　不会，肯定不会...穆惊蛰摇头，她这段时间也没作妖。
　　而且邵南还是小屁孩，不可能做出那种毒药的，她不用自己吓自己。
　　邵南出了厨房就看到邵北疑惑看着他，“三哥，为什么给她送水？”
　　邵东和邵西都看向他。
　　邵南笑了笑，“她这几天一直给我们做饭，又做衣服又带邵中去看病，给她送碗水是应该的，要是以后她都这样，我每天给她倒，还能每天对她笑。”
　　挺划算的不是吗？
　　邵北歪歪头，“好像也是，那以后我也给她倒。”
　　邵南失笑，摸了摸她的头，“不用，三哥来就行。”
　　如果一直这样是真的挺好。
　　*******
　　“我们走了。”邵其洋简单和穆惊蛰邵北说了一声，就带着四个男孩子出发了。
　　每年春耕前，按照大东村的习俗，每年都会进行祈福，祈求风调雨顺等，这一天学校都停课了，但只能男性参加，女性不能去。
　　最后家里就留下穆惊蛰和小北。
　　小北有些不高兴，穆惊蛰招招手，“过来，梳头。”
　　穆惊蛰并不在意这习俗，不去就不去，她也不稀罕，但是小北在意。
　　她就给小北换了新的发夹。
　　小北这才高兴起来。
　　这几天穆惊蛰实现诺言，天天给她梳好看的花样头发，小姑娘对她没那么排斥了。
　　穆惊蛰昨天才去了一趟县城，送了一趟货，又接了一批订单。
　　头花这生意目前看来还是能做下去的，虽说不是大钱，也能挣点生活费，不过穆惊蛰不可能一直盯着这一点生意。
　　这不，昨天出去了一趟，她又看到了新的商机。
　　她决定去问问村里都有哪些山货，大东村和附近都有一些核桃树，不是纸皮核桃，个却够大饱满，味道也很好。
　　这些都可以卖卖嘛。
　　穆惊蛰要去问，小北正忙着穆惊蛰给她做的小玩偶玩过家家。
　　“那小北你乖乖在家，别到处跑。”
　　“好。”
　　小北答应得好好的，结果穆惊蛰回来，她就没在家了。
　　“又跑去哪了。”
　　穆惊蛰一开始以为小北只是去哪玩了，或者偷偷去看祈福了。
　　小北这孩子性格就是这样，越不让她去看的，她就越想看。
　　她不喜欢因为女孩子就被区别对待，不喜欢被小看，考试都是一定要考第一名，考过所有男孩子。
　　没想到，祈福结束了，邵其洋带着邵东他们回来了，邵北却没一起。
　　“小北没去找你们吗？”
　　“没有，她去找我们了？”
　　邵其洋如今对穆惊蛰感觉挺复杂，她整个人都变了，偶尔回来，对他客气却又疏离，好像之前她想尽办法贴上来都是他想象的一般。
　　眼看着家里越来越干净像样，而五个孩子也被她照顾得很好，越来越像家里之后，他要赶穆惊蛰回娘家的计划也只能一次次夭折。
　　“我以为她去找你们了。”
　　穆惊蛰没发现邵其洋目光中的复杂，皱了皱眉，“可能是去找别的小伙伴了，我去找找她。”
　　没想到这一找，就找到了天黑。
　　穆惊蛰找遍了全村，也没找到小北。
　　小北不见了。
　　穆惊蛰去问了隔壁赵兰他们。
　　“婆婆，你们看到小北了吗？”
　　赵兰他们刚吃完饭，正坐着聊天，早就听到穆惊蛰他们找小北的动静了，听了抬了抬眼皮。
　　“没看到。”
　　“那你最后一次看到她是什么时候？”
　　“不就是早上。”赵兰看向穆惊蛰的眼神阴沉，“怎么连个孩子都看不好，你怎么看孩子的？”
　　穆惊蛰没时间和她吵，转身就走。
　　赵兰却没停，阴阳怪气，“后妈就是后妈，看吧，没几天就原形毕露了，指不定是她打了小北才藏哪去了。”
　　跟在穆惊蛰身后的邵南脚步微顿。

第12章 送人了
　　赵兰和邵大哥邵大嫂一家，都听到了小北丢了的消息，却没一个人帮忙找。
　　倒是村里有几家亲近的，还有李招娣他们听说了都来帮忙找。
　　邵其洋让邵南看着邵中留家里，不要跟着跑了，免得一个没找到，又丢了两。
　　大东村满是狗叫声，还有叫小北的声音。
　　找到凌晨，大东村附近都找遍了，还是没小北的踪影。
　　看找不到，大家陆陆续续回家了。
　　穆惊蛰换了手电筒电池，想继续去找，就听到邵南满是敌意的声音。
　　“是不是趁着我们不在，你对小北做了什么？”
　　邵其洋皱了皱眉，“小南，不要乱说。”
　　虽然当着穆惊蛰的面村里的人没直接说什么，可背着她都免不了会怀疑一下。
　　包括邵其洋心里也转了一圈。
　　谁让穆惊蛰是后妈呢？
　　“我没乱说，我就奇怪怎么忽然对我们好了，现在看来就是故意的，想让我们信任她好做坏事。”
　　邵南眼底满是仇恨，“你把小北怎么了？你快把小北还回来。”
　　他本来就不信任穆惊蛰，加上断断续续听了村里人说的闲话，一时之间就爆发了。
　　双胞胎之间的羁绊，让他感觉特别不好，心特别慌，越慌他就越失控。
　　“我没做什么。”穆惊蛰深吸一口气开口。
　　饶是想好了自己只是做保姆，可这些天的相处不是假的，此时被怀疑心里很不是滋味。
　　“不管你们信不信，我没做过任何伤害小北的事，未来也不会。”
　　穆惊蛰说完直接出门，继续去找小北。
　　现在最要紧的就是找到人。
　　可穆惊蛰和邵其洋找了一夜，后山池塘，找遍了所有能找的地方，甚至小东村都跑去找了，但是依然没找到。
　　邵东邵西也瞒着穆惊蛰他们出来找了，一无所获。
　　“没有，都没找到。”
　　第二天，邵南看着找了一夜邵北，眼底布满血丝的穆惊蛰，一瞬间闪过一丝后悔，可他什么都没说。
　　“这么盲目目的的找，可能没什么用，我想直接去派出所报案。”
　　穆惊蛰和邵其洋道。
　　“报案吗？”
　　“嗯。”穆惊蛰肯定点头，“我去报案，你在附近找找打听打听。”
　　邵其洋犹豫了一下最终点头：“...好。”
　　穆惊蛰刚出大门，正好遇到了赵兰。
　　赵兰哈欠连连，看到穆惊蛰脸色立刻一板，“小北还没找到？我警告你，找不回来小北我跟你没完。”
　　眼角看到有人过来，她语气就变得可怜起来，“这叫什么事呀，我好好的孙女，这样下去可你怎么办，担心死我了。”
　　穆惊蛰看着她眼角的眼屎冷笑，“担心？睡得打呼的担心？还是做梦担心？真是可笑。”
　　赵兰看着穆惊蛰的背影，拉住路过的婶子好一番说道。
　　“你看到她什么态度了吗？弄丢了我的孙女还有理了，所以我说着后妈不行...”
　　一路上穆惊蛰遇到了不少村里人，都是关心小北有没有找到的，还有人说帮忙去找。
　　到了村口，听到穆惊蛰都要去报案，昨晚也帮忙去找小北了的一个嫂子，有些犹豫的开口。
　　“惊蛰，我跟你个事，是不是真的我不确定。”
　　“您说。”
　　“就是我家小闺女说她昨天看到你婆婆背着小北出村口去了，但她才四岁，我怕她看错了或者记错了。”
　　“我婆婆吗？”穆惊蛰面色一凛，“有没有说什么时候？”
　　“具体的她也说不清...”
　　这时一个婶子也开口说，“我公公昨晚也说了两句，说看到你婆婆带小北出去了，但我公公耳朵背，眼神也不好，我也不敢确定。”
　　“我去问问就知道了。”
　　穆惊蛰谢过他们，转身回去。
　　在回去的路上，她趁机捡了一根趁手的棍子。
　　“赵兰，你把小北带去哪了？”
　　赵兰正洗着脸，眼底闪过一丝慌乱，却立刻镇定下来。
　　“胡说什么，我没带小北。”
　　穆惊蛰没废话，直接朝着搪瓷盆就是一棍子。
　　刺耳的响声后，用了好些年还好好的搪瓷缸瞬间被打得变形。
　　赵兰尖叫。
　　穆惊蛰的棍子直指赵兰。
　　“赵兰，我现在没时间和你废话，你应该知道我这一棍子下去，你什么下场，再问你一遍，你把小北带到哪了？”
　　赵兰抖了一下，看向冲出来的邵老大刚要喊，就听穆惊蛰呵了一声。
　　“他不是我对手，你想让他另一只腿也瘸了吗？”
　　当初邵老头没了之后，邵老大跟着赵兰种地养活弟妹，吃了很多苦，后来还伤了腿，因为没钱治疗，腿就瘸了。
　　赵兰一直觉得对不起他，这也是她一直偏心邵老大的理由。
　　听到穆惊蛰威胁，赵兰大惊，“老大，你别过来。”
　　她看着穆惊蛰的眼睛知道她说的真的，害怕穆惊蛰针对邵老大动手，想到自己是身份，直接承认了。
　　“对，就是我将她送人的，我是她奶奶，我做主将她送人怎么了？”
　　“送人？你送给谁了？”
　　“你管我送给谁，小北又不是你生的，你管不着...”
　　赵兰说到这里就看到了邵其洋，以及邵其洋背后的邵东四个。
　　他们看向她的目光震惊又愤怒。
　　赵兰被他们看得恼怒，“看什么看？以后别找了，不就是一个女娃子...”
　　她后面的话，在穆惊蛰的木棍面前终于没机会再继续。
　　“不想死就老实交代你把小北送哪了。”
　　穆惊蛰布满血丝的眼底闪过杀意。
　　片刻后，穆惊蛰沉着脸离开了邵家大房，身后满院子的慌乱，夹杂赵兰的惨叫。
　　听着不对劲前来打听的村民，才知道原来是穆惊蛰把赵兰的腿给打了，因为赵兰把小北送人了。
　　赵兰的腿没断，但是穆惊蛰放了话，要是找不到小北，回来就把赵兰两条腿打折。
　　“那是我孙女，我送人怎么了，她算个什么东西，她敢打我，她竟然敢打我，我可是她婆婆！”
　　赵兰唾口大骂，却没人接她的话。
　　赵兰看着不对，就哭了起来。
　　“我做这恶人还不是为了其他四个孩子，其海没了，留下五个孩子，老大腿那样，有心无力，靠着我还有其洋可怎么养大？”
　　“其洋往后也要娶媳妇的，如果一直帮着养这五个孩子，他还怎么娶媳妇了，我想着能减轻家里一些负担是一些，我也舍不得，她是我亲孙女呀，可我送她去是让她过好日子的。”

第13章 借车
　　赵兰完全不觉得自己错了。
　　之前吃闷亏被穆惊蛰拿了私房钱，还不能拿回来，她想起来就咬牙切齿，做梦都想收拾穆惊蛰拿回钱。
　　可穆惊蛰这人精得很，那屋随时锁门，又有一身蛮力，她忌惮着没行动。
　　连带着邵东几个她也越发不顺眼，其中最不顺眼的又属邵北。
　　最后机缘巧合从大儿媳这里听到了一个消息，有外乡人想收养孩子，而且喜欢女孩子。
　　要是孙子那可能还不行，丫头片子却是可以的。
　　听说那户人家还是有钱人，开着小车的，收养后还会给一些‘谢礼’。
　　赵兰听到这里哪有不肯的，能处理了丫头片子，省得一直花钱，还能得谢礼，自然就干了。
　　趁着邵北一个人在家，赵兰就将邵北哄骗了出去。
　　邵北聪明，但到底年纪还小，不知道人性之恶，赵兰是奶奶，之前也一直照看他们，警惕心没那么强。
　　那家人开着车将邵北带走了，赵兰得了‘谢礼’心满意足。
　　只是她到底要面子，邵其海没了才没多久就将女儿送人不好听，就顺势将锅推到穆惊蛰身上，嫌她没看好孩子。
　　穆惊蛰一个后妈，不尽心正常。
　　她趁机也可以将穆惊蛰赶回家去，原先留着她没急着赶走娘家，只是不想管邵东他们五个，如今却觉得还是得将她赶走，因为有穆惊蛰一切失控。
　　赶走了穆惊蛰，邵其洋的工资还是得回到她手里，邵东他们也还是回到她手里。
　　吃什么鸡蛋，穿什么新衣服，那可都是她的钱。
　　打得一手好算盘，只是没想到最后被人看见了，穆惊蛰更是疯了一般。
　　“其海你在天上看到了吗？看看你娶的好媳妇，要不是因为你这么早走了，让我白发人送黑发人，我何必做这恶人的事，我还不是为了让邵北过上好日子。”
　　“穆惊蛰她算什么，她当我是什么人，还打我，我可是她婆婆，我要休了她，这样的儿媳妇我可不要，以后邵家有她没我。”
　　看村里人神情的松动，赵兰还要继续，就看到了人群后邵南的眼神。
　　像狼一样，仿佛就要扑上来吃人似的。
　　赵兰的哭诉都一卡壳，“小兔崽子，你那是什么眼神。”
　　她脱下鞋子狠狠丢了过去。
　　邵东一把将邵南拉开，冷冷看了一眼赵兰，扭头就走。
　　“白眼狼，一群白眼狼，我怎么将你们带大的...”
　　赵兰的骂声不绝，邵南低着头，像是对邵东，又像是自言自语，“要是小北找不回来，我会杀了她的...我会杀了她。”
　　他声音不大，语气平静，像是叙述一件平常事。
　　邵东低头，“小叔他们会将人带回来的，我们等等吧。”
　　邵南抬头，“那要是找不回来呢？”
　　“不会。”邵东摇头，“他们找不回来，我们就自己去找，我一定会将妹妹找回来。”
　　他们兄妹，一个都不会少。
　　******
　　穆惊蛰和邵其洋最快速度赶到了县上。
　　赶得太急，浑身是汗，腿好像已经不是自己的了，喉咙如同着火。
　　来不及歇就赶去了汽车站。
　　汽车站零散停着几辆公交车班车，但是没去隔壁县城的车。
　　“你来晚了，一天就一趟，发了就不会去。”
　　被问的司机是个年轻精神的小伙子，看着穆惊蛰好奇，“怎么了？你去隔壁县城有事吗？”
　　“嗯，我家孩子被带到县城了，得追回来，你们的车能不能去一趟，包车也行，或者将车借给我开。”
　　小伙子立刻点头，“不行，我们这些车都是固定发车的，别的去不了，借车就更不可能了，这不是我们私人的，是公家车。”
　　问遍了车站，都没用，都是一个答案。
　　“怎么办？”邵其洋抹了一把汗，“现在天早亮了，他们有车，我们追不上。”
　　赵兰说那家人今天天亮就走。
　　“能怎么办...找车，不论如何都要追上找过去。”
　　穆惊蛰咬牙，无比怀念她的小破车，无比想念现代。
　　现代有监控，到处都是汽车，出租车快车随便你打，哪像这里，一个县城没几辆车，除了自行车脚踏三轮车，还是自行车脚踏三轮车，连辆摩托车都没有。
　　“不行我去邮局借一辆自行车骑过去。”邵其洋也没办法了。
　　“自行车太慢了，骑过去不知道几点了。”
　　穆惊蛰摇头，小北这件事如果正常领养还好，但就怕里面有猫腻，领养了之后立刻被送去什么地方，或者对小北做了什么，造成无法挽回的伤害。
　　每耽搁一分钟，小北就可能遭遇情况，他们堵不起。
　　“邵其洋，你知道县城有那几家有车吗？或者谁家有摩托车吗？”
　　邵其洋拧眉，“你问了要做什么？”
　　“总得想想办法，你要是知道你先说。”
　　“我也不知道。”
　　穆惊蛰闭眼，她甚至想不行还是去派出所。
　　她没第一时间去，是因为这年头自家孩子多了或者养不活就是会送养孩子，赵兰是亲奶奶，而她不是亲生母亲，去了有没有用不确定，还会耽搁时间。
　　转念间，穆惊蛰脑子里都闪过劫持威胁等不可取的办法时，忽然看到不远处开来一辆越野车。
　　“车。”
　　穆惊蛰眼睛一亮就跑了过去，恰巧这时，那越野车也停了下来。
　　从里面走出来一个出乎预料又不出预料的人——唐墨翎。
　　穆惊蛰脚步一顿。
　　别人可能还好，但是唐墨翎这个一直在虐渣的原书男主，见到她大概率是收拾她，借车的概率不是零就是负。
　　但是...穆惊蛰还是继续往前，因为没有选择。
　　“唐墨翎...你好，我是穆惊蛰，你还记得我吗？穆雪的堂妹。”
　　唐墨翎看到穆惊蛰了。
　　一看到她下面就莫名觉得有点凉，刚好的手好像又有点疼。
　　唐墨翎想起来就懊恼，上次说好的要教训没做呢，现在还敢凑到他面前。
　　他眯了眯眼，漫不经心，“干嘛？”
　　“是这样的，我家小北意外被人带走了，现在得将她追回来，能不能接一下您的车？”
　　“借车？”唐墨翎手插在裤兜，倚在车上，斜着眼居高临下看了穆惊蛰一眼，“就凭你？”
　　穆惊蛰：“......”
　　很好很男主。

第14章 跪下求我
　　穆惊蛰争取，“就一天，我一定不会擦到磕到碰到的，请你看在穆雪的份上...”
　　“你还敢提穆雪？你有脸提穆雪？”
　　唐墨翎不悦打断穆惊蛰的话。
　　穆惊蛰：“...是，我不该提，只是人命关天，小北那孩子你也见过的，她还那么小，穆雪很喜欢她，她昨晚也很着急，要是小北出事，她会伤心的。”
　　唐墨翎的脸色好了一点。
　　确实，穆雪就是善良。
　　但是，这不是他借车的理由。
　　他一边欣赏穆雪，觉得她善良，一边又忍不住吃醋。
　　因为小北他们都是邵其海的孩子。
　　穆雪喜欢过邵其海，后来邵其海还死了，她最伤心的时候救回了唐墨翎，是唐墨翎陪着她走出来了那段伤心的日子。
　　唐墨翎对邵其海的醋意很大，可以说吃了整整一本书的醋，虽然邵其海人死了，但是存在感十足，一直扮演工具鬼的角色，推进两人感情。
　　连带着小北几个因为穆雪爱屋及乌过，唐墨翎对他们也没什么好感。
　　他更没那么多好心，世上可怜人那么多，哪里帮得完。
　　唐墨翎转身就要走。
　　“等等，唐墨翎，穆雪要是知道你帮忙了，肯定会很高兴，对你刮目相看的，你和穆雪男才女貌，一定希望她高兴对不对？”
　　穆惊蛰说的男才女貌取悦了唐墨翎。
　　他手指甩着钥匙，看着穆惊蛰露出了笑，“你倒还有点眼色。”
　　终于说了一句能入耳的话了。
　　唐墨翎看着穆惊蛰，看着她焦急的眼神，心说演技还不错，像是真担心继女一般。
　　都不用自己动手，拖油瓶就被送走，她心里不知道多高兴呢，还来他面前演戏，看她这么用心演，再看看旁边的邵其洋，唐墨翎起了逗弄的心思。
　　行吧，闲着也是闲着，既然她送上门来，他那就玩一玩，跟着她演演呗，看她能装到什么时候，顺带给穆雪报仇报仇。
　　“借车，也不是不可以，不过....”
　　这话自然是假的，他当然不会借车。
　　因为他压根不觉得人需要去救，离开后妈是好事，好过在后妈手里受苦。
　　穆惊蛰听了眼睛却一亮，“不过什么？您说，您尽管说。”
　　“我一时又想不起来了。”
　　唐墨翎摊手。
　　性格这么喜怒不定，气死人不偿命，穆惊蛰脑子闪过直接抢钥匙的画面，又强行忍住了，一旁听了全部的邵其洋则再也忍不住了。
　　“别求他了，他这样的人，能帮忙才怪。”
　　他看到了唐墨翎的戏谑眼神。
　　唐墨翎似笑非笑的目光就落在了邵其洋身上，“我这样的人是什么人？有车的人吗？”
　　他们没能逃脱男主男配的敌对不顺眼的宿命，两看相厌。
　　“看我有车不顺眼，你也去买一辆。”
　　“你...”邵其洋怒火瞬间被点燃，抬起拳头就要打上去。
　　穆惊蛰眼疾手快拦住了。
　　她一栏，邵其洋拼尽全力也挣脱不开。
　　“您别和他计较，他就是侄女丢了太着急了，真的请你帮帮忙，你有什么条件尽管我，只要我能做到我都会做到的，行不行？”
　　唐墨翎看邵其洋脸红脖子粗，不知道是因为想挣脱穆惊蛰的手用力，还成功误会了。
　　他上下打量两人，“我说你怎么忽然对孩子上心，是想让小叔子对你刮目相看，最后接受你吗？”
　　他摇摇头，“也不是不行，只要不要脸就可以，虽然是嫂子，但你还是黄花大闺女不是？”
　　“你胡说八道什么！”
　　邵其洋看了一眼穆惊蛰，很是不自在，特别是唐墨翎说到那句黄花大闺女。
　　穆惊蛰也烦躁了，“唐墨翎，你嘲讽也嘲讽了，那现在能说条件了吧？”
　　一句话借不借吧，话太多，时间耽搁太久了。
　　“不借。”唐墨翎看穆惊蛰终于露出真面目，恶劣一笑，“除非你下跪求我。”
　　他眼底满是恶意戏谑，他知道这是不可能的事，他就要她知难而退，拆穿她的真面目。
　　“唐墨翎，你再说一遍。”
　　穆惊蛰到了这会还有什么不明白的。
　　她原想着唐墨翎性格就这样，忍一忍就过去了，没想到他还越来越过分了。
　　“我说你下跪求我，我高兴了就借你。”
　　唐墨翎重复了一遍。
　　“下跪...我真下跪了你也不会借我不是吗？”
　　这世间谁也不喜欢下跪，但是比起救人下跪就没什么了。
　　以前有个妹妹病了，院里没钱医治，是穆惊蛰背着她一家接着一家跪，求到了医药钱才给治好的。
　　下跪于她来说，是活下去，是生命。
　　生命和下跪，孰轻孰重，她分得很轻。
　　事关一个女孩子的一生，一次下跪算什么，如果能就此挽救，下跪百次千次都没问题。
　　但是前提是有用，穆惊蛰在曾经一次次跪下的时候，有时候就算少一些也求到了，可也有一些人，让她下跪，却只给了她嘲笑。
　　那时候她就告诉自己，以后她都不要再过下跪求人的日子，后来她也做到了。
　　没想到今天又遇到了。
　　而且还是遇到了这种带着满满恶意的戏弄。
　　车借不借是唐墨翎的自由，但不该这样戏弄戏谑，耽搁了时间后果谁也不知道会如何。
　　穆惊蛰火冒三丈。
　　一生气，她手里攥着的几个石头，一个接着一个碎了。
　　那是穆惊蛰在路上随手捡的，就想着如果有幸追上人，手里也有个趁手的东西可以用。
　　正得意洋洋嗤笑的唐墨翎：“？？？”
　　看着那扑簌扑簌掉下的石头碎，唐墨翎脑子一时之间无比清醒。
　　他忽然想到了被打到的手，以及穆家饭桌上被深深插进去的筷子，对了，还有刚才邵其洋奇怪的样子。
　　穆惊蛰这女人，她果然有问题。
　　他脊背一阵发凉，忽然无比清楚的意识到，他要是承认他就是耍了穆惊蛰，是不是他的脑袋就是石头的下场？
　　唐墨翎不自觉后退了一步，“...我开玩笑的，我借。”
　　穆惊蛰猛地抬头，“真的？”
　　她毫不在意将手里的石头灰拍了，都没意识到自己刚才做了什么，也不知道唐墨翎为什么忽然改口。
　　不过不管为什么，能借车就好。
　　唐墨翎有些不自在的拿着钥匙，特别不情愿的就要打开车门。
　　然后忽然反应过来，等等...他只是借车，没说借人借司机。

第15章 去幼儿园的车我都能开
　　唐墨翎瞬间豁然开朗，所以借车就借呗，反正借了他们也不会开，还不是白借。
　　心里的那口郁气总算出去了一些，他微笑这将车钥匙递给了穆惊蛰。
　　他等着穆惊蛰和邵其洋为难的样子，想着他们再次请求他帮忙开车，而他以忙为借口拒绝。
　　没办法，没时间。
　　没人开车，车还不是白借。
　　最后，还是他胜利了。
　　唐墨翎整张脸都亮了起来。
　　穆惊蛰不知道唐墨翎为什么忽然又高兴起来了，笑得像只偷腥的猫。
　　她管不了他莫名其妙的情绪变化，接过车钥匙后，说了句谢谢就开车门坐了上去。
　　“快上来。”
　　穆惊蛰发动车子催邵其洋。
　　邵其洋愣了一下上车。
　　唐墨翎终于反应过来，三步并两步过去拦住穆惊蛰，“你会开车？”
　　穆惊蛰听了就放松下来，“开车呀，我会。”
　　还以为唐墨翎又想后悔，差点没动手。
　　她当然会开车了，多少年的老司机了。
　　不过就是自动手动挡要换一下熟悉一下，去幼儿园的车她都能开。
　　唐墨翎：“......”
　　你会？
　　就你会开车？
　　唐墨翎半个字不信。
　　穆雪都不会开车，就凭你还会开车？
　　这年头，除非是家里有车或者特别去学过，不然谁会开车，会开车的比率少得可怜。
　　唐墨翎对自己的爱车还是很喜欢的，非常舍不得给说大话的穆惊蛰折腾，但是看看穆惊蛰的手，还是没说什么让开，“你会开就好，记得小心不要磕碰了，不然你得负责。”
　　赔死你。
　　“我知道，我会注意的。”穆惊蛰慎重点头，“那我们先走了，等回来就还你。”
　　穆惊蛰看了一眼邵其洋，“系好安全带。”
　　在唐墨翎不信邪等着她看闹笑话的眼神中，在邵其洋怀疑的目光中，穆惊蛰发动车子开出去了。
　　除了一开始好像有些生涩，很快加快速度，消失在眼前。
　　“咦？”
　　唐墨翎满脸不敢置信。
　　她真的会开？
　　唐墨翎后知后觉反应过来，“我的东西。”
　　他的东西钱包，还有一些比较重要的东西都还在车上。
　　唐墨翎恨恨呸了一声，拔腿就跑。
　　他得追上去。
　　耽搁了一会，唐墨翎开着另一辆普通的小车追了上去。
　　他开车熟练，速度快，原以为很快就会追上穆惊蛰，没想到一直没追上。
　　唐墨翎越追越心惊，都要怀疑穆惊蛰是故意骗他车卖了，压根不是去找孩子。
　　在他前方的车中，邵其洋差点没吓死。
　　“这...这么快？”
　　“放心。”穆惊蛰看着前面，安慰了一句邵其洋。
　　邵其洋怎么能放心，速度这么快，开车的还是不放心的穆惊蛰，他心都差点没跳出胸口。
　　可随着时间的推移，他慢慢的就放松了一些。
　　因为穆惊蛰开得很稳，虽然速度很快，但她操作越来越熟练，也越来越稳。
　　看她的神情，是一切尽在掌握中。
　　邵其洋一开始是不放心才一直看穆惊蛰，可后来在没反应过来的时候，心境眼神就有些不一样了。
　　他第一次看到女孩子开车。
　　他心里有一些说不上来的异样。
　　因为心里一直挂着小北，这一丝异样很快被他抛到脑后。
　　最快速度开了两个多小时，终于到了隔壁县城。
　　也没导航，只能看路标和问路人朝着目的地去。
　　带走小北的那户人家名字他们有，也很幸运的找到了认识他们的人，还给他们指了地址。
　　但是有个问题，就是那户人家有两处住宅，两边都住，不知道他们如今在哪。
　　偏偏两个地方离得不算近。
　　时间急，最后决定分头行动。
　　结果证明，这个办法是好的，要是没分开，穆惊蛰也跟着去确认，那可能就要错过了。
　　穆惊蛰到的时候，他们正好在收拾行李，准备离开的样子。
　　因为没见过人，也不确定车牌号，所以穆惊蛰下来先确认了一下身份。
　　没想到一问，那女主人就特别警惕。
　　“你是谁？你想干嘛？”
　　“我是穆惊蛰，我问一下你们昨天是不是领养了一个小姑娘，叫小北...”
　　“没有。”
　　女主人立刻否认，然后跑回去，将门锁了起来。
　　“等等...”
　　穆惊蛰觉得她态度很可疑，所以她可能没找错。
　　她追了上去，但门已经关上了，而且不理她。
　　但穆惊蛰耳尖听到里面有异常动静。
　　“快开门，那孩子是她奶奶故意偷走的，我们并没有想送走，你们要是真想领养，可以找其他女孩...”
　　穆惊蛰敲门说情，小北在他们手里，她有所忌惮。
　　屋里。
　　“怎么追来了？不是说亲爹娘都没了吗？”男主人将一道铁门锁上，满脸不高兴。
　　他们是听说亲爹娘都没了，只有一个后妈，孩子又是奶奶亲自送的，看她长得可爱漂亮，才放心领养的，没想到还有人追来了。
　　女主人有些慌张，“我也不知道，现在怎么办？”
　　“你确定就她一人？”
　　“对，开着车，但是就她一个人。”
　　“开车？”普通人怎么会开车。
　　“对，开车了，但我看她打扮和车格格不入，她衣服脏兮兮的，鞋子上还破了个洞。”
　　女主人长了一双利眼，只一个照面就看到了很多。
　　穆惊蛰因为一直找小北穿破的鞋子都被她看在眼底。
　　听到这里男主人就放松了一些。
　　“你们快开门，你们再不开门我直接破门了。”
　　听着外面穆惊蛰动静越来越大，怕引起邻居怀疑，男主人忙打开了门。
　　“干嘛？抢劫呀！”
　　他恶声恶气。
　　确定穆惊蛰真只是一个人，他整个人就放松下来。
　　就算追来了，就一个女人家，他们也不怕。
　　“小北不送养了，还请你们将她还给我，耽搁了你们这两天，经济损失我会赔偿。”
　　穆惊蛰开门见山。
　　“听不懂你在说什么，什么小北小东的，我们不知道。”
　　男主人不耐烦，说完就要关门。
　　可...关不上。
　　穆惊蛰用一只手挡住了门。
　　男主人用尽力气也没将门关上。
　　穆惊蛰眼底冰凉，一个用力将门推开，看向被推得差点没摔倒的男主人。
　　“听不懂我说什么，那你告诉我，这头花哪里来的？”
　　穆惊蛰指着不远处一个穿着裙子的小女孩，小女孩似乎才睡醒，揉着眼睛满脸不高兴，而她头上别着的赫然就是小北的发卡。
　　穆惊蛰不会认错，因为那是她给小北做的独一无二的发卡，上面还有她小北的名字。

第16章 妈妈？
　　他们两口子都没想到破绽会在发卡上，那发卡是女儿觉得好看，所以拿给女儿的。
　　见已经识破了，男主人就破罐子破摔。
　　“我也直说了，她奶奶将人给我了，好处也收了，她以后就是我们家的人了，你来也没用，快走吧。”
　　“不行，我不同意，我是她妈妈，今天我无论如何要将她带回家。”
　　“那没办法了，这孩子不听话，昨天晚上自己跑了，我们也不知道她跑去了哪里。”
　　穆惊蛰看着他们无赖的样子，直接自己进去找。
　　翻遍了他家房间都没找到，穆惊蛰最后停在了一道铁门前。
　　“开门。”
　　就这房间没看，看他锁得严严实实，一看就有猫腻。
　　男主人冷眼看着穆惊蛰翻，听了摊手，“没有，钥匙丢了。”
　　看她能怎么办。
　　穆惊蛰呵了一声，“没有就算。”
　　她直接从院子里拿了一块压东西的砖头，在男主人不敢置信的目光喊声中，开始砸锁。
　　男主人面色一变，“住手，反了天了，我告诉你，你再不住手，我送你到派出所你信不信！”
　　那锁结实着呢，他来砸开都难都需要时间，他并不觉得穆惊蛰能砸开，就是想吓一吓穆惊蛰讹一笔。
　　穆惊蛰一言不发继续砸。
　　男主人没一会就变了脸。
　　因为他发现情况有些不对，穆惊蛰一下接着一下砸，那锁眼看着就要坏了，而且连铁门都波及，一下就一个包的。
　　砸得砖头都要破了，看得人心惊胆颤。
　　男主人意识到不对头想阻止，可已经来不及了。
　　嘭的一声，锁彻底给砸坏了。
　　门也被砸坑坑洼洼。
　　最重要的是，门开了，展露出了里面的东西。
　　只一眼，穆惊蛰的眼睛便红了。
　　只见屋里除了杂物，中间还摆着一个狗笼子。
　　笼子里关着手脚被捆，嘴巴被堵住的小北。
　　那个爱干净爱漂亮，又聪明机灵的水灵小姑娘，此刻被脏兮兮关在笼子里。
　　穆惊蛰想过他们可能将小北给控制住了，却没想过竟然控制得如此彻底，直接将她关在笼子里，像是关狗一样。
　　这就是赵兰说的送她去过好日子？
　　这样的好日子吗？
　　想到刚才她听到的动静，想来就是这笼子发出来的。
　　如果不是她及时赶到，他们还不知道要将小北送到哪里去。
　　穆惊蛰怒气暴涨，正要过去，男主人竟然举着一根撬棍就打上来，想阻止。
　　他察觉不对劲，早就拿着家里趁手的工具。
　　眼看着事迹败露，便想一不做二不休，连带着穆惊蛰也解决了。
　　穆惊蛰还年轻，随便给拐到哪里，一辈子也别想出来。
　　男主人眼底满是凶光，结果第一下就打空。
　　穆惊蛰避开后，直接抢了他的撬棍，朝着他腿弯狠狠一打。
　　“啊...”
　　男主人惨叫一声跪倒在地。
　　穆惊蛰朝着他的手狠狠打了两下，在男主人的惨叫声中，摸了他身上的钥匙。
　　“小北，别怕，我就开门。”
　　打开笼子，穆惊蛰将小北抱了出来，解开绳子，拿掉堵住她嘴巴的毛巾。
　　“没事了，小北。”
　　小北抬手搂住穆惊蛰的脖子，嚎啕大哭。
　　“妈妈...”
　　她永远也忘不了，在她最绝望的时候，听到了穆惊蛰的声音。
　　穆惊蛰的动静，她都能听到。
　　那些砸门砸锁的恐怖声音，她听在耳朵里，却如同天籁一样。
　　她真的得救了。
　　被她怎么也想不到的穆惊蛰救了。
　　于小北来说，这两天，就如同天堂掉到了地狱。
　　因为新衣服，因为每天都有热饭吃，还能每天梳好看的辫子，戴好看的头花，她觉得很幸福。
　　她从出生就没了妈妈，最羡慕那些有妈妈的。
　　她好不容易觉得家里好像有了一点家的味道，就被养大她的奶奶亲手推入了地狱。
　　而在最绝望的时候，穆惊蛰真的像一个妈妈一样从天而降，将她解救了。
　　这大概就是妈妈了。
　　小北一个委屈激动就喊出了这辈子最梦寐以求，却最不敢喊出口的两个字喊出来。
　　妈妈。
　　这个只有在梦里才能喊的称呼。
　　穆惊蛰本来心疼着，直到听到妈妈这称呼。
　　妈妈？
　　妈妈？？
　　怎么忽然叫她妈妈了？
　　感觉好奇妙。
　　从没当过妈妈的穆惊蛰，表情惊愕，身体都僵硬了。
　　正当她不知所措时，忽觉不对，偏头就看到不死心还想偷袭的男主人。
　　“去你的。”
　　穆惊蛰三两下将惨叫的男主人给塞进狗笼子里。
　　狗笼子空间有限，但穆惊蛰还是彻底将他塞进去了，至于断手...那就只能表示遗憾了。
　　“让你关小北，你也尝尝这滋味！”
　　三两下将笼子锁了，有用撬棍加固，最后将钥匙给砸了。
　　“你也好好享受一下在笼子里的滋味！”
　　看向门口愤怒又不敢上前死死抱着女儿戒备的女主人，再看看她怀里吓哭的女儿。
　　女主人看到她的目光，立刻将小女儿的嘴巴捂住了。
　　穆惊蛰嗤笑了一声，“放心吧，我不是你们，不会对无辜的孩子动手，但是你们记住今天的教训，以后你们要还敢做这种事，我就直接砍了你们作恶的手。”
　　指指自己的眼睛，“我会一直看着你们的。”
　　穆惊蛰威胁完，转眼看到小北，身体瞬间就一僵。
　　“呃...小北你别怕。”
　　“我不怕。”小北怎么会怕，穆惊蛰是保护了她。
　　她吸了吸鼻子，“我也想要大力气。”
　　她挥了挥小拳头，“这样就可以锤爆他们的头了。”
　　穆惊蛰：“......”
　　完了完了，她救了小北，但好像给她带去了不好的影响，灌输了暴力的思想。
　　“小北，暴力是不对的，你不能学我。”
　　“可是他们坏。”小北抱住穆惊蛰的腿，“我只是想保护自己。”
　　她仰着头看着穆惊蛰，小脸脏兮兮，眼睛红通通，可怜兮兮道，“他们说我不听话，骂我打我，我想跑他们就我关在笼子里，不给我吃，不给我水，还要给我送给傻子。”
　　“什么？”
　　穆惊蛰一听立刻就炸了，猛地看向笼子里的男主人。
　　男主人浑身一僵，都顾不得喊疼咒骂了。
　　这年头买上车的，这两口子条件确实不错，说收养女儿也不假。
　　可他们收养女儿，只是想让这个女儿代替亲女儿，送给傻子家罢了。

第17章 巴掌
　　男主人一家会发迹，是因为巴结上了人，那上头的人家生了个儿子，却是个傻子。
　　傻子时不时就发疯，没人乐意玩，家里人担心以后他们没了，也没人管傻子，就想给儿子物色一个女孩。
　　小时候当玩伴，大了可以的话就当妻子。
　　像养童养媳一样，从小教得好了就好了。
　　他们一家正好有个女儿，就问愿不愿意去。
　　他们当然不愿意，跟着那傻子还有什么未来，因为舍不得亲女儿，才想到收养新女儿的办法，这样既可以得到好处，又不用委屈亲女儿。
　　小北生得漂亮，年纪条件都适合，就是没想到太聪明，不听话。
　　这样的小北送到了傻子那，要是不听话惹急了傻子就不好了。
　　他们就打定主意好好教一教小北，连早年关过狗的狗笼子都用上了。
　　怕动静太大，还打算去乡下好好教一教。
　　穆惊蛰要是再晚一点，要找到小北就更难了，小北免不了吃苦。
　　听了他们的打算经过，穆惊蛰气得差点没再动手。
　　他们要面子，穆惊蛰就不给他们留面子。
　　她抱着小北出去叫来邻居，将这家人做的事好好宣传了一下，让大家注意自家小孩，也避免以后他们在做这样的恶事。
　　不提这家人以后会被怎么指指点点，男主人又怎么从笼子里出来。
　　穆惊蛰抱着小北，和赶过来的邵其洋会合离开。
　　人群中，穆惊蛰没注意的地方，唐墨翎抿着唇低头离开。
　　他一路追过来，差点没追丢，赶过来的时候正好是穆惊蛰和男主人对峙的时候。
　　唐墨翎原本以为邵其洋不在，穆惊蛰就不会再装再继续演戏做好后妈了。
　　没想到接下来的一切，彻底将他的自以为是击碎。
　　穆惊蛰竟然真不是演戏，而是真的来寻继女的。
　　他站在大门口，看到男主人拿着撬棍去攻击穆惊蛰时，差点没跑进去帮忙。
　　只是穆惊蛰自己搞定了一切。
　　他听着看着穆惊蛰所作所为，看到了小北的凄惨，听到了她的嚎啕大哭，以及那一声妈妈。
　　唐墨翎表情难看。
　　为什么穆惊蛰和他打听到的了解的完全不一样？
　　为什么她这个后妈和别的后妈不一样？
　　为什么...他遇到的不是这样的后妈？
　　唐墨翎也有后妈。
　　他讨厌穆惊蛰，除了穆雪的缘故，还有对后妈的偏见厌恶。
　　那些过往种种他都不想回忆，反正要不是后来被外公接回家，他可能早被折磨死，或者杀死那女人变杀人犯了。
　　穆惊蛰做了后妈，对五个孩子却不好，他都知道。
　　反倒是穆雪，就那样的情况下，还是觉得孩子是无辜的，看他们可怜还给他们吃的。
　　今天如果是穆雪，他不会觉得奇怪，可没想到穆惊蛰做了这一切。
　　自觉自己掌握一切的唐墨翎，仿佛被狠狠扇了一巴掌。
　　*****
　　小北看到穆惊蛰开车，瞪大了眼睛，惊奇不已，一个劲夸她厉害。
　　这次回去不像来的时候了，穆惊蛰也有了好心情，姿态放松，还逗小北。
　　嘴里说着话，却丝毫不影响开车，那姿态比那些司机肆意轻松很多。
　　邵其洋见过一些司机开车，大部分都不像穆惊蛰这样。
　　总让人忍不住看她。
　　他也说不上来，就感觉她把着方向盘的样子怪好看怪帅的，让他忍不住想看了又看。
　　之前看到二哥邵其海会开车，他觉得二哥厉害极了。
　　现在看看穆惊蛰，邵其洋觉得好像还是穆惊蛰更厉害一点，也更...好看。
　　他不知道江湖上有个说法，女孩开车帅起来，就没男人什么事。
　　小北受惊又累了，很快睡着了，车厢内静谧无声。
　　穆惊蛰感觉到邵其洋总看她，还以为有什么事。
　　“怎么了？”
　　“没事。”邵其洋立刻回答，看向窗外。
　　心跳快得不像话。
　　一行人回到了县城。
　　穆惊蛰路上就有计划，路过加油站时就加满了油，到了县城，又给车清洗了一下。
　　最后才去还给唐墨翎。
　　“谢谢你的车，这次真的帮了我们大忙，以后您有什么事说一声，我能做到的一定做。”
　　唐墨翎接过车，看着穆惊蛰认真的样子，点了点头一言不发。
　　如果今天他没跟过去，他肯定会嘲讽穆惊蛰太高看自己。
　　唐墨翎不说话，一脸不高兴的样子，穆惊蛰也不敢多说，还了就撤。
　　其实唐墨翎只是在别扭，让他道歉不可能，但是他还挺好奇穆惊蛰为什么会开车，还想问问其他的。
　　结果...她就跑了？
　　看着穆惊蛰头也不回走了，唐墨翎脸色越发难看。
　　“还谢谢呢？说两句就完了？这车是随便能借的吗？”
　　说完他就注意到车洗过了，连里面都清理过，而且还加满了油。
　　唐墨翎瞬间有些讪讪，心里还有些不得劲。
　　这头，邵其洋和穆惊蛰回到了镇上。
　　邵其洋本该只有昨天一天假，今天该上班的，是强行请假，回来就忙着去上班了。
　　“我明天尽可能回去。”
　　“好。”
　　邵其洋免不了被说一顿，他心不在焉听着，心里想的是穆惊蛰这一回去，不知道会不会和赵兰又对上。
　　转念又想穆惊蛰为什么会开车。
　　正胡思乱想着，就听到同事说，有人找。
　　邵其洋出来就看到了穆惊蛰。
　　穆惊蛰提着三个包子，递给邵其洋。
　　“要忙很晚的话，饿了就吃吧。”
　　她本来都要回去了，路过包子店的时候就发现饿极了。
　　跑了一天一夜，不饿才怪。
　　小北肚子也咕咕叫，自然要买，之后给邵其洋也买了三个。
　　邵其洋身上大概率没钱。
　　工资还没发，之前的全花完了。
　　穆惊蛰叹气，她之前挣的那点小钱，今天也花得差不多了。
　　还是得抓紧挣钱，实在太穷了。
　　邵其洋看着热腾腾的包子，摸摸自己饿得都瘪了的胃，低声道，“谢谢。”
　　有人关心，知道他饿着肚子的感觉真好。
　　不知是不是包子太热，眼睛也有点热。
　　“不客气，我走了。”
　　邵其洋目送她离开，同事撞了一下他。
　　“这姑娘是你对象？还给你送吃的？”
　　他也饿了，但没人送。
　　邵其洋摇头，“不是。”
　　他说不是对象，但不知为什么，不想说穆惊蛰是他二嫂。
　　“现在不是，以后就是了，我懂。”
　　同事挤眉弄眼，邵其洋狠狠咬了一口大包子，丢下一句别胡说就走了，没多做解释。

第18章 以牙还牙，加倍奉还
　　走到半路，小北惊醒了。
　　穆惊蛰很明显的感觉到她抖了一下，呼吸也不对。
　　“没事，小北，是我。”
　　听到穆惊蛰的声音，小北松了一口气，搂住她脖子，“阿姨...”
　　声音里满是依恋。
　　“我在呢，没事。”
　　小北之前哭着喊了一声妈妈，这一路都没再喊了，好像之前只是叫错了，穆惊蛰也不在意，她不是妈妈，也不习惯，还是叫阿姨习惯一点。
　　于她来说，妈妈这称呼太特殊了一点。
　　不过小北经过此事，对她真是亲近了许多。
　　“阿姨，我想尿尿。”
　　“好。”
　　小北方便完后，快步跑回来小手揪着她衣服。
　　到底是被吓到了。
　　“别怕。”
　　穆惊蛰给她整理好衣服裤子，“以后不会再发生这样的事了，你奶奶那边她以后不敢了。”
　　她不会再让她敢了。
　　小北乖乖点头，“嗯。”
　　穆惊蛰摸摸小北一夜之间仿佛又没那么圆嘟嘟的小脸，理了理她乱乱的头发，背对她蹲下，“走吧。”
　　“我自己走吧。”小北拒绝。
　　路上回来的时候，邵其洋和小北说了，昨晚他们一直找她的事。
　　她知道穆惊蛰累了。
　　“没事，阿姨背得动，你好好的不要生病就好了，我们快点回家，你哥哥他们该着急了。”
　　穆惊蛰拉着小北将她背起来。
　　“谢谢阿姨，阿姨你辛苦了。”
　　小北搂住穆惊蛰，忍不住蹭了蹭，然后下定决心道，“阿姨，以后我会报答你的，我会给你养老的。”
　　她总听到孩子以后要孝顺，这才是好孩子，所以才做出承诺。
　　“谢谢你，不过我也没做什么，就是做了该做的事，你不用多想，阿姨也会自己养自己的。”
　　穆惊蛰没想到竟然就听到了这样的话。
　　原书里五个孩子也说过两次这样的话，这其中就有对穆雪说的，而他们说的真的做到了。
　　这就是这几个孩子，因为吃了太多苦，看过了太多恶，又没人好好教导，所以最后成了反派。
　　可他们除了记仇，更会记恩。
　　穆雪就是看在他们可怜的份上，给过几次吃的，帮着说过几次话，对一切也没起到太大作用，他们依然很难。
　　可就这几次，他们就记住了这份大恩，再后来遇到穆雪，都是记得这一份好，暗中帮助报答她，也成了穆雪最大的金手指。
　　谁也想不到被他们唾弃不已的几个孩子，有这样知恩报恩的一面。
　　说来说去，不过是吃了太多苦，没人对他们好，所以将一点点的光和恩，都看得无比重要罢了。
　　听着小北说她不说假话的话语，穆惊蛰夸了小北几句。
　　“小北是好孩子，以后也要保持，我们要善恶分明。”
　　穆惊蛰没想过什么报恩，重要他们好好的就行。
　　记得书中小北并没遭遇这件事，因为书中小北她聋了。
　　这次小北没被烧坏了耳朵，没想到却因为没问题，又被赵兰算计上，受了这番苦。
　　天黑前，穆惊蛰背着小北紧赶慢赶回到了大东村。
　　远远的就在村口看到了等着的邵东几个。
　　等看到穆惊蛰，远远的就跑过来接。
　　“小北。”
　　“妹妹。”
　　邵东邵西邵南很快跑到面前来，看到邵北真被带回来了，狠狠松了一口气。
　　小北看到哥哥们，想起之前的担惊受怕忍不住委屈的哭了。
　　“我还以为再也见不到你们了，呜呜...”
　　兄妹四个抱在一起，小北哭，三个哥哥安慰，一个个红了眼。
　　穆惊蛰走了几步，将落后的邵中从地上抱了起来。
　　邵中太小了，落在最后，小短腿跑不快，跑得不稳还总摔，一段路是摔过来的。
　　别人能哭个天昏地暗，他咬咬牙又爬起来跑过来。
　　“以后别跑了。”
　　拍掉邵中衣服上的灰，穆惊蛰招呼几个孩子回家。
　　一路上简单将事情经过讲了。
　　听完几个孩子露出了不符合年纪的阴沉。
　　“...我和你们说主要是让你们以后都注意，不管是谁都不要轻易相信，你们奶奶那边我会去说的。”
　　一路上遇到了村里的人，都关心问情况，穆惊蛰没瞒着，除了小北差点被送去给傻子的事，将赵兰做的事都说了，为了点好处，将孙女送人了。
　　说送其实和卖差不多。
　　也不管那家人是不是好东西，不管孙女死活。
　　穆惊蛰是故意让大家都知道的，免得赵兰以后又仗着奶奶的身份来折腾几个孩子。
　　路上耽搁了一些时间，等穆惊蛰回到穆家，赵兰已经知道了。
　　告诉赵兰消息的可不是好心，而是赤裸裸的鄙视她为什么要为了点好处卖孙女。
　　赵兰气得，看向穆惊蛰和邵北的眼神，仿佛要将他们吞了。
　　“穆惊蛰你站着说话不腰疼，你就一个后妈，说不管他们直接转头就能嫁了，现在做什么好人，你有本事管他们一辈子。”
　　几个孩子听了这话，眸光都微动，看向了穆惊蛰。
　　穆惊蛰呵呵，“所以你作为亲奶奶，管他们的方式就是将他们卖了吗？”
　　赵兰气了个仰倒。
　　邵大嫂皱眉，“穆惊蛰你别动不动就说卖，婆婆她是想让小北不要饿着冻着才送人的，是好心，她就是看着那家人还有汽车，想着不会穷，小北也可以过好日子。”
　　赵兰点头，“没错。”
　　“所以，婆婆就算没看清人，但也不该被你这么骂，她是想着送小北去享福的...”
　　“真是送去享福的，怎么不把邵喜送去？”穆惊蛰打断她的话，“说得比唱得还好听。”
　　“今天是找回了小北，所以我就不动手了，但是经此一下，下不为例。”
　　“你下次要在敢打什么坏主意，不然我也就不客气了。”
　　穆惊蛰看向旁边看热闹的福禄寿喜四个，“你敢再动邵东他们，我就动他们四个。”
　　赵兰面色大变：“你敢！”
　　“你看我敢不敢，我现在话就撂这了，你送一个我也送一个，你动一个我就动两个，就看你敢不敢赌。”
　　穆惊蛰的准则就是以牙还牙，加倍奉还。
　　赵兰脸一阵青一阵白，她不敢赌。

第19章 提亲
　　“走，我们回家，以后别单独和他们待一起，村里的人都会理解的。”
　　穆惊蛰警告完，看赵兰不敢吭声了，带着邵东他们回家。
　　邵北拉着穆惊蛰的手，看着赵兰气得半死的样子，再看看穆惊蛰，漂亮眼睛里的阴郁和恨意都变成了惊讶和新奇，夹杂一点点崇拜。
　　另外几个孩子眼底也都是复杂。
　　穆惊蛰并不算太高，也不强壮，比起爸爸邵其海，显得单薄，就是赵兰面前，身形也不算优势。
　　但是她却用她纤细的身体挡在他们面前，保护他们。
　　这一刻，比爸爸更让他们有安全感。
　　他们刻意的不去想赵兰说的那句穆惊蛰随时会离开的话。
　　穆惊蛰更没想，回家就忙着做饭了。
　　吃过饭，邵东话不多却倔强的接了洗碗的活。
　　穆惊蛰就给邵北洗了洗。
　　之后该睡觉了，邵南却磨磨蹭蹭不去睡，邵东今晚也怪异的不管他。
　　“怎么了？想上厕所？”
　　穆惊蛰看着邵南的表情猜测。
　　邵南表情一僵，“没有。”
　　“那你怎么了？”是你自己一副便秘尿急的样子的。
　　穆惊蛰追问道，“是哪里难受吗？不要怕。”
　　“没有。”邵南抿抿嘴，“对不起。”
　　穆惊蛰愣了一下。
　　邵南看她没反应，一鼓作气道，“昨晚误会你，是我不对，对不起。”
　　穆惊蛰反应过来，她顿了顿，“这次我接受你的道歉，但是我希望不要有下次，被冤枉的感觉并不好。”
　　邵南松了一口气，“我知道，以后没有证据我不会乱怀疑。”
　　“好，那你快去睡吧。”穆惊蛰忍不住摸了摸他的头。
　　邵南浑身僵硬，想躲开又忍住，走了几步到底不甘心，又折回头。
　　“虽然这次误会了你，但是我还没相信你，我会一直看着你的。”
　　穆惊蛰点点头，“你看吧。”
　　邵南看她竟然都不生气，也不心虚，沉默回去睡觉了。
　　这一晚小北是抱着穆惊蛰手臂睡着的，中间被惊醒了两次。
　　本来穆惊蛰是让她请假休息两天，小北却摇头。
　　“不要，我要回去上学，我还要考第一呢。”
　　完了又解释，“我没事。”
　　穆惊蛰将他们送去学校后，带着邵中一边和他说话，一边做了一下头花。
　　头花卖得还不错，只是如今市场太小，销量有限，加上要真做这一行，也不能一直买碎布，还是得专门进一些做头花的东西。
　　这样下来也能开拓市场，才能做大挣钱，不然就小打小闹。
　　可如今的问题就是，小北丢了一次，之前挣的那点打算用来进货的钱又花了。
　　所以，她必须再想其他挣钱的办法。
　　昨天一路回来穆惊蛰就在琢磨这件事。
　　本钱少的生意，想来想去最后又想到了吃食上面。
　　中午，穆惊蛰蒸了包子馒头。
　　“怎么样？味道还好吗？”
　　穆惊蛰认真询问几个孩子的意见。
　　“嗯嗯，好吃。”
　　“好吃。”
　　几个孩子忙着吃，只简单说了一句。
　　看他们的表现，是真的好吃。
　　不过穆惊蛰不放心，又去找了李招娣。
　　“妈，味道怎么样？”
　　李招娣吃得不断点头，“好吃，惊蛰你什么时候会做包子了，还做得这么好吃？”
　　“我看了就会了，妈，你说我去镇上卖，能卖掉吗？”
　　“你要做了去卖？”李招娣拿不准，“我也不知道，你怎么忽然想起来做包子卖？”
　　“之前吃过街上的包子馒头，觉得味道一般，我也能做。”
　　穆惊蛰之前问过，村里不少人都有一些干货，干香菇家家户户都存着，如果买价格不贵。
　　香菇包有些人不喜欢，可做得很香，也有人很喜欢。
　　还有菜包，以后家里可以种菜，不用买。
　　酸菜馅的话，李招娣做的酸菜很好吃。
　　穆惊蛰将她的想法说了，“妈，我一个人也忙不过来，你要不要跟我一起卖包子？”
　　“行吗？”李招娣不太相信自己，“不过你要试试也可以，我帮你。”
　　穆惊蛰没继续劝，先卖卖看，如果好卖，再让李招娣一起。
　　李招娣那么针对穆雪，其实也是穷，如果有事做，还有钱挣，她就没那么多心力去当极品了。
　　只是卖个包子，但是真要实行起来，也很忙。
　　李招娣和穆惊蛰准备着，她也试着做了。
　　结果很好吃，一点不比穆惊蛰做的差。
　　其实李招娣做饭好吃的，但穆家从不让她掌勺做，因为她会偷吃偷藏。
　　李招娣也知道自己被人鄙视，被看不起，所以干脆将自尊心抛弃了。
　　可跟着穆惊蛰忙了两天，被穆惊蛰夸，邵东等几个孩子，竟然也说她做得好吃，倒是建立了一些自信心。
　　穆惊蛰和李招娣忙着准备做生意，动静不算大，但是隔壁却还是能感觉到。
　　特别是包子的香味，隔壁都能闻到。
　　赵兰气得更睡不着了。
　　这两天大房那边气氛特别不好，与之相比，老房子这边却忙忙碌碌，蒸蒸日上，时不时还能听见孩子的笑声。
　　两边的日子好像倒过来了。
　　之前可都是大房这边热闹，老房子这边冷锅冷灶冷清。
　　大房接受不了这样的落差，名声被影响还被威胁，赵兰免不了让邵大嫂出去说说哭诉哭诉，却没什么效果。
　　毕竟大家都不是傻子，知根知底的，都看在眼底呢。
　　最后他们就只能揪住穆惊蛰不会一辈子管几个孩子说事，“穆惊蛰她现在倒是做了好人，谁都夸，可她没养过孩子哪里知道养孩子的不容易。”
　　“她就是站着说话不腰疼，才胡乱顺胡乱管，要是她发誓能管一辈子，我们没话说，可你看她会吗？不定什么时候有了好的人就撒手嫁了，到时候管几个孩子的还不是我们。”
　　像是验证他们的话一样，竟然真的有人来提亲了。
　　就是给穆惊蛰。
　　虽然穆惊蛰没回穆家，可是提亲的人还是去的穆家。
　　提亲人的身份，让大家都非常惊讶，也非常激动。
　　李招娣忙去找穆惊蛰。
　　而此时的穆惊蛰正在学校外给唐墨翎送包子呢。

第20章 一定要嫁
　　唐墨翎又来大东村找穆雪了。
　　开着他的越野车来的，村里的路也就越野车能开进来了。
　　村里的人好些都是第一次近距离看小汽车，一个个都来看稀罕。
　　知道他是之前穆雪救回来的人，这次是特意来感谢，看向穆家穆雪的表情就羡慕极了。
　　穆老太骄傲，她就知道她这孙女是大出息的人。
　　以前村里的人也没少来给穆雪提亲，她都一律拒绝了，因为她知道孙女是有大出息的人，穆雪也不愿意，为此还惹了不少闲话，说穆雪老姑娘什么的。
　　看如今谁还敢说那些闲言闲语。
　　虽然穆雪和唐墨翎还没正式定下关系，可明眼人都看得出来，只是时间问题。
　　穆惊蛰埋头准备做生意时，穆家因为唐墨翎热闹了两天。
　　李招娣被穆惊蛰的做包子吸引了注意力，倒是没时间出幺蛾子。
　　她拿了包子回去，想到穆惊蛰说的唐墨翎帮过他，忍着不舍给了唐墨翎一个。
　　唐墨翎什么好东西没吃过，没在意，随便吃了。
　　没想到意外的有些好吃。
　　知道穆惊蛰和李招娣做的，这一天偶遇到穆惊蛰时，他就停下脚步了。
　　穆惊蛰对男女主都是能躲就躲，但是之前唐墨翎才帮过她，不好装作没看到，只能打招呼，又谢了一遍。
　　“你既然真想谢谢，就拿出点诚意，别口头上说谢谢。”
　　穆惊蛰想了半天，最后也想不出自己能拿出什么，只能拿了一对头花给唐墨翎。
　　“我身上只有这个。”
　　唐墨翎眉头打结，差点没丢了，“你给我这个我能干嘛？”
　　“你可以送给穆雪，她...”
　　“我要送我不会买？”唐墨翎心说他拿着穆惊蛰给的送穆雪算怎么回事。
　　“是我想错了。”穆惊蛰却误会他看不上她做的东西，忙收了回来，“我眼下还拿不出感谢的东西，就做了点包子...”
　　“那就包子吧，你做一些来，算是谢礼。”
　　唐墨翎直接打断了穆惊蛰的话，他也不是非得要拿谢礼，只是有点饿了。
　　穆惊蛰：“...好。”
　　用包子就能回谢自然是最好的。
　　穆惊蛰这不就蒸了十个包子拿给唐墨翎，“有白糖包、香菇包、酸菜包。”
　　“好。”
　　唐墨翎上次吃到的是香菇包，他以前并不太喜欢香菇，可包子里的香菇不知道是怎么做的，感觉特别香，听了满意。
　　正想说一句什么，穆惊蛰已经忙不迭走了，他皱眉刚要叫住，就听到穆雪的声音。
　　“小雪。”看到穆雪，唐墨翎就将穆惊蛰抛在脑后，“吃包子。”
　　穆雪脸色有些难看，“唐墨翎，刚才那是惊蛰吗？”
　　“对。”
　　“她为什么送你包子？”
　　穆雪不由想起之前李招娣和穆惊蛰想办法抢她东西的日子，邵其海的事件还历历在目，没想到这次又对准了唐墨翎。
　　而唐墨翎竟然接受了。
　　要知道之前唐墨翎很厌恶穆惊蛰的，还说要给她报仇，这才过去几天，怎么一切就变了？
　　难道这次唐墨翎也要被穆惊蛰抢走吗？
　　唐墨翎再迟钝也感觉到不对了，忙解释，“小雪你别误会，她这是谢礼，不然我也不会接。”
　　“什么谢礼？”
　　“就之前，穆惊蛰不是找邵家那小女孩吗？就借了一下我的车。”
　　没想到唐墨翎解释完，穆雪的脸色不仅没好起来，甚至更难看了。
　　“你还借她车？”
　　“我不是给她借，我是为了那个小北借的，你不是挺喜欢那孩子的吗？”
　　穆雪还是有点不开心，不可避免的有点小醋。
　　“我昨天才知道你有车。”
　　唐墨翎看着他表情忍笑，“吃醋了？”
　　穆雪脸红，“你别乱说。”
　　“好，我不乱说，不过我魅力就在这，今天你们村好几个人都和我搭话了...”
　　本来还想暗示她早点把握住，看穆雪要跑了，唐墨翎忙住嘴拉住她的手。
　　“好，好，我不开玩笑了，我不会理她们的，也不会理穆惊蛰的，这次只是让她做包子来，也是为了给你吃。”
　　两人在穆雪的办公室吃包子。
　　别说，穆惊蛰做的包子还真挺好吃的。
　　穆惊蛰前脚回到家，后脚邵东他们放学也回来了。
　　正要吃饭，李招娣来了。
　　“惊蛰快走，跟我回家。”
　　“妈，你吃过饭没？先吃饭吧。”
　　“吃什么饭，快跟我走，有人来给你提亲...”
　　李招娣一个激动说了一句，等看到邵东他们看着她，她忙住嘴笑了笑，“你们先吃，我找惊蛰有事。”
　　说着就拉着穆惊蛰走。
　　“妈，你刚才说什么？提亲？”
　　“对，那人是司机，是县城里的人，条件好得很...”
　　李招娣压着声音的，但是因为太激动，声音不自觉就大了。
　　邵东他们在屋里也听到了。
　　本来高兴吃包子的动作慢下来。
　　几个孩子都没人说话，可气氛却彻底僵了。
　　穆惊蛰对提亲非常惊讶，她完全没想到还会有这样的事。
　　她以为她留在邵家，就是向大家表明她暂时没再嫁的意思，没想到竟然还有人提亲。
　　李招娣嘴快，三两下将情况说清楚了。
　　来提亲的人是班车司机，就是之前穆惊蛰找去客运站问过的那个平头小伙子。
　　他知道她找女儿，后来恰巧看到了穆惊蛰开车。
　　那是回来的路上，穆惊蛰和他开的车同行了一段，很快超过了他，她开得很稳很快，给小伙子留下了深刻的印象。
　　一句话就是，被她开车的英姿给迷到了。
　　这年头女司机很少的，小伙子打听了一下，打听到她的情况，也不在意她嫁过一次，就觉得她是个好女人，对前夫留下的孩子都那么尽心，娶她准没错。
　　小伙子长得周正，也诚心，还说穆惊蛰嫁给他之后，一开始可以跟着班车做售票的工作，未来他一定找机会让她也开车。
　　血气方刚的小伙子，为将来想了很多，甚至生几个孩子都想好了。
　　他父亲也是司机，母亲是工人，在城里有两套房，穆惊蛰嫁过去有的是好日子过，吃香喝辣不用说。
　　“...这样的条件在城里找城里姑娘都是可以挑的，他却看上你，以后你们两自己住，也不用天天和婆婆住一起，天大的好事，惊蛰，听我的一定要嫁。”
　　李招娣要高兴死了。

第21章 抢唐墨翎？
　　这门亲事确实挺好，但穆惊蛰却没想到答应。
　　才见过一次的人，说嫁太草率了。
　　她暂时没嫁人的计划，未来的职业规划中，也没售票和开车的这两项。
　　说起来她都汗颜，之前她忙着找小北，现在想想她这个身份还没驾照，这行为是非常不可取的。
　　“妈，我暂时不想嫁。”
　　“胡说什么呢，这么好的条件，必须嫁。”
　　李招娣眉飞色舞，扬眉吐气，将憋了很久的郁气一吐而出，“妈这段时间都睡不好，都操心你的婚事，这次可不能错过。”
　　当初邵其海死了，李招娣这个做岳母的比亲妈赵兰还难过，哭了好几天，哭女儿成了二婚头，哭女儿的未来。
　　“小伙子的妈似乎有点不满意，我会找机会悄悄和他们说你是黄花闺女的事实，这样嫁过去就万无一失了。”
　　“妈，我是真的暂时不想嫁，咱们不是说好一起做包子卖吗？”
　　“嫁人要紧，你就别倔了。”李招娣想了想，“你是不是觉得他的条件比不上唐墨翎不甘心？惊蛰你别觉得这样就比不上穆雪，咱们嫁过一次了，不和她比了，这次就这个了好不好？”
　　“不是...”
　　虽然穆惊蛰拒绝了，但还是被李招娣拉回去了。
　　穆惊蛰尴尬，那小伙子却很激动，穆老太对她脸色都好了很多。
　　两个孙女都嫁好，她脸色也有光。
　　这一点时间，村里人都知道了这件事。
　　很多人吃惊之余，都免不了有些酸，觉得都嫁过一次了还能有这样好的婚事，可真是烧高香了。
　　好多人都说原来穆惊蛰对几个孩子好，是为了扭转自己的名声。
　　赵兰和邵大嫂找准机会，可不就开始给自己洗白，证明自己之前说得对。
　　村里人觉得这么好的条件，穆惊蛰肯定会答应。
　　赵兰和邵大嫂也这么认为，她们心里痛快并酸楚，就觉得穆惊蛰不配。
　　接着就忙着表态，穆惊蛰嫁人可以，但现在还是他们家的人，想嫁人，以前她带过来的嫁妆，就别想拿回去了。
　　两人算盘打得响，很快就过来老房子守着了。
　　看到邵东他们脸色不好，赵兰冷笑不已。
　　“干嘛苦着一张脸，你们那后妈马上要嫁人了，你们不是和她亲吗？快和她说你们舍不得她，说不定能跟着她嫁过去。”
　　“来提亲那家人条件好着呢，城里人，你们跟着过去也可以吃香喝辣了，只要他们愿意。”
　　邵大嫂呵呵笑，拉住赵兰，“婆婆您可别开玩笑了，就算是亲生的都不见得会带呢。”
　　她看着邵东他们装模作样叹气，“所以你们说为什么要信了一个外人，和养大你们的奶奶作对呢？你们说说，要是我们也不管你们，将你们分出去，你们可怎么办？”
　　赵兰不耐烦打断她的话，“你和他们说这么多做什么，一个个的白眼狼，他们就是跪着求我，我也不会管他们了。”
　　邵东一言不发，拉住火大的邵西，收拾了一下，提前出门了。
　　“看看他们被穆惊蛰教成什么样了，奶奶不会叫，一声不吭就出门...”
　　赵兰的声音很快就听不到了，但是心却越来越闷。
　　小北低着头，看着自己的影子，想到以后没人抱着她睡，没人给他们做饭做衣服，没人给她梳头发了，心里一阵阵难过。
　　“大哥，阿姨真的会嫁吗？”语气里不自觉带着不舍。
　　邵中听了猛地抬头看向邵东。
　　邵东还没说话，邵西冷笑连连，“不然呢?难道她还会不嫁，一直留下照顾我们？小北你别想了，她对我们好也是想给自己好名声，你看这不就有人提亲了。”
　　邵南脸色难看，“还说观察呢，观察什么。”
　　他不知道想了什么，看向邵东，“大哥，她背叛我们，我们就这样放过她？我有办法让她走也走不了...”
　　邵东深吸一口气，“好了，别说这些。”
　　他板着小脸，没泄露出太多情绪，“她才二十岁，不可能不嫁人，她选择嫁人也很正常，所以...”
　　他正色看着弟妹，特别是邵南邵西，“不要去怨她，也不要说那些话，我们没资格阻拦她。”
　　亲奶奶亲大伯对他们都那样不好，他们又有什么资格要求和他们毫无血缘关系的穆惊蛰呢。
　　穆惊蛰不知道消息都传开了，也不知道这背后汹涌。
　　尴尬的相看完，李招娣他们自然是没意见，可最后她还是顶着被李招娣掐死的危险拒绝，表明了她的态度。
　　穆惊蛰的拒绝，出乎预料，跟着来的媒婆都非常意外。
　　她以为这一趟完全没问题呢。
　　李招娣挤着笑送人出去，话里话外暗示会好好劝穆惊蛰。
　　等送完人，李招娣脸就变了。
　　穆惊蛰机灵，瞅着机会就溜，结果还是被李招娣给逮到了。
　　“穆惊蛰你怎么回事！”
　　“妈，我才见他第二次，怎么嫁？我真不想嫁。”
　　李招娣拿穆惊蛰没办法，想了想忽然问，“穆惊蛰你老实交代，你是不是看上了那个唐墨翎了？”
　　穆惊蛰吓了一跳，“妈，你胡说什么？”
　　因为穆雪要上课，从学校回来的唐墨翎听到他的名字，停住脚步没动。
　　穆惊蛰拒绝亲事，是因为打他的主意？
　　唐墨翎忍不住嗤笑了一声，之前对穆惊蛰的一点改观，瞬间又打回原形。
　　合着之前洗心革面，都是因为有了这心思。
　　他猜测着，对话还在继续。
　　“我可没胡说，不是看上唐墨翎，那那么好的条件为什么你还不愿意？”
　　李招娣叹气，“你要真看上，要抢也行，他长得还行，虽然没礼貌，但他有车有钱。”
　　“穆雪那丫头就是运气好，随便捡个人都能见到有车的有钱人，那丫头能看上，人应该也不差，你想抢就抢了试试吧，不行妈再回头找拿司机，我看他对你挺上心。”
　　穆惊蛰不是惊讶是惊悚了。
　　“不，不，绝对不，妈你要吓死我，干嘛说那么吓人的话。”
　　那可是男主，满心满眼只有女主的男主，她这个草包女配去抢，不是作死吗?
　　女主的男人是不能随便乱碰的。
　　招惹了初恋男配邵其海就得了这样的下场，你招惹男主，怕是嫌死得不够快。
　　“妈，以后这些话你不要说了，我绝对不会喜欢唐墨翎的。”
　　偷听的唐墨翎：“？？！！”

第22章 绿帽子
　　唐墨翎一直很受青睐。
　　历来只有他不屑那些女人的，绝对不会喜欢这类话也只有他说的份，不管是外表身世，他都有资格，特别是近两年。
　　随着他身份的变化，多少人趋之若鹜。
　　结果他听到了什么？
　　他完全看不上的穆惊蛰迫不及待拒绝，而且非常忌讳，仿佛他是什么病毒不祥一样，唐墨翎心里非常不爽。
　　说得好像他看得上她似的。
　　唐墨翎磨牙，穆惊蛰毫不知情，好不容易摆脱李招娣，结果回家还有赵兰和邵大嫂等着。
　　她实在不耐烦，直接说了不嫁，让她们滚。
　　还不许她带走她的嫁妆呢，她要真走那一天，她想带走就带走。
　　她不想带走也是留给邵东他们，轮得到她们说话吗？
　　穆惊蛰明确表明态度她不打算嫁，可赵兰他们半个字不信，觉得穆惊蛰只是拖延时间，不想将嫁妆留下。
　　不止他们不信，村里的人也不信，觉得只是说辞。
　　穆惊蛰可不管他们信不信。
　　等下午放学，邵东他们回家，看到穆惊蛰还在，而且都准备做饭了，有些惊讶，却没多说。
　　穆惊蛰本来打算和他们说一下她的情况，可看到他们毫不关心，想着也许他们没听到动静，也就没开口。
　　一切如常，就是饭桌上气氛有点沉闷。
　　吃到一半，邵其洋忽然回来了，满头大汗。
　　“怎么忽然回来了？”
　　穆惊蛰问完就反应过来了，还能为什么，自然是为了穆雪回来的。
　　记得书里邵其洋一生未娶，好像是没忘了穆雪。
　　得不到的就是最好的，穆雪因为他是邵其海的弟弟，不可能接受他，最后就变成了他的白玫瑰。
　　唐墨翎在村里高调现身，穆雪看样子也是接受了他，邵其洋听到消息赶回来也正常。
　　穆惊蛰忙拿碗筷给邵其洋。
　　邵其洋看着穆惊蛰，想说什么又顿住，只干巴巴说了一句，“正好休息。”
　　他是遇到了村里人听到穆惊蛰被提亲的消息赶回来的，乍一听到消息，整个人就懵了，什么都来不及想就往家赶。
　　回到家了，看到穆惊蛰还在邵家，他才忽然清醒过来，他为什么要赶回来？
　　有人给穆惊蛰提亲，就算穆惊蛰答应了，他一个小叔子，好像也没立场表示什么。
　　于是，沉默加入吃饭队伍。
　　饭桌上的气氛没有因为他的回来变好，反而好像越发沉闷了。
　　穆惊蛰恨不能摇着邵其洋的肩膀，让他清醒一点，别因为穆雪难过了。
　　女主都是男主的，你只是个男配，多深情都没用的。
　　可这话不好说，只能干巴巴问道，“是不是遇到什么事了？有邮件丢了吗？”
　　邵其洋眼神复杂看了她一眼，“没有。”
　　穆惊蛰想了想道，“你这几个月好好攒钱，尽早买辆自行车吧，这样工作回来都方便一点。”
　　邵其洋扒饭的手顿时一顿，许久才嗯了一声。
　　买自行车是他一直以来的梦想，有了自行车，他就不用那么辛苦，也可以多送一些信件，多拿一点钱。
　　之前他不是没想过的，可钱都在赵兰手里，赵兰并不想他买自行车，觉得太浪费钱，还不如等着邮局给他配。
　　他不是正式员工，等着邮局给他配，天方夜谭，配自行车之前怕都下岗了。
　　反倒是他自己配了，表现好还有可能转正。
　　但赵兰都不管。
　　结果倒是穆惊蛰让她攒钱买自行车。
　　可惜，她就要离开邵家嫁人了。
　　穆惊蛰看邵其洋兴致不高，打消了继续说话的念头。
　　她就是想要激起邵其洋的事业心而已。
　　感情不顺，就去拼搏事业吧。
　　记得小说中，邵其洋后来好像开了快递公司，做得挺大，后来还上市了，大家都用都知道。
　　这事业也是基于他如今的这份工作。
　　不过到底什么时候开始独立壮大，穆惊蛰就不大清楚了。
　　凌晨。
　　邵其洋身体疲惫至极，却因为心烦意乱一直没能睡着。
　　到后来，他悄声起了床，拿瓶酒到了二哥邵其海的牌位前。
　　跟着二哥说了几个孩子的状况，现在过得如何。
　　说了一会邵其洋发现，不管说什么，好像总避不开穆惊蛰这个名字。
　　“...二哥，二嫂要改嫁他人了。”
　　“你才走了没多久，我倒是想让她留下，但是我又说不出口...”
　　邵其洋笑得勉强，嘴角满是苦涩。
　　这一分苦涩，甚至都不知道是因为二哥还是因为自己。
　　同一时间，隔壁省市郊的那栋房子的地下室里。
　　逼仄的房间里多了一些东西，单人床上的人却依然是老样子。
　　仔细看，仿佛瘦了一些，不过头发却长长了不少。
　　床边的仪器忽然发出幽幽的绿光，正好照射在他的头上。
　　当那绿光闪过他眼睛时，他的手忽然动了动。
　　因为没人在旁边，所以没人发现这一点。
　　另一边，酒一杯接着一杯，慢慢的，邵其洋就有些微醺。
　　“二哥，如果有人娶了二嫂你会生气吗？”
　　“你要是不生气，那是不是谁娶了二嫂都一样？”
　　“我没其他意思，我就是问问...主要是二嫂她以前敲过我门..”
　　他说到这里猛地住嘴。
　　“二哥你别误会，我们清清白白的，没做什么对不起你的事，我就是...”
　　他就是忽然想，如果当初他开了门，如今又会如何？
　　这个念头才闪过，邵其洋一惊，酒都清醒了大半。
　　“二哥，你别多想，我就是喝多了，我不会的...”
　　他要是给二哥带了绿帽子，他就不配为人了。
　　邵其洋打了自己一巴掌。
　　“二哥，我只是因为二嫂要嫁人了所以才胡言乱语的，你别当真...”
　　另一边的地下室，单人床旁边的的仪器忽然响了起来。
　　“海哥！”
　　短发男子穿着裤衩就跑了进来，脸上闪过惊慌。
　　下一秒，他就对上了一双眼。
　　短发男子愣了一下大喜，“海哥，你终于醒了！”
　　医生看过后，表示人醒了，就算过了最难的一关，但也不能大意，必须得好好养着。
　　短发男子一个大男人，看着醒来的人没忍住红了眼。
　　海哥看着他，拳头硬了硬，“憋回去。”
　　短发男子猛点头，“我知道海哥你不喜欢人哭，我一定不哭，你醒来就好了。”
　　海哥头动了动，“我昏迷几天了？”
　　“不是几天，是几个月了。”
　　“什么？”

第23章 打人
　　第二天穆惊蛰起来，发现邵其洋已经去上班了。
　　想起昨晚听到的动静，穆惊蛰摇了摇头，男主深夜伤心买醉，女主很快会知道，男配喝了...就只是喝了。
　　穆惊蛰其实不太喜欢深情男配女配的设定，特别是那种一辈子因为男主女主不嫁不娶的。
　　不想结婚不结还行，因为一直忘不了女主男主的，总觉得有点坑人。
　　“你们中午的鸡蛋想吃吃蒸鸡蛋还是蛋花汤？”
　　穆惊蛰问要出门上学的邵东几个。
　　四个孩子都停了下来，邵西看着穆惊蛰直接问道，“你今天也不回家吗？”
　　“回什么家？”
　　“你不是要嫁人了吗？”
　　“谁说的？”穆惊蛰失笑，“你们听到传言了呀，是有人提亲了，不过我没答应。”
　　“真的？”邵南忍不住出声。
　　“那还能是假的？是真的。”穆惊蛰看看他们，“你们想我走吗？”
　　几个孩子听了，心情都忽然好了一点。
　　“我们不想。”小北忍不住开口。
　　邵西看了小北一眼，“我们听说是城里人。”
　　“你们消息还挺灵通，是县里开车的人。”穆惊蛰点头。
　　“肯定没阿姨你开得好。”小北一听立刻道。
　　穆惊蛰失笑，“快去学校吧，别迟到了。”
　　“嗯。”
　　邵西也走了，但是走之前还丢下了一句话。
　　“那你以后可别后悔。”
　　别后悔了又来找他们晦气。
　　原主嫁过来后，邵其海就没了，那时候她茫然也后悔了，有时候看几个孩子也不顺眼。
　　虽然从没打过他们，可邵西记得。
　　穆惊蛰愣了一下才反应过来，摸了摸邵中的头。
　　“我不后悔。”
　　穆惊蛰忙着为之后的生意做准备，村里却都在传穆惊蛰的闲话，都说穆惊蛰嫁定了。
　　家里人说闲话，孩子也听得到，也跟着说闲话。
　　大房的福禄寿说得最欢，叫了村里的几个人，下午放学后迫不及待堵住因为值日落单的邵东。
　　“结巴，今天回去将你们的包子拿出来给我们。”
　　隔壁的香味，他们可闻到了，要是以前他们直接进老房子抢了，但如今都有些忌惮穆惊蛰那身怪力气和她之前的话，所以就选在外面动手威胁。
　　还叫了外人壮胆，拉来的几个人已经不上学了，物以类聚，都是村子里名声不怎么好的。
　　“不给。”邵东看着他们眼底阴沉，直接拒绝。
　　邵福笑他，“你那后妈就要嫁人了，你嚣张什么，以后还不是我爸妈养你们，你还敢不听我的话。”
　　邵东皱眉，“她说了她...她不嫁。”
　　几个人哈哈大笑，学邵东结巴。
　　邵东捏紧拳头想挥过去又忍住了，转身就走，却很快被抓住。
　　迎头就是一巴掌。
　　“死结巴，打他！”
　　穆惊蛰听到同村一个孩子的通知，说邵东被打了，跑过去看到的就是邵东躺在地上抱着头，而六七个人拳打脚踢他的画面。
　　穆惊蛰看着火冒三丈。
　　“给我住手！”
　　穆惊蛰上前，上前毫不客气就打了一顿，一个都没放过。
　　“你们姑奶奶我打架得时候你们还没出生呢，敢在我面前打人！”
　　作为三岁就打掉成年人牙齿的勇士，穆惊蛰对打人很有经验。
　　三两下，刚才还气势汹汹的七个人不是打趴下，就是打跪了，鬼哭狼嚎。
　　穆惊蛰看到邵东脸上的巴掌印，又狠狠补上了巴掌。
　　双倍，两边都没放过，非常均衡。
　　福禄寿几个或跪或坐，在穆惊蛰面前抖着，丝毫不敢动。
　　穆惊蛰捡起他们刚才打邵东的细棍，那细棍是老师们惩罚学生会用的，现在到了穆惊蛰手里，挑起他们的下巴。
　　“以后再敢欺负他，你们动哪只手我就断你们两只手，动哪条脚我就断你们两条脚，双倍反还，你们要觉得值，尽管来。”
　　“不打了，我们不敢打了。”
　　几个大的求饶。
　　他们是真怕了，看穆惊蛰的眼睛就知道她说的是真的。
　　倒是邵福大概嚣张惯了，趁着穆惊蛰不注意拔腿就想跑。
　　穆惊蛰冷笑一声，没去追，狠狠一掷，细棍擦着逃跑邵福耳边，插到了他前面的路面上。
　　常年踩的路面，就是拿锄头挖还嫌硬，可那细棍却直直插进去了。
　　邵福僵着脸，摸了一下耳朵，看到了手心里的血，腿一软直接跪倒在地。
　　穆惊蛰没动，拍了拍手，“你们说这细棍插到身体脖子里，会是什么样的？”
　　会怎样？当然是死了。
　　穆惊蛰话音落下，寂静无声。
　　之前还哭的都吓得闭了嘴。
　　这次福禄寿也彻底被吓到了。
　　邵福最后甚至是被两个弟弟架着走的，跪过的地方有些潮，显然直接吓尿了。
　　他们这动静太大，引来了一些视线，穆惊蛰没管，转身将邵东扶了起来。
　　穆惊蛰把邵东扶了起来，“哪里疼？有没有伤到骨头？”
　　邵东将手心里的削铅笔的小刀又放回了口袋摇了摇头，“没事，我护着头和要害。”
　　挨打多了，就有了挨打的经验，知道护住要紧的地方。
　　只是这次是挨打时间最短的一次。
　　这些年他挨了很多打，也有很多次被人看见了，赵兰和邵大嫂都看过几次，可从来没阻止过。
　　村里很多人也就是看看走开，少有人阻止，最多就是说两句。
　　第一次有人用武力阻止，将他想做没做到的事做了。
　　邵东低着头，眼底的杀气被复杂代替。
　　穆惊蛰看着邵东嘴角的血迹，再看看他身上的脚印，心里也不舒服。
　　“没事了，以后谁也不敢再动你了，谁敢再动手，你和我说。”
　　按照书里的描写，五个孩子都受过一定程度上的暴力。
　　邵东是受到最多的，邵福以后他们会越来越过分，慢慢的甚至不再满足只单纯打，而是越来越带着侮辱性的。
　　小北是女孩，才几岁就出落得漂漂亮亮，偏又听不到声音，也没少被欺负。
　　因为邵福叫来那几个人身体发育，有了歪心思，那些欺负慢慢变了味道，变成了猥谢。
　　福禄寿三兄弟明知道是不好的，却被几句话一点好处给收买了。
　　等邵东知道这件事后，发狠教训了那几个人，那几个人下场凄惨，可伤害已经留下。
　　特别是对小北。
　　老话常说，童年的不幸需要一生来治愈，而小北最后也没被治愈。

第24章 分家
　　因为邵东的报仇，他们也没法留在村子里，不满十岁的邵东带着弟妹离开了这个让人充满绝望的村子，身无分文，为此都乞讨过，后来邵东靠着捡破烂一步步过来。
　　想起书中的情节，穆惊蛰就咬牙切齿。
　　她拍了拍邵东身上的灰尘，“有时间，我教你们一点防身的招数。”
　　“学武功吗？”
　　谁小时候没有武侠世界的高手大侠梦，邵东都没例外，眼睛一亮就问。
　　“...不算学武功，只是简单的防身，找准人身体上的弱点，你们还太小了，最好的就是跑。”
　　穆惊蛰带着邵东还没吃饭，邵大嫂就带着哭哭啼啼的福禄寿来了。
　　“穆惊蛰你给我出来，你竟然打孩子，你看看他们被你打成什么样了，今天你不给我交代，我饶不了你！”
　　赵兰和邵老大也紧随其后，脸色都难看至极，恨不能吃了穆惊蛰。
　　“以前邵东他们挨打，怎么不见你们说，现在知道心疼了？看到邵东脸上的巴掌了吗？我只是还回去。”
　　穆惊蛰冷笑，“你们自己没教好孩子，可不就只能我这个婶子来了。”
　　看邵大嫂要说话，穆惊蛰立刻抬手，“不用谢，怎么也是他们的婶子，以后我会继续好好教的。”
　　邵大嫂一口气没上来，差点没气死。
　　“你这是教孩子吗？你看看你把几个孩子打成吓成什么样了。”
　　“什么样？比起他们打的算什么，算一算还少了，我可留了手了，要不是因为是亲戚，你觉得他们还能站着？”
　　穆惊蛰丝毫不退，“我早警告过你们了，你们敢动一下，我就敢动了两下，不断手断脚，我都觉得对不起邵其海！”
　　她看向福禄寿，“当着你们爹妈奶奶的面，我现在再说一次，下次别随便欺负邵东他们，不然我就不是警告了事了，我会说到做到的。”
　　三个人还没从穆惊蛰带给他们的阴影中走出，听了再次大哭。
　　邵大嫂和赵兰又气又心疼，要是换成以前，早上来揪头发了，这次却因为顾忌穆惊蛰的怪力不敢动手。
　　邵老大也见识过穆惊蛰的能力，加上他认为好男不跟女斗，索性不去看穆惊蛰，而是看向邵南他们。
　　“邵南邵西，你们就这样看着吗？我平时怎么教你们的，你们是兄弟，打断骨头连着筋，平时小打小闹就算了，现在闹成这样，你们就看着？”
　　邵西眼底闪过一丝讽刺，“那大伯想要我们怎么样？以后邵福他们要打我们，不许反抗不许说，就任他们打，打死也受着吗？”
　　邵老大平日里基本不吭声，一吭声没人敢反对，被这么呛，满脸怒气。
　　“什么叫打死，他们做哥哥的怎么会打死你们，只是小孩子之间打打闹闹而已，小小年纪这么大的怨气...”
　　“谁会拿命打打闹闹？邵福他们打我们就是打打闹闹，我们不想死还一下手就是大怨气了？”
　　邵西红着眼，“这样的兄弟这样的打打闹闹，我们可不稀罕。”
　　邵老大的粉饰太平，被邵西三两句给揭得底裤都不剩。
　　“你...”
　　邵老大被气得手都抬起来了，穆惊蛰冷笑。
　　“怎么？听不得实话，恼羞成怒要打人了？要不要我敲锣打鼓让全村人都来看看？”
　　邵老大的火气瞬间对准了穆惊蛰。
　　“穆惊蛰，我看你是弟媳的份上一直忍着，你别得寸进尺！”
　　“是谁得寸进尺?”穆惊蛰冷笑，“还忍着，你忍什么？一个只知道躲在老娘后面吸弟弟血的孬种，只知道躲在老婆后面欺负侄子的崴种，现在你现在知道急了敢说话了？怎么不继续装死？”
　　“欺软怕硬的软脚虾，说得那么好听，当别人都是傻子，就你们聪明是不是？谁不知道你们，我还在这呢，你冲几个孩子威胁什么？有什么冲着我来。”
　　邵老大气了个仰倒，脸都涨成了紫色，更让他生气的是邵东他们，竟然就冷眼看着他笑。
　　邵老大忍无可忍，“你们竟然还敢笑！”
　　说着就冲上前，却被穆惊蛰拦住，“我说了我在这呢！”
　　“让开，你一个随时会离开邵家嫁人的后妈，我不跟你扯，我只找他们！”
　　邵老大怒气冲冲，死死看着邵东他们，眼底都是威胁，“他们是不是要彻底和我们撕破脸面？”
　　邵东他们没说话，可眼里情绪却泄露了许多。
　　“好啊，真是好样的，我养着他们还养出事养出埋怨了！”
　　邵大嫂早就受不了了，直接接话道，“我早就说过他们几个就是白眼狼，养他们还不如养条狗，反正我是再也不受不了，今天就给我分家，不分家我就带着邵福他们回娘家去！”
　　扯来扯去最后终于扯出拉分家两字。
　　这个他们早就想了许久，琢磨了许久的事情。
　　邵其海还活着那自然是永远不可能分家，现在嘛，必须分家。
　　这几个拖油瓶，他们早就想摆脱了，不然还一直养大他们，帮衬张罗着给他们娶媳妇嫁人？四个侄子呢，别开玩笑了，他们家都四个孩子了。
　　说出分家两字后，邵老大和邵大嫂肉眼可见的冷静下来，赵兰则忙逼着邵东他们几个道歉，从此跪下做人。
　　这时候他们彻底无视穆惊蛰了。
　　他们有恃无恐，认定了邵东他们离不开他们，发誓要将这段时间受得气全给出了。
　　他们以为邵东他们一定害怕了，等他们跪下求他们的时候，他们也不会心软的，这个家，既然说了分就一定要分。
　　但是分之前收拾几个小崽子也是必须的。
　　邵老大和邵大嫂算盘打得啪啪响，福禄寿都顾不得哭了，赵兰欲言又止，最后竟然也没说话。
　　可他们谁都意想不到的是，邵东竟然点头了。
　　他上前两步，挡在弟弟妹妹面前，结巴却掷地有声，“分家就分家，反正你们也没管过我们。”
　　穆惊蛰惊讶看过去。
　　她很意外，却没劝。
　　就她来看，确实分家也好，分家了他们日子大概更好过一些。
　　邵老大三个人真的被惊到了，等反应过来，立刻狠狠道。
　　“好，算你们有种，既然答应了就别反悔，我们分，今天就分！”
　　他就等着他们几个以后活不下去了后悔了求他们的那一天！

第25章 绝不吃亏
　　大东村这一天出了一件大事，那就是邵家要分家了。
　　邵其海没了，邵东一个孩子代表二房谈的分家。
　　虽然邵大嫂他们解释了许多，但是谁都知道这里面的事，一个个的骂他们没良心黑心肝。
　　用邵其海的钱过了好日子，邵其海没了就直接踹了几个孩子，心黑透了。
　　他们五个孩子，以后的日子怕是不好过了。
　　村里有威望的人都来劝，还让人去通知邵其洋，大概意思就是不要冲动。
　　邵其洋回来后，大家本指望他能阻止，没想到他竟然也点头同意了。
　　“分就分吧，我也分出来，以后我照看他们。”
　　邵其洋冷冷看向邵老大，“只希望大哥以后别做噩梦。”
　　赵兰历骂，“你怎么说话的？你忘了你大哥当初是怎么养你们的了，他的腿到现在还这样，你怎么能这么没良心，这么说你大哥！”
　　“够了！”邵其洋忍无可忍，“这句话我听了这么多年我都腻了，天天说我和二哥该谢谢大哥，我们也知道他原先很辛苦，我们也一直感激，你偏心我们也忍着，二哥连续几年将津贴都寄回来。”
　　“可是，什么事情都有个底线，他辛苦也就辛苦了三年，后来脚受伤以后，就二哥接上了，这么多年都是二哥在撑，到现在天大的恩都该还完了。”
　　隐忍了几年的辛苦委屈，在这一刻全爆发了出来。
　　邵其洋不傻，这两年早看清了。
　　赵兰就是偏心，而大哥就看着憨厚老实，原先是对他们好，可后来早就变了，特别是成了家以后。
　　别人最厌恶被叫瘸子，他却一点不介意，那瘸腿恨不能越瘸越好，好让二哥和他一辈子报答他。
　　他以前忍着，可以后再也不打算忍了。
　　邵家早有的矛盾，在这一天被全部挑开，分家是必然。
　　按照大房的打算，那自然是房子田地山地样样占大头，可是穆惊蛰怎么可能如他们的愿。
　　一笔一笔的账好好算算。
　　大房还想扯那新房子是他们自己盖的，差点没让大家伙笑掉了牙。
　　就他们两口子能盖房子吗？
　　谁不知道他们家孩子吃的穿的用的，都是用邵其海的钱。
　　穆惊蛰唯一能做的就是给几个孩子多争取利益，自然不溃余力。
　　最后靠着犀利的言语，和彪悍的态度给几个孩子争得了他们该得的利益。
　　和想象中完全不一样的分家，把赵兰和大房给气得半死。
　　原先赵兰一言堂，邵其洋又说不过她，几个孩子聪明，但到底是孩子，村里人将他们的事看在眼底，但总觉得自家事，也没法多说什么。
　　主要也是几个孩子的娘不是村里的，没个舅娘帮忙出头，孩子爸又没了，可不就吃亏。
　　如今有了穆惊蛰就不一样了，她能屈能伸能哭能喊，就是不吃亏。
　　再加上李招娣还来帮忙，最后情况就变了。
　　虽然赵兰和大房还是打定主意说没钱了，导致没分到什么钱，那大房子他们也打死不让，但也就此必须在田地上山头还有宅基地这些上让步。
　　几个孩子还小种不了地，可以后将这些地租给村里的人，收的粮食也饿不死他们，加上还有邵其洋在旁边照应着，总比之前的日子好。
　　邵其洋也没吃亏太多。
　　大房这边舍不得拿出钱又舍不得大房子，最后一亩好田都没分到，只有一些山地。
　　不过那也是他们活该自己选的。
　　在年代文中必不可少的分家大戏就这么落幕了。
　　这一场分家大戏下来，村里人对邵东有了新的认识，别看孩子还小，心里有数着呢。
　　这几个孩子以后不会差，等他们出息了有大房后悔的。
　　连带着对穆惊蛰整体也改观了不少。
　　不管穆惊蛰是不是因为要嫁人走了，心里愧疚所以给几个孩子争取一些好处，但总归做得不错。
　　他们也是第一次知道穆惊蛰嘴巴这里厉害，不哭不闹不撒泼，但就是大方豁得出去。
　　比李招娣强多了。
　　*****
　　分完家，穆惊蛰忙给几个跟着熬夜的孩子做饭。
　　“以后我们住的房子就是我们的了，我们不用被赶出去了对吧？”
　　吃饭时候小北傻乐着确认。
　　“是，都说了几次了。”邵南吐槽小北，可看表情也是愉快的。
　　几个孩子心情都不错，他们以后再也不用被邵福他们威胁要赶他们出去，被他们欺负被他们打，不用担心挨饿了。
　　那些粮食都会直接给他们了。
　　饭桌上难得和乐融融的，邵其洋虽然为分家难过，为自家走到这一步难过，可很快心情也放松下来。
　　他梦寐以求的日子不就是这样吗？
　　想到这里他不自觉想起了穆雪。
　　他昨天看到穆雪了，也看到了唐墨翎站在穆雪旁边的样子。
　　要是之前他肯定会痛苦不堪，可如今他心里虽然也难受，但只是钝痛，因为他知道他们不可能。
　　因为哥哥，穆雪早拒绝过他。
　　如今她找到了那个姓唐的，他和他们就再也不是一个世界了。
　　他的世界如今...邵其洋余光看了一眼穆惊蛰，又很快移开。
　　心慢慢沉了下去，二嫂...要嫁人了。
　　在邵其洋说不清道不明的不舒服心情中，在村里人都觉得穆惊蛰要嫁人的观望中，穆惊蛰和李招娣天不亮就出发，推着推车说去镇上卖包子了。
　　卖包子？
　　确定穆惊蛰真的开始折腾卖包子了，村里人才终于相信穆惊蛰真的不嫁。
　　村里有不少人去镇上卖东西，卖过柴卖过自家种的土豆，还卖过去山里烧的木炭，但是没人卖过包子。
　　听到穆惊蛰竟然去折腾卖包子，大家摇头，并不是很看好。
　　“卖不出去吧？也不好卖吧？”
　　不管他们怎么说，穆惊蛰的摊子开张了。
　　第一次去，也没太好的位置，还有一家早就卖的包子，一开始确实无人问津，李招娣愁眉苦脸，穆惊蛰眼看着人开始多了，开始叫卖了。
　　“卖包子了，香喷喷的大包子，便宜又好吃，香菇酸菜白糖任你选。”
　　原先一直卖的那家，主打肉包白糖包和馒头，穆惊蛰吃过不算太好，他们也不好买肉，就直接不卖肉包，另辟蹊径卖菜包。
　　结果证明还不错。

第26章 邵西被打
　　香菇和酸菜都是炒过的，炒得很香，虽然不是肉包子，但是大呀，而且比肉包便宜。
　　大家听到穆惊蛰叫卖，看看还挺好吃的样子，就试着买了。
　　唐墨翎都觉得好吃的包子，味道自然不差，除非是特别不喜欢酸菜和香菇味道的，不然吃着都说好吃。
　　馒头你要嫌没味道，还可以加点乳腐。
　　自家做的乳腐，搭配更好吃。
　　赶集的都是各村的人，你认识我我认识你，舍不得吃其他东西的，听了好吃都会来买。
　　一天下来，卖得还不错，准备的都卖完了。
　　除了原先卖包子的总用白眼瞅他们，其他的还不错。
　　李招娣没想到真能卖出去，激动得都顾不得唠叨穆惊蛰不嫁了。
　　“要是每次赶集都能这么好卖，一年下来也能挣不少钱了。”
　　“嗯，附近的赶集日也可以去卖。”
　　附近还有一个镇的赶集日也可以去，就是距离更远，要多一个小时的路程。
　　但是这一点距离，在勤恳的农家人眼里都不算事，李招娣直接挥手。
　　“那就去卖！”
　　辛辛苦苦起早贪黑的卖包子路就开始了，推着自制的三轮车，天没亮就要出去，天黑才能赶回。
　　这还是天暖和了，要是冬天得冻死。
　　加上要准备，卖这两天晚上睡不了几个小时。
　　可李招娣没怨言不怕辛苦，“做什么什么不辛苦？种庄稼更辛苦，卖包子好多了，卖的时候就坐着，还能挣到钱，比在地里干活强多了。”
　　穆腾看她们辛苦来帮忙，就是穆寒也要帮忙。
　　卖了一个月，穆惊蛰算账的时候，给李招娣分了一半，李招娣还不想要，被穆惊蛰硬逼着拿了。
　　“妈，以后我忙不开的时候还得你和爸来，你就收着吧。”
　　有了一点本钱，穆惊蛰找个时间去市里进货。
　　扯了一些布，准备给几个孩子再做一套新衣服，之前就一套，也没什么换洗的。
　　还有鞋子，不是小了，就是穿坏了。
　　这一次，穆惊蛰也没忘了给李招娣穆腾和穆寒做一套。
　　之前李招娣夸过几个孩子的衣服，她就是羡慕了一下，但穆惊蛰却放在了心上，一直有些愧疚，之前没给他们做。
　　进了一趟城，卖包子挣的一点钱，又花完了。
　　不过收获不错。
　　穆惊蛰去市里又靠着新花样，谈了一笔生意，这次做出来的头花交货后，钱就挣回来了。
　　一边做头花，一边又跟着李招娣卖了两次包子，之后穆惊蛰决定暂时不卖包子了。
　　“妈，以后包子就你和爸卖吧，怎么卖你们熟悉了，包子也是你做得多，我实在没精力了。”
　　卖包子的生意本就更适合李招娣夫妇。
　　“你没空，我帮忙就好了，这生意可以的，你以后得做下去。”穆腾考虑得还长远。
　　“爸，生意可以，那你你和妈就好好做下去。”免得还受穆老太的气。
　　“我还有不少事情要做，主要是我走了，几个孩子吃饭也是问题，不能一直给他们留包子，让他们蒸了吃。”
　　邵东他们倒是没太多意见，有包子吃挺好的，包子也好吃。
　　可穆惊蛰觉得不大好。
　　这一段时间，穆惊蛰和他们相处还挺好，小北对她亲近，邵东态度有改变，邵南又变得笑眯眯。
　　唯一没多少改变的就是邵西，他一直冷眼看着，觉得穆惊蛰心思深沉，收买人心。
　　穆惊蛰要知道邵西这么想她，可能得笑出声。
　　心思深沉，收买人心什么的，她其实真的还挺想要这能力。
　　“小五，你别摔倒了。“
　　穆惊蛰做好午饭后，看到邵中正在追家里多出来的小鸡，忙叮嘱了两句。
　　熟悉了以后，邵中终于没那么排斥穆惊蛰了，听了忙点头。
　　这一段时间下来，邵中活泼了一些，胆子也大了一些，就是还没开口。
　　穆惊蛰没少和他说话，引导他开口，但没成。
　　穆惊蛰也知道不能急，给邵中太多压力，只能时不时逗他。
　　“小五，你数数看小鸡有没有少。”
　　黄嫩嫩的小鸡才孵出来不久，以后大了下鸡蛋正好可以给家里吃，是李招娣专门给她大母鸡抱的。
　　如今这些是小五最喜欢的玩伴，每天都要追着看，早晚两次喂鸡他都争着喂，知道穆惊蛰不喜欢鸡屎，很少让小鸡进院子和家，看到脏了就会清理。
　　穆惊蛰交给他看好小鸡的任务，听了就认真数了起来。
　　他会数数，很快就数好跑到穆惊蛰面前，伸出一双手，又竖起两手指，表示十二只小鸡没少。
　　“小五真厉害...哦，你哥他们回来了，先吃饭。”
　　然后穆惊蛰发现，邵西没一起回来。
　　“邵西呢？轮到他值日吗？”
　　“没有，老师把他留下了。”
　　“老师留下他做什么？”穆惊蛰皱眉，“不会又是语文老师吧？”
　　她记得上次邵西写错了一个字，最后罚他抄写一百遍。
　　“嗯。”
　　“这次又是因为什么？”
　　“不知道，老师就将他留下了。”邵东摇头。
　　“阿姨，老师都留二哥好几次了。”小北在一边补充。
　　“好几次了？我以为只有那一次。”
　　穆惊蛰一看他们表情就知道是她去卖包子时发生的事，而他们没告诉她。
　　“二哥不让说的。”小北偷偷看了一眼邵东悄悄说道。
　　“我去看看。”
　　学校里，学生都跑光了，只留下老师还没走完。
　　穆惊蛰找到邵西的班级，才靠近就听到啪啪的声音，一看竟然是老师在打邵西手心。
　　“你写不写？会不会写？”
　　老师穆惊蛰认识，叫张飞，教语文的，是学校里唯一的年轻男老师，和唯一的年轻女老师穆雪关系不错。
　　之前见面时觉得他斯斯文文的，怎么私底下这么恐怖？
　　穆惊蛰看到邵西憋得红通的脸，忙跑过去。
　　“住手！”
　　张飞回头眉头一皱，“干嘛？”
　　穆惊蛰上前查看邵西被打得红肿的手心，“怎么打成这样了。”
　　邵西看到她脸色一变，自觉丢脸，不想让她看，可他哪里挣脱得了。
　　本来就疼得手都抖，挣脱不开一着急，差点没哭。

第27章 保护你
　　邵西性格要强爱面子，平时挨打都不会哭，穆惊蛰看着以为他太疼了，更着急，“别哭，邵西，别哭，我们现在就回去上药。”
　　“我说可以走了吗？”被忽视的张飞脸色难看，“今天没写完不许走。”
　　“他手都这样了，还怎么握笔怎么写？”穆惊蛰脸色同样难看。
　　“又没断，怎么不能写？”
　　“没断就能写了？这都打成这样了！”穆惊蛰火气一下子就冒了上来，“你做老师的，说这样的话合适吗？”
　　“我就是做老师的，才对他们严格！”
　　张飞也生气了，“穆惊蛰，你今天什么意思？我负责我还错了？”
　　穆惊蛰深吸一口气冷静，这不是现代，老师不能体罚学生，这个时期老师是可以体罚学生，甚至家长都是支持的，总说不听话就打就骂，这样才能学好成才。
　　她不说对错，但是万事有个度。
　　“张老师，不是说负责错了，稍微的惩戒一下也行，但是一味打不行，我想问一下邵西哪里做错了？我来负责教他。”
　　打成这样，必须阻止。
　　“你教他？你是老师吗？”张飞的不屑明明白白。
　　这样的态度，让穆惊蛰大开眼界，“我不是老师，可我是家长，我都来了，沟通一下老师家长一起负责不更好吗？”
　　“行，我说我沟通。”张飞呵了一声，“他作文写得乱七八糟，胡言乱语，所以我让他重新写，结果他态度恶劣，还不愿意重写。”
　　穆惊蛰这次真的是惊到，“作文？你说邵西写不好作文？”
　　开玩笑吧，别的就算了，你说未来的著名作家大文豪写不好二年级的作文？
　　穆惊蛰一脸你开玩笑我不信的表情，让张飞越发不爽。
　　“怎么？你还不信？难道还是我污蔑他不成？”
　　穆惊蛰：“...你给我看看他的作文。”
　　张飞哈了一声，“不服是吧？行，我给你找！”
　　下一秒，他就顿住了。
　　邵西那篇作文被他撕了。
　　穆惊蛰顺着他视线看过去，看到了掉在门边的一团纸。
　　穆惊蛰脸色一冷：“你别告诉我，你撕了他的作文？”
　　张飞脸上有些挂不住，冷哼一声，“是，我撕了，我撕了又怎么样？乱写一通的垃圾。”
　　邵西冷冷看着张飞，眼底满是仇恨。
　　穆惊蛰也狠狠瞪了他一眼，随即就去将那纸团捡了起来，小心铺开看。
　　邵西愣了一下，等穆惊蛰开始看了，就欲言又止，表情变得别扭起来。
　　二年级的作文很短，穆惊蛰很快就看完了。
　　一看完她就看向张飞。
　　“不是，你觉得他写得不好？”
　　张飞刚要说话，就看到穆惊蛰比他还激动，“他哪里写得不好，他写得这么好！”
　　邵西呆滞。
　　张飞脸也扭曲了一下。
　　两人都想在穆惊蛰脸上看出她撒谎的痕迹，可没有，穆惊蛰是认真的。
　　张飞哈了一声，“你说他写得好？我布置的题目是家人，你看看他写的什么！”
　　“他的情况你也知道，爸妈都没了，所以他创新了写法，这多好的创意!”
　　二年级的作文除了我作文就是写写爸爸妈妈家人之类的，邵西没有，他就写自己喝了神奇的水，一夜之间长大变成爸爸，给自己做了一天爸爸的内容。
　　没多少字，但是叙述清楚，而且内容也非常有创意。
　　小孩子的世界本来就是天马行空，邵西小小年纪就展露出了他的才华，这是多么惊喜的事。
　　反正穆惊蛰真的很惊喜很服气。
　　有些天才就是这样的厉害。
　　穆惊蛰毫无表演痕迹，张飞被气得，“穆惊蛰你...你故意这么说，你故意想气我。”
　　“我不是，你别乱说，我真觉得好，难道你不觉得吗？这是创意啊，多好的创意啊，老师！”
　　穆惊蛰恨不能扒开张飞的脑袋看看他到底怎么想的。
　　她小心将手里的纸抚平，“张老师，以后你别再乱撕我们小西的作业本了，他写的这些都是很宝贵的，你不喜欢，有的是人喜欢。”
　　虽然穆惊蛰没明说他有眼无珠，可张飞眼睛没瞎，看出来了。
　　穆惊蛰看他的眼神，仿佛他做了多十恶不赦的事。
　　张飞被气得一口气差点没上来，看看穆惊蛰再看看呆住的邵西，指着他们狠狠点了点，“好，好得很，穆惊蛰你好得很！”
　　说罢转身就走，他认定穆惊蛰是故意的。
　　这样不尊重老师，他不会就这么算了！
　　穆惊蛰看着他背影也是气得厉害，“什么态度？自己有眼不识泰山，没欣赏水平，还说不得了？”
　　穆惊蛰痛心疾首，要是多几个这样的老师，不知道多少有天赋有才华的学生被埋没。
　　邵西：“......”
　　他深吸一口气开口，“别演了，老师已经走了。”
　　“我没演啊，我说真的。”穆惊蛰回头，想邵西还小，老师又否定，大概他也没自信了。
　　她认真强调：“邵西你写得真的很好，你还有其他被撕的吗？不能丢了，都得好好保存起来。”
　　大文豪二年级的作文，也是难得的时间宝物，怎么也得收好了。
　　看着穆惊蛰认真的样子，邵西一时也分不清真假了。
　　“之前还没撕，就这次撕了，其他的都在作业本上。”
　　邵西的作业本就孤零零丢在讲台上。
　　穆惊蛰忙拿了过来，小心抖掉上面的粉笔灰，“可别撕坏了。”
　　邵西看着她，“你真觉得我写的好？”
　　“那当然，不然还能骗你？”
　　穆惊蛰很想马上就看看，不过注意力很快被邵西的手吸引了，对着他的手吹了一下。
　　“我们先走去处理手。”
　　邵西脸色僵硬至极，这女人，竟然给她吹手？
　　她以为她真是他妈妈？
　　说处理手心，其实也没什么药，就是在路边扯点艾草叶嚼一嚼包在手心上而已。
　　手被包了，吃饭不方便，穆惊蛰要喂，邵西死活不干，硬是自己吃了。
　　吃完穆惊蛰迫不及待的问，“邵西，我能再看看你其他的作文吗？”
　　邵西想拒绝，可最后还是点头了。
　　他就看看她能演到什么程度。
　　没想到穆惊蛰一看又哇了。
　　“哇，邵西你太厉害了，你这小脑袋瓜怎么长得，怎么会有这么奇妙的想法。”
　　邵西：“？？？”

第28章 寸步不让
　　邵西看着穆惊蛰，眼底都是无奈。
　　不是，都回家来了，怎么还在演，或者...她是说真的？
　　“我说的真的，你真的很厉害。”
　　穆惊蛰是真的感叹，邵西今年才七岁，但时光倒流等奇思妙想都出来了。
　　“我算是知道张老师为什么说胡乱写了，因为他压根就没这思维，也不懂欣赏。”
　　穆惊蛰将撕掉的那张纸夹在里面，“等我回头黏起来，只是邵西你要记得，你写得很好，你写得才是最难得的，是真正的万里挑一，你不用在意张老师说的。”
　　邵西想在她脸上找到她撒谎的痕迹，却只看到了真诚。
　　被打击了这么久，忽然听到夸奖，他嘴角忍不住往上翘，却死死压住，“你...你骗我是得不到任何好处的。”
　　穆惊蛰失笑，“我不用得到什么好处，只要你以后写了作文给我看看就好，你的才华就是最好的好处。“
　　才华两字让邵西的脸不受控制的发烫，“你还知道才华...那以后我想到什么我还是会写，张老师要是找麻烦，让我重新写，我就找你。”
　　“放心，都交给我，我会解决他的。”
　　别人家的她不管，反正邵西这边她是管定了，以后不许打他不许体罚，更不许撕作业本贬低人。
　　要知道老师是会对孩子产生一生的影响的。
　　穆惊蛰准备下午送邵西他们上学，再和张飞谈一谈，不行找校长谈，免不了多了解一下情况。
　　“他对其他同学也这样吗？”
　　“也没有，他好像比较针对我...哦，还有我哥，他以前总让我哥起来回答问题读书，我哥结...停顿，他就故意让我哥一直重复，也不阻止同学们笑话他，后来是校长阻止了他，不听他狡辩的说锻炼我哥。”
　　邵东说话结巴，读书也一样，因为这个，他平日能不说就不说话，结果张飞却如此对他，多生气难受可想而知。
　　穆惊蛰拳头都硬了，心理很不是滋味。
　　邵东才七岁，还得想办法保护教育照顾弟弟妹妹，受到那样的屈辱时，却没人提他出头。
　　“刚才真是该打他一拳的。”穆惊蛰磨牙。
　　邵西听了认同点头，他也想，看穆惊蛰为哥哥生气，他心里舒服了一点。
　　“他什么时候开始这样的？”
　　“之前一直都有，不过这段时间更多了。”邵西撇嘴，“张老师他这段时间心情不好。”
　　心情不好也不能拿学生出气。
　　穆惊蛰又去打听了一下，感觉很奇怪，虽说这年头老师严厉，可是她感觉那张飞对别人正常，只针对邵家兄弟，特别是邵西。
　　邵西这一个多月来，被罚站是常态，还被单独留下打板子被罚跑步，不许他回家吃饭。
　　原因不明。
　　下午，穆惊蛰和邵西一起去了学校，张飞的态度比起早上更差，就等着穆惊蛰道歉。
　　可穆惊蛰并不是来道歉的。
　　“张老师，如果邵西他哪里做得不好，你可以跟我说，我让他跟你道歉，但是我希望老师能像对其他同学一样对他。”
　　针对必须阻止，老师的针对对学生来说，完全就是噩梦。
　　“你什么意思？难道想说我故意找茬罚他？”张飞彻底爆发，直接找来校长，要校长主持公道，“这样的学生我是不敢教了。”
　　直接表明态度，要让邵西直接赶出他的班级。
　　校长头疼，“我们又没几个班，二年级就你一个班，他不上你这个班去哪里上，学生家长也是心疼，你多担待一些...”
　　“我担待不了，要不然就领回去以后都别来我班级了，要还想留在学校上学，还想让我继续教，就必须听我的。”
　　张飞指了指外面，“他今天乱写作业，顶撞老师，我罚他跑操场都没跑，现在就出去跑满十圈在回来！”
　　仿佛邵西做了多十恶不赦的事，穆惊蛰又多无理取闹。
　　穆惊蛰看着他那嚣张的样子硬了，拳头再次硬了。
　　“张老师，这个天气你让他跑十圈，上午又打了他，他要是出什么事你能负责吗？恕我直言，家长送孩子来学校是上学的，不是给你出气的，学生不是你的出气筒。”
　　“校长你听到她说的话了吧？你看看她的态度...”
　　“我态度怎么了？你说态度前你先看看自己的态度，别以为自己是老师，就高人一等，你先看看自己配不配，你扪心自问，你不心虚吗？大家都不是傻瓜，你是不是针对邵东邵西你自己心里清楚。”
　　穆惊蛰没有退让，这样的人，你要是让了，他就会觉得你怕了，只会更有恃无恐，还不定怎么对待邵西。
　　矛盾摆在明面上，彻底闹开了。
　　校长拉住张飞，穆惊蛰也被穆雪给拉住了。
　　“穆惊蛰，你怎么能乱说话，张老师是好人，他有能力，而且他不是针对学生的人，你又不懂教书的事，不要像泼妇一样闹，随便乱说。”
　　“是，我是没真的教过书，但是我知道作为老师的底线！”穆惊蛰没教过书，但也考过教师资格证的人，而且对老师这行业不是全陌生。
　　“不是我泼妇乱说，是他真的过分。”
　　穆雪苦口婆心，“就算你不满，你也不该那样说一个老师，惊蛰，你做了他们的妈妈，就该好好履行妈妈的职责。”
　　穆惊蛰并不想提什么妈妈的责任，她就是负责他们照顾，但是就算如此，她也不允许有人伤害他们。
　　说来说去，穆雪和穆惊蛰说不到一起，意见分歧很大。
　　后来穆雪都有点火气了。
　　她第一次知道穆惊蛰嘴巴这么厉害。
　　这段时间，穆惊蛰给她的意外很多，不管是她卖包子还是她的选择。
　　她也是第一次发现，穆惊蛰整个人的气势竟然这么强，她的脸又这样出彩。
　　以前穆惊蛰学她，她很烦，可现在不学了，她也觉得不高兴。
　　穆惊蛰她不一样了，变得攻略性十足，她有时候总感觉自己和穆惊蛰站在一起，好像被遮掩住了，大家第一眼看到的都是穆惊蛰。
　　偏偏穆惊蛰还是总惦记破坏她的东西她交好的人，她不知道用了什么办法，让原本很厌恶她的唐墨翎借车，还吃她包子。
　　张飞和她关系好，她也要闹，给张飞难看。
　　“穆惊蛰，我要说几遍，张老师不是你说的那样的人，他会注意邵西是为了他好，是我拜托他多照顾一点邵东邵西。”

第29章 打脸时刻
　　穆雪拜托张飞照顾邵西？
　　穆惊蛰没想到还有这样的事，“你拜托他多照顾？什么时候？为什么？”
　　穆雪脸上闪过一丝晦暗，还能为什么，因为当初她差点做了邵西他们的妈妈。
　　后来就算没成，她也还是可怜他们几个孩子，所以还是拜托了张飞。
　　“就是前些日子，所以都是你误会。”
　　穆惊蛰摇头，“不，绝对不是误会。”
　　“穆惊蛰，你能不能不要这么一意孤行，你负点责任好不好？要是你一直闹不道歉，张老师真的不要邵西了，邵西怎么办？他不读书了吗？”
　　穆惊蛰想说不行还有其他老师其他学校，可下一秒就卡壳了。
　　这个村子里只有这个学校。
　　二年级也只有一个班。
　　穆雪看着穆惊蛰憋住，深吸一口气，“你要是为了邵西好，你现在就去给张老师道歉，并和他承诺以后不要管他怎么教学，我相信张老师不是那种记仇的人。”
　　“我道歉可以，但我没法相信他，他就是会记仇的人...”穆惊蛰无语至极。
　　“穆惊蛰你到底怎么回事？你真的不想邵西读书了吗？”穆雪忍无可忍打断了穆惊蛰的话，眼底带着怒气。
　　“不读就不读。”
　　“穆惊蛰你...”穆雪刚要继续，就忽然反应过来，刚才的回答不是穆惊蛰。
　　她转回头就看到了门口的邵西。
　　邵西看了一眼穆惊蛰，看向穆雪，“她没错，就算她不说不闹，我也忍不了，不管你信也好不信也罢，张老师他就是针对我。”
　　“小西你...”穆雪没想到邵西竟然会这样说，她眼底闪过受伤，有种好心被辜负的感觉。
　　邵西看得清楚，却抿着嘴，倔强没安慰。
　　他心底甚至是有些失望的。
　　他以前很喜欢穆雪老师，因为穆雪老师漂亮又温柔，对他们也好。
　　爸爸以前问过他们喜欢不喜欢穆雪做他们的新妈妈，那时候他和哥哥也都接受的。
　　后来穆雪不做他们妈妈了，换成穆惊蛰，他还很不开心。
　　可现在，看到穆雪这样说穆惊蛰，他却有点不喜欢。
　　他被留下穆雪看见过的，但是穆雪从来不说。
　　倒是穆惊蛰只来了一次，就闹开了。
　　邵西看向穆惊蛰，“你不用道歉，他不要就不要吧，我也不稀罕。”
　　但是书还是要读呀。
　　不过闹得这么大，不说全校学生，家长都知道了，张飞已经不接受道歉了。
　　就算他们道歉，人也不收邵西了。
　　穆雪去说情，张飞看到穆雪，满脸怒色消散了很多，态度也变好了，但还是坚持。
　　他接受不了自己被冤枉。
　　校长说等他想想办法。
　　村里的人议论纷纷，大部分都觉得穆惊蛰闹过了，冤枉了老师。
　　甚至有人说她故意的，不想让邵西读书。
　　穆惊蛰也是无语，不可避免的也很焦虑。
　　好在没焦虑多久，张飞自曝了。
　　第二天恰巧有家人办满月客，张飞就去做客了，做客时遇到了穆雪和唐墨翎。
　　因为受了刺激，张飞不禁多喝了两杯，然后就喝醉了。
　　喝醉后，张飞当着半个村人的面自曝他喜欢穆雪。
　　穆雪之前算是村花，全村的小伙子不说一半，也有三分一喜欢稀罕他，但张飞自觉自己才是和穆雪最配的，因为他是老师，他们的关系最好。
　　可穆雪先是喜欢邵其海，后来邵其海没成，他以为自己的机会总该来了吧，结果半路又杀出个唐墨翎。
　　唐墨翎还各方面都碾压了他。
　　你说他气不气。
　　自从唐墨翎一个多月前开着车亮相，他就一直处在烦躁焦虑中。
　　收拾邵西就是因为他心情不好。
　　而为什么选中邵西，当然是因为讨厌他们，谁让他们是邵其海的儿子。
　　穆雪拜托他照顾邵东邵西，让他更是吃醋嫉妒，所以才故意折腾他们。
　　邵东邵西没了父母，家长的态度又是觉得老师这样是为了孩子好，让他更肆无忌惮，甚至还特意动脑子想怎么处罚出新意来。
　　之前一直罚站邵西，后来罚站觉得不够，又想出新办法，罚站的时候在脚后跟下面分别竖两根粉笔，这样邵西只能垫着脚站，受不了踩下去将粉笔踩断，那就继续加时。
　　“...我就看着你什么时候哭出来，什么时候求饶，不过你小子满头大汗脚都抖还不求饶，还说什么要学你爸，流血流汗不流泪，我呸。”
　　张飞第一次喝醉，根本不知道自己喝醉会是什么样，在酒精的作用刺激下，看到邵西后，就这样将自己最丑陋的一面，最真心的心里话给说了出来。
　　“我告诉你，你越不哭，我就越上火，我就是让你哭，不弄哭你我不姓张，你给我等着。”
　　转向穆雪时，脸上就变成了讨好。
　　“小雪，我给你出气你满意吗？你和我才是最配的，我都等了你这么多年了，你不能辜负我。”
　　穆雪脸色难堪至极。
　　她没想到张飞竟然会在大庭广众之下说这些话，之前她还信誓旦旦和穆惊蛰说张飞不是那种人，结果现在啪啪打脸。
　　他就是那种人，而且他针对邵西的根本原因还是因为她。
　　她觉得丢脸极了，眼睛通红。
　　唐墨翎将穆雪拉到身后挡住，骂了一句癞蛤蟆想吃天鹅肉就直接拉着穆雪走了。
　　张飞气得要追上去，被人拦住了。
　　张飞转头看到穆惊蛰，怒气直接发泄到她身上，“穆惊蛰，你给我等着，我会让你跪在我面前！敢说我，你算个什么东西！”
　　呵，还让她跪呢。
　　她先让他跪！
　　穆惊蛰走的时候，踢了一下石头，成功将张飞绊倒跪地。
　　因为脸着地，弄得鼻血都流出来了。
　　把他爸妈吓得不轻，忙拉着张飞走了。
　　留下众人面面相觑，都说想不到张飞竟然是这样的人。
　　张飞名声算是臭了，大家才知道冤枉了穆惊蛰和邵西。
　　穆惊蛰带着邵西他们回去的时候只觉扬眉吐气，“等明天我们再去学校，这次可不是赶你走的问题，要走也是张飞走。”
　　邵西嘴角飞快勾了一下，说了一句“谢谢。”
　　察觉自己心里涌起的激动，邵西忙控制住。
　　他才不会那么容易喜欢上她，把她真当成妈妈。
　　她不定什么时候就走了，他都知道的。
　　邵西补充道，“虽然我谢谢你，不过我才不像小北那么容易被你收买，你不要觉得我和你以后就很亲了。”
　　穆惊蛰：“...是，是，我知道了。”

第30章 流血流汗不流泪
　　第二天再去学校，果然一切都颠倒过来了。
　　张飞眼睛里布满血丝，整个人显得很颓废，恼怒羞愧让他身上的意气奋发和高高在上全消失不见。
　　一个冲动，造成了这样的恶果，一个村子的人都看了他笑话。
　　他完全可以想象村里以后背后会怎么说他，没了威严少了尊敬，以后做老师也挺不直脊背，可以说两杯酒对他的人生职业都产生了严重的影响。
　　如果就此能得到心上人还好，可刚才遇到穆雪，穆雪看到他就面色微变，偏过头走了，看都不看他，避之不及。
　　张飞的心直直坠入谷底。
　　他只能好好抓住老师这份工作，心中决定，今生再也不会碰酒。
　　校长没想到张飞会闹出这样的事，看张飞知错了，也没办法，只能帮忙说和，让张飞道歉，保证以后在也不会针对学生。
　　不过过了一天，地位就做了调换。
　　张飞忍着羞辱懊恼，和自己的学生和完全看不上的穆惊蛰道歉。
　　邵西看着张飞道歉，只觉扬眉吐气，之前的憋屈总算发泄了出来。
　　他轻轻哼了哼没吭声，倒是邵东却好像很好说话。
　　“没关系。”
　　这一场风波算是结束了，校长也松了一口气，又和穆惊蛰说张飞年纪还小，就暂时不担任班主任了，改由数学老师来担。
　　但是张飞还是会继续教语文。
　　想调换还是不大可能，谁让学校老师不多。
　　穆惊蛰自然是不满意的，可如今的结果是最好的，只能想张飞以后也不敢过分了，她多注意一些，尽量不让邵东邵西吃亏。
　　穆惊蛰只是想到了这里，倒是没想到邵东一切尘埃落定后，忽然问校长可不可以跳级。
　　“其实二年级的课本我都学会了，也带着邵西学会了，再继续待在二年级听课，有些浪费时间，我们能不能直接上三年级？”
　　校长自然也知道邵东邵西学习成绩好，邵家几个孩子也是挺优秀。
　　但是...跳级？
　　“你说真的？”校长不敢置信反问，邵东肯定点头，邵西看着邵东眼睛一亮，也肯定点头。
　　为什么他们能学二年级课本，这还是因为穆惊蛰。
　　以前邵东劳心劳力，得照顾弟弟妹妹，还得时时护着，免得被福禄寿欺负，操心吃喝，有空的时候能去挖野菜还得去挖。
　　他学习的时间就课堂上的时间。
　　可穆惊蛰变了之后，他在不用担心吃喝的问题，每天回家都有热腾腾又好吃的饭菜等着他们，衣服鞋子也有穆惊蛰张罗。
　　不用再洗好衣服，不用再做饭，什么都不用管，只要带着弟弟妹妹就可以。
　　他学习的时间就多了，不免也带着邵西一起学，教教弟弟妹妹。
　　像邵中虽然还没动笔，但是都能数到一百了，简单的加减也会了。
　　不知不觉间，二年级的课本就学完了。
　　“校长我们能跳级吗？”邵东看了一眼穆惊蛰，看她没反对再次问。
　　穷人的孩子早当家，邵东早被逼得自己当了家，心里满是急迫感，他知道读书事好的，要想以后好就得读书，但是按部就班读，太费时间了。
　　他想早点读好，趁着如今还有穆惊蛰照顾他们，他年纪也还小，将能学的都学完。
　　等以后穆惊蛰嫁人了，他也学到了很多知识本事，可以供弟弟妹妹读书了。
　　校长还不知道邵东的远虑，听了忍不住看向穆惊蛰。
　　穆惊蛰表示都听大佬的。
　　几个孩子都是聪明的，他们会提前学完她一点不意外，想跳级也让他们自己拿主意。
　　校长明白了，也理解穆惊蛰，表示这件事他会了解一下，商议后给他们回复。
　　晚上吃饭的时候，邵东特意和穆惊蛰解释了一下想跳级的原因。
　　倒没说之前的想法，只说不喜欢张飞那样的老师继续教他们，也不想看他皮笑肉不笑的脸，更不想被他记恨。
　　“我知道，我懂你的意思，只要他还教你们，总是感觉不放心。”谁知道他暗地里会不会还给邵东邵西穿小鞋。
　　邵东点头。
　　之前张飞故意羞辱他，他没太多反应，只是他不知道张飞是针对他们，而且没人帮他们说话，他必须忍耐。
　　如今一切明了，他自然不会再忍。
　　针对他的还好，但是张飞对邵西做的，他都一笔笔记着。
　　张飞不知道，邵东可是出了名的护短，还记仇。
　　当然他也记恩，滴水之恩当涌泉相报，可他做的是仇。
　　张飞做了，就要承担大家的指点数落，如果受不了就自己走人不要教了。
　　邵东嘴角翘了一瞬，眼底却露出不符合年纪的冷酷。
　　说完正事穆惊蛰倒是想起了一件，“对了，你爸他总教你们流血流汗不流泪吗？”
　　她想起之前张飞说过的话。
　　邵西点头，“嗯，我爸不喜欢我们哭，我们哭了他会生气，说我们没有男子汉，就是小北也一样，我们和他约好了不哭。”
　　这个约定，在邵其海没了之后，越发在孩子们的心中生根落叶。
　　穆惊蛰：“......”
　　邵其海教得没问题，一个孩子总是哭是不好，可小孩怎么可能做到完全不哭，邵东他们的处境也不适合这样。
　　怪不得之前赵兰那么为所欲为，合着是因为几个孩子都不会乱哭乱喊，所以有恃无恐，不怕大家知道她怎么对几个孩子。
　　可会哭的孩子有糖吃，该学会还是得学会呀。
　　穆惊蛰沉吟了一下，“一直哭是不好，不过你有没有听过一句话，男人哭吧不是罪？况且你们还小，被欺负了疼了难受了哭也正常的。”
　　邵西和邵东对视了一眼摇头，“没听过。”
　　穆惊蛰：“......”
　　好吧，这首歌还没出来。
　　“反正以后别什么委屈都憋着，你们不说大家都不知道，哭一哭喊一喊疼大家才知道。”
　　邵东他们表情有些纠结，大概习惯了，他们还是觉得男子汉流血流汗不流泪。
　　穆惊蛰没急着继续说，邵其海这个做爹的，说的话太武断，倒是让几个跟着吃了一些暗亏。
　　隔壁省市郊的地下室，传来一声“阿嚏！”

第31章 吓到邵其海
　　“海哥？没事吧？”
　　邵其海摇了摇头，“没事，小东他们怎么样了，还好吗？”
　　又养了一个多月伤，邵其海的身体终于好了许多，能下床了。
　　一直跟着他的短发男子姜丰，倒是彻底痊愈了。
　　所以他替邵其海跑了一趟老家，打听了一下邵家几个孩子的情况。
　　“我去打听的时候还行，嫂子在家照顾着，不过您女儿好像被伯母送了一次人，还是嫂子将人带回来的。”
　　邵其海面色一沉，“将小北送人？”
　　就算传回去他没了的消息，也才过了这么短的时间，怎么能就将小北送人，邵家又不是养不起孩子。
　　别的不说，这些年他陆陆续续寄回去的钱，只要好好用，也足够将几个孩子养大了。
　　怎么能......
　　邵其海知道赵兰没有他想象中那么好，可也没想到赵兰会将小北送人。
　　当然，他也没想到竟然是穆惊蛰将人带了回来，而且她现在还在照顾几个孩子。
　　“你说穆惊蛰她还在家里照顾几个孩子，没回娘家吗？”
　　“嗯，我记得你的叮嘱没敢直接去大东村，不过我找到了你们村来赶集的人，仔细打听过了。”姜丰肯定点头。
　　邵其海神情复杂，一切都太出乎预料了，死里逃生几个月醒来，他抱着希望的想着不管怎么说也会将几个孩子养大的赵兰，将小北送了人。
　　阴差阳错娶来，根本不报任何希望的穆惊蛰，却没回娘家，反而留在家里继续照顾几个孩子，还将小北带回来。
　　他以为她早就回家了。
　　她也该回家的，他们虽说结了婚，可其实都不算夫妻。
　　对穆惊蛰他最大的印象，就是那显眼的头发眉毛和红唇，她脸具体长什么样都不大记得了。
　　邵其海回过神，就发现姜丰欲言又止。
　　“还有什么事，你直说，我能承受。”
　　“其实我还听了一个消息，不知道真假，说邵家分家了，你的小弟还有几个孩子都分出来了，伯母跟着大哥过。”
　　邵其海第一感觉是荒谬，“怎么可能？他们几个孩子分什么家？”
　　之前邵大哥可和他说过他们是兄弟，打断骨头连着筋，几个孩子就跟亲兄弟一样，就算他知道这话里有几分假，可也不至于将几个孩子分出来吧？
　　将他们分出来，他们怎么过？
　　姜丰摸了摸鼻子，“我听到的就是这样。”
　　说到这里表情有一丝为难，“海哥，我知道我们现在的情况不适合让家人知道我们的消息，会害了他们，不过是不是也能稍微传递一点消息回去，只要接收消息的人靠谱就行？”
　　邵其海皱眉，“不行，他们知道得越少越好，等一切解决，我会回去，到时候他们知道就可以。”
　　姜丰很为难，“嫂子也不行吗？不然你悄悄告诉嫂子？”
　　邵其海奇怪看了他一眼，“她知道了没好处。”
　　其实他也不放心，根据反馈来的消息，穆惊蛰似乎和他印象记忆似乎是不一样了，但是这么重大的事，他还是不会相信她。
　　若是穆雪他还能相信...想到穆雪，邵其海眼底一暗。
　　到底是没缘分，现在想也没有意义。
　　邵其海心情低落，姜丰则替他着急，“海哥，夫妻一体，她知道了总是好的。”
　　“你今天怎么了？怎么这么奇怪？”邵其海不解。
　　“我...”姜丰憋屈，“我还不是为了你考虑，要是你一直不告诉嫂子，嫂子要是...要是改嫁别人了可怎么办！”
　　那么好的嫂子，海哥都死了，还帮忙养着几个和她毫无血缘关系的孩子，多好的人呀。
　　错过后悔一辈子！
　　“海哥，大家都不是傻子，知道嫂子是好人，自然就盯上了，都有人向嫂子提亲了，说是县里开车的人，你们村的人都说条件好，要不是嫂子还记得你，她现在可能都重新结婚了。”
　　甚至娃都可能揣肚子里了！
　　姜丰体验了一把皇帝不急太监急的心情，那叫一个恨铁不成钢。
　　邵其海听得又愣住了。
　　有人给穆惊蛰提亲，还是县里开车的？这么好的条件穆惊蛰竟然没嫁？
　　“她真的没答应吗？”邵其海忍不住确认。
　　“是没答应，嫂子对你真的很深情。”姜丰以为他终于着急了，“海哥，你一定要好好珍惜嫂子。”
　　“嫂子这次因为你没答应，肯定承受了很多的压力，要是再有下一个了，条件比之前那个还好，人也好，最后嫂子被逼着改嫁了怎么办？”
　　邵其海看着姜丰着急的样子，咽回了她改嫁也没办法的话。
　　姜丰不知道，他和穆惊蛰结婚时间短，压根没什么感情，更没什么夫妻之实，他替他着急，怕穆惊蛰嫁人很正常。
　　可这些话他也不好和姜丰说。
　　这一晚，邵其海彻底失眠了。
　　赵兰的做法，他说不难受是假的，那可是他亲妈呀。
　　还有几个孩子...邵其海最放下不下的就是几个孩子，以往他想得最多的就是他们。
　　可今晚不知是不是姜丰说多了穆惊蛰，他脑子里最后想的都是穆惊蛰这个人。
　　也不知她怎么想的，又为什么变了，竟然留下照顾了几个孩子。
　　难道...真是姜丰说的那样，她对自己很喜欢？
　　“咳...”邵其海有些热，心想如果穆惊蛰没改嫁，等到他回去，他一定再不负她。
　　这样想着，他心里有些着急起来，是不是得再加快点速度？不然她改嫁怎么办......
　　反应过来自己想什么的邵其海，正了正脸色，他才没着急，他是不放心几个孩子。
　　邵其海当初退伍后给的补贴，有一大部分被他拿去帮助战友，加上他觉得也没彻底残了，分配的工作让给了更困难的人，决定自己闯荡做生意。
　　战友们相信他，一起来跟他做事，后来就开了一家运输公司。
　　因为他们信用好，价格也实惠，生意挺好。
　　不过他们生意好了，免不了碍了一些人的眼，还有不少地痞流氓找麻烦。
　　这样的地痞流氓他们几个自然不怕，可后来就遇上了事。
　　这里面有一些事情势力牵扯，如果他们睁一只眼闭一只眼就过去了，可他们没法闭，加上人也不放过他们，后来才有了事故。
　　事情还没结束，危险还在，才有了邵其海重伤昏迷，但被传回去死了的事情。
　　这也是不得已，邵其海死了更安全。
　　那时候他和死了差不多，都说没救了。
　　没想到他却撑了过来。
　　不过就算撑了过来，危险没解决之前，他也不能回去。

第32章 辅导
　　大东村这边，并不知邵其海还活着。
　　邵东和邵西想跳级的事，第二天校长给了答复。
　　“如果成绩特别优秀，考试成绩考得很好，各方面表现也不错的话，是可以申请跳级的。”
　　“不过你们现在的问题不是二年级的考试，是跳级到三年级的话，你们是直接进入三年级学习的，但是，现在的问题是三年级上一学期的已经过了，这学期也开学这么久了，他们跟得上吗？”
　　“如果三年级的进度跟不上，那跳级就得不偿失。”
　　校长其实挺为学生考虑，“一般情况下，我们是不建议跳级的，因为老师不仅仅教课本上的知识，还有其他。”
　　前面的邵东和邵西挺认同，不过最后一句，他们表情就有些耐人寻味了。
　　因为...张飞教书基本只教课本上的东西，其他的真没见过他教什么。
　　校长这话一说，反倒是让他们更加下定决心。
　　最后的商议结果是，跳级考试先进行，如果他们考过了，可以考虑给他们跳，但前提是他们能跟得上三年级课程。
　　邵东最后大胆说，那就三年级第一学期的考试以及这学期的进度考试都来，都考过了就让他们跳级。
　　校长看他们下定了决心，学校里又难得出了读书的好苗子，慎重考虑后同意了。
　　跳级考试约定在两个星期后进行，这期间允许邵东邵西自己复习，不要求他们一定上张飞的课，他们遇到不懂的，可以问其他老师，校长自己也可以教他们。
　　两个星期学完三年级一学期多的课程，对一般同学来说压根不可能，不过邵东邵西却兴高采烈接受了。
　　穆惊蛰也没意见。
　　对学习，她相信他们没问题。
　　当天说定后，邵东邵西拿着校长给的三年级课本立刻开始自习。
　　穆惊蛰觉得自己大小也是大学生，学校也不错，三年级的课本还是没问题的，第一次问他们要不要她帮忙。
　　邵东犹豫了一秒点头，“好。”
　　原主学习不如穆雪，也没上高中，但好歹也是读过初中的，就让她试试吧。
　　没想到穆惊蛰...都懂，而且很会教。
　　比张飞强多了。
　　邵东和邵西从一开始的惊叹，到后来就开始认真听讲。
　　邵南小北还有小五，最后都围在旁边安静听讲。
　　对他们来说，课程有些超了，但是他们喜欢听穆惊蛰讲，感觉她说得很有趣，也很轻松，时不时的还会说些他们都不知道的事情。
　　对见过现代花式辅导孩子作业的，也经历过给弟弟妹妹补课的穆惊蛰来说，这样的补课挺轻松。
　　不过她心里也是惊叹，果然不愧是大佬，就是厉害。
　　学得也太快了，都要怀疑他们过目不忘了。
　　这学习能力，让作为普通人的穆惊蛰很是羡慕。
　　到了晚上，因为没灯，没法继续学习了，还背了背诗。
　　学习氛围好极了。
　　等晚上睡觉的时候，小北手抓着胖嘟嘟的小脚，躺在床上问穆惊蛰。
　　“阿姨，你为什么不去做老师，你和老师讲得一样好。”
　　这还是小北委婉了，其实她觉得有些老师还没穆惊蛰讲得好。
　　穆惊蛰失笑，“小北喜欢，那以后我就经常给你讲，不过我是不能做老师的。”
　　“为什么不能？你讲得这么好，懂得那么多。”
　　在邵北这里，老师是谁会厉害就谁做。
　　“因为我才初中毕业，所以不能。”学历不够，也没资格，她总不能说我上辈子考过教师资格证，让我教书。
　　第二天是周末，依然是学习的一天，然后邵东他们就发现，穆惊蛰不止语文数学会教，连自然、思想品德也教，还会画画。
　　因为自然和思想品德考试并不计入成绩，所以老师基本是不管这两门课的，课程表上安排这两门的基本让他们自习，没讲过课。
　　喜欢念书的人会看看，不少人就是随便翻翻，或者干脆都不会翻。
　　没想到穆惊蛰不仅给他们讲了，让他们知道了很多事情，除了知道要爱国，几个小孩心中还有了一个小小的梦想，有生之年也要去帝都看看。
　　他们还在上面看到了一些战士保家卫国的故事，带入了一下邵其海，感觉很骄傲。
　　以前他们上课也会期待下课休息，可和穆惊蛰却不会，觉得眨眼间就过去了。
　　穆惊蛰说要做饭了，他们满是依依不舍，忍不住追在穆惊蛰后面，帮忙洗土豆，又忍不住追问她。
　　大东村的人很多人去得最远的地方就是县城，更远的都不知道，整个村里只有一台黑白电视机，对外面的世界所知甚少。
　　就是几个老师，去过的最远的地方就是市里，哪里比得上穆惊蛰这个从现代来的。
　　国内很多地方她都是去过的，见识比起大东村也是碾压式的，给几个打开了外面广阔的世界。
　　几个孩子向往不已，穆惊蛰看他们感兴趣就和他们多说说。
　　吃过饭穆惊蛰让他们休息，邵西却别别扭扭拿了他很宝贝的连环画过来，让穆惊蛰帮他将之前破损后贴上的纸上补一下缺的。
　　“...我也不是专业学画的，画得不好你别怪我。”
　　“我不会。”邵西立刻道。
　　穆惊蛰就在邵西的说明比划中，给他补了一些简单的小图。
　　下午穆惊蛰讲到了自然，里面有不少自然常识，还有热胀冷缩、地球引力浮力等，涉及的范围比较广泛，邵南明显很喜欢。
　　穆惊蛰讲什么，他都竖起耳朵听，被抓到又若无其事转回头去，穆惊蛰偶然发现后，心里偷笑。
　　这位可是学霸，未来的科研大佬，对这些感兴趣很正常。
　　穆惊蛰看他们有兴趣，就多讲一些。
　　两天时间匆匆而过，穆惊蛰一边做头花一边教他们，也忍不住感慨一句时间流逝太快。
　　几个孩子乐不思蜀，在他们没发现的时候，他们已经不自觉围在穆惊蛰周围，就像院子里围着母鸡觅食的小鸡们。
　　到了星期一，邵南小北要去上学，两个人磨磨蹭蹭，催了两次才出门。
　　如果可以，他们想留在家里上学，跟着穆惊蛰学，比去学校有趣。
　　不过这自然是不可能的。
　　等中午回来，两人身后还跟着客人——穆雪。

第33章 霸王硬上弓
　　学校里都在说张飞，还有邵东邵西申请跳级的事。
　　穆雪感觉这两天大家看她的目光都有些奇怪，回到学校感觉更明显。
　　从没想过自己好心会害了邵东和邵西，她烦恼又难过。
　　犹豫了一上午，穆雪做了决定，跟着小北他们回来，自告奋勇想给他们补课，弥补一下。
　　“...我除了上课时间，都可以教你们。”
　　她说完心里舒服了很多，没想到被拒绝了。
　　“穆老师谢谢你，不过我们自己学习就好，有穆...姨教我们，就不麻烦您了。”
　　邵西作为代表客气拒绝。
　　穆雪对他说的话半个字不信，穆惊蛰能教他们？
　　不是所有人都能当老师的。
　　她觉得是邵东和邵西还怪她，所以找的借口。
　　穆雪低着头离开了邵家，很伤心难过，回到家看到穆老太就红着眼说心事。
　　“我不是故意的，可他们好像怪我了，我也知道他们怪我很正常，可我只是想弥补一下。”
　　穆老太不喜欢几个孩子，心疼不已，“要是这都怪你，你也没必要管他们，这事你没错，你就是想太多太善良。”
　　骂了两句穆惊蛰，还想李招娣穆腾，可回头就发现找不到人。
　　两口子去卖包子去了。
　　自从两人去卖包子，穆老太就很管不到他们头上了。
　　穆雪蔫了两天，唐墨翎哄了两天，但是她还是难过，最后没办法还是找来了邵家。
　　唐墨翎这是第一次来到邵家，进来看到虽然干净却破败的院子，再看一下隔壁，忍不住挑了挑眉。
　　他像是进入自己家一样，施施然走了进去，“学习呢？学得会吗？”
　　邵东点点头，邵西开口问，“有什么事吗？”
　　“你们为什么不接受穆雪老师的辅导，她现在很难过。”唐墨翎开门见山，“我希望你们能接受。”
　　邵西抿嘴，“可我们真的不需要。”
　　“明明就是还在怪她。”唐墨翎好笑，“别倔，我好不容易说服自己让她帮你们，你们别不识好人心。”
　　“我们真没怪她，但我们也真的不需要，有穆姨就好了。”邵西回答。
　　唐墨翎皱眉，“怎么这么不懂事？”
　　他抬手敲了一下邵西的头，邵西因为疼大叫了一声。
　　为什么疼，他早上撞到头了。
　　这段时间他挺多灾多难。
　　本来邵西就是吃软不吃硬的人，唐墨翎的态度他就不喜欢，被敲的疼也火了。
　　“让开！”
　　他拍开唐墨翎的手。
　　唐墨翎也被打疼了，“你这孩子怎么回事。”
　　说着一把抓住邵西的手。
　　“放开！”
　　邵东一看忙去阻止。
　　穆惊蛰牵着邵中的手回来，就看到唐墨翎在欺负两个孩子。
　　这还得了。
　　“住手！”
　　唐墨翎有身手，但穆惊蛰也不差，力气还大，一力降十会，很快将唐墨翎给制住了。
　　“给我放手！”唐墨翎被气得脸通红。
　　“不放。”穆惊蛰刚想问他为什么要对两个孩子动手，就听到一声短促的尖叫。
　　回头就看到穆雪站在门口，手里的东西掉在地上，死死看着穆惊蛰和唐墨翎，眼底满是失望悲愤，然后一跺脚哭着跑出去了。
　　穆惊蛰：“嗯？？？”
　　她非常奇怪，低头看唐墨翎，“她这是怎么了？看我打你气哭了？可怎么也没上来帮忙？”
　　记得书里有个情节，唐墨翎遇险，穆雪奋不顾身替他挡了一刀，感天动地。
　　怎么扭头就跑了？还是哭着跑？
　　她那么可怕吗？
　　她百思不得其解，唐墨翎咬牙切齿，“你倒是看看你什么姿势！”
　　“什么什么姿势？”穆惊蛰皱眉，这话说得怪让人浮想联翩的。
　　正吐槽着一低头：“......”
　　看着被她压在身下，四肢都被他四肢固定的唐墨翎，穆惊蛰后知后觉发现。
　　这姿势好像确实有点不大好。
　　“还不是你不老实。”
　　穆惊蛰放开唐墨翎压在两边的手起身。
　　刚才几个孩子在旁边，过肩摔等一些大开大合的姿势不太合适，怕伤到几个孩子，最后只能就地镇压。
　　她就记得让几个孩子到旁边，免得误伤，倒是没注意姿势。
　　唐墨翎爬起来后，看看被捏红的手腕，脸色青白交加。
　　气自己被一个女人压住，对那姿势也很是羞愤。
　　反了，都反过来了，不该是这样的。
　　该是他压着穆惊蛰，他在上面才对...等等，他想的什么？
　　唐墨翎脸色通红。
　　这年头保守，虽然他和穆雪就差提亲了，但是除了牵过两次小手，其他就没别的了。
　　结果今天被穆惊蛰压在了身下。
　　他有些恼羞成怒，“你还是不是女人？我之前还帮过你呢，你就这么对我？”
　　穆惊蛰：“...之前不是说几个包子，之前借车恩一笔勾销吗？而且我还不是看你打两个孩子。”
　　“谁打孩子了，是他们不讲理想打我。”唐墨翎看到小北更是气不打一处来。
　　“之前要不是我借车，你现在还不知道在哪呢，你还咬我。“
　　这小姑娘，刚才趁乱狠狠咬了他一口，要不是他躲开，大腿也要被咬了。
　　“你欺负哥哥。”有穆惊蛰在，小北一点不怕。
　　唐墨翎还想说点什么，可面对穆惊蛰，他不自在极了，心又飞到了跑走的穆雪那，只能先追了出去。
　　“穆惊蛰，要是小雪误会了，我绝对不会放过你。”
　　穆惊蛰：“...我又不是故意的。”
　　说归说，她还是先问了一下原因。
　　发现唐墨翎是为了穆雪才来，动手好像也是误会，无奈跟了上去。
　　穆雪在房里被气哭了，唐墨翎来了也不开门。
　　最后穆惊蛰过来。
　　看唐墨翎着急得好像穆雪在里面做傻事一样，穆惊蛰觉得自己该做点什么。
　　“我帮你撞开门。”
　　唐墨翎：“？？？”
　　他满脸问号。
　　穆惊蛰已经开始做准备：“穆雪，你让一下，不要站在门后，我现在就要撞门了...”
　　在穆惊蛰险些报废第二扇门前，穆雪开门了。
　　梨花带雨，眼泪通红，好不可怜。
　　唐墨翎心大痛，穆雪却不理她，只看像穆惊蛰。
　　“从小时候开始，抢了我那么多衣服鞋子，抢了一个邵其海不够，你还要抢唐墨翎，是不是只要是属于我的东西你都要抢？”
　　穆惊蛰：“...不是，你别误会，我没抢他，刚才是误会，我以...”
　　“还误会，我都亲眼看到了，还当着孩子的面呢，你直接就...”
　　她说不出霸王硬上弓等词语，但是那一幕对她的刺激却无比的大。
　　可以说，简直震惊她的灵魂，颠覆她的三观。
　　她就感觉穆惊蛰已经染指了唐墨翎。
　　他们之间只是牵了一下手，可穆惊蛰呢，都直接那样了。
　　她看一眼唐墨翎，莫名就觉得他...脏了。

第34章 嫌弃他？
　　穆惊蛰一个头两个大，“不是，穆雪你真误会了！”
　　她最快速度解释，“我真的对唐墨翎没意思，也从来没想抢，我对他真的没那个心思。”
　　她是吃多了还是嫌命大抢男主？
　　她才不会自寻死路。
　　穆雪还是不大相信穆惊蛰，穆惊蛰一咬牙。
　　“我可以发誓，这世界上就算只剩下唐墨翎一个男人了，我也不会多看他一眼！”
　　穆惊蛰都被逼着发誓了。
　　唐墨翎站在一旁，却被完全忽视了。
　　唐墨翎心累。
　　穆惊蛰也心累，“真的就是这样，穆雪，希望你相信我。”
　　这一刻的场景像极了女主女配为了男主撕逼，可天知道，穆惊蛰是打死不想和男女主扯上关系的，纵观全文，和他们扯上关系的，哪有什么好下场。
　　穆惊蛰拿出最真诚的态度，终于算是解释清楚了，成功告退。
　　留下穆雪和唐墨翎两人。
　　穆雪说不误会了，但是看唐墨翎的目光却有些躲闪。
　　因为她心中有种非常微妙的不适，之前唐墨翎是那样的厉害，和她所见过的人完全不一样，他的魅力她完全感受到过。
　　可以往在她心中高高在上的唐墨翎，却被穆惊蛰那样压住了。
　　这让她有些许别扭，好像有什么轰然倒塌了一样。
　　唐墨翎也有些心不在焉，脑子里忍不住想穆惊蛰那句全世界男人死绝了也不找他的话。
　　这是帮他解释，该高兴的，可他心里又很别扭。
　　这是嫌弃他吗？
　　之前就这样，这次又这样？
　　两人都心不在焉，都有些不高兴。
　　******
　　唐墨翎被制服后，几个孩子都热衷学武，还异想天开，说以后有机会要去少林寺武当派好好学，学成高手。
　　谁心中没个少林武当梦，穆惊蛰没说什么，还鼓励他们，等以后有机会就去。
　　多走走，可以见多识广，到时候就当旅游了。
　　过了两天，穆惊蛰天还没亮就带着满满一大包的货，和去集市卖包子的李招娣他们一起出门。
　　到了镇上，天刚好蒙蒙亮。
　　李招娣穆腾摆摊，穆惊蛰去县里又转去市里。
　　市里一行挺顺利，货都出了，还加了订单，还介绍了一个外地的老板给穆惊蛰。
　　谈好了又去进货，这一趟可以说丰收满满。
　　紧赶慢赶到了镇上天就黑了，和等她的李招娣穆腾抹黑赶回了家。
　　第二天，穆惊蛰看看进的货，带着邵中去串门招工去了。
　　如今大家的日子慢慢好了，也有闲钱买首饰头花了，越去发展得好的地方越明显，占着重生的便宜，加上她本身有基础，她的头花销量挺好，所以订单以后大概只会多不会少。
　　这样的情况下，还是她一个人做就不行了，还是得找人一起做。
　　这不是事，村里不少手巧针线好的小姑娘媳妇，找她们做工给钱，互惠互利。
　　穆惊蛰已经想好人选了，一开始先找三个人帮忙，以后再看。
　　她这次不止进了做头花的布料东西，还进了其他的珠子等材料，想推一推首饰这一块。
　　项链手链耳环戒指，她都想试推一推。
　　穆惊蛰找人很顺利，她找的都是村里口碑好人也勤快的，听说计件给钱，当天结，虽然半信半疑却都过来了。
　　简陋的生产加工就开始了。
　　穆惊蛰主要是配色设计裁剪，然后三个人照着做。
　　其他的时间，穆惊蛰还继续教在家学习的邵东邵西两人，还挺忙。
　　不过家里热闹也好，邵中感觉胆子都大了一点。
　　开始两天，村里人都不知道穆惊蛰他们在干嘛，只看到三个人总去穆惊蛰家，后来才知道，原来是去穆惊蛰家帮忙做头花首饰。
　　大家都半信半疑，可三个人拿到的钱都是实打实的，每天拿的现钱。
　　一时之间穆惊蛰成了村里讨论的热点的，都在说她做的头花，还有不少人上来打听，想看看自己能不能做。
　　穆惊蛰都暂时安抚下来了，说也不确定。
　　做了几天，穆惊蛰又天没亮就出发去了市里，这次直接没回来。
　　幸亏穆惊蛰之前就说过可能会有这情况，邵其洋也在家。
　　第二天，邵其洋眼看着要下午了她还没回，忍不住出来。
　　最后在镇上看到了满是包裹的穆惊蛰。
　　“幸亏你来接我，不然我真不知道怎么回去。”
　　力气大，但是东西太多，就两只手拿不完。
　　“这都是什么？”
　　“进的货。”穆惊蛰脸上带着汗，眼睛却亮晶晶的，“又有大订单了。”
　　这次不止头花，她这次带去的项链那些也推销出去了，有了订单，还给了定金。
　　穆惊蛰觉得可以小干一笔了。
　　邵其洋借了自行车，加上穆惊蛰的大力士，将东西运回家。
　　“如果顺利，这次交货后，可以买辆自行车了，买了做什么都方便，平时你也可以骑着去送信。”
　　邵其洋一怔，“你的意思是你买？”
　　“不是，我的意思是有兴趣一起买辆车吗？我现在直接买有点困难，你也困难，不如先一起买一辆，等之后再买一辆。”
　　穆惊蛰小算盘打得啪啪响。
　　邵其洋听着却有了另外一丝的味道，仿佛这是两人为了这个小家一起努力，然后一起买一辆自行车。
　　这是他梦想的两口子结婚后相扶相持的日子。
　　在穆惊蛰这里实现了。
　　“好啊。”他答应了一声，加快速度，想让风儿给他降降热。
　　这次进货回来后，穆惊蛰又找了一个姑娘一起做。
　　有了四个人，她除了一开始设计教，不再亲自动手。
　　不过就算这样也很忙，偶尔晚上才能好好静下心设计。
　　来她家做工的四个小媳妇姑娘，彻底远离家务，衣服家人帮忙洗，饭都是家人做好了叫她们，每天天亮就来上班，天黑下班。
　　不是工厂，形似工厂，因为打探来看的人太多，穆惊蛰只能暂时关门。
　　村里的人因为穆惊蛰和四个天天能挣到工钱的女子，气氛有些变了。
　　大家都想挣钱呀，都眼巴巴看着穆惊蛰再多加人。
　　本来在村里名声不算好的穆惊蛰，眨眼间成了炙手可热的人物。
　　等穆惊蛰和邵其洋真将单车买回来后，气氛达到了高潮。
　　这日子过得可真够红火的，和大家想的分家后的凄惨日子，完全不一样。
　　大家都在笑赵兰和邵家大房，这才分家多久，要是没分家，他们就能沾光了。

第35章 卖萌可耻
　　相比穆惊蛰他们过得热闹，大房过得非常一般。
　　村里好给人算命的半瞎子，马后炮的给赵兰和邵老大批命。
　　说赵兰本来命挺好，虽然早年会吃点苦，却很有儿孙福。
　　就算儿子没了，可以靠儿媳孙子，总能过好日子。
　　邵老大也差不多，弟弟没了，靠着弟媳堂侄也是可以过得很好的，只要他们本着良心。
　　可赵兰和邵老大没良心，所以这好运也就到头了。
　　那些福运财运被他们亲手斩断了。
　　这话要是之前，那赵兰和邵老大得笑死，村里人也不会信。
　　可如今不得不信。
　　村里人虽然知道这是马后炮，但是他们信命，觉得可不就是。
　　大家说来说去，可把赵兰大房气得不轻。
　　可他们如今想弥补也没机会了。
　　穆惊蛰成了村里的流量热点担当，时不时就要上村网热搜，倒是没人关注邵东邵西他们的跳级考试。
　　但是跳级考试约定时间，如期而来。
　　这次不仅要考二年级的期末考试，还有三年级第一学期的期末考试，以及第二学期的期中考试。
　　校长选在了周末，趁着没人的时候可以好好考试。
　　穆惊蛰早起做早餐，除了煮蛋，还特意炸了油条。
　　一根油条加两个鸡蛋，不知道什么时候流行的，但大家都习惯考试前给孩子们吃，穆惊蛰也没落下。
　　“喏，这是邵东的，这是邵西的。”
　　穆惊蛰整整齐齐摆好给他们。
　　邵东和邵西的注意力被油条吸引了。
　　油条是常见食品，但是村里人很少吃这个，因为太费油了舍不得。
　　三个小的都没吃过，只觉得很香。
　　倒是邵东和邵西隐约记得好像很小的时候吃过，那时候他们还有妈妈，还在城里。
　　“怎么忽然想起来炸这个？”
　　“因为今天你们考试。”
　　“这和考试有什么关系...一百分！”
　　邵西自问自答，“这是一百分？”
　　“猜对了。”
　　穆惊蛰打了个响指，“吃吧，吃完就能考一百分。”
　　邵东邵西心里都有些异样，邵东说了一句谢谢就开吃，邵西却别别扭扭，“不吃我们也可以考一百。”
　　说完开开开心心开吃，吃得满嘴油光。
　　穆惊蛰想着已经费油了，就干脆多炸了一些，一部分留在家里，给孩子们和邵其洋留着，一部分给来做工的吃。
　　其他的她带了一些，带去学校，给校长和老师他们吃。
　　校长他们还不好意思，不过穆惊蛰都带来了，也只是一点吃食，学生家长有时候也会送一些菜给他们，最后就吃了。
　　脆脆的油条，吃得都很满意。
　　邵东邵西他们考试，穆惊蛰去了穆家，给李招娣和穆腾也送了一些。
　　李招娣笑得合不拢嘴，给穆老太很是显摆了一番。
　　等吃了之后就开始琢磨，“惊蛰，你说这油条可以拿去卖吗？有人买吗？”
　　“当然有，可以卖的。”
　　穆惊蛰肯定点头，“除了油条，茶叶蛋也可以，就怕你们太辛苦。”
　　“不辛苦，只要能挣到钱就不辛苦，惊蛰，茶叶蛋又是怎么做的？”
　　“等我回头教你。”
　　穆惊蛰觉得李招娣和穆腾天生就是做生意的料。
　　等她回到学校，邵东邵西的第一场考试已经结束了，正在考第二场，老师已经在批改作业了。
　　中午休息了一会，等下午继续考试，一天之内将所有考试结束了。
　　而成绩也没让人失望。
　　除了语文被扣了一两分，数学都是一百分。
　　邵东邵西这次考试可算是扬眉吐气。
　　张飞也来了，还想着等看邵东邵西笑话，结果自己被看了笑话，灰头土脸离开。
　　校长当场做了决定，邵东邵西可以跳级，只要提交申请就可以。
　　三年级的班主任也在，人矮矮的，以前甚至只是初中毕业，可人却很好。
　　穆惊蛰松了一口气，刚要带着孩子们离开，没想到邵北语出惊人，问校长她和邵南能不能也跳级。
　　两个哥哥的跳级，也给他们打开了新的世界，他们也想跳级了。
　　至于跳级原因，那自然是为了省钱，少读两年就可以少交两年学费。
　　用最少的钱将小学读完，是他们的目标。
　　他们还不会挣钱，但是却找到了省钱办法。
　　校长：“...不行。”
　　邵南和校长谈判，“那我们现在不考试，等期末考试的时候如果我们参与了二年级的考试，如果考得好，就让我直接进入三年级学习？”
　　校长：“...那到时候你们就考考看。”
　　希望这学期的期末考试出得很难，好好给他们点教训。
　　“我们一定会考过的。”
　　邵北看看穆惊蛰，挥着小拳头表示她的决心信心。
　　有穆惊蛰教，她不怕。
　　穆惊蛰：“......”
　　有种不祥的预感，她以后会不会彻底沦为辅导老师？
　　事实证明，预感没错。
　　邵北才回家，就拿出课本，“阿姨，阿姨快教我和哥哥，我们也要上三年级。”
　　穆惊蛰：“......”
　　她想了一下，她一开始留下好像只是做保姆的，为什么现在还兼职辅导老师？
　　正在穆惊蛰挣扎犹豫的时候，就感觉衣摆被拉了拉，低头就看到邵南拉着她的衣服晃了晃。
　　“教教我们吧。”
　　他声音难得软软的，笑得萌萌的。
　　穆惊蛰没忍住：“...好。”
　　说完恨不能打自己一巴掌。
　　放开穆惊蛰的邵南，偏头后，擦了擦脸上不存在的汗，满脸麻木。
　　卖萌可耻。
　　但有用。
　　所以邵南用上了。
　　第一次卖萌的邵南，被自己恶寒到了。
　　幸亏成功萌到了穆惊蛰。
　　穆惊蛰对可爱好像没任何抵抗力，这是邵南发现的秘密。
　　小北只要歪着头对她笑笑，她的眼睛就柔了，小北蹦蹦跳跳她也喜欢。
　　他看过穆惊蛰的一本笔记本，上面乱七八糟记了很多东西，还有算账记录，中间会画着一些小图像，不少简简单单的笔画却传神的小北。
　　小北可可爱爱的样子很多，还有一些小北给穆惊蛰摘的花。
　　那本子上，他们五兄妹都有踪影，可最多的是小北，然后就是小五。
　　然后是大哥二哥，最后才是他。
　　小五的都是笨拙的懵懵的一些动作表情，每次都让人发笑。
　　大哥在她本子上也显得可爱起来，还有搞笑版的二哥。
　　而他的只有少少的。
　　邵南看来看去，敏感察觉到穆惊蛰喜欢什么。
　　他就专门攻击穆惊蛰喜欢的点，达到自己的目的。

第36章 抄袭跟风
　　看了穆惊蛰的笔记本，邵南也发现了兄妹五个的变化。
　　之前他们又瘦又脏又旧，可这段时间吃得好穿得好，操心得也少，他们都胖了，还长高了一些。
　　小北以前身体不好，总会生病，穆惊蛰照顾他们后，再没生病过，每天蹦蹦跳跳，她不再一直跟着他们，还有了小伙伴，脸蛋红扑扑的，像变了一个人。
　　小五以前像个影子一样跟着他们，胆子小，无声无息，可现在他胆子却大了很多。
　　他不再一直缩着身子低着头，而是经常抬着头眼睛亮晶晶看着外面，看着穆惊蛰。
　　他还不会说话，却慢慢依赖穆惊蛰，不再一直跟着他们。
　　小五还调皮了，他会吓那些越来越大的鸡，偶尔还学着穆惊蛰和他玩一样，蒙住他们的眼睛，无声让他们猜猜他是谁，猜对了就会放开他们。
　　这个家，无声无息变化着，而变化的原因都是因为穆惊蛰。
　　她没给他们任何承诺，也从没要求让他们喊她妈妈，好像还是随时会离开，却无声给他们撑起了一片天。
　　将他们护在里面，遮风挡雨。
　　家里和乐融融起来，小叔每次回来，眼睛都是亮晶晶的。
　　有了自行车，他回家的次数越来越多了，他也和他们一样，总忍不住看穆惊蛰，喜欢吃她做的饭。
　　邵南感觉自己融入了进去，可有时候又感觉自己一直在冷眼旁观。
　　邵南的冷眼旁观，在穆惊蛰带着他们做了一个小小的试验后，彻底忘在了脑后。
　　他喜欢自然，他喜欢那些神奇的现象反应，向往穆惊蛰说的科学小实验。
　　穆惊蛰看着邵南发亮的眼睛，压力山大。
　　果然是学霸，未来的科研大佬，现在就展现出来了。
　　可现有的条件有限，她能教的给的也有限啊。
　　看着邵南那如饥如渴的求知眼神，穆惊蛰觉得自己还得继续努力一把，才能给邵南看到更多学到更多。
　　果然，照顾五个孩子不是开玩笑的，特别是五个孩子还都优秀的时候。
　　听说搞科研什么的可费钱了。
　　穆惊蛰看邵南就头大，看到邵东感觉才好一点。
　　幸亏邵东以后也能挣钱，能支持弟弟妹妹做他们喜欢的事。
　　不过现在邵东还太小了，所以暂时还是她来。
　　就...再坚持一会会吧。
　　穆惊蛰一刻不得停歇，心里还是一个念头，挣钱，挣钱，挣更多的钱。
　　她的饰品制作也进入了稳定期，根据进的货做新的设计，跟着她做的四个人也越来越熟练，因为她们速度加快了，最后也没继续加人。
　　村里的人对此也没办法。
　　四人中叫李桃最后加进来的，速度却最快，手最巧，她已经嫁了人，就是嫁的老公不怎么靠谱，能自己挣点钱，整个人都鲜亮了。
　　她有个亲妹妹李芳，也想来做工，但手不是很巧，没什么天赋只能放弃。
　　但是她挺大胆，另辟蹊径来跟穆惊蛰商议，她可不可以从她这拿货。
　　“...我就拿些简单便宜的，去集市上摆摊卖，我看过了，镇上摆摊卖的还没有你这边做得好，也没这么好看精致，价格还不便宜，我觉得我去卖一定可以卖好。”
　　李芳不停歇说完，看着穆惊蛰紧张不已。
　　穆惊蛰点头，“可以呀。”
　　她觉得李芳挺有想法有魄力。
　　她做的饰品，有复杂一些质量好贵的，也有简单价格便宜的，自然可以批发。
　　李芳就先拿了一小批货去试卖了。
　　结果和她预料的一样，卖得很好。
　　她就风风火火干起来了，每次拿货补货。
　　穆惊蛰也根据她的补货，知道什么款式卖得最好，做出相应的调整。
　　她们干得风生水起，而李芳的成功，也让其他人看到希望。
　　邵大嫂没忍住找上门，说也想进货去卖，而且大言不惭说是亲戚，能不能直接拿货，卖了钱再给钱。
　　穆惊蛰直接拒绝了。
　　“不行，附近已经有李芳在卖了，同样的款式你们免不了降价打价格战，我不会再批发了。”
　　邵大嫂觉得自己都低三下四说好话，穆惊蛰还不领情，很是生气，想起之前之前的事，新仇旧恨加起来，忍不住呸了一声。
　　“你以为一点头花稀罕呀，谁不会做，我告诉你，我来找你拿那是看得起你照顾你，以后有你后悔的。”
　　邵大嫂走后，穆惊蛰打听了一下才知道，原来村里人也有人准备做头花去卖。
　　复制跟风是最快的捷径，穆惊蛰成功了，村里的人脑子转得快的自然要跟上。
　　大家都偷偷摸摸试做，还真有成功的，像很早之前穆惊蛰买废布做的他们就能模仿出来。
　　模仿出来后，就觉得也就那样，一时之间信心大增，也想抢占一番市场挣钱。
　　一开始还好，可很快原形毕露。
　　市场上便宜卖，还是能卖掉的，可根本挣不到什么钱，设想的像穆惊蛰一样卖到大城市里卖到外地的更是没成。
　　即便后来还费尽心思挖了一个女工，让她帮忙做，也还是不行。
　　他们找不到穆惊蛰那么多的好布料，代替下来就发现，做出来的都不如穆惊蛰的，差着意思。
　　人被挖了，李招娣和几个孩子都很生气，穆惊蛰却很淡定，结果也如她所看到的一样。
　　“我就说不着急，他们可能觉得容易，却没想过这里面的学问大了。”
　　大家就觉得不就是做头花嘛，会做就行了，很简单，却不知道这里面设计配色等等。
　　他们学个皮毛差了味道，色彩敏感度也不行，怎么会像样。
　　手链项链也是一样，看穆惊蛰做得容易，是因为穆惊蛰学过做过。
　　虽然村里的人失败了，不过也给穆惊蛰敲响了警钟。
　　村里的人失败，不代表外面的人也失败，很快就会有更多产品进来，她做的也就不会是无可代替的了。
　　穆惊蛰花了一些时间，重新做了设计规划。
　　“以后主要做这几款，你们看看学一学，在这些产品彻底上市前，不能泄露相关消息，你们也按了手印，可不能大意。”
　　上次的教训让穆惊蛰顺势补了一份用工协议。
　　“我们知道。”
　　看她们都明白了，穆惊蛰将新做好的拿出来。
　　一拿出来就引起了一阵惊呼。

第37章 广播员
　　这次穆惊蛰做的比起之前的更不一样，款式还是蝴蝶样式多，但又却完全不一样，有蕾丝纱料，配色大胆，让人移不开眼。
　　还有蝴蝶发卡，这次不再是布料，而是用了其他材料和小珠子做成，动一下翅膀仿佛也在动，蝴蝶好像要飞起来一般。
　　小北眼睛发亮，“阿姨，我好喜欢，我也想要。”
　　“这个就是留着给你的，不过你现在还不能带出去外面，得等卖了才行。”
　　小北满是不舍却乖乖点头，“好。”
　　“等之后我再给你做个蜻蜓的，就只给你一个人做好不好？”穆惊蛰看她这么懂事松口气又觉得心疼。
　　孩子乖懂事，是因为没人纵容他们熊。
　　跳级后，邵东邵西表现很好，虽然年纪最小，却学得最扎实，老师都夸。
　　这天邵西带话，说新的语文老师班主任找穆惊蛰，让她去学校一趟。
　　以前什么事都是找赵兰，自从穆惊蛰上次来过后，大家就自觉找她，当她是家长了。
　　“有什么事吗？”
　　穆惊蛰第一反应倒不是邵西是不是又闯祸了。
　　他这次进入新班级表现挺好。
　　“不知道。”邵西摇头，他挺好奇，不过也有点紧张。
　　午饭后穆惊蛰就去学校了。
　　“市里要出一本小学生满分作文，里面有各年级的，通知下来说每个学校老师都可以推荐满分作文，上次邵西补考的试卷拿出去后，说他的作文很新颖，我想着投上去试试，你同意吗？”
　　穆惊蛰眼睛一亮，“当然同意了。”
　　班主任看她支持也高兴，“我暂时没告诉邵西，怕他抱着希望又失望，不一定会选上。”
　　“试试呗，说不定就选上了。”
　　一次不行两次，总会选上的。
　　这个班主任不像之前的张飞，穆惊蛰很高兴。
　　“那行，那就寄过去，我都准备好了，邮票也贴了，你回去拿给其洋寄吧。”
　　“好。”
　　“对了，还得跟你说个情况，如果选上了，这个是没稿费的，不过会寄来几本样书。”
　　“我知道。”这个事情穆惊蛰还是懂的。
　　穆惊蛰觉得以后可以买一些少儿周刊报纸之类的，多看看，合适的话可以让邵西投稿。
　　这是对邵西的鼓励，证明他的优秀，完了还能挣钱，何乐而不为？
　　穆惊蛰打算着美滋滋出校，在门口遇上了校长，校长笑呵呵的让人搬着东西。
　　说是学校以后也有广播了，以后每周一就可以进行升旗仪式，每天做广播体操了。
　　邵西的投稿还得等，倒是小北这边，睡前有些别扭的问穆惊蛰。
　　“阿姨，校长说我们学校有广播了，外面的学校都有学生当广播员，让我们也报名，我...我...”
　　“你想去试试吗？”穆惊蛰问。
　　小北拱了拱穆惊蛰小声问，“我可以吗？我的普通话...只在老师和阿姨你这里学过，还有录音机。”
　　小北有个同学家里有录音机，同学们都很喜欢，小北也去听过。
　　录音机是稀罕物，结婚才置办的昂贵物件，播放磁带听歌是很稀罕的事。
　　磁带不止有歌，还有一些电影磁带。
　　农村没那么多条件看电影，就听磁带，大家听电影也听得津津有味，听很多遍，有时候台词都能记得。
　　这是村里少有的娱乐，小北很喜欢听，还学里面的人说话，是学得最像的。
　　小北没什么自信，穆惊蛰却鼓励她去试试。
　　虽然现在还不确定小北之后会不会走上演戏这条路，不过去试试总是好的，以后要真走上演戏这条路，也可以走得更宽。
　　书中小北演技很好，唯一被诟病的就是台词不怎么好，因为她中途聋过，小时候也没有学普通话的基础，后来也是苦练了一番才好了。
　　这次希望小北不用吃那么多苦。
　　因为穆惊蛰鼓励，小北勇敢报名。
　　报名的有五个同学，其他四个都是五六年级的，只有小北是最小的。
　　试下来表现最好的却是小北，她还有点害羞，但是也是最大胆的最不紧张的。
　　小北就这么成为了一枚小小的播音员。
　　她的声音响彻在学校，也响彻在大东村上空，虽然一开始还只是简单通知，但也足够让人骄傲。
　　穆惊蛰早就有准备，在她第一次播音的时候，给她送了一个收音机。
　　有了收音机就可以听广播节目，听新闻联播，就可以更好的学普通话了。
　　这时候广播节目很火，节目类型多样，也有少儿节目，挺适合小北。
　　就是还是穷，买不起新的，只想办法买到了一个半新的。
　　“小北你先用着，以后阿姨给你换新的。”
　　穆惊蛰还怕小北不高兴，可小北却宝贝不已。
　　“不用，谢谢阿姨，我喜欢，不用换。”
　　收音机的加入，让家里越发热闹起来，每天小北都会听广播，学里面的人说话。
　　以前天黑了基本就睡觉，现在饭后却有了消遣，聚在一起听广播。
　　多听听总是好的，长见识，还能听到外面很多消息，穆惊蛰也很需要。
　　她可想死现代的手机和网络了。
　　邵其洋在家的时候，也会加入进来，听来听去免不了要面对小北的十万个为什么。
　　广播里很多东西，对几个孩子还是陌生的，一开始只是小北听到什么不懂问穆惊蛰，穆惊蛰有些不懂的就直说她也不是很知道，实话实话，懂的就解释给她听。
　　讲解得多了，很多典故和故事，让几个孩子听得越发入迷，后来邵西邵南加入进来，邵东偶尔也会发问了。
　　听少儿频道时有一些小故事是观众投稿，后来还说欢迎大家投稿，穆惊蛰和邵西商议了一下，将觉得合适的他写的一篇文寄到了里面提到的地址。
　　忙忙碌碌中，村里一个老人去世了，年纪八十多，福寿双全，家族兴旺，是为喜丧。
　　一个村里的人去世，沾亲带故的都去，连邵其洋也没去上班，准备出殡那日抬棺。
　　穆惊蛰和邵其洋带着一串萝卜头去的时候，久违的遇到了穆雪和唐墨翎。
　　看到他们穆惊蛰忙问了李招娣，“妈，唐家来提亲了吗？他们什么时候定亲？”
　　按照书中剧情进展，唐家是很快就提亲的。
　　没想到李招娣摇头，“没听说呀。”
　　咦？
　　还没提亲？奇怪。

第38章 小五说话
　　原剧中，打脸收拾了穆惊蛰李招娣之流极品后，唐墨翎很快上门提亲，两人感情进展稳定快速。
　　怎么这次还没提亲？
　　穆惊蛰看了几眼男女主人公。
　　没看出什么，反倒是被唐墨翎给抓到了她的视线。
　　唐墨翎看向她的眼神怪怪的，诡异又好像带着愤愤，穆惊蛰忙移开不去看。
　　算了，男女主的感情管他们走到哪部。
　　现在她专心挣钱照顾几个孩子，也不去给穆雪添堵，连李招娣和穆腾也忙着去卖包子顾不上极品，没极品蹦跶，他们感情只会更顺利。
　　穆惊蛰瞬间将注意力转移回来，看哪里需要帮忙的就去帮忙。
　　几个孩子被她叮嘱过也不会乱跑。
　　穆惊蛰周围很快有了好几个人，如今她的名声算是转过来了，大家都愿意和她打交道了。
　　小五本来一直乖乖跟在她旁边，结果等穆惊蛰洗完土豆，小五就不见了踪影。
　　最后在吹唢呐的老人家哪里看到了小五。
　　唢呐是农村红白喜事不可少的，村里请了吹唢呐的，一吹小五就被吸引过去了。
　　也不嫌吵，就蹲在面前看，眼睛亮晶晶的。
　　“小五就爱听个响，每次村里办客，唢呐一响，小五一定在旁边。”
　　邵其洋看穆惊蛰紧张，摸摸鼻子解释了一句。
　　小五看着穆惊蛰笑了笑，还是蹲着不动。
　　穆惊蛰想起书中小五的身份是全球知名的顶级音乐家，了然点头，“以后记得去哪跟我说，我还以为你去哪了，吓了一跳。”
　　小五一听穆惊蛰吓到了，站起身给穆惊蛰怕拍安慰她。
　　小五要听，穆惊蛰就让他听，时不时的看看他。
　　她注意着小五，没发现她也一直被人看在眼底。
　　邵其洋再次遇到穆雪，有些在意难受，可后来注意力就被小五和穆惊蛰吸引，时不时注意她。
　　唐墨翎本来一直看着穆雪登记随礼，时不时说话，可穆雪却发现，不知道什么时候开始，唐墨翎的注意力就被穆惊蛰吸引了。
　　总去看她。
　　穆雪脸上的笑越来越淡，吃完饭和人打招呼后，扭头就走。
　　唐墨翎后知后觉察觉她不高兴，“怎么了？谁又惹你不高兴了？”
　　“你跟着我做什么？想去找穆惊蛰就去吧。”
　　“穆惊蛰？你干嘛提起她？”
　　“你不是一直看她吗？”邵其洋也是，一直注意穆惊蛰。
　　唐墨翎很冤枉，“你没看到我是瞪她？上次她打了我，我是狠狠说完瞪她。”
　　穆雪听了依然不高兴，沉默了片刻忽然问，“都过去这么久的事了，你为什么那么注意她？”
　　这才是让她不安不高兴的点。
　　唐墨翎愣了一下，“我没注意她，我就是是瞪她。”
　　“那也是注意，唐墨翎，你要是一直这么在意她，以后就别来找我了。”
　　穆雪咬唇，“二伯母之前还跟我打听你，想来也很满意你，上次县里的司机来提亲她们都没答应，想来是在等你...”
　　“你胡说什么，穆雪，什么乱七八糟的。”
　　穆雪倔强看着他，“我不想再被抢，与其被抢，不如干脆就没拥有过，你走吧。”
　　“别胡说。”
　　唐墨翎反省了自己，好像确实有点太关注穆惊蛰了。
　　结合穆雪的话，他幡然醒悟：穆惊蛰她是故意说那些话引起他注意！
　　这些小把戏以前他也经历过。
　　呔，差点上当了。
　　“小雪你放心，我以后再也不会注意她了，更不会理她，就是她死在我面前，我也不会多看她两眼。”
　　唐墨翎对穆雪保证，也是对自己保证。
　　这一边，穆惊蛰在对小五保证，外加威逼利诱。
　　“小五，你说说看，你说了我才知道呀，只要你说出来，我都答应你好不好？”
　　吹唢呐的师傅要走了，小五懵懂跟着人走，看到穆惊蛰就拉着她的手，给她指师傅，眼底都是焦急。
　　穆惊蛰猜小五是想多听听，甚至想学，但是她故作不知，哄他说话。
　　小五手忙脚乱都开始比划，就是不开口。
　　穆惊蛰遗憾：“小五你不说，我就不知道你什么意思。”
　　小五看师傅越走越远，眼睛发红，看样子都要哭了。
　　他平时乖巧又安静，最是软萌，不会随便哭，真的是很乖的孩子，眼下都要哭了，肯定很难过。
　　可穆惊蛰咬咬唇，还是忍住了没让自己心软。
　　之前她也没少逗让小五开口，可最后都忍不住心软，没逼迫他开口。
　　小五是真喜欢，她很清楚，所以她必须狠下心，逼着他开口。
　　可能他现在很难受，可这是对他好的。
　　“你不说我们就回去了。”
　　穆惊蛰看这样了小五还是没开口，不可避免的有些失望和难受，甚至怀疑自己是不是没做对。
　　不然都两个多月了，她教了那么多，小五还是不开口。
　　再这样下去很不妙，越晚开口越不利，到最后甚至可能像上辈子一样，一辈子也没了开口的机会。
　　小五本来满是沮丧，然后就发现穆惊蛰情绪低落，好像很难受。
　　这段时间穆惊蛰怎么努力他都知道，看到她这样，小五更加难受。
　　他想安慰穆惊蛰，不是她的错，都是他的错。
　　他一急就张了嘴，无声动了几下以后，终于发出了细细的声音。
　　“不。”
　　仅一个字，却好像用了很大的力气，脸上都见了汗。
　　穆惊蛰一开始都以为听错了，忙蹲下去看他。
　　“不难过。”
　　小五在穆惊蛰惊喜的目光下，最后终于说出了完整的三个字，表达了他的意思。
　　他还学着穆惊蛰以前安慰他的样子，拍拍她肩膀，“我说，不难过。”
　　因为一直没说过话，声音其实不好听。
　　可是小五开口了。
　　他说话了。
　　穆惊蛰大喜，一把将小五抱了起来。
　　“小五你说话了，太好了。”
　　小五看到穆惊蛰开心了，也终于放松了，“说。”
　　“我说到做到，小五，你说你想做什么.只要你说了我就答应你。”
　　小五眼睛一亮，“学。”
　　他比了比吹唢呐的样子，再次强调学。
　　“小五原来是喜欢唢呐，想学呀。”
　　小五用力的点头，“嗯。”
　　“好，那就去学。”穆惊蛰必须得说到做到。

第39章 背后袭击
　　小五能说话，大家都很高兴，小北更是直呼，“原来小五真的不是哑巴。”
　　之后就开始教小五叫姐姐，邵西也加入进去，让喊哥哥，到底是先喊哥哥还是先喊姐姐，默契发起了战争。
　　最后邵东都难得开口教小五叫哥哥。
　　对于小五会说话这件事，邵东有些愧疚，因为害怕自己教会让小五也学成结巴，所以他基本很少教他，如果他早点想办法，说不定小五早就开口了。
　　这样想着，邵东简单说了一句叫哥哥，结果还是结巴了。
　　邵东面色一僵，下一秒小五就响亮叫了一声哥哥。
　　小北在旁边不满跳脚，小五却笑眯眯看着邵东又叫了一声，“大哥哥。”
　　他最喜欢的就是大哥哥了。
　　开启了叫人模式，小五就乖乖的叫姐姐，成功把小北给哄好了。
　　最后邵其洋都忍不住加入其中，让小五喊他小叔。
　　结果小五没急着喊，而是先叫了穆惊蛰。
　　不是阿姨，就一声“姨。”
　　一开始还以为语气词呢。
　　邵其洋被排在了最后，不过他也心满意足。
　　大半夜的，邵其洋又忍不住去找哥哥唠嗑了。
　　“二哥，你放心走吧，现在小五都会说话了，再也不是哑巴了，以后日子会越过越好，我会好好照顾他们的。”
　　具体哪个他们，包括了哪几个人，他没说。
　　小五说话了，穆惊蛰说话算话，第二天提着鸡蛋就去了唢呐师傅的家里，请他教一教小五。
　　师傅看她有诚意，也喜欢小五，爽快答应了。
　　过了两天，等穆惊蛰再去接小五，他虽然人还小，但是已经能复制唢呐师傅会的那几首了，而且还能创新。
　　看到穆惊蛰来，小五眼睛一亮立刻给她展现所学，对着她吹上了。
　　穆惊蛰：“......”
　　她好像听见‘走你’两字。
　　她看着像模像样的小五，后知后觉想起来，小五这个音乐家，按照书里写的玩的好像都是钢琴大提琴小提琴之类的，被称为音乐王子。
　　现在嘛...音乐王子什么的不存在，就是个欢欢喜喜的唢呐小孩。
　　对着她欢快吹白事唢呐。
　　这是要送走她吗？
　　穆惊蛰恍恍惚惚，忽然想以后他的音乐迷们知道他们的音乐王子第一个学会的乐器是唢呐会事什么表情。
　　不是说唢呐不好，主要是在大家印象中，它的音色用途很特殊。
　　穆惊蛰乱七八糟想了一堆，面上却拍掌夸奖小五学得不错，之后忍不住摸了摸小五的头。
　　这是她最近最喜欢做的事，小五的头发卷卷的软软的，手感特别好，非常治愈，穆惊蛰趁着能摸多摸。
　　而小五也不讨厌，任由她摸着，红着脸道，“姨，我还想学笛子。”
　　因为穆惊蛰的鼓励，小五鼓起勇气开口。
　　竹笛也是村里会配备的乐器之一，因为可以自己做，低成本。
　　村里也有吹竹笛的师傅。
　　穆惊蛰诧异了一下点头，“好，学。”
　　小五马不停蹄就去学了笛子，然后又说要学二胡。
　　二胡...也是民间常见的乐器，村里只有一把。
　　穆惊蛰也点头了。
　　小五兴致勃勃，叶子也成了他的乐器。
　　小小一片叶子，吹出好听的曲子，不是大家听过的，而是他随便吹的。
　　村里人都喜欢听，就觉得听了老高兴老舒服了。
　　小五就这样将村里有的乐器都去学了。
　　穆惊蛰偶尔觉得这发展好像有点怪怪的，但之后又说服了自己，音乐是相通的，谁说钢琴大提琴小提琴才优雅，唢呐二胡笛子也是无敌的，老祖宗留下的东西，学了没毛病。
　　以后再给小五去学钢琴小提琴大提琴就好了。
　　多学一些，技多不压身。
　　******
　　六一来临前，穆惊蛰遇到小北的新班主任，问她对于小北去参赛考虑得怎么样了。
　　穆惊蛰才知道，原来镇上通知每所学校可以推荐报名参加六一节目，先去镇上比赛，最后选出第一去县里参加文艺汇演。
　　学校本来想组织一个大合唱，结果大家都没学过，乱七八糟，加上也没校服，大多数家里也没钱做新衣服，就放弃了。
　　后来说不行让小北代表学校去朗诵诗，重在参与，让她和家长商量一下。
　　但是小北完全没和穆惊蛰说过这事。
　　小北没说的原因，是觉得朗诵诗去比赛也赢不了，要去比赛可能还需要买新衣服新鞋子，所以就想不去了，太费钱了。
　　穆惊蛰很无奈，怎么说呢，孩子对钱没概念不行，但是早早的太有概念，就想着省钱也是让大人觉得难受。
　　“不就是新衣服吗？很简单，你也知道我会做，根本不贵，所以去参加吧，不赢也没关系，重在参与。”
　　参加比赛可以锻炼胆量，增长见识，干嘛不去呢？
　　小北其实内心里还是想的，听了眼睛就一亮，“那...那我参加？”
　　“参加呀。”
　　“可是我觉得只朗诵诗没意思。”
　　“那你想做什么？”
　　“我想做有趣的。”
　　最后小北报名参加了，但是不是朗诵，自创了表演模仿秀。
　　邵南给妹妹写了个可爱的故事，唯一没上学的空闲人士小五给姐姐配戏，穆惊蛰也给予了最大的支持。
　　六一儿童节前，小北代表学校去参加了比赛，结果靠着创新的内容，竟然一举获得了第一名，代表镇上去县里参赛。
　　到了县里，才知道这次的文艺汇演，县里看得还挺重，连市里的人都回来，听说有好苗子可以在专门的艺术学校学习。
　　艺术学校是广播电台单位下面的，有少儿声乐培训班，还有书法美术舞蹈培训班等，甚至有学习演戏和主持的，专门培养小演员小主持人小舞蹈演员。
　　学校和台里节目都是有合作的，很多节目晚会甚至其他节日需要时都是联系的艺术学校。
　　上面打算在县里开分校，也来看看好苗子，汇演表现好的，可以直接去学校学习。
　　穆惊蛰打听到情况后很惊喜，这年头可不比现代，各种艺术学校随便你学，现在想学还是很难的，现在是瞌睡了有人送枕头。
　　汇演是晚上开始的，白天彩排走一下流程，穆惊蛰一直不错眼看着，好不容易将小北小五送在休息室里休息，她才来得及上厕所。
　　本来她要去买饭，结果才从厕所出来，毫无防备的就被人袭击了。
　　穆惊蛰打死没想到这大庭广众之下，竟然有人公然袭击，等她反应过来，颈后一痛，眼前一黑，直接晕过去了。

第40章 到底谁才是色狼
　　季不忘昏迷了四年，前些日子才醒来。
　　四年过去，到处都不一样，经过一段时间康复，他就到处走一走看一看，散散心。
　　他醒来的消息没公开，反正亲自去看他的就会知道，如果不知道也就算了，以后总归会知道的。
　　在老家待了两天，路过看到有文艺汇演，想到之前听说表外甥女会表演，正好闲着无聊就决定来看看。
　　没想到，进来后除了看到了可爱的小朋友，还遇到了一个乱进女厕的色狼。
　　他听过一些偷看女厕的，但还是第一次遇到这种高调直接进女厕的。
　　老天眷顾让他醒来，他也得做点好人好事，遇到这种事自然不能不管。
　　季不忘毫不客气的上前，直接就将人敲晕了。
　　“差点没成功，还得再锻炼恢复体力。”
　　季不忘看着躺倒的流氓，本来想叫人帮忙，偏偏就这一会一个人都没有，就决定先将她拖到旁边，免得挡路。
　　弯腰从流氓腋下穿过去要拖时，季不忘觉得有点不对，为什么这么软？这触感是？
　　季不忘忍不住捏了捏。
　　穆惊蛰忽然被袭击，没来得及反应就晕了过去。
　　直到疼醒。
　　一醒来，穆惊蛰就没忍住爆了粗口。
　　奶奶的，竟然是遇到色狼咸猪手了！
　　还这么迫不及待的就开始了。
　　穆惊蛰差点没气死。
　　她这小小胸也太多灾多难了，之前被石头打，现在还被这样，还都挑的来大姨妈前正痛的时候。
　　作为主人，她必须为自己报仇！好好收拾一下这个色狼！
　　火光电石间，穆惊蛰抓住作恶的手，一扭一拳头打了出去。
　　流氓被打晕过去了。
　　穆惊蛰摸摸还疼的后颈，喊来保安，一起将人绑住控制起来。
　　好好的文艺汇演竟然混进来坏人，要是不注意伤了小孩子或者抱走了可怎么办？
　　必须得问清楚，不行就扭送派出所。
　　为了防止他伤人，先将他手捆起来，然后再掐人中。
　　电视里将人弄醒都是一桶水淋上去，现实中还是掐人中方便一些，反应也快。
　　季不忘很快被掐醒，看到场景第一反应是自己被绑架了。
　　“你们想干什么？”
　　“我们还没问你干什么呢？”保安义正言辞：“老实交代你干的好事？”
　　“我除了做好人好事，我能做什么？”看到穆惊蛰在旁边，他气得厉害，“你们不抓流氓抓我做什么？”
　　两个保安和穆惊蛰面面相觑，“我们抓的就是你这个流氓。”
　　非礼妇女的人，他们最看不起了。
　　两个保安眼神鄙夷。
　　季不忘听了：“...谁流氓？”
　　看到指过来的手，季不忘呵了一声。
　　流氓？他？
　　季不忘气笑了，指控穆惊蛰：“你们贼喊抓贼呀，他才是流氓，我亲眼看到他进了女厕所！”
　　穆惊蛰：“...我不进女厕所进哪？大哥你近视呀？”
　　太过分了吧？她不就是头发短了一点！
　　她虽然没穿裙子，但也没穿男装呀，就算小了一点，也是有女性曲线的.....
　　穆惊蛰低头看看自己，好吧，并不是很明显，但有眼睛的还是会看出来她是女的吧？
　　怎么就受了这无妄之灾。
　　穆惊蛰看着季不忘，眼底满是怀疑。
　　长得人模狗样，怎么眼睛脑子都有些问题，还是他是故意装的？
　　季不忘则彻底傻眼了，“你..你的声音为什么这么女人？”
　　穆惊蛰忍不住翻了个白眼，“因为我本来就是女的，大哥你近视就配眼镜，我就是头发短了一点。”
　　“对啊，仔细看就是姑娘。”保安附和。
　　季不忘：“...？？？”
　　竟然是女孩子，那他之前摸的是…！！！
　　季不忘大惊。
　　他到底做了什么？
　　季不忘整个人都不好了，从手开始整个人都仿佛滚烫起来，而且脑子不听话的非得回忆之前那个触感。
　　季不忘拼命将这些念头甩出去，对着自己暗骂了一声流氓。
　　“对...对不起。”
　　季不忘满脸通红道歉，“我眼睛不好，所以误会了，对不起...”
　　他都不敢看穆惊蛰了。
　　穆惊蛰：“......”
　　所以她被打晕又被那样，原因就是他眼神不好，她又短头发？
　　穆惊蛰胸前的疼痛仿佛还有，偏她也不能上前捏回去报仇。
　　也没得捏，看着那么平。
　　穆惊蛰讪讪收回视线，“所以你不是故意的?”
　　“当然不是。”
　　解释清楚后，穆惊蛰虽然无语，也没坚持将人扭送到派出所了。
　　得了自由的季不忘站在面前，没了之前的狼狈，全身上下都是真诚，挺有说服力。
　　他身形清瘦，身穿白衬衫，搭配西装背带裤，清爽利落，又有几分文艺雅痞风，颇有几分“民国风”学长的味道。
　　五官精致，非常帅气漂亮，有点男生女相的意思，让穆惊蛰不由得想起现代一个男明星。
　　皮肤很白，一头卷发比穆惊蛰的还长。
　　穆惊蛰第一次在现实中看到这样的头发，天生卷发的人不少，但这样颜色偏黄，卷得像是特意做过造型一样，现代感时尚感十足，好像从现代来的还是第一个。
　　放在现代街道都时尚的人，放在这年代，就显得无比显眼，一眼就能注意到。
　　要不是之前的事件，穆惊蛰看到他大概会觉得很亲切。
　　好吧，现在也觉得有点面善。
　　一来和小五头发挺像，二来是现代感。
　　但是，穆惊蛰也清楚知道，这个人是地地道道的这年代的人，看看他因为她头发短就将她当成男人。
　　“以后希望你多看清楚一些，未来会有越来越多的女孩子留短发，也会有留着长发的男生，别总觉得短发就是男人，长头发就是女人，这样的区分太狭隘了。”
　　季不忘：“...是，我以后会多注意的。”
　　嘴里答应，心里发苦，男生长发，女生短发，可怎么办呀。
　　“我先走了，你记得去配眼镜。”穆惊蛰看他态度这么好，叮嘱了一句走了。
　　季不忘苦笑，他要是只要配个眼镜就好了。
　　他的眼睛，不是眼镜能拯救的。
　　苦笑完，他才忽然反应过来，都没问名字。
　　“等等，都忘了问你名字了，我叫季不忘，我们认识一下吧。”
　　季不忘追了上去。
　　“我叫穆惊蛰，还有事先走了，下次有机会见再聊，再见。”穆惊蛰惦记着小北，挥挥手直接走了。
　　并不觉得还会遇到。
　　“哎...”
　　季不忘看着穆惊蛰走远，欲言又止。
　　他还有话没说呢。
　　虽然如今不是古代，他的所作所为就是夺了姑娘的清白。
　　但是他做了那样的事，是不是也得...负责？
　　或者赔偿？

第41章 模仿秀
　　耽搁了一些时间，穆惊蛰和小北小五的晚饭都是随便解决的，好在后面一切很顺利。
　　六一文艺汇演很快开始，表演的场地是县里最大的礼堂，前面坐着领导，后面是各学校来的老师，还有一些单位人员，再之后就是家长了。
　　县里难得有热闹，还有不少人摸进来看，没座位坐就席地而坐，或者站着。
　　这样的热闹表演，他们还是很稀罕的。
　　礼堂上很快挤满了人，一眼看过去就是密密麻麻的人。
　　表演节目的顺序是抽签决定的，小北抽的偏后，不算差。
　　后台地方有限，后面表演的就先在前面观看，穆惊蛰抱着小北小五，也在前面。
　　县里这次用了心，整体还是不错的，还挑选了两个小主持人。
　　两个小主持人十一二岁的模样，一开始上去还有点紧张，后来慢慢就好了。
　　小女孩很活泼，就是说话带着一点不太明显的口音，男孩稳重，两人配合得挺好。
　　这样的小孩子大家都喜欢，他们下去后一阵掌声。
　　小北鼓掌完偷偷和穆惊蛰说。
　　“阿姨，下次我也要做主持，我现在还没他们厉害，但是我以后也会一样厉害的。”
　　“嗯，我相信你。”穆惊蛰鼓励。
　　小北听了满足，乖乖看节目。
　　节目类型不多，就大合唱、诗歌朗诵、舞蹈、乐器表演，总体上都还不错，其中还有两个挺让人惊艳，大家看得津津有味。
　　很快就轮到小北小五做准备了。
　　穆惊蛰跟着去后台准备，等待的时候不可避免有些紧张，小北紧张中更多的还是兴奋期待，小五则懵懵懂懂的，还有些害羞。
　　终于到小北的节目了。
　　小北昂首挺胸上前，走了几步发现小五没跟上来，忙退回来又拉小五上去。
　　她拉小五，小五手里还拖着一根比他还长的棍子。
　　下面发出善意的笑声。
　　小北穿着穆惊蛰给她做的古装衣服，里面还有蚊帐，不过大家都不知道，只觉得很好看。
　　穆惊蛰紧张又有些羞愧的捂脸。
　　这还是她特意改的，之前去镇上的时候因为没时间，完全就是用蚊帐改的。
　　现在就是新白娘子还没播，不然在加上头纱大家要以为是扮白娘子了。
　　到县里继续参加比赛，不能不改变，穆惊蛰就趁着有时间完善了一下服装。
　　小北小五则加了一点内容。
　　“大家好，我是邵北，这是我弟弟邵中，我们现在给大家表演三打白骨精，我是小白骨精。”
　　小北站稳后，开始介绍表演，说完立刻进入了小白骨精的状态，惟妙惟肖的演起来。
　　小五看着小北开始了，忙看看自己身前的字，双手在前合掌，扮演小唐僧。
　　小白骨精要吃小唐僧的肉，被齐天大圣识破。
　　下面的观众看得津津有味，因为这是一个他们没想到的新奇节目。
　　他们都等着扮演齐天大圣的新演员上来了，没想到小五转了一下身上的褂子，将后面写着唐僧的那一面转过来，就变成了齐天大圣。
　　他捡起棍子，喊了一声，就朝着小白骨精打去，看着打得很猛，结果到要落下，却变得非常小心翼翼。
　　下面哈哈大笑。
　　小五看看他们笑，没忍住也跟着笑了。
　　小北恨铁不成钢，忍住没笑，继续说台词，“我变！”
　　她背对舞台，戴上一对白白的大大的兔耳朵发卡后，“其实我不是白骨精，我是兔子精，我不吃你，我想和你结婚。”
　　小五忙将唐僧的身份又翻了过来，双手合拢，“施主不可。”
　　他身上披的褂子，就套在脖子上，下面都是空的，有利于翻过来转变身份。
　　一面写着唐僧，一面写着齐天大圣。
　　转它以此改变身份，转到哪面就哪面。
　　小北继续表演说台词，小五又翻他的褂子，紧张看着小北演完，然后再打兔子精。
　　“打你。”
　　“住手！”
　　小北跳开，“不打了，我现在要换个故事表演。”
　　台下观众：“咦？”
　　还真是完全不按理出牌。
　　就是之前在镇上看过表演的老师也意外，之前可没有。
　　小北就在大家好奇的目光中，躲到了小五的身后，将兔子发卡被戴到了小五的头上，脱下身上的古装，完成换装。
　　等小北从小五背后亮相，大家很快就发现了小北的新身份——哪吒。
　　“哪吒！”
　　“这是小哪吒！”
　　大家对哪吒的印象，基本就是肚兜、丸子头、包子脸、莲花衣，长得像女童的可爱男孩子，踩着风火轮的胖娃娃。
　　小北的风火轮没有，但是其他的因素都有，莲花衣肚兜早就穿在古装衣服里，脱了古装衣服就有了，丸子头发卡一带就有。
　　然后有竹圈圈做的乾坤圈、本来三打白骨精的木棍又成了她的火尖枪，一点没浪费。
　　混天绫更不会缺，拿着红布条做呢。
　　小小哪吒被小北演得活灵活现。
　　小五终于不用表演了，他就给姐姐吹笛子。
　　等表演完，小北拉着小五鞠躬道谢，要下去时，下面响起了响亮的掌声。
　　他们热情喊着小北小五的名字，让他们再继续表演。
　　名字喊得一声比一声大。
　　小五被喊得不断回头，看到了一张又一张的笑脸。
　　他还太小，懵懵萌萌的，也不会演戏，不管什么身份都没什么差别，就按照要求念台词做动作，完全没法和惟妙惟肖学什么都像的小北比。
　　但是他的样子有反差萌，看着就觉得好笑了。
　　组合在一起有了奇妙的化学反应。
　　这样模仿加变装，还夹杂竹笛表演，不出预料非常给人惊喜。
　　他们下去后，掌声还一直持续。
　　不止坐在前排的领导们，市里来的人也点头讨论，还和问一旁摄像的师傅拍了没。
　　他们下来还带了摄像机。
　　穆惊蛰看着大家的喜欢，跟着大家拍，手都拍红了，只觉得骄傲无比。
　　她高兴去后台接小北和小宝。
　　完全没注意到，中间观众席中的季不忘。
　　季不忘和穆惊蛰分开后，因为还是很好奇她是什么人，心也乱就没离开。
　　倒是没想到会看这么有趣的表演。
　　还看到了一个小小卷毛。
　　季不忘摸摸自己的头，等演出结束后，忍不住去了后台。

第42章 脸盲症
　　全部表演结束，已经是一个小时以后了。
　　因为小北的表演有特色，还得了奖。
　　大东村完小以这样特殊的方式，第一次进入了大家的视野。
　　虽然大东村不是县里最偏僻的那个村，但也挺偏的了，没想到还能出这样精彩的节目。
　　要知道其他镇上来表演的基本都是镇上的学校学生。
　　以往有个什么活动，也是县上镇上的学校比赛而已。
　　没想到今年却被一个村里的完小给打破了。
　　意外归意外，但不得不承认，小北的表演真的很好。
　　小北领了奖，还取得了免学费去艺术学校学习的资格。
　　这样被选进去的学生，周末可以自由去学，不收钱。
　　“...以后有需要小演员小舞蹈演员的，我们学校都会通知，好好练习，以后有机会就可以争取到表演的机会了，甚至可以上电视呢。”
　　“我会的，我会上的。”小北立刻激动回答。
　　这是她第二次真正意义上的上台表演，而她已经深深喜欢上了这样的感觉。
　　穿着漂亮的衣服，站在台上，吸引所有人的目光。
　　她很喜欢这样的感觉。
　　扮演也很有趣，她希望以后能扮演更多更多。
　　寒暄结束，穆惊蛰带着他们离开。
　　季不忘在转弯处看能不能遇到穆惊蛰，着重看短头发，看着看着就看到非常显眼的丸子头和兔耳朵。
　　是那两个孩子！
　　眨眼间他们就走到了跟前，季不忘蠢蠢欲动，很想捏捏那兔耳朵。
　　小五警惕一让，这一让倒是不小心将兔耳朵发卡给弄地上了。
　　季不忘：“.....”
　　“对不起。”季不忘道歉，他怎么又把事情搞砸了？
　　说完就去弯腰去捡，结果穆惊蛰也正好去捡，两个人的头顿时Duang的撞到了一起。
　　穆惊蛰觉得眼前都黑了一下，心里无奈至极。
　　她刚才就注意到季不忘了，刚想和他说话，结果他就伸手动小五的兔子发卡。
　　这真是一个奇怪的男人。
　　穆惊蛰捂着头看向季不忘，“你干嘛呢？”
　　刚说完就见季不忘死死看着她，“是你，我看见你了。”
　　他眼底满是震惊。
　　穆惊蛰：“...离得这么近，你当然看见我了。”
　　“不是，你...”季不忘震惊得失语。
　　和穆惊蛰的头撞到一起的时候，他头都嗡了一下，随即就听到了今天才遇到却给他留下深刻印象的声音。
　　找到了。
　　他迫不及待抬起头，然后就看清了近在咫尺的脸。
　　他真的看清了。
　　她的眉毛眼睛鼻子嘴巴下巴，看得清清楚楚。
　　不再是一片模糊，而是全看清了。
　　这是他第二次看清人的脸。
　　季不忘呼吸都急促了一瞬，舍不得眨眼看着穆惊蛰，就怕很快又模糊一片。
　　穆惊蛰被他专注炙热的眼神给弄得浑身不自在，“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”季不忘不过心的回答，真心实意感慨，“真好看。”
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，清清楚楚的脸真好看。
　　小北和小五动作一致抬头。
　　穆惊蛰尴尬：“...你这不是调戏吧？”
　　“不是，当然不是。”季不忘忙回答，然后终于眨了眼睛。
　　眨了眼睛后，他发现穆惊蛰的脸还是非常清楚的展露在他面前。
　　那一瞬间季不忘都怀疑自己的病是好了，然而他看向别人，依然是模糊一片。
　　这一片模糊中，只有穆惊蛰的脸是清楚的。
　　季不忘的心跳仿佛要跳出来，深呼吸冷静。
　　“抱歉，我只是太高兴了，我竟然能看到你。”
　　他第一次看清的人脸是父母的，可看清后就再也看不到了，因为那是诀别的时候。
　　不到一分钟，他的世界又陷入了模糊中。
　　直到今天。
　　季不忘舍不得移开眼。
　　穆惊蛰看着季不忘，脑子里迅速闪过一个猜测，“你不会是脸盲吧？”
　　她就随口一问，没想到季不忘怔住了。
　　“你...”他四下看了看，“你怎么知道？”
　　这个病症，如今很少有人知道。
　　他的病除了最亲近的人，没人知情。
　　这样的怪病，除了会引来很多好奇探究的目光，还会引来很多恶意，戏谑还好，就怕完完全全的恶意。
　　所以一直想办法隐瞒至今，以近视眼当借口，也没人怀疑过，没想到穆惊蛰竟然知道？
　　穆惊蛰：“......”
　　她就那么一猜，没想到猜对了？
　　她现实生活中，还真没遇到过特别严重脸盲的人，不过大小也看过许多电视剧小说了，倒也还算平静。
　　“我就随便一说，没想到你还真是，怪不得之前那么奇怪。”
　　穆惊蛰看了他一眼，“是不是挺不方便的？”
　　季不忘猛点头。
　　何止是不方便，这里面的事大了。
　　可能有人觉得只是看不清脸而已，问题不大，却不知道这背后有多少麻烦，多少麻烦事。
　　看不到人的表情，看不到不了人的情绪，无法和他们一起高兴，也无法分辨别人的善恶。
　　因为脸盲症，从小就和别人不一样，出去总是不安全，而且可悲的连父母的脸都记不住。
　　不是没去看过，可根本没有治愈的方法。
　　偏偏他的身份又特殊，他必须一直走出去，接触记住很多很多的人。
　　最后只能锻炼其他感官的能力，用听觉嗅觉配合，积极面对，通过记头发形体动作声音和一些特征性，比如痣走路动作来记人。
　　他从小锻炼，锻炼得多了，就算大家会胖会瘦，头发衣服也会一直不一样，但总归还有声音能听。
　　在家人的帮助掩护下，一般情况下不会出错，外人并不知道他有这毛病。
　　父母为了让他第一眼就认出来，身上十几年如一日戴着标志性的发卡和表，保持发型身材，最快出声减轻他的不安感，一直陪他。
　　爷爷给他改名不忘，希望他不要忘了父母他，也是希望他能好起来。
　　可最后父母没了，他也一直做不到不忘，连自己的脸都看不清。
　　过了这二十多年，他脑子里储存了很多声音形体发型信息，唯独只有两张脸。
　　直到现在，有了第三张脸。
　　这样的感觉太振奋了太幸福了。
　　在一片模糊中，有一张脸如同灯塔一样，将他的世界照亮，在他的脑海心里发亮。
　　这样的感觉没人懂，只有他自己懂。
　　无论多少人，他都能一眼看到她。
　　他再也不怕找不到人了。

第43章 就想看到你
　　季不忘看着穆惊蛰，真挚道。
　　“以前确实很辛苦，但现在我能看到你了，说明老天也在给我补偿，惊蛰，以后我能多看看你吗？我怕过一会就看不到了。”
　　穆惊蛰心说，干嘛说得这么可怜？
　　嘴里安慰道“...应该不会的。”
　　她很奇怪，“你真的能看到我吗？只能看到我？为什么只能看到我？”
　　“我也不知道，就刚才一撞忽然看到的。”季不忘坦诚，“这是第一次，我很珍惜。”
　　穆惊蛰刚要说话被人撞了一下。
　　季不忘立刻道，“这里不是说话的地方，我们换个地方说话吧？你们住在哪？我家就在县城，要不然去我家坐坐？”
　　穆惊蛰：“...不了，不方便。”
　　第一次见面的人，直接去家里做客不方便。
　　“你放心我是好人，我家里也没坏人，这里是我的老家，祖上好几代都住在县城，知根知底的，我也不会做什么，就只是想多认识一下你。”
　　“现在也认识了。”穆惊蛰只能道。
　　“我刚才听你们不是县城里的，要不要去我家住？”季不忘又发出邀请，“去了我家，你该干嘛干嘛，该睡睡，我不会打扰你的。”
　　“既然这样，也没必要去你家，我这边有招待所，就不去了。”穆惊蛰拒绝。
　　“怎么没必要，我可以看你呀。”
　　“睡觉你还看？”穆惊蛰拧眉。
　　季不忘往后退了退，“你睡，我只是看看，我不会出声，更不会做什么的。”
　　穆惊蛰：“...绝不可能。”
　　被一个人一直盯着，能睡着才怪。
　　想想就恐怖。
　　穆惊蛰坚决拒绝，前往招待所而去。
　　招待所是单位所属的，里面住的都是下面来的学生家长，安全方面不用太担心。
　　季不忘也知道自己孟浪了，眼巴巴的将穆惊蛰他们送到招待所，说明天早上来找他们。
　　一路上，季不忘除了偶尔看路，其他时间都盯着穆惊蛰。
　　完全变身盯穆惊蛰狂魔，那眼睛恨不能长到她脸上。
　　连小北小五一直狠狠看着他都没发现。
　　小北觉得他这样，说不定之后就会来抢穆惊蛰，就像之前来提亲的司机，然后阿姨就要离开他们了。
　　小北如今更舍不得穆惊蛰了，趁着季不忘不注意，脚下一动，季不忘重重摔在地上。
　　小北吓了一跳，她就伸了一下...最多踉跄，怎么就...
　　然后她就看到了小五悄悄收回去的脚。
　　好吧，小五也动脚了。
　　小五的想法和小北差不多。
　　本来小五看到季不忘的头发，内心其实还挺喜欢的，因为这是他唯一遇到的卷头发。
　　可季不忘一直看穆惊蛰，他就决定不喜欢了。
　　两个孩子第一次如此默契。
　　一起出手的下场，就是季不忘很惨。
　　季不忘手心都摔破了。
　　“怎么样？没事吧？”
　　穆惊蛰忙将季不忘拉起来。
　　她没注意小北和小五的动作，但是看到他们心虚的样子也猜到了。
　　“对不起，我们去医院看看吧，包扎一下。”
　　“没事，就是破了皮，回家包扎一下就好。”
　　季不忘没怪两个孩子，连提都没提。
　　穆惊蛰因为这个事，只能答应明天回家之前见季不忘一面，看看他还能不能看到她的脸。
　　季不忘依依不舍看着穆惊蛰上楼。
　　看不见穆惊蛰了，他的世界又变得模糊了。
　　穆惊蛰上楼后，吃完饭就认真问两个孩子，是不是他们绊倒了季不忘。
　　这可不单单是恶作剧，有时候会出大问题的。
　　小北小五蔫蔫承认了。
　　“以后不许这样了知道吗？你们可能觉得他很奇怪，但他只是病了。”
　　穆惊蛰给两个孩子普及了一下脸盲症。
　　“如果换成你们得了这样的病，是不是很痛苦？以后咱们要学会换位思考知道吗？”
　　“这世上还有很多很奇特的病症，流血泪的，一直只能微笑了，或者不能笑等等，但是他们不是怪物，只是病了，以后你们要是遇到了，不要叫人怪物，不要偏见好不好？他们已经很痛苦了。”
　　两个孩子乖乖点头，“好，我们知道了。”
　　他们从没听过这样的病，“世上竟然会有这样的病呀。”
　　“当然，世界之大，无奇不有，小东村只是非常非常不起眼的一个小地方，上次看的自然上地球还记得吗？我们在上面根本看不到，全世界两百多个国家，几十亿人口，你们见到的人才多少个。”
　　后来成功歪题了，不过两个孩子也答应以后再也不会像今天这样了，答应见到季不忘就道歉。
　　虽然被教训了，但是小北和小五都觉得有收获。
　　小北想，等她看到大哥，一定要告诉大哥，比起别的病，结巴一点都不可怕。
　　小五摸了摸头发，第一次不那么讨厌他的头发了。
　　因为被叫杂种，因为和哥哥姐姐甚至全村人都不同的头发，让小五一度很讨厌他的头发。
　　他很想全部剃光，可是没人帮忙剃，他以前还想烧掉，只是头发没烧掉，还烫到了头皮。
　　穆惊蛰之前摸他头发，他其实很受宠若惊。
　　现在穆惊蛰又告诉他，头发不管直的卷的都是头发，还有很多人花钱将头发烫卷染黄呢。
　　所以，他的头发很正常很好看。
　　国外很多人的头发比他还黄，比他还卷的人大有人在。
　　他说话晚也不是杂种的原因，比起那些彻底不能说话的，他已经很幸运了。
　　小五带着笑意入睡，然后在梦里认识了很多外国人，他们或者黄头发或者白头发，他们的皮肤有白有黑的，他们的眼睛五颜六色，像彩虹一样。
　　小五和彩虹们玩着，然后笑醒了。
　　他将梦和穆惊蛰分享，穆惊蛰：“......”
　　小孩子的世界果然不一样，还彩虹一样的眼睛呢。
　　“...我梦到阿姨你说的那个白色皮肤的小孩，他的脸像雪花一样白，然后还看到了黑的，像黑叔一样黑。”
　　穆惊蛰：“......”
　　昨晚他们问黑皮肤怎么黑的，是不是像墨一样黑，穆惊蛰就说像黑叔一样，或者比他还黑。
　　黑叔是大东村最黑的人了，本来天生就黑，风吹日晒的，更黑。
　　小北很快加入讨论，两个人对这些兴趣很浓厚，恨不能立刻就认识几个和他们完全不一样的小朋友。
　　“以后看电视或者报纸照片应该可以看到，大城市也会有。”
　　“好。”
　　收拾好，刚下招待所就看到了季不忘。
　　季不忘看到穆惊蛰眼睛一亮，“我还能看到你！”

第44章 外语班
　　看着跑过来的季不忘，穆惊蛰表示，人其实很养眼，就是眼睛太亮了。
　　“你什么时候来的？”
　　“才...才来。”
　　招待所阿姨很快拆穿拉季不忘的谎言，“什么才来，昨晚大半夜就来了，我还以为是坏人，差点没报警。”
　　季不忘：“......”
　　他讪笑了一下解释，“我回家后有些睡不着，所以就出来散散步吹吹风。”
　　所以在招待所门口吹了半夜？
　　穆惊蛰看着季不忘心情有些复杂，“所以，现在还能看到我的脸吗？”
　　“嗯。”季不忘点头，“我本来又怕看不到了。”
　　昨晚回去后，一切好像还在做梦，害怕一觉醒来一切又变成老样子，他辗转难眠到半夜，没忍住就过来守着了。
　　就想第一时间看到穆惊蛰。
　　季不忘也知道自己这样很可疑，忙和穆惊蛰解释他不是坏人。
　　坏人不坏人不是随便能看出来的。
　　穆惊蛰让小北和小五道歉，然后按照计划行动。
　　“去艺术学校吗？我能一起去吗？我也想了解了解。”
　　然而一路过去，他看得最多的依然是穆惊蛰的脸。
　　他就想多看穆惊蛰，只想看她的脸。
　　换做任何人，他相信也是一样。
　　比起一张张看不清的模糊的脸，那自然是正常的脸好呀。
　　穆惊蛰被他看得发毛，看完艺术学校后，忙不迭告辞准备回家。
　　“你家在哪？我能一起去吗？”
　　季不忘一听立刻问，“我正好休息，我想到处走走。”
　　“不好意思，不方便。”穆惊蛰拒绝了。
　　她不能随便带着人回村子。
　　“季先生，就算你查出我是谁，也请你别找过去，我新寡的身份不合适，实在不想听流言蜚语。”
　　穆惊蛰有眼力，哪看不出季不忘身份可能不简单，所以提前打预防针。
　　季不忘自然失望，但是也只能点头，“我知道了，那你以后来县城，我还能来看你吗？你可以直接叫我季不忘。”
　　他那纸写下联系方式，“这是我家在县城的地址还有电话，如果你来县城方便，希望能让我见一面，我想确认一下我还能不能看见你。”
　　“...方便的话，我会联系你的。”
　　家里只留下三个孩子，虽然拜托了李招娣帮忙照看，但穆惊蛰还是不放心，很快带着两孩子回了家。
　　回家就收到了好消息，邵西的作文入选了，过一段时间就会寄来样书。
　　而且之前往电台寄去的稿子广播也采用了，还给寄来了稿费。
　　邵其洋帮忙拿回来的信，虽然稿费不算多，但是这样的事，在村里是第一份。
　　小小年纪竟然这样厉害，竟然可以靠写作挣钱，这不就是真正的文化人？
　　以前念书都是花钱，第一次看到这样挣钱的。
　　邵西一时间成了村里讨论热点，新的班主任和校长都觉得脸上有光，鼓励同学们多学，甚至还刮起了一阵重视作文的风。
　　张飞低调了一段时间，好不容易等大家慢慢遗忘之前的事，因为这件事，又被推到了人前。
　　张飞更没法做人了，到处都是说他没眼光的。
　　如果是普通人就算了，可他是老师，无条件相信老师的家长真的怀疑他了，特别是二年级的，大家都怀疑自家孩子其实都很有才，只是张飞这个老师不行，所以被埋没了。
　　不是找校长让换掉张飞，就是拿着自家孩子写的作文去找三年级的老师，让看看能不能投投稿啥的。
　　自家孩子说不定也是大才子呢。
　　张飞差点没气死。
　　错别字连篇，几句话说不清楚的还大才子？
　　张飞承认对邵西可能迁怒没发现，但是班里绝对没有什么人才。
　　可张飞没地方说，校长还找他谈话，让他以后多负责一些，消除家长的意见，不然等下学期要是家长都不愿意他教，可能就麻烦了。
　　张飞焦头烂额，邵家却双喜临门。
　　“下周开始小北每周周末就去艺术学习舞蹈还有主持，小五也可以去学。”
　　小五一起表演了，跟着有了免费去学的机会。
　　分校才建立，老师不多，还在招，课程乐器比较少，甚至没钢琴小提琴，但也可以学其他乐器和乐理。
　　最热闹最多的是舞蹈，穆惊蛰大概看了一下，很快瞄准了里面设立的外语班，其中还有俄语班。
　　据说是请了县一中的老师来教的，只有周末有空。
　　小北小五不用交学费，就报名了，打听了一下价格，看才开业还有优惠，穆惊蛰想了想，咬牙给邵东邵西邵南也报上了。
　　“我没给你们报艺术课，因为我不知道你们具体喜欢哪些，就先给你们报了外语班，以后每周末去学。”
　　“外语班？”邵东一愣，第一反应是“要钱的吧？”
　　穆惊蛰：“...不贵，已经交费了，你们先去学，等你们去了发现有其他喜欢的再报名，还有书法美术算数班呢。”
　　穆惊蛰觉得邵东学学书法挺好，邵西大概会喜欢美术？
　　邵西和邵南眼底都亮了亮，但却没说话，看向邵东。
　　邵东手紧了紧，“学费能退吗？外语...不学也成，以后不出国就行。”
　　穆惊蛰：“...不能，而且不出国也得学外语，以后都用得上。”
　　以后他们五兄妹，可全都出国了的。
　　邵东生意更是早做到了国外。
　　他们后来怎么学的她不知道，但是隐约记得小北因为没学过，倒是被诟病很多，想去国际上发展，口语不过关，被人嘲笑，后来明明可以走得更远，却因为这些没走出国门。
　　这样的情况，在现代的时候少了很多，因为很多孩子从小就学，可那些老一辈的艺人，确实深有感触。
　　那时候没有条件。
　　穆惊蛰看看小北乌溜溜有些慌张的眼神，温声解释，“你们现在还小，学起来事倍功倍，以后都用得上。”
　　其实说起学外语的最佳年纪，除了小五其实都有点迟了，不过也没办法，他们已经这样大了，所以是绝对不能再拖了。
　　“已经交了也不可能退了，就不要想费用了，知识无价，以后比这点学费值百倍。”穆惊蛰补充。
　　邵东自然知道这个道理，但穆惊蛰对他们已经够好，付出的足够多了。
　　眼下报名学这个，是真的超出太多太多了。

第45章 跟人跑了
　　邵东犹豫不决，穆惊蛰拍拍他的肩膀。
　　“别想太多，如果你们觉得贵，就好好学，尽可能的学回来，这样就不亏了。”
　　如果去学，那必然是这样，最快速度学到更多。
　　邵东没在想退钱的事，“谢谢...只是这样下去，以后...”
　　他想说报恩，但又觉得这恩情太大了。
　　穆惊蛰猜到几分他的意思，想了想道，“如果你们觉得有压力，以后这些钱你们挣钱了还我，可以吧？”
　　邵东听了松了一口气，想也不想点头，“好。”
　　周末去县城学习的事情就定了下来。
　　穆惊蛰回来，头花要继续做，她还准备再加做点发卡。
　　这还是去表演带来的灵感，小朋友们都很喜欢她临时做的兔子耳朵和丸子头发卡，还有人家长问她哪里有卖。
　　穆惊蛰自然不能放过这个商机，本来想找手艺最好速度最快的李桃来做。
　　可李桃第一次没来上工。
　　之前基本是不可能的，可李桃这次就是没来，妹妹李芳帮李桃请假，好像是夫妻吵架了。
　　之前的蝴蝶发卡正大量制作的情况下，忽然不来，免不了想起之前的事。
　　穆惊蛰打算等一等，如果李桃还不来就要做好准备反应。
　　第二天李桃还没来，穆惊蛰先去送了货以防万一。
　　回来后穆惊蛰打算去看看李桃，却忽然得到消息，说李桃跑了。
　　十里八乡的，今年这个村，明年那个庄，不定时的好像总会有人，因为日子过不下去跑了。
　　跑的人大部分都是女人，丈夫打人或者日子难过，总有理由，跑了去了其他地方，有些人会在隔很久后送回来消息，也有人再没消息。
　　李桃自己挺能干，但是嫁的白强混不吝，原先白家也挺好，公婆能干，可公婆先后去了，白强没人管束，越发不像样，懒懒散散吊儿郎当。
　　李家原是看着白家夫妇才嫁的女儿，结果不尽人意，偏偏结婚三年没孩子，不少人说李桃是不下蛋的母鸡，也没人再说白强配不上李桃了。
　　跟着穆惊蛰做工后，李桃本来处境好了很多，不知怎么就跑了。
　　这件事瞬间成了大东村的热门消息，穆惊蛰听着无奈又可惜，生孩子讲究缘分，没孩子问题不一定出在女方，可能是男方有问题呢。
　　不过这些话村里人不会说，这年头也没人离婚。
　　李桃跑了说不定是日子过不下去。
　　按照以往的经验，这件事大家说一说也就过了，可这次却还有后续。
　　李桃老公白强竟然找李家麻烦，问是不是他们怂恿了李桃，问他们李桃是不是有相好的。
　　李家还没找白家要女儿，结果白家先赖上了，瞬间掌握了主动权，污水全泼到了李桃身上。
　　李家气得不行，直说不可能，还说李桃不可能丢下他们跑。
　　说来说去，人找不到，只能忍着。
　　这一忍，白强认定他们心虚，越发得寸进尺，后来竟然要他们将李芳嫁给他，还他一个媳妇。
　　李家自然不愿意，“白强你欺人太甚，做梦！”
　　“给你们面子你还不乐意？呸，就他们这家风，谁知道娶了会不会又跑，村里除了我谁敢娶李芳，也就我没办法不嫌弃，你们竟然不乐意！”
　　白强那天开始，就说李家的姑娘不安分，姐姐李桃跑了，小姨子李芳以前看到他就连笑带扭，不是个好东西，他提亲还不是李芳之前不检点。
　　短短半日，好好的姑娘李芳名声就受了影响。
　　白强就要这目的，逼迫李家将李芳嫁给他。
　　场面闹得难看，村里人好多人都看见听见了。
　　穆惊蛰听了转播，还看到了红通着眼的李芳。
　　原先李芳干劲十足，像一朵向日葵一样，充满了正能量，也是村里出了名的能干。
　　她靠着赶集日去摆摊卖头花，因为性格爽朗会说话，生意很好，挣了一些钱，穆惊蛰一直挺欣赏喜欢她的。
　　这一次见到，李芳怕遇到人，特意选了晚上过来，整个人都失去了精神气。
　　“嫂子，我就是来和你说，我这段时间暂时不拿货了。”
　　“好，不急，等你处理好事情再说，李芳，别太在意白强你说的话，如果就因为他的污蔑就不敢来娶你的，也不是真男人，过了这段时间就好了。”
　　“他要是再闹，你们也别客气，好好收拾他一顿，我还等着你继续进货呢。”
　　李家不同意，白强不可能强娶。
　　李芳猛点头，“好，我会的。”
　　在李家白家的纷纷扰扰中，周末或者说周日到了。
　　这时候一周只休息周日一天，打早起来，穆惊蛰就准备带着五个孩子出发去县城。
　　村里离县城远，交通着实不方便，要是走路，他们还那么小，一天只走路就够了。
　　幸亏家里已经买了自行车。
　　邵其洋知道穆惊蛰要用自行车，昨晚特意将车骑了回来。
　　自从买了自行车，他工作方便了许多，比起之前没那么辛苦了。
　　“好了，很稳。”
　　再次检查了一下固定在自行车后座的两个竹筐，邵其洋和穆惊蛰一人一个，抱起邵南和小北，放到了竹筐里。
　　老式自行车载重能力很强，这时候简直是当小车用，载人送粮食不再话下。
　　这时候一对夫妻两三个孩子就一辆自行车，前梁上载两孩子，后面载着媳妇，媳妇再背个孩子，大大小小能载五个人。
　　可穆惊蛰他们有五个孩子，加上她就六个人了。
　　几个孩子倒是载得动，但没地方挂，最后就定做了两个竹筐。
　　竹筐一左一右定在后座，别人拉粮食，穆惊蛰他们拉孩子。
　　竹筐里面垫着褥子，可以坐也可以站。
　　才被放下去，邵南还克制，小北已经笑开了。
　　“一会一定要坐好站好扶好，这路颠，别受伤了。”
　　邵东和邵西就坐横梁上了，至于小五，穆惊蛰背着，这样五个娃就都带上了。
　　“走了。”
　　“小心。”
　　邵其洋一路送到村口，到底不放心，悄悄跑着跟上了。
　　穆惊蛰没发现，路太颠簸，全心全意骑车，就怕摔了。
　　“邵东邵西，你们脚翘起来，别卡进车轮了，卡进入很疼的。”
　　“好。”

第46章 音乐天才
　　邵东邵西算是坐在穆惊蛰怀里，第一次这么近，有些不好意思。
　　不过很快就被吸引了注意力。
　　邵其洋带着他们坐过几次自行车，但是不多，眼底都是新奇。
　　不过很快，就被颠得顾不上了。
　　土路颠簸，坐横梁上那酸爽，反正到镇上，邵东邵西感觉屁股和腿麻得好像不是自己的了，还吃了一嘴的灰。
　　身上不用说，当然也是灰扑扑的。
　　邵南小北和小五相对他们来说，要好不少，邵东邵西已经没精神时，三人还时不时叽叽喳喳。
　　到了镇上，邵东邵西穆惊蛰下自行车后，走路都一拐一拐的。
　　穆惊蛰看着两孩子无语凝噎，他们的感觉她懂。
　　这时候的路骑车，实在是酷刑，惨无人道。
　　让穆惊蛰怀疑膜都能给颠破了...啊不是，是屁股都要颠成四瓣开花了。
　　这一路给她练就了站着骑的本事。
　　她力气很大，但是也累了。
　　带五个孩子不是开玩笑的，而且她还一路紧绷。
　　幸亏没摔。
　　“走吧。”穆惊蛰带着几个孩子去找李招娣的包子摊位。
　　包子铺如今有包子，还有油条茶叶蛋豆浆，生意是越做越好了。
　　吃过东西，才赶往县城，这次的路就好很多了。
　　赶到艺术学校，远远就看到站在艺术学校的季不忘。
　　季不忘还是那个最亮眼的存在，站在那让穆惊蛰都以为是在年代剧里。
　　“穆惊蛰。”
　　季不忘也看到穆惊蛰了。
　　隔了这几天，再次清楚看到她的脸，季不忘松了一口气。
　　走过去帮穆惊蛰稳住自行车，“我还以为你不会来了。”
　　“家里远。”穆惊蛰灰头土脸，在季不忘的帮助下，将邵西邵东抱下地，又从竹筐抱出邵南小北。
　　季不忘看着排排站，眼底都是警惕的五个孩子：“......”
　　记得小北他们叫穆惊蛰姨，他有心想问是不是外甥，穆惊蛰却已经顾不得和他多说了。
　　“我先送他们进去，时间要来不及了。”
　　上午就有两节外语课。
　　季不忘到处看了看，听到说请老师的话题，想了想找了负责人毛遂自荐。
　　反正闲着也是闲着，周末的时候干脆在里面应聘当老师，这样的话就可以自然而然看到穆惊蛰了，不用一直等着守着。
　　真是好主意。
　　等几个孩子都安心上课，忙完的穆惊蛰再见到季不忘，季不忘已然换了个身份。
　　“我是这里的老师了。”
　　穆惊蛰咦了一声，“老师？你怎么忽然变成老师了？”
　　“就刚才听到他们找人就应聘上了。”
　　“这么快吗？有没有什么应聘的技巧？”
　　季不忘笑了笑，技巧自然是有的。
　　那就是应聘没有计划范围内的老师。
　　新成立的学校乐器少，所以乐器老师也少，他自带乐器，自然就应聘上了。
　　很快，一台钢琴抬进了艺术学校，钢琴老师季不忘走马上任。
　　这个大家伙吸引了不少人，小北和小五也在其中，季不忘也建议可以先学过钢琴。
　　钢琴优点很明显，才会成为后来最普遍最流行的启蒙乐器之一。
　　“双手一起弹，有利于开发左右脑，而且它的音准是固定的，对初学音乐的孩子非常合适，有了钢琴的基础，以后学其他乐器或声乐都有很大的帮助。”
　　“这是优点，缺点是钢琴搬运不便，不像其他的乐器可以随身携带，练琴会受影响，且经济投入较大。”
　　买一架钢琴，特别是好钢琴，你得有那个经济实力，不买的话想学好难。
　　季不忘的建议就是，先学习，能学多少算多少，反正学了不亏。
　　小五小北在他班上，邵东邵西邵南则去试上其他课程。
　　季不忘来上课，本来是因为穆惊蛰，结果才上了两节课就懵了，初衷也变了。
　　因为他发现了小五惊人的学习能力。
　　他先教了一些基础的，后来就简单弹奏了入门曲子，让大家都来试试。
　　其他小孩就真的只是试试，但是小五直接一模一样复制演奏出来了。
　　季不忘：“！！！”
　　“穆惊蛰，这孩子了不得，他有绝对的音准和超强的音乐记忆，他只听过一次就可以演奏出来，而且他是第一次接触钢琴，简直...”魔鬼呀！
　　季不忘激动和穆惊蛰说她的发现，穆惊蛰点点头，“我知道，他之前学唢呐笛子和二胡就是这样，除了手短人小限制了一点。”
　　季不忘：“...你这么淡定吗？”
　　穆惊蛰呵呵笑了一下，“没，我也很高兴。”
　　她这不是习惯了吗？而且看书的时候就知道这几个孩子多厉害。
　　季不忘看着讪笑的穆惊蛰，眼底闪过一丝新奇，原来能看到人的脸是这样的感觉呀。
　　以前他只能通过一些声音呼吸来判断人的情绪，不过这些都是可以伪装的，脸上表情的变化伪装，他还是第一次看到。
　　除了笑、骄傲、烦恼、疑惑等等之后，他又解锁了新的表情。
　　她的情绪反应笑容，都很有趣呢。
　　“以后让小五每周来学，我好好教他。”
　　无心插柳柳成荫，没想到会碰到这样天赋的孩子，季不忘对教学都认真起来。
　　“好。”
　　一天很快过去，季不忘依依不舍和他们告辞。
　　就学了一天，几个孩子精神面貌却都感觉不一样了。
　　小北叽叽喳喳说学的内容，她今天学得最多，后面还去学了跳舞。
　　之后又秀起了学到的外语，穆惊蛰鼓励他们多开口说，开口是很重要的，不能学哑巴了。
　　几个孩子和之前说的一样，学得很认真，又一个比一个聪明，收获颇丰。
　　到后来，邵东一边打着手电筒，即便结巴也都开始读学到的字母了。
　　*****
　　穆惊蛰得到反馈，蝴蝶发卡卖得非常好，老板那边直接加了三倍的订单，并且让穆惊蛰随时做好出货的准备。
　　穆惊蛰并没意外，她之前就预感蝴蝶发卡会风靡，所以提前备了货，做了很多。
　　不过看样子还是不够，穆惊蛰当机立断，又在村里找了四个人加入。
　　倒是有了整整七个女工。
　　新找的四个人都是经过穆惊蛰这段时间观察过的，被选中后都非常惊喜。
　　穆惊蛰的动静，让村里人知道，穆惊蛰可能是正要发财了。
　　对此她很无奈，发财还离得远，不过这个事业倒是真的做活了。

第47章 故意接近
　　穆惊蛰这边忙得厉害，也不知是不是她又加人的消息刺激白强，他那边又接着出幺蛾子了。
　　因为李家撑着没松口，李芳不管被他怎么破坏名声都不嫁，他就又改了主意。
　　说李芳不嫁也成，那李家就给他赔钱。
　　之前的彩礼，娶李桃时花的钱，养李桃这三年的花费，甚至白家一直没孩子的责任全推给李家，还大言不惭让李家负责再娶上媳妇才行，狮子大开口。
　　这还不算，甚至说还得算上李桃的上工费。
　　说李桃之前还从穆惊蛰那里挣钱，如果李桃没跑，那些钱就都是他的钱了。
　　如此荒唐的要求，李家自然不答应，他们也没那么多钱。
　　这次白强却彻底不要脸了，叫着几个外村的二流子，天天上门骚扰李家，打打砸砸，又抢吃又抢喝，对李芳动嘴动手的，不知道多难听。
　　李芳父母被气得病倒了。
　　村里人都说他们不厚道，村长都说话了，可白强不要脸，根本不听，照旧闹，不给钱就不走。
　　白强和李家的事，吸引了村里人的注意力，穆惊蛰反倒低调起来。
　　转眼又到了周日，该去县城学习了。
　　但是穆惊蛰还没出发，因为下雨了。
　　等雨小了，穆惊蛰才带着几个孩子收拾好准备出发。
　　出村前还遇上了穆雪和唐墨翎。
　　穆雪打着雨伞，穿着一身淡黄色连衣裙，白色凉鞋，正送唐墨翎上车。
　　蒙蒙细雨中，俊男美女，仿佛一幅画。
　　穆惊蛰看看这养眼的画面，再看看自己：“......”
　　下雨了穆惊蛰才发现，家里压根没伞。
　　这个时期伞对于村里人来说就是奢侈品，也就穆雪能有了。
　　村里的家家户户都是用装过尿素复合肥的编织袋塑料薄膜当雨伞雨衣用。
　　穆惊蛰头顶上的就是塑料薄膜，雨打在上面，啪啪非常响。
　　再低头看看自己沾满泥巴的潮湿裤子和旧鞋，穆惊蛰深觉得自己给穿越人士丢脸了。
　　别人穿越都是风风火火，人见人爱挣大钱，就她每天为生活奔波。
　　穿来这么久了，什么连衣裙什么凉鞋通通没有。
　　穿越前是打工人，穿越后依旧是打工人呐。
　　村里人还羡慕她挣钱，却压根不知道这里面多不容易，背着那些东西到处跑到处问，可不是开玩笑的。
　　要不是她力气大，早就累死了。
　　说来说去和跑业务差不多，看多少冷脸也不知道，幸亏她已经练了厚脸皮。
　　辛辛苦苦折腾到现在，还是缺钱，果然是女配呀。
　　看看人家女主穆雪，天生心灵手巧聪明，然后等着男主爱她宠她就好，想做什么有男主支持保驾护航。
　　记得穆雪好像中途还出过什么书，后来还开过店，不过都没受苦，优雅的等着收钱就好。
　　哪像她。
　　穆惊蛰是羡慕的，不过也就羡慕羡慕，她还是更喜欢脚踏实地一步步来。
　　多辛苦一点，以后她也会越来越好的。
　　乱七八糟想了一堆，为避免男女主误会，穆惊蛰装被没看到他们，悄悄从旁边走了。
　　但穆雪和唐墨翎已经看到她了。
　　穆雪表情复杂，“听说穆惊蛰将几个孩子送到县里的艺术学校学习了，她现在真的像妈妈，很负责任，甚至做到了其他家长没做到的。”
　　她没想到穆惊蛰变得这么彻底还这么长久，一直对几个孩子好，还坚持了这么长时间。
　　唐墨翎挑眉，心里很诧异，穆惊蛰竟然有这样的远见，知道让孩子学习才艺。
　　他心里好奇，嘴里却道，“管她想什么，别提她了。”
　　他只能这么说，不然穆雪又得不高兴。
　　穆惊蛰他们先走，不过唐墨翎开车，在村口出来不久后，就追上了他们。
　　看着穆惊蛰艰难骑着自行车带着五个孩子走，唐墨翎拧了拧眉。
　　他之前认定穆惊蛰是想引起他注意力，故意说那些话，还决定以后都不再搭理她，让她知难而退。
　　没想到压根轮不到他不理，这段时间碰到穆惊蛰，她从来没找过他，甚至对他唯恐避之不及的样子。
　　唐墨翎心里不舒服，他忽然怀疑自己的结论了。
　　她真的不是欲擒故纵吗？
　　唐墨翎看着努力瞪着自行车的狼狈背影，忽然很想确定她到底什么意思。
　　“要不要坐车？”唐墨翎伸头脱口而出问。
　　穆惊蛰看到他车了，路窄，她正好停下车想给他让位置，一句话听了个真着。
　　“坐车？”
　　看着穆惊蛰脸上的惊诧好不作假，唐墨翎眯了眯眼，“对呀，这样的天气可不好走。”
　　他开口后有一瞬间的懊恼，可看到穆惊蛰的反应后，忽然不懊恼了。
　　他就看看她是不是故意不理他，想引起他的注意力。
　　如果是故意，他就装作被她吸引的样子，等她露出真面目了，就将她说过那些夫人难听话还给她，让她也知道被嫌弃什么滋味。
　　唐墨翎露出完美微笑，“快上来吧，别感冒了。”
　　穆惊蛰看看几个孩子下定决心，“行吧，谢谢。”
　　大概是这段时间不作妖，这未来的堂姐夫，大发慈悲可怜她一下。
　　也行吧，反正以后就是她未来堂姐夫。
　　能缓和一点和男主女主的关系挺好。
　　邵东他们没反对。
　　到底是孩子，对于车还是很好奇。
　　这还是他们第一次要坐小汽车呢。
　　之前他们趁着人少，也偷偷去看过，不过不敢靠近，就怕磕着碰着了没钱赔。
　　邵东他们下来，有些拘束的站着，低头看看鞋子裤子，有些踟蹰。
　　唐墨翎看出来了，“没事，快上车吧。”
　　这车开到村里后，脏是不可避免的了，也不差他们这一会。
　　邵东他们才露出笑来。
　　小北眼睛满脸兴奋，拉着穆惊蛰的衣服问，“姨，我能坐前面吗？”
　　她觉得坐前面可神气了，上次去汇演的时候，就有同学坐前面呢。
　　唐墨翎一听微微皱眉，他不喜欢小孩在身边，或者直接不喜欢人坐在副驾驶，因为他们不是过于紧张或者过于放松。
　　过于紧张的乱喊乱叫，过于轻松的会到处乱碰，有时热情的非得让他吃东西，甚至扒拉他。
　　想起这些经历唐墨翎刚要开口，就听穆惊蛰道。
　　“不行，小北，小孩不能坐副驾驶，有危险。”
　　“那姨你抱着我坐。”小北的称呼越来越亲近。
　　“也不行，大人抱着小孩坐前面危险。”穆惊蛰依旧摇头。
　　最后邵东抱着小北，一起坐在了后面。
　　位置不够，穆惊蛰这个最大的人就坐前面。
　　唐墨翎看不用他费口舌，有些意外的松了一口气。

第48章 出乎预料
　　等上路后，唐墨翎更感觉到了方便。
　　下雨不能开窗，时间长了会车窗玻璃会起雾，他才想去拿毛巾，穆惊蛰已经自觉去擦，不影响他的视线。
　　有叶子落在后视镜上，不用他开口，她就打开车窗拿了。
　　等他觉得口渴，想喝水，才要拿茶杯，穆惊蛰就看到了。
　　“我来，我帮你，你专心开车。”
　　穆惊蛰将他茶杯打开递给他，等他喝完了又盖好放回去。
　　总之...非常的省心。
　　就是穆惊蛰这一动，唐墨翎鼻尖就会闻到淡淡的香味，像是皂角，又好像不像，有些引他心神。
　　几个孩子到了半路放松了，开口问了很多关于车的问题，穆惊蛰简单回答，知道得还挺多，如果偶尔遇上一些天马行空的怪问题不能回答的，竟然坦然说她也不知道。
　　他们的相处方式，他们的谈话让唐墨翎很诧异。
　　大人对小孩，不都是不懂也要装懂，找借口或者骂回去吗？
　　为什么穆惊蛰那么坦然。
　　而且他们的谈话内容也出乎唐墨翎的预料，怎么说着说着话题越来越广，后来竟然开始说起什么维度经度，还有什么自然现象，内容五花八门，有些他甚至都不知道？
　　他竟然都不知道？
　　这可能吗？
　　他是谁，这几个泥腿子是谁？才几岁的孩子！
　　唐墨翎意外不已。
　　再然后，他们继续刷新他的认知。
　　差不多要到县城了，他们开始背诗背课本，后来还玩了一小会成语接龙。
　　邵西接得最多最快，小北从他包里翻出字典，都没赢过他。
　　字典是邵西有了第一笔稿费后，说想要的奖励——一本字典。
　　兄妹五人终于有了属于自己的字典，没事就在上面认字，学成语。
　　等后来他们开始复习之前学过的外语，甚至唱起字母歌，他感觉已经麻木了。
　　“他们不是才开始学的吗？”麻木的唐墨翎问穆惊蛰，“学外语这么容易吗？”
　　和他的认知有点不一样。
　　“对一般人难，他们不难。”穆惊蛰摊手，“他们很聪明。”
　　她知道他们学字母，就教他们唱字母歌，然后他们立刻就学会了。
　　唐墨翎将他们送到了县城。
　　虽然下雨，不过艺术学校却依然热热闹闹，好像比之前还热闹，还有一伙观察的人。
　　穆惊蛰和孩子们来得晚，忙着去上课也没注意，只以为是有家长来看。
　　穆惊蛰将他们送去上课后，转回头就看到了季不忘。
　　季不忘看到她，眼睛就瞬间发亮，像是忽然打开了开关的灯泡。
　　穆惊蛰头皮瞬间有一丝发麻。
　　季不忘因为只能看到她的脸，所以每次看到她很高兴，她理解。
　　但是每次她来必要找她，一直看她，她也有些承受不来。
　　本来还以为今天能躲过去了。
　　又躲不过去了。
　　“惊蛰你来了，我还想着今天下雨你会不会不来呢。”
　　“来，不能耽搁孩子学习。”穆惊蛰尬笑点头。
　　季不忘看着她表情，“惊蛰，你这个表情...你是不想看到我吗？”
　　穆惊蛰:“.......”
　　又来了。
　　又研究她表情了。
　　而且还总是说得很对。
　　穆惊蛰面对季不忘，总感觉自己是面对微表情专家。
　　她深吸一口气，面无表情加冷漠的看向季不忘个，“你猜？”
　　对，她不怎么想看到。
　　她不讨厌季不忘，但是被这么看这么研究，有压力呀。
　　季不忘笑了，然后忙道歉，“不是，我不是笑话你，惊蛰，我不是故意的，我就是太开心了。”
　　他看不到别人的脸，连自己的都看不到，所以他没有什么美丑之分，反正在他这里，如今是穆惊蛰最漂亮。
　　和妈妈一样漂亮。
　　他还能在穆惊蛰脸上看到各种表情。
　　他不知道别人是不是也和穆惊蛰一样，脸上总是各种表情笑容，反正穆惊蛰最可爱了。
　　她的情绪反应笑容各种表情，都那么有趣。
　　每次看到穆惊蛰，他都在解锁新表情，有趣极了。
　　不过他还没看过哭是什么样。
　　“惊蛰，你什么时候会哭？你能不能哭一哭？”
　　穆惊蛰：“......”
　　听听，这要求多过分，不止要研究她，现在还要她哭?
　　穆惊蛰无情拒绝，“不要。”
　　季不忘遗憾，“好吧，等以后你想哭，记得叫我一声。”
　　穆惊蛰没忍住，说了一句‘滚’。
　　“别生气，惊蛰别生气。”季不忘忙道。
　　穆惊蛰叹气，“我要走了。”
　　“等等，你先别走，我今天有事和你说呢。”
　　季不忘和穆惊蛰说起了正事，“邵中对音乐真的非常有天赋，他有绝对音感，未来不可预估。”
　　季不忘都想不到自己随便这么一来，就遇到了这么好的苗子。
　　“这学校的乐器还是太少了，按照他的能力，完全可以学更多的更全的乐器。”
　　穆惊蛰当然知道邵中多厉害，可是......
　　“我之后会努力让他去学的。”
　　她会多多挣钱的！
　　季不忘脸上闪过一丝疑惑，“不是，我和你说这个是想说，我和你商量一下，之后让他多学乐器，乐器这边我会提供的，我家里不少。”
　　“你家里的？”
　　“对，反正放家里也是堆灰，还不如让它们发挥一点作用。”
　　季不忘点头，拿出一张纸来，“我清点了一下家里有的，你同意的话我就都拿过来让邵中学，其他学生也可以用。”
　　所以继钢琴后，季不忘这个老师还要自带更多的乐器。
　　穆惊蛰有些麻木的拿过来看了看。
　　还真挺齐，小提琴大提琴吉他甚至架子鼓都有了，还有竖琴扬琴古筝琵琶等，传统西洋乐器齐聚。
　　“你家都有吗？”
　　穆惊蛰惊叹。
　　“嗯，你同意我就让他们送来。”季不忘最想的当然是穆惊蛰带着孩子去他家学习，不过他不敢得寸进尺。
　　“方便吗？”
　　“方便。”季不忘说没什么不方便的，“音乐教室也够，你同意，我就打电话回去让他们搬过来了。”
　　季不忘家里还安装了电话。
　　“大户人家，豪门。”穆惊蛰竖起拇指，开了个玩笑，然后认真道谢。
　　“谢谢你了，季不忘，遇到你是小五的幸运。”
　　季不忘笑：“遇到你是我的幸运。”
　　穆惊蛰：“......”
　　好...好肉麻。

第49章 娶她回家吗？
　　接下来穆惊蛰就和季不忘等着他家的乐器被送来。
　　送来乐器的是个头发花白的老人家，季不忘叫他李叔，听说是管家。
　　李叔指挥着人搬乐器，在穆惊蛰没注意的地方偷偷观察她。
　　小少爷自从醒来以后，好像对什么都没了兴趣，还躲在老家没回去。
　　季老太爷从惊喜到了担忧，就担心小少爷怎么了。
　　可从月初开始，小少爷整个人就开始不一样了，不再了然无趣，而是开始充满希望。
　　他打听过，小少爷是遇到了一个姑娘，而且能看到她的脸。
　　李叔那一晚激动得没睡着。
　　后来就看到小少爷追着那个小姑娘跑了，人也忙了起来，还去做了什么艺术学校的老师。
　　他老早就想看看这女孩了。
　　今天终于看到了。
　　第一眼，有些意外。
　　因为和他想的完全不一样。
　　一个女孩子，那么短的头发，不知道的还以为是尼姑还俗来着。
　　不过看着很是爽利。
　　小少爷之前因为病，不想成亲生子，觉得自己连妻子孩子的脸都看不到，结婚太不负责，也不想将这病遗传给孩子。
　　所以他都说不想结婚了。
　　季老太爷也不能勉强他，只是心底一直是很难过的，可自从出现这小姑娘，小少爷就变了，时不时说起她，眼里发着光。
　　他和季老太爷都怀疑小少爷是喜欢上那姑娘了，他今天来是带着目的来的，看看小姑娘，观察之后要回禀给老太爷的。
　　李叔眼神还算隐蔽，不过穆惊蛰还是感觉到了。
　　他们家的传统是喜欢观察人吗？
　　季不忘看她，这李叔也看她？
　　穆惊蛰和季不忘打了一声招呼，找借口去上厕所出去了。
　　“李叔，你怎么一直看惊蛰，惊蛰都被你看跑了。”
　　季不忘无奈。
　　李叔尴尬笑了笑，“我这不是第一次见嘛，就多看了两眼。”
　　他压低声音，“不忘，你怎么想的？你了解她多吗？”
　　“什么怎么想的？”
　　李叔着急，“你要是喜欢，得打听起来，不然好姑娘都是有人抢的。”
　　季不忘顿了顿，“我暂时还没想过这些...”
　　他就喜欢看她的脸，想经常和她待一块而已。
　　“少爷呀，你现在还不想，要是她嫁人了怎么办？”
　　李叔急得都喊出少爷了，“她要是嫁人了，你就见不到她了，她的丈夫也不会愿意的，你想以后再也见不到她吗？”
　　季不忘点点头，“李叔你说得有道理。”
　　他想一下穆惊蛰嫁给别的男人，感觉就很不舒服，他不愿意。
　　他也不想看不到穆惊蛰，他想一辈子都能一直看着穆惊蛰。
　　“李叔，那怎么办？我是不是该...”娶她回家呢？
　　想一下，穆惊蛰就嫁给他，以后天天和他在一块，那该多好呀。
　　季不忘笑了。
　　李叔也笑了。
　　看来小少爷是真喜欢那姑娘，他可以回去和老太爷回报了，再将提亲结婚的事准备起来，这可是大事。
　　李叔都想到结婚以后生几个小少爷了。
　　正想得高兴呢，就听季不忘疑惑的声音。
　　“可是李叔，惊蛰她嫁过人，她还有五个孩子。”
　　李叔的脑子轰的一声炸了，“啥？”
　　嫁人了，还有五个孩子？
　　李叔傻眼了，声音都不自觉提高，“什么时候的事？孩子呢？不对呀，她那么年轻怎么会有五个孩子？”
　　他看着就是个小姑娘呀。
　　李叔转而就想到自家小少爷缠着人家的妻子，被穆惊蛰的丈夫追打的情形。
　　小少爷太惨了。
　　绝对不行呀。
　　“孩子不是她亲生的，是她之前嫁的丈夫的，她丈夫没了，现在独自养着五个孩子。”
　　季不忘没在背后调查打听过穆惊蛰的情况，不过穆惊蛰和几个孩子在一起，他还是知道基本情况的。
　　李叔：“.......”
　　信息量太大，他需要消化消化。
　　首先，穆惊蛰嫁人了，但是老公没了。
　　所以...他家少爷看上了小寡妇？
　　李叔惊呆。
　　这话有点难听，可也是事实。
　　李叔难过起来，虽然少爷这情况，老太爷那边也不讲究什么门当户对了，也不求女方家世什么的。
　　要求真的很低了，但是...总不能是个小寡妇吧？
　　再怎么也有些勉强了。
　　唉。
　　走之前李叔看向穆惊蛰的眼神复杂不已。
　　这姑娘还挺能，嫁过人带着五个孩子，还能引起少爷注意。
　　穆惊蛰：“？？？”
　　她忍不住抖了抖，“季不忘，你们家李叔的眼神怎么那么奇怪，好像我糟蹋了他家什么东西似的。”
　　要不是她确定自己是个女的，她都要怀疑自己是不是变成猪，去供李叔家白菜去了。
　　“他一直那样，你别管他。”
　　季不忘这会看到穆惊蛰，眼神终于没那么直白，没一直看了。
　　因为他想到了想让穆惊蛰做他妻子的事。
　　然后想一想就有些害羞了。
　　穆惊蛰没察觉他态度的转变，看外面热闹起来，就知道课程结束了，忙去接几个孩子。
　　邵东他们倒是在，不过小北却被舞蹈老师叫走了。
　　“一节课前就将她叫走了。”
　　“那我们去接小北。”
　　到了舞蹈教室却发现围着人，里面吵吵闹闹的。
　　还没靠近就听到了声音。
　　“你这小孩怎么能乱偷东西，你知道这怀表值多少钱吗？这可是她爸爸从海城给她带回来的。”
　　“我不是！”
　　带着哭腔的辩解声，让穆惊蛰有些皱眉，声音有点熟悉。
　　她不由加快脚步。
　　“就是你，我们班就你最穷，连凉鞋都没有，把我们教室都踩脏了。”
　　“我们爸妈都有手表，就你妈妈没有，所以你就偷怀表。”
　　“我不想和小偷一起上课，我们不要她，把她赶她好不好？老师。”
　　穆惊蛰快步过去，正好看到小北红着眼扑向一个穿着小裙子梳着羊角辫的小姑娘，“我说了我没有！”
　　小北扑上前，去打那个小姑娘的嘴巴，“我让你乱说！”
　　“你这个孩子怎么乱打人！”
　　“没爹教养的孩子，不都这样，乱打人没礼貌还偷东西。”
　　老师想劝，结果那女孩的家长上前，抬脚就要踹小北。
　　她还穿着这年头极少的高跟鞋，眼底都是狠意，整张脸都在用力。
　　可想而知这一脚踹下去的结果。
　　就在老师惊呼的时候，下一秒，高跟鞋家长就被另一只脚踹飞了。
　　直接被踹到三米开外。
　　穆惊蛰收回脚，抱起小北满脸冰冷。

第50章 反击
　　穆惊蛰没想到被人围在中间指指点点被欺负的人就是小北。
　　感觉到小北的颤抖，穆惊蛰怒不可遏。
　　被踢飞的高跟鞋家长，就感觉自己被一股大力狠狠踹开，浑身都疼，一时间竟然爬不起来。
　　之前的扯高气扬全成了气急败坏。
　　“反了天了，怎么乱打人！”
　　大家纷纷指着穆惊蛰，“是她。”
　　“你怎么乱踹人...”
　　“是你先要踹人的，还是对着一个孩子！”
　　穆惊蛰磨牙，“欺负一个孩子，你还有理了！”
　　“是你家孩子偷东西！”高跟鞋因为愤怒爬起身，“你就是家长吧，你看看你家孩子做的事。”
　　“放屁！”穆惊蛰毫不客气，“你家孩子才偷东西，我家孩子绝对不会！”
　　小北被穆惊蛰抱着，又听她的话，终于冷静下来，和穆惊蛰道。
　　“我的书包一直放在那边，结果我要走的时候，他们忽然说怀表丢了，然后就怀疑是我，直接从我包里搜出来了，可我没偷。”
　　小北红着眼，咬牙切齿。
　　小北的样子，像极了穆惊蛰穿越前看过的一个小视频，里面一个小女孩被气得咬牙切齿发抖。
　　那时候只觉得可爱，可现在小北这样，她却只觉得心疼。
　　“我相信你，小北，别怕。”
　　穆惊蛰摸了摸她的头。
　　“你相信有什么用，证据确凿...”
　　“哪来的证据确凿，从她包里搜出来就是证据确凿了，你是警察吗？你说了算。”
　　穆惊蛰打断她的话，“这都什么年代了，还用这么恶俗的办法，丢不丢人！”
　　“东西就是从她包里搜出来的！”那高跟鞋咬定。
　　“从她包里搜出来就是她偷的呀！”穆惊蛰像是被激怒了，抱着小北跑过去就推搡那家长。
　　“你干什么，你再这样我就...”高跟鞋还没说完，穆惊蛰就后退了一大步，然后开始大喊。
　　“我的钱包呢？我的钱包丢了！”
　　高跟鞋还没反应过来，穆惊蛰指着她口袋大喊，“我的钱包，你偷了我的钱包。”
　　高跟鞋彻底懵了，拿出钱包手气得都抖了，“我没有！你自己放进来的！”
　　“从你兜里拿出来的，你还想否认？你爹娘怎么教你的？还是你有爹生没爹教？这把年纪了，当着这么多人甚至孩子的面偷钱包，你丢不丢人！”
　　穆惊蛰噼里啪啦将她说过的话还回去。
　　又看向已经呆了的老师，“老师，我不放心我的孩子和这样家长接触，你让他们滚吧。”
　　老师；“......”
　　高跟鞋被气得脸通红，“你这个无赖，这是你刚才放到我兜里的，我压根没碰！你污蔑我！”
　　“我只是学你而已！”
　　穆惊蛰冷笑，是的，是她刚才趁着推搡将钱包故意放到那家长兜里的。
　　以其人之法，还治其人之身。
　　“你就是用这个办法来对付小北的，我现在只是还给你而已！”
　　高跟鞋被气得发抖，“你...”
　　“生气吧，恶心吧，委屈吧，我们现在就是这种感觉！”
　　穆惊蛰呵了一声，看向之前助纣为虐的围观众人，还有刚才嚷嚷的同学。
　　那羊角辫的小姑娘愣愣看着她，身边刚才鄙视骂小北的也看着她，还有些反应不过来。
　　穆惊蛰环视了一圈。
　　“东西丢了，第一时间应该先找找看，如果找不到最正确的方法是报警找公安，而不是搜身，因为你们没有资格搜身！”
　　“报警后，公安来了才有搜查资格，东西是真被偷了还是被陷害，只要认真查，就会查清楚，因为这世上没有指纹是一模一样的，小北有没有碰过怀表，很快就能真相大白。”
　　穆惊蛰看向高跟鞋，“现在再给你一次机会，你是想道歉，还是想报警。”
　　高跟鞋脸一阵青一阵白，说不出话。
　　“怕了？怕报警一切露馅？”穆惊蛰呵了一声，“不想报警就解释清楚，和小北道歉，还她清白！”
　　高跟鞋在大家的目光下抬不起头来，要她承认她陷害一个小姑娘，比杀了她还难受。
　　她想走，可穆惊蛰却死死挡住了她的去路。
　　不敢看女儿，也不敢看女儿身边的同学，她咬牙，“你别欺人太甚！”
　　“是你欺人太甚！”穆惊蛰指了指她女儿，“现在知道害臊不敢说了，害怕面对女儿了？”
　　“你闭嘴！”高跟鞋受不了大喊。
　　她张嘴就要闹，老师却忽然爆发，“够了！”
　　老师之前一直焦头烂耳，一直没能阻止，到现在她再不说话，她都要鄙视自己了。
　　她看向高跟鞋，“你陷害邵北同学，是不是和今天电视台来的人有关？”
　　高跟鞋卡壳，想否认，可老师根本没听，“你提前知道了消息，做了准备，但电视台的人只看邵北，没看你女儿，所以你就出手对付邵北？”
　　高跟鞋脸色大变。
　　穆惊蛰脸一沉，“所以今天这陷害不是无缘无故的？”
　　老师深呼吸点头，“看来是这个原因，对不起，是学校没做到位。”
　　她和穆惊蛰道歉。
　　穆惊蛰之前以为看到的家长，其实是电视台的人，他们是少儿频道的，经常需要一些小舞蹈演员小演员，平时晚会或者表演也需要，所以就来看看好苗子。
　　穆惊蛰他们今天要是以为下雨没来就要错过机会了。
　　他们没错过机会，只是消息滞后，并不知道消息。
　　可陷害小北的高跟鞋知道，提前知道消息还做了准备，让女儿穿得漂漂亮亮的，想做最亮眼的那个。
　　可最后还是不如穿得简简单单的小北亮眼。
　　小北最可爱显眼，将她女儿的风头全抢了，高跟鞋不高兴更不服气。
　　她的女儿哪里比不上那个村里来的小姑娘。
　　因为势在必得，因为高高在上惯了，觉得只要小北走了她女儿就没威胁了，一定会被被选中，高跟鞋直接出手，趁人不注意将怀表放入小北书包，陷害她偷怀表。
　　对小偷，电视台肯定是不会愿意要的。
　　高跟鞋打算得很好，也根本没在怕，觉得就算知道陷害又怎么样。
　　邵北他们家没权没势，穿的衣服也不好，她不怕，所以故意欺负他们。
　　可这其中出现了意外——穆惊蛰。

第51章 哭
　　穆惊蛰知道事情起因后，看向躲闪的高跟鞋冷笑不已。
　　“你给你女儿做的榜样就是这样的？不叫她好好学着努力，而是教她用这种恶毒的办法，你是和你女儿有仇吗？”
　　高跟鞋的做法，穆惊蛰完全没看到什么母爱。
　　这完全是害孩子呀。
　　“我都是为了她好！”高跟鞋不服气，“我们家有条件，我为什么不能用？”
　　“是，你现在在县上你说的上话，你有能力，可山外有山人外有人，以后遇到你对付不了的，你要这样解决？直接杀掉吗？你就不怕你女儿有样学样，以后和你一样从里到外恶臭，将牢底坐穿吗？”
　　杀人诛心，穆惊蛰此刻就是诛她的心。
　　可高跟鞋反驳不了。
　　她想说她不管以后，她先解决掉眼前的障碍，以后的事以后再说。
　　可看到女儿，看到她惊恐的小眼神，说不出话来。
　　这次她彻底败了。
　　丢人又失败。
　　老师呼出一口气，看向替她说出心里话的穆惊蛰，眼底闪过一丝欣赏，看向众人慎重开口。
　　“今天的事到现在都看清楚了吧？邵北同学是被陷害的，我希望以后这样的事不要再发生，如果再发生这样的事，直接走吧，我们学校不敢留这样的人。”
　　之前还帮过忙的家长和同学讪讪。
　　大家不一定都是势利眼，趋炎附势，但是很多时候还是会跟随身份更高的人，或者不敢对上，旁观自保。
　　老师也理解，但是，“这样的事今后一定要杜绝，不然今天是邵北同学被陷害，下次可能就是你们的孩子了，我想你们也不愿意吧，为了避免这样的情况，大家都该积极抵制这样的情况再发生。”
　　话音落下，所有人都一肃。
　　对啊，今天因为电视台的人就故意陷害小孩，那以后还有机会，他们的小孩表现好了再挡路，是不是就是他们的小孩遭殃了。
　　刚才还和高跟鞋在一块的大人们，立刻远离了她，连带着孩子也抓回来。
　　高跟鞋和小北换了位置，变成她孤立无援，被所有人指责。
　　“和邵北同学道歉。”
　　老师提出最后要求。
　　高跟鞋哪里甘愿，正当她要撒泼的时候，女儿却大哭起来。
　　“妈妈......”
　　看着妈妈被指责，小姑娘害怕了。
　　上一秒还被众星捧月，下一秒就孤零零一个人，心态一蹦立刻哭了。
　　高跟鞋抱起孩子，到底不敢再抵赖，不管多心不甘情不愿，也只能和小北道歉。
　　一直发抖的小北，这时候才平静下来。
　　一直死死看着他们，用眼神杀人的邵东他们几个，眼底的杀气才少了一些。
　　邵东邵西邵南三兄弟看着穆惊蛰，眼底都是复杂。
　　穆惊蛰又保护了他们一次，保护了妹妹。
　　小五邵中眼底则只有崇拜和解气，看到那小姑娘看过来，还挥了挥拳头，龇牙威胁。
　　小姑娘嘴一瘪委屈不已。
　　可这根本不算什么。
　　在妈妈抱着她离开的时候，她再看向和她要好的同学，同学们却都不看她了。
　　他们的妈妈纷纷叮嘱他们，以后不要在和她玩了，还吓唬他们。
　　“以后离她远一点知道吗？会变成小偷的。”
　　“别和她玩了，不然你什么时候变小偷都不知道，她们会害你的。”
　　高跟鞋听得僵硬，女儿则委屈坏了哇哇大哭。
　　但没人上前劝他们。
　　后来这小女孩子再来就没朋友，她最喜欢的用来栽赃的怀表，第二天就被人砸坏在厕所，谁砸坏的，却没人知道。
　　因为妈妈行事极端，让女儿尝到了恶果，在学校完全被孤立，连带着影响了老公。
　　之后小女孩再没来艺术学校。
　　这都是后话了。
　　解决了争端，老师和穆惊蛰她道歉，说她没做到位。
　　穆惊蛰没迁怒，抱着小北和几个孩子出了学校。
　　等没人了，之前不管怎么生气怎么委屈都忍着没哭，不想违背爸爸的教导，也不想被人小看的小北，在穆惊蛰温暖的怀抱和温声安慰中，没忍住哭了出来。
　　“呜呜...我好害怕...呜呜...”
　　五岁的小姑娘，忍了太久，终于将委屈哭了出来。
　　成串的眼泪滚滚而下。
　　可她依然记得爸爸的话，没有大哭，而是压抑着忍着。
　　比起嚎啕大哭，这样的哭，更让人心疼心碎。
　　邵东他们红着眼，死死捏紧拳头，想安慰却笨拙的不知道该怎么办，只能发誓要长大，以后保护好妹妹。
　　穆惊蛰被小北哭得，本来安慰的她，没忍住跟着红了眼。
　　“小北不哭了，都是我不好，要是我一直看着你就不会这样了，对不起...”
　　“姨姨不哭...”小北还哭着，泪眼朦胧用小手帮着穆惊蛰擦泪，安慰她。
　　穆惊蛰更心疼了。
　　两人抱着对哭。
　　小五看着他们哭，也跟着哭了起来。
　　邵东死死咬住唇，红了眼。
　　邵西捏着拳头，硬邦邦安慰，“别哭了。”
　　邵南眼底闪过狠意，掐着自己没让眼泪流下。
　　迟了一步没跟上的季不忘，听说后忙追出来。
　　却僵在原地。
　　就在刚才，他还遗憾看不到穆惊蛰哭。
　　现在他就看到了，可他却希望再也看不到。
　　因为哭，原来是这样难受的事情。
　　他恨不能给自己一巴掌。
　　为什么说那样的话？
　　这样的哭，他看一次就够了。
　　他希望这辈子都不要看到了。
　　季不忘闭了闭眼，没打扰他们。
　　*****
　　哭了一通冷静下来后的穆惊蛰，浑身不自然，都不敢看邵东他们。
　　太太太丢人了。
　　多大的人了，竟然在几个孩子面前哭。
　　丢脸丢到姥姥家了。
　　她足够厚脸皮才没跑。
　　她没敢看人，也就没看到，邵东他们看向她的眼神，比很早之前，是真的变了很多了。
　　等吃完从家里带出来的饭后，看雨停了，穆惊蛰让自己忘记丢脸的哭，对着几个孩子道。
　　“走，去买凉鞋去。”
　　之前那几个学生说的话她可都听到了。
　　什么叫班里最穷，连双凉鞋都没有，把教室都踩脏了。
　　不就是双凉鞋，他们也买。
　　穆惊蛰看着他们脚上还有些潮湿的鞋子，心里很不是滋味。
　　她做得实在太不到位了。
　　小北今天遭这一出，说来说去就是看着小北穿得不好，所以欺负人。
　　要是穿得好一些，他们也会掂量掂量。
　　越这样他们就要越争气。

第52章 给穆惊蛰报仇
　　听到穆惊蛰说凉鞋，几个孩子都低头看看自己的鞋子。
　　他们脚上的鞋子是布鞋，没穿解放鞋。
　　解放鞋和布鞋在农村是最好的鞋子了，可城里流行的是回力鞋。
　　白色时尚的回力鞋，比起解放鞋要时髦，大家都以穿回力鞋为荣，来艺术学校学习的大多都是家庭条件不错的，所以大都穿的回力鞋。
　　上星期穆惊蛰发现后，想着给他们买，结果几个孩子不愿意，说他们鞋还新呢，不用买。
　　回力鞋还没买，下雨了孩子们又穿上了凉鞋。
　　用后世的眼光来看，这些塑料凉鞋一点都不好看，根本比不上小北脚上还带着绣花的布鞋，可这时候是稀罕的，很多人以有一双凉鞋为荣。
　　谁让布鞋可以自己做呢。
　　要是别人家的孩子，听到买凉鞋怕是高兴死了。
　　可五个孩子却没人动，面面相觑了片刻后道。
　　“给妹妹买就好，我们是男生，不穿凉鞋。”
　　“对，不用浪费钱了。”
　　“我们的鞋子还没破。”
　　即便刚才他们也听到那些话了，他们还是懂事的说不要，只说给小北买。
　　小北一听也道，“不用，我的鞋还新。”
　　小北不是不羡慕，也不是不难过，可她也知道要省钱。
　　哥哥都不要，她也不会要。
　　穆惊蛰被他们弄得心里更不是滋味，“说什么傻话呢，你们都要穿，夏天这么热，今天就一人买一双，别推辞。”
　　“我们真不用，不用浪费钱。”邵东还是拒绝。
　　“不浪费，现在才六月份，真正热的时候还没来，买双凉鞋凉快，而且夏天雨水多，穿了凉鞋就不用怕下雨了，弄湿弄脏了冲一冲就好，买一双划算。”
　　“不然这布鞋，天天雨水泡一泡，很容易坏的，你们穿着湿鞋子不舒服，不小心感冒更不划算。”
　　穆惊蛰劝着他们拉着走。
　　看邵东脸上还犹豫，她直接加了一句，“买多少钱，你自己记在账上。”
　　她看到过邵东偷偷记的账本，记得可清楚认真了，一星期吃了几个鸡蛋都记下来。
　　她对他们的每一分好，都记在心底记在账上。
　　邵东听了，终于点头，“好。”
　　那就买，不要让大家看不起弟弟妹妹。
　　小北一听邵东说好，眼睛就忍不住亮起来。
　　到了鞋店后，穆惊蛰直接道，“你们选个喜欢的颜色款式，试一下合不合脚。”
　　五个孩子眼睛亮晶晶看着，老板和穆惊蛰搭话，“大家都买大一码或者两码，这样明年后年还能穿，凉鞋很结实的，两三年穿不坏，大的穿完小的接着穿。”
　　这个穆惊蛰知道，村里的人都这样，如果坏了，还能找一截废掉的用火钳烧一下自己修补，看起来有点影响美观，但不影响穿。
　　再坏一点，剪去后跟帮带当拖鞋穿，一穿又两三年。
　　可以说非常划算了。
　　小北很快挑好了，“姨，我要这双。”
　　穆惊蛰一看，翠绿翠绿的。
　　“要这颜色？”
　　“嗯，其他同学好多粉色白色黄色的，绿色少，一眼就能看出来是我的。”她要独一无二。
　　“...行吧。”
　　大概是被小北启发了，邵东他们挑的男款，也是挑的绿色的。
　　有墨绿暗绿的，还有一双颜色特别正的绿，理由和小北的差不多，和大家的不一样。
　　看着一水的绿色，穆惊蛰沉默了。
　　他们并不知道绿色的代表，看他们喜欢，穆惊蛰挠挠头，可老板讨价还价后付了钱。
　　绿就绿吧。
　　付完钱，穆惊蛰直接让他们换上了。
　　“还湿的布鞋就给我吧，我给你们收着。”
　　几个孩子乖乖换上。
　　邵东一直说没事，可换上凉鞋就发现他的鞋子早就湿透了，脚在湿鞋子里面泡得发白发皱。
　　“冷不冷？”穆惊蛰看了忍不住皱眉，想了想和老板娘借了热水给他洗了一下脚。
　　“以后不能这样知道吗？小感冒还好，要是你哪里破了一点，感染了就不好了，地上的水很多细菌脏东西的。”
　　穆惊蛰弯腰给邵东检查脚有没有哪里破。
　　邵东浑身僵硬，耳朵通红，“没有。”
　　他从小到大没少给弟弟妹妹洗脸洗脚，可记事以来，却没人帮他洗过脚。
　　虽然是夏天，不算冰，可脚那么泡着也不舒服，用热水洗了之后，感觉脚舒服暖和了，连同心也跟着暖和起来。
　　邵东穿好鞋子，跟在穆惊蛰后面，不自觉踩她踩过的地方。
　　穆惊蛰没发现她的小动作，盯着前面恢复精神的小北和小五。
　　小北眼睛还红着，但已经笑开了，走路蹦蹦跳跳，一直低头看她的凉鞋。
　　小五也一样，一直追着她跑。
　　邵西和邵南好一点，不过也有了孩子样，穿上新鞋子后，总忍不住低头看。
　　下午再上课，同学们都发现小北换凉鞋了。
　　他们和小北说话，夸她鞋子漂亮，小北哼了哼没搭理。
　　她还记仇呢。
　　直到有个同学说到，“小北，你妈妈好厉害，还会打人，她会功夫吗？”
　　在小朋友眼里，穆惊蛰那一踹和武打片差不多。
　　小北听了终于有反应了，她哼了哼，“那是。”
　　她没否认妈妈那个称呼。
　　被送到艺术学校后，同学基本都是被父母或者爷奶送来的，小北在她还没意识到的时候就很少在同学面前喊穆惊蛰姨。
　　因为夸奖了穆惊蛰，小北终于和他们说了话，和他们说穆惊蛰多厉害，会功夫，大男人都打不过她，被她打趴下。
　　被打趴下的大男人唐墨翎在远处狠狠打了一个喷嚏。
　　小北这里在进行吹捧大会。
　　另一边，邵西邵南这边也听到了人说起穆惊蛰，但却不是好话。
　　谈话的一男一女，女的烫了一头卷发，穿着裙子，翘着兰花指，说穆惊蛰太泼辣了，没女人样。
　　男的穿着的确良衬衫，带着眼镜，一副知识分子的模样，听了赞同点头。
　　“对呀，一点女人的样都没有。”
　　邵西一听眉头一皱，刚要说话，就看到邵南上前一步，忽然伸手拍了拍卷发女的臀部，然后后退发问。
　　“叔叔你干嘛打阿姨？”
　　卷发女忽然被摸了臀部，正惊诧间就听到了这句话。
　　她抬手就甩了眼镜男一巴掌，“流氓。”

第53章 无事献殷勤
　　眼镜男莫名其妙挨打，“你胡说八道什么，什么流氓，我做什么了！”
　　“你还好意思问！”
　　眼镜男正好在被拍的方向，卷发女很确定就是他乱摸她，不止是被气的还是怎么的，满脸通红，“我就没见过你这样不要脸的。”
　　眼镜男也生气了，“臭娘们你胡说什么。”
　　两个人彻底开打了，后来还说什么扭送派出所，耍流氓之类的。
　　邵南早拉着邵西跑了。
　　下午一直没下雨，结果到下课的时候又下起雨了。
　　自行车早上放到唐墨翎后备箱，倒是能骑回去，就是怕路不好走，带的人太多摔了。
　　穆惊蛰担心摔了，没想到又遇到唐墨翎了。
　　“上车，我送你们回去吧。”
　　穆惊蛰惊喜后警惕，“太麻烦你了吧？”
　　早上顺路还行，这晚上也送，会不会是憋了什么坏招？
　　唐墨翎看穆惊蛰警惕的眼神，心梗了梗，又不能说我冲着你，怕她怀疑就道，“我就是挺喜欢几个孩子，不想他们那么辛苦，上车吧。”
　　邵东几个：“......”
　　不，我们完全没感受到你所谓的喜欢。
　　唐墨翎随口一说，没想到几个孩子一听，竟然还默默后退了一小步。
　　唐墨翎：“.....”
　　他气恼，“不识好人心是吧？那我走了。”
　　“等等。”穆惊蛰忙开口，“只是觉得太麻烦你了而已。”
　　不能摔了孩子，穆惊蛰觉得还是安全要紧，忙带着孩子上车。
　　唐墨翎哼哼，“早上来不就完了，我还能卖了你们不成？”
　　穆惊蛰收拾着塑料薄膜，听了随口回道，“那倒是没有，我一拳就能把你打翻。”
　　唐墨翎一口老血梗在喉咙。
　　几个孩子听了就想起唐墨翎被打翻的往事，偷笑起来，也没早上拘束了，纷纷和唐墨翎说起穆惊蛰今天的光荣一脚。
　　“姨就是很厉害，一脚就能踢翻那个坏人。”
　　小五挥着拳头，“我以后也要这样厉害。”
　　不说话则以，一说话小五说得贼溜.
　　“你又打人了？”唐墨翎啧啧。
　　等听完事情经过，唐墨翎沉默了。
　　因为他想起他小时候的经历。
　　他也被冤枉过，差不多的情况，说他偷了班费。
　　他是被冤枉的，可是后妈来了只打他，压根没帮他辩解。
　　穆惊蛰也是后妈，却想也没想第一时间相信了小北，保护了她。
　　看着经历了这样的事，却在后座依然无忧无虑只顾看自己凉鞋的小北，唐墨翎莫名生出一丝嫉妒。
　　她倒是命好，遇到了穆惊蛰这样的后妈。
　　唐墨翎忍不住又想，当初他怎么没遇上穆惊蛰这样的后妈？
　　要是穆惊蛰也是他的后妈....啊呸！
　　唐墨翎反应过来自己想了什么，忍不住呸了一声。
　　他为什么会忽然想穆惊蛰是他后妈！
　　唐墨翎甩头，将这疯狂的念头甩出去。
　　比他还小的小丫头！
　　唐墨翎黑脸。
　　穆惊蛰：“？？？”
　　刚才还好好的，怎么又黑脸了？
　　穆惊蛰忍不住往旁边挪了挪，给后面几个孩子使了使眼色，让他们安静，不要招惹喜怒不定的男主。
　　看小说看电视没觉得什么，真面对喜怒不定的男主，不是女主的人就悲催了。
　　穆惊蛰觉得以后要慎重，不要随便坐唐墨翎车了，不然他男主病一发作，就麻烦了。
　　倒不是怕唐墨翎怎样，她是怕惹急了她，直接出手教训一顿，以她的身手，真打残了可能就麻烦了。
　　车内气氛安静下来，静谧宁和不在。
　　唐墨翎感觉到后，莫名其妙。
　　怎么忽然不说话了？
　　唐墨翎以为这么帮忙能看出什么，可结果好像没什么用。
　　买了新凉鞋，几个孩子回到村里就到处跑，想让大家看到新鞋子。
　　一切都挺好，就是凉鞋后跟会卡石头和泥巴，才穿了一天，回来就拿得棍子清理，而且...磨脚。
　　材质是塑料的，当然不会太软，不可避免的磨脚了。
　　才一天，小北后跟都磨破皮了。
　　“都磨破皮了，暂时别穿了。”穆惊蛰看着大皱眉头。
　　小北却摇头，“要穿的，这么漂亮，大家都磨破皮的。”
　　为了漂亮，小北表示不怕破皮。
　　可穆惊蛰不能让小北这么磨下去，绞尽脑汁想办法让鞋子不磨脚。
　　小北他们买了凉鞋，村里其他小孩看着也要买，就又掀起了一股凉鞋风。
　　而这时白强他们的事又有了新进展。
　　白强一直闹，不答应就打上门，家里不得安宁，只能给钱。
　　白强得了钱，腰杆更直了，也许是成功讹了钱给他了勇气，最后竟然来找穆惊蛰。
　　让穆惊蛰将他家妹妹收了，以后每个月给工钱。
　　穆惊蛰自然不收，他就闹开了，说李桃会跑都是穆惊蛰的原因，以前李桃老老实实，是穆惊蛰才将李桃的心养大的。
　　欲加之罪何患无辞，他就是想讹钱。
　　穆惊蛰一开始没动手只将人骂了出去，她也不怕他。
　　后来白强还想拦住路，不让穆惊蛰送货，找来二流子找穆惊蛰麻烦。
　　在他们眼中，穆惊蛰一个寡妇，怎么收拾都行。
　　结果...惨了。
　　被穆惊蛰狠狠收拾了一顿。
　　穆惊蛰力气大的事，村里一直有传，特别是被穆惊蛰收拾过的人，比如赵兰。
　　可她低调，平时见到人都笑眯眯的，大家就都没放在心上，觉得一个姑娘会有多大力气，都是赵兰他们夸张了。
　　白强他们也是消息滞后，所以踢到了铁板。
　　拼尽全力也没有反抗成功，几个人被打得鬼哭狼嚎，直喊饶命。
　　然后他们就看到，他们几个人费尽力气抬来的大石头，被穆惊蛰随便一拨就拨开了。
　　拨开了......
　　白强几个人彻底怕了，跑得不见人影。
　　听到动静来围观的村里人咽了咽口水也走了。
　　从这天开始，村里人算是知道穆惊蛰厉害了。
　　白强养伤，彻底老实下来。
　　穆惊蛰这边也从艺术学校的舞蹈老师那，得了确切消息。
　　小北被电视台的人选中了，要让她去电视台跳舞。
　　虽然只是给人伴舞，但这也是多少人梦寐以求的机会。
　　只要有了机会，慢慢的机会才会越来越多，越来越好。
　　县里的艺术学校，选中了十个小孩。
　　本来上次那小姑娘也在里面的，不过被她妈妈那么一弄，电视台就不敢要了，重新补了一个。

第54章 大佬对我的好
　　老师说，周末就会教他们跳舞，为了学好一点，最好是周六就上来，多学一学。
　　到了下周就要去电视台跳了，到时候得穿蓝色衣服，最好是裙子。
　　穿了自己的裙子，合适的话直接可以上，但如果没有，到时候电视台又没适合她穿的衣服，可能就会被刷下来。
　　因为电视台很多衣服也有限。
　　老师让他们学跳舞的时候就把衣服来，她也看看。
　　这时候不比后世，条件总要艰苦些。
　　穆惊蛰表示理解。
　　老师专门通知穆惊蛰，是因为小北情况很特殊。
　　其他被选中的都是县城里的孩子，每天下课后都可以来练，就小北，在村里上学，平时没机会。
　　她很喜欢小北，也知道她学得快，还是担心小北跟不上，到时候落选。
　　“放心吧，老师，我会都准备好的，小北要是到时候没学会，我也会想办法的。”
　　穆惊蛰和老师承诺，当天就去选了布，准备给小北做演出裙子。
　　听说能去电视台演出跳舞，小北自然激动。
　　这对于农村的孩子来说，实在很难得。
　　可小北也担心，“姨，会不会太麻烦了？还要自己准备衣服，还要去市里。”
　　以前太穷了，钱不知不觉成了他们最看重的，不管什么事，第一时间想到的总是钱。
　　穆惊蛰无奈，这么大的孩子，本该无忧无虑的。
　　“小北，不麻烦，你以后不要想这些了，能上电视台这是多么好的事，你也喜欢高兴，就好好接受好了，钱是大人该考虑的，你就只需要做好你该做的就好了。”
　　穆惊蛰拍胸脯，“虽然现在咱家还是没太多钱，但是这点路费衣服费用还是完全没问题的。”
　　五个孩子确实费钱，穆惊蛰已经深深感受到了。
　　让她一直感觉钱不够用，但是她真的不想他们再考虑这些了。
　　“我也经常去市里呀，你是小孩，我抱着你都不用钱的，以后别想这些了好吗？”
　　“好。”小北这下终于开心了，“我要上电视了！”
　　小北只是小舞蹈演员中的一个，那么多的人，不一定拍得到她，不过穆惊蛰这时候自然不能打击她的自信心。
　　穆惊蛰开始做衣服。
　　邵东来找穆惊蛰，“你对小北做的，我都记着，以后我会还的，加倍还。”
　　穆惊蛰点头，“好，我相信你，现在我照顾你们，以后你们罩我。”
　　邵东呼出一口气，“那就这么说定了。”
　　他本来要走了，却停下脚步又丢下一句，“我以后真的会对你好的。”
　　穆惊蛰看着他背影嘿嘿笑。
　　“得大佬这么承诺，以后我是不是可以躺着吃喝就好了？”
　　邵东走后，邵西磨磨蹭蹭过来，给她递上作业本。
　　“这作业本写完了，你那么喜欢就送给你吧。”
　　邵西自从穆惊蛰鼓励，又被电台选中后，对写作文信心大增，创作了很多，有些投稿了，有些没有。
　　第一稿都在作业本上。
　　虽然不知道穆惊蛰为什么会喜欢作业本，可是她喜欢，他就忍着羞耻和不自在送给她。
　　作业本封面上还写着，送给穆惊蛰。
　　祝她心想事成。
　　下面认认真真签名。
　　稚嫩的笔迹，却让穆惊蛰眼睛大亮。
　　“太好了，我太喜欢了！”
　　邵西：“...以后写满了再送你。”
　　他酷酷转身，摸了摸鼻子，“怪人。”
　　嘴里说着怪人，嘴角却忍不住往上翘了翘。
　　几个兄弟像是约好了似的，小五也来找穆惊蛰了，不过不是因为别的，是给她送吃的——一小把黑紫透亮的桑葚。
　　不过被小五捏了一路，已经蔫了，小手都黑漆漆的了。
　　小五献宝似的捧来给穆惊蛰，结果一看，差点没哭。
　　“怎么会这样...”
　　“没事，这样也好吃。”
　　穆惊蛰夸奖小五，“小五最棒了，不过以后小五多吃一些，别都拿回来给我。”
　　“我吃了。”小五自己也吃了的，只是吃的是没那么熟的那种，最熟最甜的想给穆惊蛰，结果因为太熟了，被弄坏了。
　　看看小五有些黑的舌头，穆惊蛰知道他没撒谎。
　　小北和小五不知道从什么时候开始的，别苗头总给她留东西，小北给李子，他就给杏子，慢慢的养成了习惯。
　　小五走了之后，邵南也来了。
　　给她端来一杯水，还放了糖，“辛苦你了。”
　　人看着乖巧，话也说得好听，就是小小的孩子满是老干部风，怪怪的。
　　“我正口渴呢，谢谢。”穆惊蛰也正了脸色喝了。
　　她想想几个孩子的表现忽然想，这也许就是不是亲生的好处吧。
　　如果是亲生的，有时候就理所当然的觉得妈妈就该对孩子好。
　　可她不是，所以几个孩子总是能看到她为他们做的事，心存感谢。
　　当然，这理论只是片面的，和人有关，不管亲不亲生，有些孩子就是懂得感恩，而有些人就是不懂感恩。
　　邵南小大人似的继续开口，“不用谢，我只是做了我力所能及的事，你放心带小北去，我们会看好家的。”
　　穆惊蛰；“.....”
　　不知道的还以为这是夫妻之间，对要出远门的另一半说的话呢，也不知道他哪里学的。
　　“你真可爱。”
　　穆惊蛰忍不住摸了一下邵南的小脸蛋。
　　邵南：“......”
　　他认真和她说呢，又被当小孩！
　　邵南跺跺脚，拿着搪瓷缸转身就走，结果差点没撞上小北。
　　小北手里拿着野花，宝贝似的饶过邵南就给穆惊蛰。
　　“姨，花，给你花。”
　　小北如今更依赖更黏穆惊蛰了。
　　因为穆惊蛰总是保护她。
　　穆惊蛰对她的好，她能敏感察觉出来。
　　以前她觉得邵其海那么厉害，会像英雄一样保护她，可最后保护她的是穆惊蛰。
　　爸爸在的时候没保护多少，然后就没了。
　　之前她还怕穆惊蛰，现在是毫无顾忌了，每天围着穆惊蛰绕，放学回来就叽叽喳喳将学校里遇到的事告诉她，什么好吃的好玩的有好的，都要送给穆惊蛰。
　　摘点小花要送，找到鸟蛋也要送。
　　穆惊蛰怎么拒绝得了这么可可爱爱的小北。
　　“谢谢小北，这花真好看，等我画在你裙子上好不好？”
　　“好！”
　　围观的邵南：“......”
　　他磨了磨牙。
　　他心稍微有点酸，他和小北是双胞胎，感情本来就更好，以前小北什么事都会告诉他，依赖他，两人又一起依赖大哥。
　　现在...莫名感觉穆惊蛰在小北心中比他更重要了。
　　刚才她都没看他一眼，也没打招呼。
　　还有穆惊蛰，看看穆惊蛰笑得看不见眼，宝贝捏着有些蔫了的花，邵南又重重一哼。
　　不知所谓！
　　他的哼声...穆惊蛰和小北没听到。

第55章 我看到爸爸了！
　　穆惊蛰给小北做的衣服，一致得到了大家的好评，小北更是喜欢得直蹦跶，睡觉的时候都要摸一摸衣服再睡。
　　到了要去学舞练舞的时候，怕路上弄回弄脏了，小北都没穿，而是背着，到了学校再去换。
　　小北一换出来，就成了全场最好看的。
　　穆惊蛰给她设计做的衣服，比其他同学据说从海城买回来的还好看。
　　剩下的九个同学都想要，家长看着也意动，忍不住说上来打听。
　　“你家小北的衣服哪里买的？”
　　“不是买的，是我做的。”
　　“你做的？这么厉害。”家长们意外又惊叹。
　　老师来了之后也说小北的好看后，家长们经不住孩子们磨，纷纷上前来问能不能也帮他们家孩子做一件，价格好说。
　　孩子们要上电视台，家长都挺重视。
　　穆惊蛰自然不会拒绝，全部答应了，价格也定了。
　　没有太贵，让家长觉得打劫，也没便宜，让他们觉得理所当然。
　　穆惊蛰量了九个孩子的尺寸，记住她们的样子后，当天就去买布料东西做准备了。
　　花了五天时间，穆惊蛰准时将衣服给了她们。
　　九个孩子的衣服，颜色相近，但款式都不一样，是根据她们特色做，穿上特别好看，还会遮掩一些缺点，凸显她们的优点。
　　孩子们喜欢，家长们看在眼底觉得值了，和穆惊蛰的关系迅速突飞猛进。
　　穆惊蛰这边给力，小北这边和大家相处得也很好，而且她没让老师失望。
　　虽然她不能像其他孩子一样多来练习，但是她学得快，在家里也练，完全跟得上，还跳得很好。
　　接下来就是准备去市里了。
　　季不忘听说要去市里，说自己也要去。
　　穆惊蛰管不了他，只道，“我可能要照顾五个孩子，顾不上你。”
　　季不忘：“...我知道了。”
　　偷偷围观的李叔：“......”
　　他之前还担心，要是穆惊蛰纠缠小少爷不放，少爷和老太爷闹翻了该怎么办。
　　现在看，人穆惊蛰对压根对小少爷没什么意思，甚至好像有一点点烦他，都是小少爷追着人跑。
　　李叔感觉复杂极了。
　　穆惊蛰不知道李叔的复杂感觉，在出发前，对邵东他们说了她早就下的决定。
　　“你们也一起去吧，艺术学校包车去，正好有位置，到了那边正好都看看，回来你们就写篇作文，算是期末考试前给你们的奖励。”
　　之前她没少听几个孩子议论市里会有什么。
　　虽然邵东他们很懂事，但到底是小孩，眼底偶尔也会露出羡慕小北的眼神。
　　穆惊蛰注意到了，就琢磨带着几个孩子一起去。
　　一个是带，五个也是带，带着他们多出去走走看看，见见世面也好。
　　邵东他们确实真的愣住了。
　　最后没忍住诱惑去了。
　　邵西还自己给自己找了借口，是去照顾小北的。
　　市里穆惊蛰去过几次了熟悉了，最后家长们也就以穆惊蛰为首。
　　到了电视台，眼睛都看不过来了，大家就有些拘谨。
　　只有穆惊蛰还是老样子。
　　到后来，等彩排时，穆惊蛰不止负责了小孩们的演出服，连同给孩子们梳头化妆做造型等都交给她了。
　　电视台里的化妆师忙，几百个孩子等着画，流水线操作，小嘴一画，额头上一点红，再来画红脸蛋就完。
　　但是导演又要求别千篇一律，让化妆师也麻爪。
　　穆惊蛰就自己给小北画了，小北好看，家长们二话不说就将孩子们往她跟前一推。
　　行叭。
　　最后穆惊蛰和家长们在观众席，激动看着自家小孩上台跳舞。
　　没出什么意外，一切圆满结束。
　　他们高兴，电视台的人也高兴。
　　本来还担心他们这些县城上来的出乱子，结果他们小县城来的衣服好，造型也好看。
　　摄像都多给了他们镜头。
　　特别是小北，虽然很多孩子，可是她是最出彩最亮眼的那个孩子。
　　在人群中第一时间会被她吸引目光。
　　于是给了小北完整的两秒镜头了。
　　当然这一切穆惊蛰他们还不知情。
　　此时，跳完了，穆惊蛰带着五个孩子逛街呢，准确的说，是逛夜市。
　　这时候的夜市，已经从偷偷摸摸转到了光明正大，夜市一条街，无比热闹。
　　里面卖什么的都有。
　　军大衣、衬衫、墨镜、灯光皮鞋，还有卖手表的，五花八门，还有不少吃的。
　　夜市人多，穆惊蛰怕走散了，直接将小五背上，拉着小北和邵南的手，又让邵东和邵西拉着他们的手。
　　为了保险一些，还用绳子将手绑在一起。
　　邵东他们说不会丢，一定会拉紧，穆惊蛰还是绑了。
　　她带着他们来，要是不小心丢了，她以死谢罪都不够的。
　　夜市五花八门，人挤人，几个孩子眼睛都看不过来了，有时候不小心就会看呆，这时候就得感谢拴在一起了。
　　穆惊蛰还在夜市摊子上看到了她做的蝴蝶发卡，那老板在吆喝，说最好看最流行的蝴蝶发卡，然后旁边有不少人围着看，还有个熊孩子躺在地上耍赖非得要买，不然不起来。
　　她妈妈怎么拉都拉不走。
　　穆惊蛰摸摸鼻子，觉得她可以再多加些人，多做点蝴蝶发卡了。
　　小北他们也看到了，看着穆惊蛰的眼神很是骄傲，然后乖乖跟着她走了。
　　熊孩子妈看看自家地上打滚这个，再看看五个孩子羡慕了。
　　人家的孩子怎么就那么听话！
　　要是这五个也一起滚，她也不至于这么丢人。
　　穆惊蛰还不知道她这么可怕的想法，准备给几个孩子买点吃的，路过糖人的时候，看他们都看，就准备买糖人给他们。
　　“老板，我要五个。”
　　穆惊蛰让几个孩子自己挑选，看着老板做，邵西看了一会直起身四处看了看。
　　这一看，忽然一愣。
　　“爸爸？”
　　他看到不远处一个男人，抱着一个孩子，护着一个女人往前赶。
　　那个男人，邵西无比熟悉，甚至偶尔做梦还会梦到。
　　那是爸爸邵其海。
　　爸爸不是死了吗？为什么还会出现在这里。
　　邵西怕自己眼花，都看了两眼，还掐了自己一把。
　　疼痛让他骤然清醒过来。
　　那是真的，是真的爸爸！
　　“爸爸！”
　　邵西大喊，“爸爸，我看到爸爸了！”

第56章 我们也不要他了
　　穆惊蛰和其他人一起抬头，但是什么没看到。
　　“哪里？在哪里？”
　　“就是那！”邵西喊的时候他还看到爸爸回头了。
　　他回头朝他们这里看了一眼，他看得清清楚楚，那就是爸爸。
　　可爸爸回头看到他们后，毫不犹豫转头又走了。
　　邵西拔腿要去追，可手上拴了绳子，他一跑，拉得邵东也跟着跌倒。
　　这一耽搁，加上夜市人多，等追过去，哪里还有半点人影。
　　邵西喘着气，脸色难看，“我看到了，我真的看到了。”
　　“可能是眼花了吧。”穆惊蛰看着邵西，心里不是滋味，忙安慰道。
　　书里邵其海可是一直没回来的，要是还活着，肯定会回来。
　　“不，我没眼花，我也没看错，那就是爸爸！”
　　邵西却发了脾气，“我看得清清楚楚的，我喊了他还回头了，他只是...不想要我们。”
　　穆惊蛰一愣，“邵西...”
　　邵西深吸两口气冷静，压低声音，“我没骗你们，我也没看错，真的是爸爸。”
　　“只是...他和别的阿姨在一起，他怀里还抱着别的小孩，我叫他他回头了，他看到我了，只是他不想要我们。”
　　邵西一字一句重复，“他没死，他只是不要我们了。”
　　邵东眼底一沉，他相信邵西，邵西眼神最好，他不会看错。
　　邵南小北小五都没说话。
　　穆惊蛰看着他们刚才还兴致勃勃，此刻却像霜打了蔫了的茄子，心里满是无奈，只能再次安慰。
　　“不会，他不会不要你们，他很爱很看重你们的，只是没办法才丢下你们，所以，邵西，一定是你眼花了。”
　　“我没有。”邵西捏着拳头，浑身都在颤抖，“他就是不要我们了，死只是他的借口，别的人死了都有尸体，就他没有，他就是没死。”
　　邵西想控制的，可此刻的愤怒委屈，还是让他红了眼，掉了泪。
　　一直听从爸爸的话，流血流汗不流泪的邵西，没控制住自己。
　　“我恨爸爸，不，我以后再也没有爸爸了，他不是我爸爸，我不要他了。”
　　他不要他们了，他也不要他。
　　邵西平时完全就是恶毒小王子，嘴巴毒起来很可怕，除了五兄妹都不在乎，吃软不吃硬，性格倔强，从外表上有些吊儿郎当。
　　这还是第一次展露出这样软弱的一面。
　　“不哭了，邵西不要哭了。”
　　穆惊蛰绞尽脑汁不知道怎么安慰，邵西说看到了，但是人确实没了的。
　　她帮他擦了擦泪，最后只能将他抱住。
　　邵西被抱住后，靠在穆惊蛰的怀里，终于放心哭了出来。
　　这样温暖的怀抱，和哥哥的安慰不一样，好像能放心哭出来。
　　“呜呜...我不要他了，我恨他。”
　　穆惊蛰叹气，抱着他安慰。
　　好一会，邵西才平静下来，直接哭累睡着了。
　　小刺猬一样的邵西，她怀里第一次这样乖乖睡着，看来受伤不轻。
　　穆惊蛰只能将小五放下，改成背邵西。
　　糖人是付了钱的，穆惊蛰想着邵西要是醒了，看到糖人也会高兴一点，又回去拿了糖人。
　　回去路上，气氛很低迷，因为小北上了电视台还来了市里的兴奋和好心情荡然无存。
　　穆惊蛰背着他们回了招待所，她没看到在她背上的邵西已经睁开了眼睛。
　　眼睛通红和邵东他们对视了。
　　穆惊蛰回到招待所让他们等着，自己去打开水，上下跑准备给他们洗脸洗脚。
　　她出去后，被窝里的邵西就睁开了眼睛。
　　邵东他们坐在床边，“你真的看到了。”邵东说的是肯定句。
　　“嗯。”邵西轻声应了一声，大家的脸色更加难看。
　　他们刚才好像接受了穆惊蛰说的看错的理由，但是心底却都确定了，邵西没看错。
　　“我以后也不要爸爸了。”小北眼睛通红，死死忍住眼泪开口。
　　“嗯。”邵南俯身抱住小北，“要哭就哭吧。”
　　“不，我不要为他哭。”小北带着哭腔，却硬是没让眼泪流下。
　　从这一天这一刻开始，几个孩子后来再没提过爸爸，提过邵其海。
　　对于抛弃他们的爸爸，他们从心底感到了厌恶。
　　他们围坐在床边，相互依靠，拳头捏得死紧，眼底都是恨。
　　他不要他们，他们也不稀罕。
　　几个孩子一个个的下定决心，他们以后一定要出息，让邵其海后悔！
　　这些话不用说，几个孩子自己能明白。
　　听到穆惊蛰回来的脚步声，邵西闭上眼，邵东他们也散开。
　　“先洗脸洗脚吧。”
　　邵东邵南小北都会自己洗，穆惊蛰给小五洗了，又拿热毛巾小心翼翼给睡着的邵西擦脸。
　　邵西感受着她的温柔，第一次庆幸，他们还有穆惊蛰。
　　因为有穆惊蛰，在面对爸爸没死，只是不要他们的巨大打击下，他们还能好好的。
　　穆惊蛰感觉邵西眼珠动了动，“梦到了什么？”
　　她轻声嘀咕了一句，看着邵西卷翘的眼睫毛，忍不住碰了碰，“都可以坐滑梯了。”
　　邵西差点没控制住睁开眼，他装睡只是因为觉得丢脸，也想冷静一下。
　　这一晚，几个孩子都心事重重，邵东邵西更是一夜未眠。
　　小北说不会哭，可枕头还是湿了，第二天眼皮还有点肿。
　　第二天，穆惊蛰看他们没精打采的，准备和大家一起回县城。
　　本来收拾行李准备上车走了，带他们来的舞蹈老师却匆匆过来，满脸兴奋说道，“电视台找小北。”
　　原来是有客户想拍广告，电视台这边根据他们的要求和广告方案推荐了人，小北也在其中。
　　虽然小北之前跳舞时，只是群舞中的一员，但是这孩子像是会发光，在那么多孩子里面最显眼。
　　因为有穆惊蛰亲自做的造型，整体上更吸引人更舒服，就推荐了小北也参加面试，最后由广告商拍板决定选谁。
　　这次要拍的广告是擦脸的护肤品，算是一家人出演，表示小孩也能用，这小孩就得漂亮又讨喜。
　　除了小北，还有四个孩子，五个孩子中选一个。
　　另外四个孩子，都是市里的，小北还穿着昨天在舞台上穿的衣服，其他四个孩子已经换了。
　　穿小裙子的穿小裙子，穿背带裤的背带裤，一个个的都很好看，落落大方。
　　不过小北身上的小裙子也不比他们差。

第57章 我能叫你妈妈吗？
　　几个孩子轮流去面试，她们能从上面看到面试的过程，但是听不到声音。
　　下面好几个大人，几个孩子轮流站到舞台上，面对他们自我介绍，然后说自己的优点，还可以进行才艺表演。
　　她们去的时间有短有长，有跳舞的，也有唱歌的，神色都有些紧张或者害怕。
　　他们回到等候室的时候都没说话，也不知道情况，很快到了小北。
　　穆惊蛰让小北不要紧张，“选不上那么就回去，小北想唱歌跳舞都可以。”
　　小北学跳舞的时间太短了，唱歌也没经过太专业的训练，比起其他几个小孩有些吃亏，穆惊蛰怕她太在意。
　　“好，我不紧张。”小北是真的不紧张，她喜欢上舞台，让大家都看着她。
　　小北就这样上台了，自我介绍后，才艺表演她就唱了之前的字母歌。
　　一边唱一边临场发挥比一些动作，很放松。
　　面试的面对这么可爱的孩子，脸色也挺好，说让她下去吧。
　　小北想着拍广告嘛，她犹豫了一下没下去而是问道，“我听说你们要拍广告，我还可以表演广告。”
　　“怎么表演？你表演看看。”
　　小北电视看得少，但是如今广播听得熟悉了，广播里也有不少广告的，然后她就惟妙惟肖的开始学了。
　　广告里男声女声，还有老人家的声音，她都学了一些。
　　她记性好，叽里呱啦变化着说，表情很丰富。
　　导演广告商都提起了兴趣，这小孩有意思呀，还能学得这么好。
　　小北的模仿能力让大家都笑了起来，对她的印象越发深刻，也越发好。
　　小北去的时间最长，其他四个小朋友虽然听不见，可都看到了导演他们脸上的笑容。
　　小北才回来，四个小朋友就刷的一下看了过来，眼神比之前又慎重了一些。
　　她们记得小北，他们是市里艺术学校的，昨天和小北他们一起上台了。
　　之前听说还有十个县城里来的小朋友一起和他们伴舞，她们还很担心，心里有些怕县里的拉他们后退。
　　结果县里的衣服一点不比他们差，就算胆子小点，上了台也没出错。
　　今天要拍广告，小北竟然也在里面，而且看表现，小北表现也丝毫不差，甚至比他们还好点。
　　这个认知，让他们都没怎么搭理和小北。
　　倒是有个齐耳短发穿着红衣服的小姑娘，好像并不太在意结果，忍了一下没忍住问小北。
　　“你的衣服哪里买的？我听昨天和你们一起来的说，是你妈妈做的，你妈妈很会做衣服吗？”
　　她很喜欢小北的衣服，也想要一件。
　　小北偷偷看了一眼门口的穆惊蛰，点了点头，“嗯，我们县里的衣服都是她帮忙做的，她很厉害的。”
　　小北没说妈妈，用她代替。
　　短发小女孩羡慕，“你妈妈真厉害，我妈妈只会买，我可以和你妈妈也买吗？”
　　小北犹豫没回答，这时候旁边一直没说话的背带裙小女孩忍不住开口。
　　“她根本不是你妈妈，我昨天听到你叫她姨了！”
　　背带裙小女孩刚才跳了舞，她人也长得可爱，刚才看导演他们，是很喜欢的。
　　她本来很有信心拍广告的，拍了以后就可以在电视上看到自己，和同学们炫耀了。
　　结果小北去了，那些大人笑得更开心，她感觉自己被比下去了。
　　从小就备受关注且优秀的背带裙有点难受，忍不住拆穿小北的谎言，“好孩子是不能说谎的。”
　　小北笑容一顿，她也知道好孩子不该说谎，可是大家都是妈妈，只有她叫姨会很奇怪，而且她很骄傲大家夸穆惊蛰。
　　她就忍不住默认了是妈妈。
　　那小女孩看她不说话哼了哼，追问道，“她真是你妈妈吗？如果不是你就是坏小孩。”
　　小北慌了一瞬，“我才不是坏小孩！”
　　坏小孩没人喜欢，爸爸已经不要他们了，要是阿姨知道她还说谎，说不定也会不要他们。
　　所以奶奶大伯母不喜欢她，爸爸也不要她，是因为她是坏小孩吗？
　　小北眼睛红了，然后就看到穆惊蛰正看着里面，心下顿时更加绝望。
　　姨她听到了，她听到她撒谎知道她是坏小孩了，她不会喜欢她了。
　　小北眼泪瞬间掉了下来，看着穆惊蛰的眼神满是惊慌忐忑，还有一丝祈求。
　　无声祈求着，不要不要我，不要讨厌我...
　　穆惊蛰看到小北哭了，再看她眼神，心忍不住一酸，顾不上其他，忙上前将她抱了起来。
　　“别哭，小北。”
　　她一边安慰着小北一边看向背带裙解释，“小北不是坏小孩，她很好很乖，我们叫阿姨只是在练习拍广告，以前我们也这样，她偶尔还会叫我姨妈姐姐。”
　　背带裙想到拍广告要叫陌生的人喊爸爸妈妈，也没怀疑，还乖乖道歉，“那是我错了，对不起。”
　　“小北快说没关系。”
　　小北说了之后，穆惊蛰摸摸背带裙的头，“知错道歉，还知道不能撒谎，真乖。”
　　背带裙骄傲挺直了脊背。
　　穆惊蛰顾不上和她多说，抱着小北去了洗手间，拿出手帕帮她擦了泪和鼻涕。
　　“不哭了。”
　　“对不起阿姨，我撒谎了，我说你是妈妈。”
　　“我听到了，小北，这次情有可原，所以没关系，不过以后我们不能随便撒谎好不好？”
　　书里的邵北影后，就是随时在演戏随时在撒谎，说出来的话有一半是谎言，谁也不知道她说的谎话还是真话，被人在背后成为谎话精。
　　可此刻的小北，还为这样一个谎言在道歉。
　　“好，我以后再也不撒谎了，你别讨厌我。”
　　小北揪着穆惊蛰的衣服小心翼翼。
　　穆惊蛰心里发软，“小北还小，想要妈妈很正常，我不会讨厌你的，只要以后不要随便说谎就好，特别是那种害人的谎言，因为你说一个谎就要无数谎来圆，再也停不下来了。”
　　“就像滚雪球越来越大，到最后可能滚着滚着，人就会被雪球给压垮了，所以小北，我们不要去滚雪球好不好？”
　　长大后，很多时候被逼得口是心非被逼着说谎，谁也做不到心口一致。
　　但是，有些慌是不能说的，这得明白。
　　“好。”小北乖乖点头，“我记住了，我以后不会随便撒谎了。”
　　这是第一次有人这样教小北，赵兰以前所谓的教就是打骂，根本不是教。
　　邵东邵西也教过她一些事情道理，特别是邵东，教过很多，但是不是这样的方式。
　　小北心里有些害怕，但是又很喜欢这样的感觉。
　　她不由自主抱住穆惊蛰，“姨，我以后都不撒谎了，你真的不要讨厌我。”
　　“不讨厌，小北这么乖，我一直很喜欢呀。”穆惊蛰抱着她颠了颠。
　　穆惊蛰的话，鼓励了小北，让她忍不住说出内心深处最想说的话。
　　“那我以后可以叫你妈妈吗？”

第58章 改口
　　小北想叫穆惊蛰妈妈，和所有小朋友一样。
　　小北问完小心翼翼看着穆惊蛰，就怕穆惊蛰拒绝或者惹她不高兴，心里满是忐忑。
　　爸爸已经不要他们了，姨会不会也嫌弃他们？
　　穆惊蛰没想到会听到这个问题。
　　叫她妈妈？不是别的称呼，是妈妈。
　　穆惊蛰犹豫了，这和她一来时候的打算背道而驰。
　　她只是计划暂时照顾他们，她自觉她做得还很不够，离妈妈差了很多。
　　可小北说想叫她妈妈，她犹豫了。
　　因为妈妈不是随便叫的，这个称呼意义是很重大的，代表着无限的责任。
　　要是她答应了，那以后可能就更多一份责任，她不清楚自己能不能胜任，能不能做到。
　　穆惊蛰这一犹豫，小北的脸瞬间白了。
　　“姨，我开玩笑的，我没有赖上你的意思，哥哥们都说了，我们是累赘，不能一直耽搁你，我刚才就是随便说的。”
　　她真的很喜欢姨，但是不能用喊妈妈来逼迫姨，爸爸都不要他们呢，他们凭什么要求姨一直照顾他们。
　　她现在做得已经够多了。
　　小北笑着，想当做是真的玩笑，但是到底年纪小，脸上都是难过，眼圈也有些发红。
　　“姨，我们出去吧，我会和她们道歉，和她们解释的。”
　　穆惊蛰看着咧嘴笑忍住哭的小北，心里很不是滋味。
　　“不是，小北，我只是害怕我做不好，辜负你这一声妈妈，因为我也没做过，怕做不好妈妈让你失望，不是因为嫌弃你们是累赘。”
　　穆惊蛰正色：“你们从来不是累赘，所以只要你愿意，不怕失望，你可以喊我妈妈。”
　　穆惊蛰深吸一口气，“我会尽量做好妈妈的。”
　　她上辈子也很羡慕别的人都有妈妈的，这次穿书而来，老天给她补偿了爸爸妈妈，李招娣他们对她很好。
　　老天补偿给了她，她也就帮帮小北吧。
　　小北不敢置信，“真的吗？真的可以吗？”
　　“嗯。”穆惊蛰肯定点头。
　　小北得到确定，眼睛大亮，直接朝着穆惊蛰扑来，“妈妈！”声音无比响亮。
　　穆惊蛰忙抱住小北，“这么高兴呀。”
　　她心里复杂，听着小北的喊声也忍不住笑出声。
　　“嗯，妈妈！”
　　小北一个高兴，黏糊糊的喊了好几声妈妈，然后还偷偷亲了穆惊蛰一口。
　　柔软的小嘴巴，把穆惊蛰的心都亲软了，脑子也被亲晕乎了，这一刻恨不能将全世界都给小北。
　　穆惊蛰看着小北的可爱模样，没忍住说出了霸总的标准台词：“小妖精。”
　　此刻的小北可不就是小妖精吗，谜得她人都晕了。
　　她只是来做保姆的，结果现在身心都失陷，成妈妈了。
　　“那妈妈就是大妖精。”小北耳朵尖听到了。
　　穆惊蛰：“呃...”
　　穆惊蛰抱着粘着她的小北回去，才回去就接到了消息，小北被广告商选中了。
　　本来小北还想和几个小朋友一起道歉，不过人已经走掉了。
　　广告方案等等都是早就想好了，大人的演员也是早就想好的，小北上午被选中，下午就开拍了。
　　效率可以说非常快了。
　　小北还没面对摄像头的经验，可教了一下，很快就掌握了。
　　她天生就好像面对摄像头似的，一点都不怯场不别扭。
　　有些人平时很好，可是面对镜头就会浑身不自然不自在，小北没有。
　　拍摄了好几遍，但是一切顺利的，拍了一下午就结束了。
　　小北还为此获得了广告商给的产品，说是大人小孩都可以用，让小北也用。
　　小北特别和人要了七盒，妈妈小叔叔还有他们一人一盒。
　　“妈妈，给你，这是你的。”
　　“谢谢小北。”
　　广告商没拖欠工资，拍完就将小北的酬劳给了穆惊蛰。
　　穆惊蛰带着兴奋的小北回去找邵东他们。
　　拍广告时不能让外人进，他们还在招待所等着，老师照顾着他们，老远就听到小北喊妈妈的声音。
　　穆惊蛰还答应了。
　　邵东邵西邵南相互看了一眼；“......”
　　眼神满是复杂，而小五眼底则满是羡慕。
　　小北进来后叽叽喳喳和他们说完了今天的经历，然后不小心叫了一声妈妈。
　　叫完后小北就有些心虚的看看哥哥们，结果邵东他们都没说话。
　　小北就松了一口气。
　　穆惊蛰面对邵东他们的眼神，摸了摸鼻子也有些心虚。
　　总有种自己拐带了小北，哄骗小北喊自己妈妈的感觉。
　　可她真的没有。
　　趁着小北去洗手间，穆惊蛰忙和邵东解释。
　　“那个邵东...我不是故意的，早上遇到了点情况，所以小北改口喊了我妈妈。”
　　邵东眼神复杂，“我知道。”
　　小北看着笑得没心没肺，可自家的妹妹他了解，对人的直觉一直很准，一般人哄骗不了。
　　小北会叫妈妈，是因为穆惊蛰对她好，是她想叫。
　　穆惊蛰做得这样好，改口其实也正常。
　　穆惊蛰看邵东没生气，邵西也只是哼了哼，邵南撇撇嘴没说什么，才松了一口气。
　　她拍拍胸口放心走了，没看到邵东的欲言又止。
　　小北都改口了，他们是兄妹，是不是也该改口？
　　这话他想问，但又怕穆惊蛰不愿意。
　　穆惊蛰一直更喜欢小北，也从来没说让他们叫妈妈。
　　也许她并不愿意？
　　邵西哼也和邵东想得差不多，小北都改口了，怎么不直接说你们也改口吧。
　　他们是兄妹，结果小北喊妈妈，他们还喊着姨，也太不像样了。
　　邵南...邵南是看不下去小北那高兴嘚瑟的样，也看不惯穆惊蛰那心虚又高兴的模样。
　　不就是叫妈妈吗？谁不会叫！他也可以。
　　想是这么想，可邵南最后也没开口，最后三兄弟就一起没跟着改口。
　　回到县城天已经黑了，穆惊蛰有些犹豫是赶夜路回去还是住一晚，明早赶回去上课。
　　自行车邵其洋倒是留给了他们，就留在艺术学校，就是怕孩子们太辛苦。
　　“回去吧，家里更好休息。”邵东道。
　　其实是害怕再花招待所的钱，这几天穆惊蛰已经花了不少钱了。
　　“对，明天可以起晚一点。”邵西也赞同。
　　“那我们就赶夜路回去吧。”
　　现在是夏天，倒也不怕冷。
　　邵东和邵西轮流帮忙打手电筒，穆惊蛰载着他们踏上了回家的路程。
　　一路上叽叽喳喳说话，还挺愉快，没想到半路，竟然遇到了邵其洋。
　　邵其洋来接他们。

第59章 该找对象了
　　穆惊蛰他们说好的星期天回，邵其洋看他们一直没回，就知道有事耽搁了。
　　怕他们赶夜路，他就来接。
　　穆惊蛰看到邵其洋惊喜又忍不住道，“要是我们不回来，你不是得跑空？”
　　这年头没手机，联系什么的特别不方便。
　　邵其洋却笑了笑，“这不是接到了吗？”
　　虽然穆惊蛰力气大，但是一个女人五个孩子，到底不放心，他很庆幸自己能出来接。
　　“我们差点没在县城歇一晚。”
　　“那也挺好，你们不回来我到去到镇上，就当提前去，也要上班。”
　　邵其洋借了村里的自行车来，没接到还是要回去还车的，他却说得风轻云淡。
　　多了邵其洋，他分担了一下，穆惊蛰轻松很多，速度也快了。
　　晚上十点多，终于回到了家。
　　大东村的人都睡了，静谧无比，穆惊蛰背上的小五也睡着了。
　　回到家，她先将小五叫醒，让他上了厕所才抱着他回去哄他再睡。
　　小五迷迷糊糊，搂着穆惊蛰不放，“妈妈...我也想叫你妈妈，我能不能也叫妈妈？”
　　半睡半醒的，小五将一直琢磨的问题问了出来。
　　听到小北喊，他就想跟着喊了。
　　穆惊蛰：“...能，你叫吧。”
　　已经破了小北的例，那小五要叫也叫吧。
　　一个是妈妈，两个也是妈妈。
　　小五听了咧嘴一笑，放心睡了过去。
　　穆惊蛰忍不住笑了笑。
　　邵其洋做了饭给他们留着，吃完饭，穆惊蛰当着邵其洋的面，将这次小北挣的钱拿了出来。
　　“这是小北跳舞和拍广告给的钱，跳舞没多少钱，就是一点补贴，不过拍广告的钱不少，有一百。”
　　一百块这时候是巨款了。
　　“小北真厉害。”邵其洋很高兴，“还能拍广告。”
　　“以后我就会在电视上出现了，叔叔你要记得看我。”
　　“好。”
　　“我以后还要挣钱，然后买电视，这样我们在家也能看了。”
　　家里能有台电视，对村里的小孩说，是最骄傲最幸福的事，小北做梦都想买台电视。
　　现在听到夸奖挣钱了第一反应也是买电视。
　　“好，以后买电视。”
　　自行车买了又想买电视，果然，这人的需求都是不断加强的。
　　小北有这想法很好，穆惊蛰也支持，“那小北这钱就给你存起来以后买电视，我们是不是交给哥哥保管？”
　　穆惊蛰没提邵其洋，不是不信任他，是怕赵兰又来翻又来要。
　　小北看看哥哥再看看穆惊蛰，想了想，“不交，妈妈管。”
　　“嗯，你拿着，这次也花了不少钱。”邵东也点头。
　　穆惊蛰想了想，“那就小北自己保管，下次去县城去银行里开个户头存起来。”
　　她不会用小北挣来的钱，几个孩子挣的钱也是，不到万不得已她都不会用。
　　因为她还能挣。
　　“邵西的也是，以后稿费都存起来，你们的也是，都给你们存起来。”
　　不用小孩挣钱贴补家用。
　　穆惊蛰做了决定，赶着他们去睡觉。
　　倒是邵其洋，留着等穆惊蛰，给了她生活费。
　　“有了自行车后，我送的信多，这是给我的奖金。”
　　“你身上也得留钱，别饿着。”
　　“嗯，我会的，你一直说身体是革命的本钱，我都记着。”
　　邵其洋因为穆惊蛰的叮嘱关心，心里很高兴。
　　他的心暖暖的，很充实。
　　穆惊蛰和孩子回来了，这个家也就像家了，前两天他们不在，他就感觉整个家空得厉害，心也空得厉害。
　　“明天晚上我不出意外也会回来的，惊蛰。”邵其洋交代。
　　他以前对家感觉很复杂，回来就觉得累，天天面对赵兰的唠叨挑剔，以及她给的压力，但他又不得不回，每次都是拖着沉重的脚步，从来没有什么期盼。
　　可自从分家后，他开始盼着回家，因为家里有热乎乎的饭，还有欢声笑语。
　　这是他梦寐以求的日子，这是他最理想的家，回到家了仿佛一切疲惫都没了，对未来生活都有了冲劲干劲，想给他们更好更多，为未来努力拼搏。
　　同事和领导都说他现在状态完全不一样了，邵其洋希望以后都一直这样子。
　　他甚至都不愿意再叫穆惊蛰二嫂，从之前开始就下意识喊她的名字。
　　仿佛这样，就能慢慢的淡化他们叔嫂的关系。
　　邵其洋觉得，穆惊蛰大概也是懂的吧......
　　穆惊蛰...没懂。
　　比起二嫂什么的，她更喜欢叫她名字，没察觉什么，只以为邵其洋是因为之前原主的行为不愿意喊她二嫂而已。
　　她点点头，趁着有时间就和邵其洋说了邵西看到邵其海的事。
　　“在夜市看到的，人也多，我没看到，但邵西哭得厉害，说亲眼看到了，他情绪很不好，还说是爸爸不要他们了。”
　　邵其洋没想到会发生这样的事，“二哥吗？真的是二哥？”
　　“不确定，但我想是看错了。”
　　邵其洋点头，“嗯，应该是看错了，不然二哥他不会丢下小北他们。”
　　二哥不是那样不负责任的人。
　　说到二哥，邵其洋就多看了一下穆惊蛰，想看她情绪如何。
　　穆惊蛰也在看邵其洋，看着他没什么可挑剔的脸，忍不住点头。
　　还真是帅，怪不得村里不少姑娘都对他抱有好感。
　　邵其洋长得好，性格不错，心地善良负责任，工作也好，虽然不是正式员工，可也比种地强。
　　这条件是真不错，所以前些日子，总有人明里暗里的来打听询问，问邵其洋怎么想的，要不要说亲。
　　之前穆惊蛰觉得不好管人小叔子的事就说不清楚，得问他本人。
　　可之前大家伙也说了长嫂如母，赵兰和邵大嫂不管，她现在没离开，又是唯一的可以帮着张罗起来的，也不该什么都不管。
　　被喊了妈妈后，穆惊蛰离开邵家的时间可能会延长，那就不能在万事不管了。
　　主要是邵其洋这小叔子也真的挺不错的。
　　趁着今晚话都说到这里了，穆惊蛰就试探问，“邵其洋，你这段时间有没有遇到什么合适的姑娘？有没有什么想法？”
　　潜意思就是你该找对象了。

第60章 偏心
　　难得和穆惊蛰独处，心忍不住乱跳的邵其洋心头一跳，“什...什么？”
　　他以为自己的心事被穆惊蛰察觉了，而穆惊蛰也有相应的意思，心都颤抖了。
　　想到未来可能会面对的阻拦和闲言闲语，邵其洋深吸一口气想补充几句，就听穆惊蛰说道。
　　“我也不知道怎么弯弯绕绕说，就直接和你说了吧，村里不少姑娘都觉得你不错，想嫁给你，所以和我探过话。”
　　“不过我不知道你怎么想的，就没敢说准话，今天我就问问你，你怎么想的，村里的有喜欢的姑娘吗？上班的时候有遇到了合适的？”
　　看邵其洋呆怔，穆惊蛰忙道，“你也不用害羞，有什么就和我说，事关一辈子幸福，你得喜欢才成。”
　　“你觉得谁好，我去帮你探，会尽可能帮你的。”
　　邵其洋浑身的血瞬间凉了下来。
　　心一直往下沉。
　　他为她心跳加速，她却想着以嫂子的身份，给他张罗婚事相看媳妇？
　　她对他难道真的一点想法都没有吗？没察觉到他的心意？
　　还是察觉了，所以才故意用这样的办法，让他死心？
　　不管是哪一种，都不是什么愉快的事。
　　邵其洋脸色难看，浑身僵硬，不受控制的硬邦邦回道，“没有。”
　　穆惊蛰摸了摸鼻子，心下叹气，看来还没忘了穆雪。
　　可穆雪是唐墨翎的，邵其洋他就是男配，根本抢不过，总不能真一辈子不娶吧。
　　穆惊蛰缓和语气，“我没别的意思，就是大家现在都觉得你挺好，我想着你其实可以多接触一下其他姑娘，这人还是要接触才知道合不合适。”
　　不能在一棵树上吊死呀，亲。
　　穆惊蛰苦口婆心，“你喜欢什么样的你和我说，我到时候帮你找，你们在见见面，相一相接触一下，不合适也没关系，行不行？”
　　她语气很好，但是她说，邵其洋脸越黑。
　　“不用。”邵其洋硬邦邦回答。
　　看穆惊蛰讪讪的样子，这一刻，邵其洋甚至想冲动的说出自己的心意。
　　“你...”话到了嘴边，又被邵其洋硬生生咽了回去。
　　他冷静之后，缓和了一下语气开口，“这件事不急，我到时候会看着办的。”
　　“...好。”穆惊蛰挠挠头去休息了。
　　忙了两天她很快睡着，睡前还想，其实李芳她就很喜欢，要是李芳能成为弟妹，两个人一起做生意，一个做一个卖，双剑合璧多好。
　　可惜李芳对邵其洋有点意思，但是邵其洋好像对她不来电，现在李芳家出了事，这件事大概是不成了。
　　深情男配设定让邵其洋忘不了穆雪，等以后穆雪和唐墨翎结婚以后再和他说说吧。
　　穆惊蛰抱着小北呼呼大睡。
　　邵其洋却一夜未眠。
　　他无数次想起身，去叫醒穆惊蛰，告诉她他的心意，可想到自己的身份又躺下。
　　他不敢，他之前对穆雪有好感，却因为哥哥的原因，连机会都没有。
　　那时候他很沮丧难过，以为那就是最痛苦的时刻，可直到遇到穆惊蛰，才知道什么是绝望。
　　穆雪只是准二嫂，都说没机会，穆惊蛰可是真二嫂。
　　他是自己的嫂子呀，邵其洋知道自己不该继续陷下去了。
　　“该清醒了，邵其洋，你今晚以后无论如何该清醒了。”
　　到现在还不清醒过来不像话了。
　　邵其洋逼着自己死心清醒，天还没亮就离开了家。
　　可上了路，看到昨晚走过的路，他又忍不住想起穆惊蛰。
　　明知不该想，却控制不住，等反应过来，邵其洋才发现自己嘴角带着笑。
　　他停下后惨笑出声。
　　这份感情像是让人上瘾的毒药，明明知道不该碰，却总忍不住让自己沉沦。
　　同一时间，邵家。
　　“小北，该起来了，该起来去上学了。”
　　小北本来迷迷糊糊，想到什么忽然坐起来。
　　“好，上学！”她要去告诉同学们，她上电视了，她还拍广告了！
　　小北一咕噜爬起来。
　　穆惊蛰才打开门，就被小五扑了个正着。
　　小五裤子都来不及穿，看到穆惊蛰就兴奋喊，“妈妈！”
　　早上醒来后，小五记忆回归，就兴奋跑来喊妈妈了。
　　“妈妈，我不是做梦对不对，妈妈真的让我喊妈妈了对不对？”
　　穆惊蛰没想到他这么高兴，一大早这么热情，忙将他抱了起来。
　　“对，对，不过你怎么没穿衣服，着凉了怎么办。”
　　才说完就和拿着小五衣服追出来的邵东对了个正着。
　　邵东看着她目光幽幽。
　　穆惊蛰：“.....”又心虚了。
　　“就...就昨晚小五睡前问我能不能喊妈妈，我怕他哭就答应了。”
　　她昨天才承认自己没哄骗小北，结果今天又让小五喊了妈妈。
　　不知道邵东会不会觉得她是大骗子。
　　邵东将衣服递给穆惊蛰，随意嗯了一声就走了。
　　穆惊蛰忙将小五抱回房间，给他穿上衣服。
　　小五看邵东没说话，整个人都处在兴奋中，一个劲的喊妈妈。
　　小北瞪眼，“为什么小五也喊妈妈！”
　　她的专属称呼没了，就一天就没了！
　　小北也不是多小气霸道，但还是有点闷闷不乐。
　　特别是她为了证明长大了，自己穿衣服鞋子，而小五是穆惊蛰帮忙穿。
　　“妈妈你也帮我穿！”
　　她跑过去挤开小五，“我是第一个叫的，你排在后面。”
　　小五嘿嘿笑，“好的姐姐。”
　　他不计较，乖乖答应还叫姐姐。
　　小北看到这么乖的小五，也说不出什么，只能扭头问穆惊蛰，“妈妈你是更喜欢我，还是更喜欢小五？”
　　穆惊蛰：“？？？”
　　为什么要问这种类似你是更喜欢妈妈还是更喜欢爸爸的问题。
　　答案当然是，“我都喜欢呀，小北小五都喜欢。”
　　“骗人，妈妈你明明更喜欢小五，你对他最好了。”
　　小北想要更喜欢她，而不是都喜欢，“妈妈你偏心。”
　　小五年纪小，之前又不会说话，穆惊蛰就会多照顾他一些，这些小北都在看眼底。
　　以前小北不说，可今天小北有点小吃醋。
　　穆惊蛰：“...没有，只是小五年纪小一点，所以多照顾一些，我对你们是一样的。”
　　说完就听到了一声嗤，回头就看到了邵南臭臭的脸，“一样？”
　　他摇了摇头背着书包走了，邵西和邵东看了穆惊蛰一眼，没说什么也走了。
　　穆惊蛰：“呃.....”

第61章 变了
　　小北抓住机会：“看到了吧，妈妈，哥哥他们也认为你更偏心小五。”
　　小北一说完就听到了邵南的声音，“小北，对你也挺好的了。”
　　“这倒也是。”小北接受了。
　　穆惊蛰：“......”
　　有两个孩子或者两个以上就会存在偏心不偏心的问题，没想到她也遇到了，还是五个孩子的情况。
　　最重要的是，她自己也得承认，她确实有偏心。
　　不是说不喜欢邵东邵西邵南，但是他们年龄大一些，能自己照顾自己，而且性格的原因，比起小北和小五，没那么亲近。
　　小北和小五和她机缘巧合之下更亲近，他们两个也更乖巧讨人喜欢，更亲近她。
　　所以她确实有些偏心，对他们两更上心。
　　穆惊蛰给五个人鸡蛋，然后承诺，“我以后会尽量公平的。”
　　这话一说，邵东邵西面色有些讪讪，又不接话了。
　　因为他们自己自觉大了，而且还是男子汉不该如此，而且...两个小的，可是喊了她妈妈的，和他们不一样。
　　*****
　　村里人都知道小北拍广告了，还去跳舞上了电视。
　　然后小学生满分作文终于出版了，学校这边收到了出版社寄来给邵西的样书。
　　校长和班主任都很兴奋，还专门在升旗仪式的时候，宣传了这件事，给邵西慎重颁了三好学生，给了三本样书。
　　学校这边留着两本，给同学们看，让大家以后都学学，也争取在上面发表。
　　邵家几个孩子都有出息了，以前没人照顾的小可怜，成了家长们让学习的对象。
　　邵西拿回三本样书后，故作淡定给了穆惊蛰一本。
　　“你喜欢就拿去。”
　　“哇，谢谢邵西，太好了。”
　　穆惊蛰觉得小邵西很有霸道总裁范，慎重收起来，“我会好好保存收藏的，你的也要收好，大家看的一本，另外一本你也好好收藏起来。”
　　邵西嘴角微勾，已经决定听她的话了，嘴里却道，“也不用这么激动，以后会有更多的。”
　　“嗯，我相信你！”穆惊蛰用力点头。
　　邵西：“.....”这让他怎么好意思接。
　　他摸摸鼻子，将之前说好的去市里的作文拿给了穆惊蛰。
　　邵西的作文里没写遇到邵其海的事，只是写了他的梦想。
　　邵西真正的愿望隐藏在字里行间。
　　他要邵西的名字和书响彻世界，以后成为知名的作家，上报纸上电视，让大家都知道邵西这个名字，让邵其海想忽略都难。
　　他一定要让邵其海知道他的优秀厉害，让他后悔。
　　除了小五没写，其他邵东他们的作业都没提邵其海，穆惊蛰看过后总觉得他们的作文都有些异曲同工之妙。
　　像小北就写以后要上更多的电视，让大家都认识她。
　　“和书里他们未来的路还挺像。”
　　周三的时候，是端午节。
　　穆惊蛰咸甜粽子都包了，还给他们系了五彩线。
　　五彩线都是之前买的，据说象征五色龙，可以降服妖魔鬼怪，又称“长命线”，系在手腕上，祈求压邪避毒，长命百岁。
　　“男左女右，小北的系右手，邵东邵西邵南小五你们系左手。”
　　穆惊蛰按着顺序来，“给你们编起来，这样就不会挂到了。”
　　以往过端午节，粽子这种金贵的东西他们是基本吃不到的，现在肚子里都吃得饱饱的。
　　虽然穆惊蛰说吃多了粽子不利于消化，但想吃甜的吃甜的，想吃咸的吃咸的，还吃了肉。
　　他们哪里过过这么好的节日，就是邵东都吃得小肚溜圆。
　　他看着五色线，眼底闪过好奇嘴里却道，“不用了吧，我是男的...”
　　“你是男的，所以才系在左边呀，快点。”
　　“快点哥哥！”小北迫不及待等着，她最喜欢了。
　　以前她只能系邵喜系剩下的，都不够五个颜色，邵东他们男孩子直接没有。
　　“你们都没系过，现在妈妈给你们系，多好呀。”
　　邵东就伸出手，“麻烦你了。”
　　“别客气，不麻烦。”
　　穆惊蛰给他们都系了，之后还给小北小五系在脖子上。
　　这是大东村和附近的习惯，小北小五美滋滋，可邵南却别扭说不要系脖子上。
　　穆惊蛰就没勉强。
　　等下午再去上学，就能看到大家都在炫耀五色线，看谁的更好看。
　　不过也就好看两天了。
　　很快这些五彩线就会脏了。
　　小北的五彩线没脏，脏之前她又去了一趟县里。
　　这次不是拍广告，而是动画配音。
　　小北之前学广告，学得惟妙惟肖，还会说外语，每一项都是加分项，这次有配音的事，自然而然就想到了她。
　　钱不多，但是这也是很好的锻炼机会，穆惊蛰又带她去了。
　　这次没带邵东他们一起去，邵东他们留在县里继续学习外语，然后去县图书馆看书。
　　邵西那本小学生作文，全校的学生都抢着看。
　　邵西邵东他们也都看了，小五没正式上学都眼巴巴看。
　　他们对书本的渴求体现无疑，穆惊蛰也是后知后觉意识到，这年代书本的缺稀。
　　小东村整个学校都没什么课外读物，除了书本还是书本。
　　其他村也一样，就是镇上的学校也很少，压根没什么图书室图书馆，比起现代差太多了。
　　阅读的习惯，阅读量都是对孩子们至关重要的，穆惊蛰意识到后就去询问。
　　县里倒是有图书馆，虽然藏书不算多，但是也有不少。
　　穆惊蛰就想办法，还请了季不忘帮忙，办了借阅证。
　　有了借阅证可以进去看书，还可以外借一本。
　　邵东他们都很喜欢，对他们来说，完全就是打开了新世界的大门。
　　不过有些不适合他们看的书，还是不能看的，穆惊蛰叮嘱了他们。
　　穆惊蛰带着小北回来时，小五哒哒跑上来，抱着穆惊蛰就不放。
　　“你终于回来了妈妈，我们都好想你呀。”
　　邵东他们没说话，不过也没否认，看到他们眼睛亮晶晶的，看着是真想她。
　　不知不觉中，几个孩子对她态度都变了，小北小五不用说，依赖又亲昵，邵东他们也亲近了很多。
　　她一开始照顾他们时想得简单，就想照顾他们而已。
　　可真面对他们了，还是这么小的孩子，又这么惨，根本无法忽视。
　　主要她还会带入，她原先也是孤儿，也是这么过来的，自己吃过那份苦，知道多难受，就舍不得他们去吃。
　　计划不如变化快，他们对她态度变了，她也变了。

第62章 亲生母亲
　　小北他们期末考试之前，穆惊蛰这边又招了三个人，继续做发卡。
　　和她预料的一样，她的发卡真的卖起来了，特别是蝴蝶发卡，很是畅销。
　　她得趁着还没仿造出来前扩大生产。
　　虽然比起人大工厂，她这里就是个小作坊。
　　不过穆惊蛰也不怵，因为如今那样的大工厂也不多，而且她的小作坊，效率并不低。
　　她选的人都是勤快的，手速也不慢，大家合作得快，形成了最快速度的生产线。
　　天还没冷，穆惊蛰将院子改造了一下，拿木板和砖头进行隔断，彻底隔绝了视线，有了厂子的模样。
　　还定下规章管理制度，让厂子更加规范。
　　这些都是她做熟悉的。
　　大家不是在厂子上班，可打卡上班下班的，只是形式没到位而已，管理得比厂子还严格。
　　和厂子的差别，也就是没厂房没公司而已，等有机会将厂子成立起来，立刻就能运行。
　　村里大多只知道穆惊蛰有本事，但能来做工的，比他人更知道穆惊蛰的厉害。
　　不过他们这边干得红红火火的，大家都看得出来，特别是做工的几个人，状态都不一样了，村里都是羡慕的。
　　邵大嫂和赵兰听多了村里的闲话，虽然生气但没办法，听到穆惊蛰挣钱也想跟着挣钱，可穆惊蛰不管他们，气得一直在隔壁指桑骂槐，不是摔东西就是吵架。
　　两家人就就住在隔壁，这些动静都能听到，偶尔还有邵老大发脾气的声音。
　　穆惊蛰听见了却完全没搭理的打算。
　　可家里的矛盾影响了小孩，福禄寿喜四个孩子不敢再欺负邵东他们，却学大人在背后说闲话。
　　特别是小北和小五改口叫穆惊蛰妈妈，他们没少笑话他们。
　　嘲讽小五，“有奶就是娘，我也给你吃的，你也喊我一声爹。”
　　笑话小北，“小杂种喊妈就算了，他本来就没妈，你也跟着喊，二婶子地下有知，不知该多伤心。”
　　福禄寿喜到处宣扬他们的事，邵东他们在学校的情况改善，没人敢欺负他们，可也有看不惯他们的人，背后说他们的坏话慢慢就多起来。
　　穆惊蛰敏感察觉到了他们情绪的变化，可问了他们又不说。
　　后来还是从邵大嫂的嘴里知道，小北他们的亲生妈妈忌日就要到了。
　　福禄寿喜他们会忽然说起以前的二婶，也是因为忌日要到了。
　　为什么会早早记起忌日，倒不是他们有多少感情，只是纯粹想穆惊蛰难受而已。
　　穆惊蛰现在再风光嚣张，也不能掩盖她就是个继室后妈的事实。
　　在古代她这继室对原配都是要行妾礼的，永远也比不过原配。
　　她对几个孩子好，小北和小五还改了口，可她就是不是亲妈，只是后妈。
　　他们难得找到穆惊蛰难受的点，就故意让几个孩子学，还去村子里到处宣传。
　　他们不在意，可几个孩子确是扎扎实实记在心底的，心里难受也是真的。
　　穆惊蛰看着邵大嫂到处蹦跶，很是无语。
　　原以为赵兰也会跟着蹦跶，不过意外的是，这次赵兰没说多少关于忌日的事，虽然一直拉着脸不高兴，却没怎么开口过。
　　邵大嫂想得挺美，可穆惊蛰并不会觉得难受。
　　她好像忘了，如今邵其海也没了，穆惊蛰更不会在意这些。
　　虽然邵大嫂很乐意告诉穆惊蛰相关消息，不过偏穆惊蛰却没问她，她选择问几个孩子。
　　“我听说过几天就是你们妈妈的忌日，想问你们以前是怎么拜祭的？有没有什么讲究?”
　　几个孩子面面相觑了片刻，都没有开口，小北还小心看着她。
　　穆惊蛰失笑，“怎么都不说话？还这么看我？是不方便和我说吗？我没其他意思，只是想帮你们准备而已。”
　　小北一听猛摇头，“不是，我们是怕...说了妈妈不高兴。”
　　原来是照顾她的心情，几个傻孩子，难过的是他们，还担心她难受。
　　穆惊蛰忍不住挨个摸了摸他们的头。
　　“谢谢你们的体贴，不过我没关系，所以你们说吧，忌日到来前，我得提前准备起来。”
　　邵东被摸得有些不自在，小声说了一些谢谢。
　　“不用谢。”
　　邵西看看邵东，得到他授意，像以往的一样担任了对外沟通的责任。
　　穆惊蛰这才知道，他们的亲生母亲叫白露。
　　据说是因为出生在白露这天，正好也姓白，就叫了白露。
　　邵西一说就有点说多了，还叫了几声妈妈，等说完有些讪讪。
　　穆惊蛰像是没注意到，“那就是在后天，你妈妈爱吃什么？”
　　“爱吃核桃酥。”邵西立刻回答。
　　“核桃酥呀，好。”
　　核桃酥是这时期很有名很好吃的吃食了。
　　穆惊蛰以前没了解过白露，这次倒是趁机会了解。
　　几个孩子这边不好打听，邵其洋这边她就没顾忌，等邵其洋回来她就多问了一些。
　　邵其洋心里本来还气恼着，但怕她难受才回来，结果她压根没事，无奈和她说了他知道的。
　　穆惊蛰就此知道了赵兰和白露这对婆媳的纠葛。
　　据说白露这媳妇，一开始赵兰就不喜欢不满意。
　　邵其海是老二，上头有个邵老大，下面又有弟妹，是最被忽略的那个。
　　他打小也不会说什么暖心话，从来都是闷头干活，直到后来入伍有出息，寄回来津贴在家里才慢慢被看见。
　　本来赵兰是想在大东村给邵其海找一个好拿捏的儿媳妇的，可没等她行动，邵其海那边就找了人了。
　　据说是说队里给他介绍的，城里姑娘，有工作，非常聪明也还很漂亮。
　　找到这样好的儿媳妇，本是好事，可赵兰不高兴，因为结婚后邵其海寄回来的津贴就少了，说要养家用。
　　赵兰就不高兴了，她要给邵其海找大东村的儿媳妇，就想着将儿媳留在家里，好拿捏也好让邵其海一直寄津贴回来。
　　邵其海忽然说要结婚了，赵兰反对也没用，导致她连带着对白露也不喜不满。
　　本来邵其海让赵兰先过去认识一下儿媳妇，以后过年再回家办客，赵兰都没去。
　　甚至说也不用回老家办客了，她伺候不了城里媳妇。

第63章 是奶奶害死妈妈
　　白露也硬气，硬是没回来，甚至生孩子，第一胎就生了两个儿子也没请婆婆来带孩子。
　　大东村的人只知道邵其海娶媳妇了，却都没见过白露。
　　后来是白露又怀孕了，妊娠反应大，前面的邵东邵西才一岁多，实在照顾不过来，不得已邵其海才找了赵兰过去。
　　赵兰看求到她头上了，也怕邵其海以后一直这样就去了。
　　但她去了却格格不入，白露是个爱干净的，赵兰很多不好的习惯，也不爱干净，导致带孩子也矛盾重重。
　　邵东和邵西白露养的精心，也被她教得爱干净，衣服一天一换，吃的也讲究。
　　让赵兰不要喂孩子她吃过饭，特别是她嚼的，说不卫生。
　　白露说得没问题，但赵兰就觉得是嫌弃她，看不起她这个农村来的婆婆，委屈得一直抹眼泪告状。
　　后来矛盾越来越大，赵兰不喜欢儿媳，连带着两个孙子也不喜欢，觉得都被白露教坏了。
　　后来赵兰故意不听白露说的话，白露越说不能，她就越干，故意给孩子喂她吃过嚼过的东西，说农村就是这么带孩子的，邵其海也是这么长大的。
　　白露气的直吐，什么都吃不下。
　　赵兰说去照顾孕妇孩子，可实际上白露状态越发不好，白露受不了让她回去，她却故意不回。
　　白露后来要生了，说要去医院，她也拦着不让去，说费那钱做什么，她给接生就好了，谁家媳妇不是这么生的。
　　白露就这么被逼留家里生产，她状态不好，一直喊要去医院，可赵兰都不管，还说她矫情。
　　直到白露难产，赵兰才知道坏了，等送到了医院，却已经来不及了，白露大出血，生下邵南和小北后就没了。
　　孩子都没来得及看一眼，也没留下一句话。
　　邵其海那会正好出任务，回来面对的就是白露的尸体。
　　赵兰哭着说心疼媳妇，可怜几个孩子。
　　可邵东和邵西都记得那一晚白露的哭声和求饶声。
　　午夜梦回，他们总能记起白露的哭声。
　　他们那时候太小，不太记事也不太懂事，但隐约觉得是赵兰害死了妈妈。
　　可大家都说生双胞胎难产才没了。
　　后来他们一直不怎么喜欢赵兰，而赵兰也不喜欢他们。
　　这是邵东后来和穆惊蛰偷偷说的。
　　可对外，这件事却没任何人说，那时候也没人怀疑，或者有怀疑也不好说出来。
　　只是白露没了，留下两个两岁的孩子和嗷嗷待哺的两个孩子，邵其海照顾不过来，赵兰说她带回去老家养，说邵大嫂可以帮忙带，邵其海不放心，却只能答应。
　　邵东他们就这样被赵兰带孩子回了大东村，邵其海的津贴又全部寄了回来。
　　可赵兰对他们却一直不好，只是不让他们饿死而已，他们从小吃尽苦头，赵兰还一个劲给他们灌输后妈不好的话。
　　赵兰觉得反正邵其海都有四个孩子了，再找也没用，她帮忙养着才好拿捏津贴。
　　没想到拿了几年后，邵其海受伤退伍回来了。
　　后面的事，穆惊蛰也知道了。
　　白露的事，在原书里并没多说，她也没想到，还有这么多的情况。
　　邵东会和她说怀疑，是因为他一个孩子，心底压了这么多年，一直没地方说，才没忍住和她说了。
　　说完他大概也后悔多嘴了，只说可能他记错了。
　　“要真是奶奶害死了妈妈，她应该心虚愧疚才对，可她没心虚，对我们也不好。”
　　穆惊蛰对这事也不确定，虽然赵兰很坏，但也不能直接给她安害死白露的罪名，只能拍拍他肩膀。
　　“没有答案的事就不要一直想了，给你妈妈过忌日就好了。”
　　“嗯。”邵东点头，“我以后会好好对弟弟妹妹，不让她失望。”
　　“你做得已经够好了。”穆惊蛰有些心疼邵东。
　　他年纪还这么小，却承担了太多太多责任。
　　窄窄的还没长开的肩膀，却担起了父母该担起的责任。
　　“邵东，以后你不要总想着你是哥哥，得照顾弟弟妹妹，你也可以多想想自己，小北他们我如今看着呢，你可以放松一些。”
　　邵东听了眼底罕见的露出一丝迷茫。
　　为自己想想吗？
　　他很少想自己，他记得的永远都是要照顾弟妹，弟妹喜欢什么。
　　穆惊蛰看他迷茫的样子，想了想给他布置了一个任务。
　　“你这两天想一想你想做的一百件事，也可以写你喜欢什么，记下来以后我们慢慢去做，这次和你妈妈说说，等下次忌日的时候，你要争取多完成一些。”
　　邵东听了认真思索，“要整整一百件吗？什么都可以吗？”
　　“对啊，你喜欢什么想做什么想去哪里等等都可以写，以后慢慢去完成，完成了就打个勾，等全部都完成了是不是特别有成就感？”
　　邵东点头，“好。”
　　“记住不要写弟弟妹妹相关的，就写你自己的。”穆惊蛰强调，怕他写了一堆和弟弟妹妹相关的。
　　“好。”
　　邵东接下来两天就苦思冥想他想做的事，闲着的时候就写写画画。
　　穆惊蛰去了一趟镇上，买了拜祭的东西，还专门买了核桃酥，准备给白露摆上。
　　对这位素未谋面的白露，因为和小北他们有了感情，她心里也挺复杂。
　　这是生了小北他们的人啊，因为难产就那么去了。
　　小北他们可怜，可她更可怜，年纪轻轻的，同为女人，穆惊蛰有些感同身受。
　　以前她不结婚，大家说她怪，可结婚的女人，只要生孩子，就是在鬼门关走一圈，运气不好就这么走了。
　　按书中的剧情，白露自己丢了命，拼命生下的孩子还过得不好，吃了那么多苦，不得善终。
　　“不行，不能想了，再想要哭了。”
　　到了忌日这一天，穆惊蛰穿了深色的衣服，给几个孩子也特意换了深色衣服。
　　正好是星期六，打早穆惊蛰就按照李招娣教的做了准备，李招娣说她傻，还主动拜祭原配，大家都没这么讲究。
　　说归说，李招娣还是来帮忙，等弄完才回去。
　　星期六只上半天课，等邵东他们下课回来，穆惊蛰也做好了准备，带着几个孩子祭拜。
　　因为白露没葬在大东村，几个孩子想去坟前磕头上香都不能。
　　幸亏邵其海带牌位回来了，不过，现在他也变成牌位了。
　　夫妻两的牌位就放在一起。

第64章 谜一样的小五妈妈
　　穆惊蛰看到才想起来，忘了照顾邵其海口味了。
　　“忘了问你爸爸喜欢什么了，下次到你爸爸的忌日再买，今天紧着你妈妈。”
　　邵西听了直接道，“不用。”
　　都没死还忌日什么，这些都是给妈妈吃的，不给他。
　　几个孩子看着穆惊蛰准备的满满当当的供桌，心底很高兴，觉得这样妈妈在天上就能多吃一点了。
　　以前他们准备不了什么，都饿着妈妈了，今年可以多吃一点。
　　他们想着沉默磕头。
　　“你们可以和妈妈说说话，想说什么都可以。”
　　穆惊蛰想着可能是她在这里他们不好说，毕竟小北才被骂过，就找借口躲了出去。
　　没想到几个孩子最后也没开口。
　　“怎么都没说话？”穆惊蛰无奈问。
　　“不知道说什么？”小北挠挠头，“其实以前我们都很少这样，都是哥哥偷偷带着我们拜一拜。”
　　那时候他们哪里有什么好东西，最多就是拿些果子，以及他们省下的馒头，连鸡蛋都没有，不敢出声不敢烧纸，就怕被赵兰发现。
　　穆惊蛰看他们不习惯，只能自己来说说。
　　“你放心吧，这几个月来几个孩子都长高了，也长了点肉。”
　　穆惊蛰还记得他们如今的身高和最新的体重，和白露唠叨了几句。
　　“虽然可能比正常的还矮了一点瘦了一点，但是明年很快会补上的。”
　　几个孩子听了忍不住笑出来，就是邵东也抿着嘴笑。
　　家里的墙，如今都有他们的身高记录了。
　　穆惊蛰说每隔三个月就量一量称一下，她还在本子上几记下了。
　　这时候没电子秤，只有那种老称，平时都是称粮食和猪的，两个人抬着一起称。
　　不过几个孩子，穆惊蛰一手提一个就好，上次称粮食，顺带将他们也称了。
　　穆惊蛰觉得大概做妈妈的最关心的就是这些，就和说说这些，还说了他们换牙的情况。
　　邵东和邵西已经换了大门牙，邵南和小北差不多也要换了。
　　最后总结，“以后我会尽量对他们好照顾他们的，你就放心在下面和邵其海好好团聚吧。”
　　祭拜完，穆惊蛰去做饭。
　　因为白露是难产而亡，所以是白露的忌日，其实也是邵南和小北的生日。
　　只是生日即是忌日，所以从来不会过，他们也没条件过。
　　真正的母亲的受难日，穆惊蛰也没打算给他们庆祝，毕竟不合适，但到底是生日，想了想就做长寿面，上面卧个荷包蛋。
　　邵南小北过了这一天就六岁了，穆惊蛰在上面用葱花给邵南和小北特意摆了个6。
　　“6，这是6！”
　　“对，代表你们6岁了。”没生日蛋糕，也没蜡烛，穆惊蛰只能用点小心思。
　　“到了六岁，代表以后就六六大顺，一切顺利，再不会吃苦了。”
　　邵南和小北捧着脸看着，都舍不得动筷。
　　穆惊蛰忙催，“快吃吧，别泡软了，你们记得吃的时候不能咬断，要一口气吃下去，这样你们就会平平安安，长命百岁了。”
　　邵南和小北这是第一次过生日，听了又兴奋又紧张，珍惜又紧张的开始吃，就怕咬断了。
　　幸亏最后顺利吃完了，没咬断。
　　“妈妈，我没咬断，我会长命百岁。”小北一吃完就兴奋邀功。
　　“嗯，小北会长命百岁。”
　　邵南插话，“我也没咬断。”
　　“嗯，邵南也长命百岁。”
　　邵南：“......”
　　他不叫妈妈，她也就不叫他小南，一个邵南一个小北，差别好大。
　　不过穆惊蛰对他们确实挺好的，于是忙补充了一句，“谢谢。”
　　这一句谢谢他真心实意。
　　“不用客气。”
　　因为他们觉得穆惊蛰准备这些辛苦了，等吃完，邵西和邵东强硬让穆惊蛰出去，他们来洗碗。
　　穆惊蛰一开始没同意，邵东板着小脸，邵西都生气了。
　　“好，那谢谢你们了。”穆惊蛰最后同意了，感谢他们的体贴好意。
　　“等以后科技发达了，就可以买洗碗机，到时候放进去就自动洗，不用人洗了。”
　　邵南听了很感兴趣，“还有可以自动洗碗的吗？”
　　“当然有，以后就会有了，就像洗衣机一样。”反正现代是有了。
　　“洗衣机？也是自动洗衣服吗？”
　　“对啊。”穆惊蛰想了想，自动洗衣机还得过个几年再普及，变成结婚三大件之一，现在暂时还没有，不过国内第一代手动洗衣机，现在大概面世了，跟后来的滚筒洗衣机的原理差不多，不过是手摇的。
　　几个孩子听着穆惊蛰说洗衣机洗碗机，听得开心，“妈妈，以后这些都有人做了，那是不是都不用这么辛苦了？”
　　看穆惊蛰拿起扫把扫地，邵南灵光一闪接话追问，“会不会有扫地机？”
　　“会啊，会有扫地机器人。”穆惊蛰点头，“它会自己打扫，甚至会自己拖地呢。”
　　邵南听得眼睛发亮，他觉得很有趣，甚至想要是能自己做出来就好了。
　　几个孩子说得都笑起来，小五也笑。
　　他很乖，对情绪很敏感，只要哥哥姐姐妈妈都开心，他也就开心。
　　他开心之余，也羡慕邵南他们，因为他们都知道亲生妈妈，他却不知道。
　　幸亏他现在也有了妈妈。
　　小五倒不是难过，只是也难免好奇。
　　他的妈妈长得什么样呢？是不是和他一样，有一头卷头发？她笑起来会不会像妈妈一样好看呢？
　　小五拿着一个木炭，无意识在地上画他想象中的妈妈。
　　穆惊蛰找到他，“小五你蹲在这干嘛呢？”
　　看到小五画的画像，“小五你画的谁呀？咦，还是卷头发。”
　　小五慌张想拦想擦掉，可穆惊蛰还是看到了下面的妈妈两字。
　　“小五这是画妈妈吗？”
　　穆惊蛰了然，因为给白露祭拜，小五也想自己亲生妈妈了？
　　“没有，我没有想亲生妈妈，我最爱妈妈了。”
　　小五慌忙解释，还抱住穆惊蛰，“我只是好奇她长什么样子，我没想她，妈妈你别生气。”
　　“我不生气。”穆惊蛰失笑，她拍拍小五，“其实我也很好奇是谁将你生得这么可爱的。”
　　小北他们的妈妈白露，穆惊蛰倒是了解一点了，不过小五的妈妈还是成谜。

第65章 小姑子
　　说起小五的身世，穆惊蛰觉得有些一言难尽。
　　邵其海怪不得能成为书中女主的初恋，魅力还真是挺大的，娶了白露给他生了这么聪明的四个孩子，还有一个神秘女人给他生了小五。
　　书中一直没交代小五的亲生母亲是谁，一直处在神秘状态。
　　穆惊蛰捞起小五，“走，我们去问问邵东，看他知道多少。”
　　她并不介意小五和小北他们想亲生妈妈，本来就是他们的亲生妈妈，她没什么可介意的。
　　小五看穆惊蛰真不难受才松了一口气。
　　邵东听到问题，为难的皱了皱眉，“我也不知道，他只说以后小五就是我们弟弟，其他再没说过了。”
　　所以，小五妈妈是死是活谁都不知道，邵其海死了之后，就更没人知道了。
　　穆惊蛰没发现，邵东他们对邵其海的称呼，无声的从爸爸换成了他，语气也跟着变了。
　　看问不出什么，穆惊蛰就没多说，她的注意力被邵东的笔记本吸引了。
　　“你写好最想做的一百件事了吗？”
　　邵东有些不自在，“嗯，写好了。”
　　“能不能让我看看？我看看多了解你一点，以后可以帮忙你实现。”
　　邵东犹豫了一下，才将本子给了穆惊蛰，“那你不要笑话我。”
　　这是好不容易凑起来的，一开始的还好，可因为要写够一百个，后来慢慢的就写出了很多鸡毛蒜皮的小事。
　　“不会。”穆惊蛰保证，“我不会笑，也不会让第三个人看到，就当这是我们的秘密吧。”
　　邵东抿抿嘴，“好。”
　　他答应了，但到底还是有些不好意思，“我去看小北他们。”
　　虽然周六下午不用上课，不过他们的学习没停止，小北他们还惦记着要跳级呢，现在又多了外语。
　　穆惊蛰目送他去，仔细看邵东的愿望清单。
　　邵东实在太沉默，小小年纪又内敛，很少情绪外露，这愿望清单在一定程度上也是能了解他的。
　　第一个愿望，写得很真实朴实，“挣钱，挣很多钱，不再挨饿，不再挨冻。”
　　后来写得也很朴实，就希望自己能出息等，还写有一天希望能去妈妈坟前给她上香。
　　多去大城市看看，还想去帝都看升国旗，还希望能去国外看看。
　　写的愿望清单，有橡皮擦痕迹，可以看出他改了，遗留下的痕迹偶尔能看到弟弟妹妹，说明过程他其实好几次又希望想到了弟弟妹妹。
　　越到后面，愿望越琐碎，比如喝满满一杯汽水，吃一个鸡腿，因为这些都是他没做过的。
　　汽水好喝，穆惊蛰以前也给他们买过，但他习惯了让弟弟妹妹喝。
　　鸡腿是好东西，所以也得留给弟弟妹妹，他从没吃过。
　　穆惊蛰看得心都酸了一下。
　　最后面他补充了希望以后拥有洗衣机，洗碗机、洗地机。
　　是受了之前她说的话的影响，所以补充上了。
　　不过到底是未来商业大佬，拥有并不是结束，而只是开始。
　　他补充，如果一直没人制造，他想制造出来，以后卖到全国卖到全世界，让大家都能用上这好东西，不用那么辛苦。
　　穆惊蛰看着又笑出来，“可以呀，商业思绪已经存在了。”
　　穆惊蛰看完后，尽可能的记住，然后拿了一瓶之前买的汽水，找了邵东出来。
　　“不给他们，你自己喝，我帮你实现第一个愿望。”
　　邵东接过汽水，脸有些红，“谢谢。”
　　“不谢，下次杀鸡，我帮你实现第二个愿望。”给你个大鸡腿。
　　穆惊蛰朝邵东眨眨眼，邵东赧然一笑，“好。”
　　然后在穆惊蛰的催促下，喝了一整瓶汽水。
　　他第一次不是浅尝而止，而是真的喝得打饱嗝。
　　邵东感觉很好：“我以后还要做汽水。”比起买，邵东想自己生产。
　　穆惊蛰竖起大拇指，“可以，添加到小本子上。”
　　“嗯。”邵东接过小本子，认真加了。
　　穆惊蛰这才去忙工作。
　　她正设计着花样，就听到外面响起笛子声。
　　是小五在院子里吹笛子，小五经常吹笛子拉二胡，都很好听，听了心情就好。
　　做工的小媳妇小姑娘，忙到下午有些疲了，听了瞬间精神起来。
　　“你家小五真厉害，每次都吹这么好听。”
　　“是啊，听了心情就好。”
　　大家都夸，穆惊蛰很骄傲，和大家一起安静听。
　　过了一会，笛子忽然停了，还传来说话声。
　　穆惊蛰本来没在意，以为是村里谁过来，可接着就听到了呵斥声。
　　穆惊蛰出去就正好看到一个穿着裙子的女人，正将小五推到。
　　“让开！哑巴。”
　　“你干嘛！”穆惊蛰脸色一沉，上前也推了一把那女人，将倒地的小五扶了起来，“疼不疼？”
　　小五脸上闪过受伤却摇摇头，“不疼，我没事，妈妈。”
　　小五的声音全被女人尖锐的喊疼声和骂声给盖住了。
　　穆惊蛰的力气大，推了一下，直接让那女人摔倒了。
　　女人狼狈摔倒在地，生气尖叫，“穆惊蛰你疯了，敢推我，我的裙子！”
　　穆惊蛰没管她的叫嚣，给小五拍了拍灰尘才看过去。
　　这一仔细看就发现，这是邵其云，邵家兄妹最小的妹妹，唯一的小姑子，赵兰的心肝宝贝。
　　邵其云一心一意要进城，要嫁城里有钱人，平日里最不喜欢回家，今天却不知怎么忽然回来了。
　　看看被摔脏的裙子，邵其云气疯了，“我这可是百货大楼买的裙子，弄脏了弄破了你陪得起吗？”
　　她骂着就看到邵中正不高兴看着她，眼底满是不高兴。
　　她眼底闪过一丝厌恶，想也不想开口骂，“看什么看？死哑巴。”
　　穆惊蛰眼底一沉，“邵其云，说话注意点，小五不是哑巴，他会说话了？”
　　“那又怎样？还不是傻子。”
　　邵其云看着裙子，心情差到极点，“碰到他就没好事，真是晦气。”
　　“你自己到我家来，我没嫌你晦气，你倒还嫌弃上了，要晦气也是你晦气，懂不懂？”
　　从记忆里可知道，家里最讨厌小五的就是这个小姑子，厌恶到看都不愿意看他。
　　穆惊蛰很不满，小五怎么说也是她侄子，哪有这样做姑姑的。

第66章 奇怪的厌恶
　　因为嫌弃小五，邵其云甚至都不愿意回家，当然这可能只是她借口，但赵兰却没少找借机骂小五。
　　邵其云作为老来女一直很受宠，没想到穆惊蛰敢这么对她。
　　“穆惊蛰你吃熊心豹子胆了，敢这么对我，上赶着嫁到我家，你还有脸了？”
　　“我为什么没脸，现在是你到我家无理取闹，我还想说你吃了熊心豹子胆呢，敢对小五动手。”
　　邵其云没想到穆惊蛰这么泼，恶狠狠看向邵中，“我对他动手又怎么了？谁让他忽然过来吓我。”
　　邵中被她一看，吓得忍不住喊了一声“妈妈”，求助穆惊蛰。
　　穆惊蛰刚要答应，邵其云却忽然爆发，“你喊谁妈妈呢！”
　　穆惊蛰都吓了一跳，抱住小五，“你干嘛忽然这么大声，他喊我妈妈还不行了？”
　　邵其云看着他们，脸色难看，刚要骂又忍住。
　　“穆惊蛰，我不想泼妇一样跟你吵，你给我等着！”
　　邵其云甩头走了，裙子在空中飞舞了一圈。
　　穆惊蛰皱眉看着她离开，蹲下看小五，“小五她没对你动手吧？手没事吧？”
　　“没有。”小五摇头，“妈妈，我只是和她打了招呼。”
　　小五会说话了，但是平时还是习惯沉默，胆子也小，去艺术学校学习，也都是一个人。
　　穆惊蛰鼓励他多说话，多和人沟通，希望他交上同龄小朋友，就交代他以后谁来家里了，要他去招呼去喊人。
　　小五很听话，村里的人来了，他都认真打招呼，然后再叫穆惊蛰。
　　邵其云进来，小五知道她不喜欢他，甚至看都不愿意看到他，每次都会挨骂，但因为妈妈交代的任务，他还是听话上前，没想到他才靠近邵其云就被推开了。
　　“随便将人推开，以后小五就不用理她了，我们家不欢迎这样没礼貌的客人。”穆惊蛰立刻叮嘱小五。
　　小五还是小孩呢，邵其云疯起来是他吃亏，小五多宝贵宝贝，不去碰她那大石头。
　　“好。”
　　被人那么讨厌，其实小五还是挺难过的，不可能不在意，可穆惊蛰安慰他后，就没那么难过了。
　　穆惊蛰才安抚了小五，赵兰就找上门来了，质问穆惊蛰怎么对的小姑子，说邵其云好不容易回来一趟。
　　穆惊蛰无语到极点，“你说那么多之前，怎么不看看你闺女做的什么事，上来就动手推了小五，哪有这么霸道的小姑子。”
　　赵兰一听，忽然有些气短，说了几句才走了。
　　邵其云哼了一声，说和她没话说，要去找穆雪也走了。
　　这邵其云在书里就喜欢穆雪，只接受她做嫂子，后来也没少巴结穆雪，特别讨厌穆惊蛰，
　　穆惊蛰看着她背影摇头不已，“人挺好看的，怎么性格这样。”
　　五官来说，邵其云比穆雪更精致，穿的裙子也好看，看着赏心悦目。
　　可上帝也是公平的，给了邵其云好看的皮囊，就没给她多少脑子。
　　小五看看穆惊蛰，再看看邵其云的背影，忽然道，“以后我也给妈妈买漂亮裙子。”
　　穆惊蛰低头一看，忍不住揉了揉他的头，“好。”
　　也不知道他怎么想到裙子去了，不过邵其云的裙子确实还挺好看，等以后有机会她也去买。
　　再回去工作，大家知道邵其云回来了，看穆惊蛰也不反对，就说起了邵其云的闲话。
　　她和邵其云和海洋两兄弟一样，托父亲的福，长得很漂亮。
　　这就不得不说起神秘基因以及遗传问题。
　　赵兰长得很普通，但是邵老爹很帅，都不像农村的，长的斯斯文文，带着仙气似的。
　　当初赵兰就是看上邵老爹的脸，才不管不顾嫁过去的。
　　会轮到赵兰，也是因为邵老爹身体从小就不太好。
　　当年多少人说两人不配，一朵鲜花插在牛粪上，而邵老爹就是那鲜花。
　　两人的结婚照，活生生就是土匪抢了压寨老公似的。
　　赵兰喜欢邵老爹的脸，可对儿女，她偏喜欢像她的邵老大。
　　四个儿女，就邵老大像她，长相一般，身高也矮，一点不像弟弟妹妹，每次出去都被忽略，没人会相信他们是亲兄妹。
　　但他们就是亲兄妹，只是他像妈，三个小的像爹而已。
　　邵老大其实很气闷自己长得普通，偏偏他娶的媳妇儿邵大嫂也普通，最后福禄寿喜四个孩子也随他，普普通通，老爹的好基因就隔绝他们大房的。
　　李招娣之前没少和穆惊蛰嘀咕，幸亏穆惊蛰他们不像她，像穆腾。
　　邵其云长得像爹，但是作为唯一的女儿，赵兰很疼她。
　　她长得好看，心气也高，觉得自己一定能嫁有钱人，赵兰也这么觉得，只要遇到有钱人，分分钟就能嫁。
　　可这话从十六七岁说到现在二十三岁，也没嫁出去。
　　因为她们太挑了，一般的条件看不上，典型得眼高手低。
　　眼下邵其云在县一中当宿管员，别小看宿管员，也是废了不少劲才让她进去的。
　　这对赵兰来说，已经很值得骄傲的了。
　　邵其云回家，让隔壁终于有了欢声笑语，不在一直吵吵闹闹。
　　福禄寿喜讨好邵其云，喊姑姑的声音，这边都能听得一清二楚。
　　邵其云每次回来都会带好吃的，然后赵兰会炫耀得全村人都知道，水果罐头核桃酥红糖白糖都有，福禄寿喜讨好姑姑就是为了口吃的。
　　不过邵东他们一点不羡慕，因为邵其云从来不会分给他们，特别是小五。
　　穆惊蛰还怕几个孩子难过，安慰他们，“等明天去县城，我也给你们买水果罐头。”
　　“不用了，我们学外语比他们吃几个水果罐头都强。”邵东回道，表示并不羡慕。
　　不过穆惊蛰还是想给他们买个两罐，给他们也解解馋。
　　第二天打早起来，穆惊蛰送几个孩子去县城，没想到又遇到唐墨翎了。
　　“上车吧，我送你们。”
　　唐墨翎没说自己是故意来堵穆惊蛰的。
　　他的目的还没达到，他不甘心放弃，还是决定继续。
　　一回生二回熟，穆惊蛰他们看唐墨翎是真心送的，比起自行车，小车自然更舒服，道谢后就上了车。
　　虽然不知道唐墨翎为什么忽然发疯照顾起他们，不过穆惊蛰也不怕，兵来将挡，水来土掩罢了。

第67章 糖衣炮弹
　　“又麻烦你了。”
　　“不麻烦。”唐墨翎一边开车一边听着他们说话，中途让穆惊蛰帮他找东西。
　　穆惊蛰一不小心翻到了一串珍珠手链
　　唐墨翎看了一眼，随口说到，“这是珍珠手链，你喜欢就拿去戴吧。”
　　他漫不经心的样子，可实际上从镜子里注意着穆惊蛰的表情。
　　他故意的，他决定加把劲，所以给穆雪买珍珠项链时，想到穆惊蛰，鬼使神差的也就跟着买了手链。
　　这手链的珍珠比起项链的小很多，不值什么钱，可是对于穆惊蛰这样身份的人来说，已经是难得见好东西了。
　　眼皮子浅的，肯定沉沦。
　　穆惊蛰的手腕纤细白嫩，戴上好看，只要是个姑娘家都会心动。
　　结果，穆惊蛰奇怪看了他一眼，“谢谢，不用。”
　　果然是有陷阱吗？还是糖衣炮弹，难道是想讹她让她赔钱？
　　可她这几天也没惹穆雪呀，穆惊蛰想着非常小心的将手链放回去，不给他意思碰瓷的机会。
　　唐墨翎：“...？？？”
　　他忍不住偏头，“你不喜欢？”
　　“没有啊，挺好看的。”
　　“那你干嘛不要？”唐墨翎看了她一眼，“我今天心情好，所以才说送给你。”
　　他意味深长，“放心吧，这点东西不算什么。”
　　穆惊蛰呵呵笑，“是，我知道。”
　　你的有钱，我已经从书里很彻底了解了，不用你多说。
　　我以后也会有钱的！穆惊蛰捏了捏拳头。
　　唐墨翎看她的动作挑眉，“女人，喜欢就喜欢，没必要喜欢还忍着，拿着吧，一点小东西。”
　　语气特别的狂酷拽邪魅，穆惊蛰没忍住噗的一声笑出声。
　　女人什么的，果然是甜宠文男主，说得有内味了。
　　可看书的时候还好，现实中真听到他这么讲，就太土味太好笑了。
　　让穆惊蛰有种回看古早偶像剧的感觉。
　　“哈哈哈...”她越想越忍不住笑。
　　唐墨翎：“...你笑什么？”
　　难道她看透他的打算了？可看着又不像，她好像就是在笑话他。
　　她竟然敢笑话他？
　　穆惊蛰看到他黑脸，忙收敛笑，“咳，我就是想起一个笑话。”
　　唐墨翎并没因此觉得安慰。
　　因为这和他想的完全不一样，他精心设计，想看她笑话，结果被她笑话了？
　　唐墨翎抿嘴，一次不行来两次三次，难道她还会一直这样？
　　于是，他下午又偶遇了穆惊蛰，看他们宝贝抱着两罐水果罐头，像是抱着什么难的的东西，心里哼了一声，漫不经心问要不要去去县城最好的饭店一起吃饭。
　　水果罐头他们都那么宝贝，唐墨翎觉得穆惊蛰他们一定不会拒绝。
　　结果...又被拒绝了，一心一意抱着水果罐头走了。
　　唐墨翎：“...水果罐头真那么好吃？”
　　没达到目的，唐墨翎气得直拍方向盘。
　　后来在他的刻意之下，又偶遇了要去市里送货的穆惊蛰，正好他也要去市里办事，再一次完美展现了他的身份，他所拥有的一切。
　　随即不经意的又送她东西，有口红，有香水，都是女孩子难以拒绝的。
　　可穆惊蛰依然拒绝了，丝毫没动摇。
　　唐墨翎都怀疑了，这些东西拿出去，就是那些有钱的姑娘都会心动，穆惊蛰怎么会无动于衷。
　　可穆惊蛰确实不心动，她在现代什么没见过，而且就算心动她也会拒绝，毕竟那可是男主角的东西，而她就一女配。
　　事不过三，被拒绝了三次，唐墨翎彻底杆上了。
　　他反省了之后，改变策略，送了对孩子特别好，可以练字的字帖和钢笔。
　　穆惊蛰这次没能拒绝，唐墨翎总算舒服了。
　　然而...很快他就收到了穆惊蛰的回礼。
　　当地最好的茶叶，和特色人参酒，说喝了对身体好，穆惊蛰一起还给了唐墨翎。
　　唐墨翎可以带回去，送给亲人，或者随便送人都可以。
　　这一份回礼，价值和钢笔对等，她没占一分便宜。
　　唐墨翎到此算是真了解到穆惊蛰是什么样的人了。
　　什么眼皮子浅，什么是故意装作不理他，吸引注意力都是假的。
　　她心中自有丘壑，比任何人心理都有数。
　　他没试探出什么，反倒真正了解了穆惊蛰这个人，一来二去，反倒越来越上心，越来越没法讨厌她。
　　因为她从头到尾都很真实，对几个孩子也是真的好，而且她的见识谈吐都和他想的完全不一样，她的知识储备涵养甚至远超他想象。
　　他偶尔想显摆自己知道什么，结果她都知道，他说什么她都能接上，好像什么都懂，而且很多见解甚至是他没有听过的。
　　虽然不想承认，但他和穆惊蛰很有共同语言，比穆雪都有。
　　她不仅见多识广，有时候还会说出一些让他大受启发让他惊艳的话。
　　唐墨翎陷入了纠结中。
　　穆惊蛰这边的注意力则完全转移到了几个孩子的期末考试上。
　　期末考试如期来临，虽然知道他们学习成绩都不差，不过这次邵南和小北要参加跳级考试，考得好才能成功跳级。
　　邵东和邵西被两个弟弟妹妹紧追，不想被他们追上，四年级还没开学，谋划着下一年要跳级到五年级。
　　穆惊蛰也跟着他们紧张。
　　紧张的考试结束，几个孩子倒挺有自信，小北一回来就道，“妈妈，等开学我就上三年级。”
　　“我也上。”邵南接话。
　　“你们都很棒，不过不要太辛苦。”
　　穆惊蛰夸了他们，没打击他们的自信心，“你们年纪还小，慢慢来也行，不着急，不管跳不跳级你们都是最棒的。”
　　“这两天你们辛苦了，今晚杀只鸡，给你们补补。”正好将鸡腿给邵东吃。
　　邵东一听也想到了，挠挠头，“就是考试而已，不辛苦。”
　　以前考试，不管考得好不好都没人关心，赵兰更不会说他们辛苦了。
　　结果现在穆惊蛰还要杀鸡，这也太隆重了。
　　“不然等成绩出来再吃吧？”邵西也建议，并不觉得辛苦。
　　“成绩出来再吃成绩出来的鸡。”穆惊蛰挥手，“没事，咱们家现在养着鸡，不差这个，等回头再养一窝。”
　　小五跟着拍手说哥哥辛苦了，然后忍不住问穆惊蛰。
　　“妈妈，我什么时候可以上学，我也想上学，我也想考一百分。”
　　他也要妈妈夸！

第68章 把你许人了
　　爱上学的孩子太可爱了，穆惊蛰摸摸小五的小脑袋，“再大一点就可以上了。”
　　别的孩子放假了，那是欢天喜地，像脱缰的野马，邵东他们却完全没有，小五还惦记着上学。
　　当晚，穆惊蛰真杀了鸡炖上，又给邵东分了鸡腿，另一只给了邵西。
　　“两个哥哥平时都让着你们，今天给他们吃。”
　　两鸡翅膀给邵南小北，剩下一个鸡头是小五的，小五说他喜欢吃鸡冠。
　　然后两只鸡爪爪就给了穆惊蛰和邵其洋，这样倒是刚刚好，她也喜欢鸡爪爪。
　　福禄寿喜的鼻子还挺灵，吃着吃着就来了，想蹭上一顿。
　　以前福禄寿喜吃肉，邵东他们汤连汤都没有喝的，心里是一点不想给他们吃。
　　在他们的紧张中，穆惊蛰毫不客气将门关了。
　　几个孩子偷笑，他们还怕穆惊蛰心软呢。
　　邵其洋看着穆惊蛰，眼底闪过笑意，他刚才还有点为难，现在好了。
　　门外很快就响起了赵兰的骂声，在她的骂声中，大家感觉鸡肉都更香了。
　　第二天就正式迎来了暑假，可几个孩子很没创新的起来就自学。
　　直到下午小北的小伙伴来家里约他们去山上玩，“我们去挖婆婆丁。”
　　婆婆丁可以去火，邵东他们听了有点心动。
　　穆惊蛰是容易上火的体质，昨天吃了鸡，今天就有点上火。
　　正当他们犹豫的时候，穆惊蛰已经挥手替他们做了决定。
　　“去吧，暑假来了，先松快玩两天。”
　　同龄的孩子都调皮好玩，穆惊蛰也希望他们不要太懂事，该玩还是玩。
　　“你们山上的时候注意安全，拿着棍子到处打打，别踩到了蛇，看到蛇千万别打。”
　　这时候蛇很多，大东村的孩子胆子也大，人一多遇到蛇就会打，穆惊蛰之前看到，看得是毛骨悚然。
　　穆惊蛰给他们准备小篮子，装了两把小锄头，“能挖多少就挖多少，差不多就回来，别跑太远。”
　　“好。”
　　穆惊蛰忙了一下午，天忽然阴了，视线受了影响，也差不多收尾了，就让大家先下班。
　　前脚人刚下班，后脚邵其云忽然就过来了。
　　穆惊蛰很奇怪，她怎么又回来了？以前不是恨不能不回吗？
　　“二嫂，我买了红糖回来，妈做了红糖鸡蛋，给你也端了一碗，你趁热吃。”
　　穆惊蛰看她又叫二嫂又端红糖鸡蛋，心里警惕，“你放着吧，有事吗？”
　　“是有点。”邵其云将手里的红长裙给穆惊蛰，“这是我买的裙子，穿着上身有点紧，你穿正好，就送给你吧。”
　　她扫了一眼穆惊蛰胸前，暗示明显，邵其云比起穆惊蛰丰满得多。
　　穆惊蛰嘴角扯了扯，“不用了，我自己有。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，她才不上当。
　　“二嫂你干嘛这么警惕，我没其他意思，就是回头想想，觉得我之前对态度也不太对，我二哥都没了，你还一直留在邵家照顾小东他们，是个好人，所以才想和你亲近。”
　　“当然，也是想换点头花，听说你的头花都卖到市里卖到外地了。”
　　说这么多好话，还送来自己穿得不合身的裙子，原来是因为头花。
　　“我这都是被人订走的，没散卖的给你。”穆惊蛰直接拒绝，并不打算和她打交道。
　　邵其云被穆惊蛰打发走了，可她还是将裙子和那碗红糖鸡蛋留下了。
　　“那二嫂你先试试裙子看能不能穿，不能穿再说，红糖鸡蛋也别放冷了。”
　　红糖鸡蛋这年头是难得的好东西，不过他们送来的穆惊蛰没打算动，谁知道他们会不会在里面放什么东西。
　　穆惊蛰看着越来越阴的天，担心还没回来的几个孩子。
　　正想着要不要去看看时，就下雨了，下得还不小。
　　穆惊蛰无奈，套上自制的薄膜雨衣打着伞准备去接几个孩子，刚要出门又遇上邵其云，她身后还跟着赵兰和三个男人。
　　看到她要出去，邵其云眼底闪过一丝意外，“二嫂，下雨了，你怎么还要出去？”
　　“我去接邵东他们，他们还没回来，你们这是...”
　　“他们会回来的，有什么可接的，现在去接也湿了，二嫂，现在有要紧的事。”
　　她拦住穆惊蛰，“二嫂，这是市里来的大老板，想买头花，他要的多，你可得好好和他谈谈。”
　　“穆老板是吧？我是杨庆。”
　　站在最中间，个子偏矮，长相普通，还有些短脖子的杨庆开口，伸出手想和穆惊蛰握手。
　　邵其云在旁边开口，解释是她认识的人，听说她这里卖头花就来看看。
　　“你好，杨老板。”
　　穆惊蛰比了比手里的东西，“我现在不方便，能不能等我接孩子回来再和你谈？”
　　“杨老板是大忙人，他难得来。。”邵其云插话。
　　穆惊蛰没理她，刚想走，却见跟着杨庆的一个人忽然拿出了把折叠水果刀。
　　另外一个人随手将大门关上，“穆老板还是先跟我们谈谈吧。”
　　穆惊蛰后退了一步，“你们这是什么意思？”
　　她看向邵其云和赵兰，赵兰心虚不敢看她，邵其云却直接道。
　　“没什么意思，就是想告诉你，邵东他们已经有人去接了，现在你有重要的事。”
　　穆惊蛰脸色一冷，邵其云忙抬手，“别激动，我听妈说了你力气很大，不过你力气再大也奈何不了刀，我们就好好谈吧，别见血了。”
　　穆惊蛰不是刀枪不入，自然知道厉害，一边退后一边大声喊。
　　“有没有人？”
　　邵其云丝毫不见慌张，“雨下得这么大，大家都回去了，听不到的。”
　　雨声确实会阻拦掉大部分的声音，穆惊蛰没继续喊，“你们想干嘛？强买强卖？抢劫？”
　　“二嫂你说笑了，我们怎么会做那样的事，我们只是把你许人了。”
　　邵其云指了指杨庆，“这是我们给你找的新郎，现在你该拜堂成亲了。”
　　穆惊蛰皱眉：“什么玩意？成亲？许人？”
　　“对，我们把你许给他了，他现在来接人，你情况不同，就不走那些虚礼了，直接拜堂入洞房一起来吧。”

第69章 直接拜堂
　　穆惊蛰直接气笑了。
　　“邵其云，别搞笑了，现在都新社会了，你们没资格安排我婚事，强娶强嫁是犯法的。”
　　“穆老板别这么说。”杨庆和三个男人围上去，面上笑着道，“我是真心想求娶，会好好待你的，我也是个生意人啊，我们正好合作。”
　　“不，我拒绝。”穆惊蛰看向邵其云，“这都是你安排的？亏得你二哥对你那么好，你就这么回报你二哥的？”
　　“我怎么了？二哥喜欢的是穆雪又不是你，他是被逼无奈才不得不娶你的，他才不在意你改不改嫁呢。”
　　邵其云哼了哼，“你就乖乖听话吧，我给你找的人可没差。”
　　这就是邵其云再次回来的缘故。
　　上次邵其云会回来，是因为杨庆来打听穆惊蛰，因为邵其云和她都是大东村，说她卖的发卡非常好卖，想和她合作卖发卡。
　　她一开始不信的，上次回来才发现是真的。
　　本来都琢磨开了，想怎么趁机挣钱，没想到穆惊蛰根本不听话，分家后，就自己挣钱也不管大房。
　　邵其云觉得穆惊蛰过分了，就算分家也是一家人，她这么做可不地道。
　　不能一起挣钱，那穆惊蛰会挣钱又有什么用。
　　大房和穆惊蛰积怨已久，一说起来就骂穆惊蛰，可他们又拿穆惊蛰没办法，她力气大，村里人墙头草，都倒到她那边了，没人帮他们。
　　邵其云就问，穆惊蛰既然如此不配合，那为什么不把她解决掉？
　　不知道怎么解决？简单啊，把她嫁出去就完了，为什么不嫁她出去？
　　那么恨她，把她嫁出去不就好了。
　　赵兰还犹豫，觉得他们怕是做不了主，毕竟上次有那么好条件的来提亲，穆惊蛰都不愿意。
　　邵其云就大包大揽，安排了今天这一切。
　　“穆惊蛰，别怪我们没和你商量，谁让你自私，自己吃肉，都不许我们喝汤，那我们只能将你嫁人了。”
　　“你们没资格安排我嫁人。”穆惊蛰强调，“强娶强嫁是违法的，法律早就禁止包办婚姻了，我一旦报警，你们就得坐牢。”
　　“吓唬谁呢，你和杨总现在是父母之命，媒妁之言，合法着呢。”
　　邵其云可不怕，“你嫁到邵家就我们家人了，都是一家人，我们为什么不能做主？”
　　赵兰在旁边猛点头，“对，你嫁给我们邵家，生是我们邵家人，死是我们邵家鬼，都我们说了算。”
　　“你们疯了。”穆惊蛰完全无法理解，“邵其云，你大小也是读过初中，还在学校上班的人，你就真的什么都不懂吗？”
　　“我怎么不懂了？”邵其云讲了县城一中学生亲姐姐的事。
　　亲姐姐嫁人后没了，还被婆家给结了阴亲呢，那亲姐姐八字好，死的时辰也好，有人上门来，他们就允了，还收了一笔彩礼钱，准备给儿子娶第二个媳妇。
　　死了都能做主，活着他们难道还不能做主了？
　　赵兰在旁边不断点头，补充道，“就你这样的，以前我们都能把你卖了换钱，只是把你嫁出去，我们可没做错什么。”
　　他们只是就此收了一笔不菲的彩礼钱而已。
　　邵其云前两天出去又找了杨庆，就是商量彩礼的事。
　　和穆惊蛰做生意，不如将她娶回去，娶回去了一起挣钱不是更好。
　　杨庆是生意人，知道穆惊蛰的厉害就答应了，至于彩礼多，想想穆惊蛰以后能挣的钱，也觉得能挣回去。
　　杨庆再次强调自己真心是求娶的。
　　“真心？就你好意思真心。”穆惊蛰冷笑连连，“我话撂这了，结婚是绝对不可能，不想死就都给我滚出去。”
　　赵兰看穆惊蛰发狠，心里就发毛，邵其云却沉下脸。
　　“敬酒不吃吃罚酒，穆惊蛰，你以为我们会一点准备都没有?”
　　“你什么意思？”
　　“你以为邵南他们为什么一直没回来？他们在我手里！你要想他们安全，就乖乖听话配合，别想反抗。”
　　“你竟然动他们？他们可是你侄子！”
　　“我侄子那么多，少一两个也没什么。”邵其云听说穆惊蛰对邵东几个孩子好，只觉得天赐良机。
　　她就怕穆惊蛰没弱点呢。
　　“只要你乖乖听话，他们就不会出事。”邵其云笑，“新娘服我都给你送来了，你快去换上吧，就之前我送来那条红裙子。”
　　本来她都计划好的，先送来了红裙子和那碗加料的红糖鸡蛋。
　　按理穆惊蛰应该吃了，然后忍不住换上那条红裙子，毕竟穆惊蛰以前可是最喜欢漂亮也最馋的，一定经不住诱惑。
　　她算得挺好，到时候穆惊蛰醒来，一切就尘埃落定成了。
　　没想到出现了意外，穆惊蛰没吃红糖鸡蛋没晕过去，也没穿红裙子。
　　不过好在老天都在帮他们，下雨了。
　　下这么大的雨，完美的掩盖一切声音动静。
　　邵其云想想可以用穆惊蛰彩礼钱买手表买小皮鞋就兴奋，忍不住催促，“快点，我耐心有限。”
　　“你把几个孩子带到哪去了？我要先看他们。”
　　穆惊蛰看着赵兰和邵其云咬牙切齿，再怎么不喜欢，也是她们的亲孙子亲侄子亲侄女，可她们却只向钱看齐。
　　她看过书，知道他们对邵东他多过分，所以清楚知道他们做得出来。
　　她得先保证几个孩子的安全。
　　“你乖乖听话，明天早起就能看到他们了，先去换衣服。”
　　穆惊蛰看看房间，“好，我换，不过我要回房间换。”
　　杨庆也不想被两个兄弟看到穆惊蛰当场换衣服，就点头答应了
　　邵其云接过刀，跟着穆惊蛰回房间，看着她。
　　下了雨，天反倒亮了很多，邵其云看着房间里贴着的画嗤笑。
　　“这画的什么，乱七八糟的。”
　　穆惊蛰给几个孩子买了画笔，他们很喜欢，但画技确实比较一般，都是火柴人。
　　不过穆惊蛰没嫌弃，将他们的画都贴在房间了，也免得他们觉得她太偏心。
　　穆惊蛰没理她，慢慢换衣服。
　　邵其云很快看到了小北小五贴在一起的画，等看到上面写的妈妈，再看看上面的火柴人是短头发，一看就知道是穆惊蛰，眼底一时有些阴沉。

第70章 打回去
　　“好了没?”邵其云不耐烦催促。
　　穆惊蛰看了邵其云一眼，这姑娘长得一副天使面孔，可心思却恶毒无比。
　　她暂时没打算激怒她，“好了，我穿一下鞋子。”
　　她弯腰穿鞋，趁机抓了一把东西。
　　邵其云没注意，直到穆惊蛰站起身。
　　邵其云一开始以为，穆惊蛰那么短的头发，穿上裙子肯定很难看。
　　可没想到不仅不难看，还美得让人移不开眼。
　　穆惊蛰曲线并没那么起伏，可她不矮，身材高挑纤细，姿态有着独一无二的曼妙，透着独特的韵味爽朗，完全不同于一般庸脂俗粉。
　　这一刻，邵其云觉得自己就是那一般的庸脂俗粉。
　　她眼底闪过一丝不愉。
　　她随便挑的最便宜最不好看裙子，穿在穆惊蛰身上怎么还这么漂亮？
　　她不喜欢所有比她漂亮的人。
　　邵其云很想让她脱了，可想到正事又忍下，“快出来。”
　　穆惊蛰一出去，几个人的目光就落在她身上，眼底都不约而同闪过一丝惊艳。
　　穆惊蛰趁着他们这一愣怔，想也不想将手里偷藏的的辣椒面洒了出去。
　　“啊...”
　　辣椒面落到眼睛里，顿时疼的惨叫连连。
　　穆惊蛰自己也没完全避开，眼前有一瞬间迷糊，她顾不得其他，忍着疼一边疼一边开打。
　　邵其云背对穆惊蛰，没怎么中招，拿着刀就挥了过来。
　　穆惊蛰视线受影响，虽然将刀抢了回来，不过手臂一阵疼，好像被划到了，但她没时间查看。
　　穆惊蛰没收力，很快将几个人打趴下，在赵兰的惨叫中，压住邵其云。
　　“小北他们在哪？”她拿着刀逼问。
　　邵其云没想到穆惊蛰会来这一招，“放开我！”
　　“再给你一次机会，快说！”
　　穆惊蛰正逼问，门忽然被砰砰拍响，隐约传来了邵东的声音。
　　穆惊蛰不敢置信抬头，就看到满身狼狈的邵东邵西他们站在门口。
　　“妈妈！”小北看着就要冲过来。
　　“别过来，小北。”
　　穆惊蛰还来不及捆住几个人，杨庆缓过来，正好看到小北冲过来，眼底一狠，伸手就去抓。
　　穆惊蛰大急，“小北快回去！”
　　她一边喊一边扑过来，可已经来不及了，小北已经被拉住。
　　邵其云一看眼睛大亮，“快，将他们抓住。”
　　只要抓住他们，一切又可以回到正轨。
　　“小北！”眼看着来不及，穆惊蛰绝望之际，就见小北张嘴咬住杨庆的手，趁着杨庆惨叫放手的时候，朝着他腿间狠狠一踢。
　　“嗷。”杨庆的惨叫声更响亮。
　　而这时邵东邵西也动了，一人一个对着要爬起来的两个打手，就是一阵踢踩。
　　踢踩的地方完全一致，全是腿间。
　　邵南提留着小五跟在最后，看到里面的一切，扭头就去喊村里人了。
　　穆惊蛰呆了一瞬，补了邵其云一脚，忙跑去检查他们几个。
　　“没事吧？怎么弄得怎么脏？”
　　“没事，妈妈你没事吧？”小北紧张问穆惊蛰。
　　“我没事。”穆惊蛰后怕不已，“你们刚才吓死我了。”
　　“我们没事，我们将他们都打倒了。”
　　小北指了指几个还在惨叫的男人，“我们不怕他们。”
　　饶是这特殊的情况，穆惊蛰还是有一瞬间无言，“你们怎么想起来踢他们那里？”
　　“跟妈妈你学的，你不是说我们力气小，跑不了就用牙咬就朝着最脆弱的地方踢吗？我们都记着呢。”
　　看过电影镜头，小北就灵活运用了。
　　邵东也表示都是和穆惊蛰学的，之前穆惊蛰打人他还记得。
　　一直没说话的邵西，第一时间发现了穆惊蛰手臂的异常。
　　“你出血了。”
　　她穿着一身红衣，血并不明显，但他还是注意到了。
　　“哪里？妈妈你受伤了？”小北一阵紧张。
　　邵东看了一眼，飞快去拿穆惊蛰之前做的小医药箱。
　　“没事，小伤口。”
　　穆惊蛰看了一眼，划开了口子，不过不严重。
　　她拿手帕先打结包扎了一下，“你们快去换衣服，别感冒了，你们刚才怎么样了？”
　　“大伯母拦住我们回家。”
　　他们看天阴了，怕下雨就赶回来了，本来下雨前就可以赶回来，却遇到了邵大嫂。
　　邵大嫂是故意去拦他们的，非得带着他们去躲雨，不去也不听，提着小五就去了茅屋。
　　茅屋是抢收粮食时，怕遇到下雨天放粮食的，平时大家遇到下雨也会躲。
　　小五被提走，他们只能跟过去，想抢回小五，结果这一闹就下雨了。
　　邵大嫂不让他们走，邵东感觉不对劲，非得要淋雨回去。
　　虽然没说好，不过邵东觉得依照穆惊蛰的习惯，她一定会出来接他们。
　　她没来接，邵大嫂又忽然拦住他们，他只觉出事了。
　　邵东他们闹着要回去，邵大嫂不耐烦，看他们不听话直接打人。
　　几个孩子都挨了打，废了九牛二虎之力，又拼着伤联手从邵大嫂手里逃了出来。
　　下着大雨，他们赶着回来，摔跤的摔跤，满身狼藉，辛辛苦苦挖的婆婆丁篮子早丢了。
　　邵东他们只庆幸他们跑回来了，不然可就不好了。
　　他们简单说明后，邵南喊着村里的人也回来了。
　　被穆惊蛰和几个孩子打得都爬不起来的杨庆几个人，听到动静，知道这次彻底不成了，爬起来还想跑，可没来得及。
　　村里人本来因为下雨家家户户准备做饭，结果被邵南叫来，说家里出事了。
　　一听大家都跑来了，李招娣穆腾也来了，一来就拦住了想跑的杨庆和赵兰他们。
　　“想走？没那么容易，我早说过你们这是犯法的。”
　　穆惊蛰没隐瞒，三言两语将事情经过说了。
　　大家一听彻底炸锅了，纷纷指责赵兰和邵其云，这都什么时候了，还做出这样的事，太不像话了。
　　更何况他们还拿邵东他们威胁穆惊蛰，赵兰这个亲奶奶，用自己亲孙子威胁穆惊蛰这个后妈。
　　听着可笑又可悲。
　　李招娣和穆腾看过穆惊蛰，再听听事情经过，二话不说抓住赵兰邵其云就打。
　　“烂心肺的东西，敢算计我家惊蛰。”

第71章 求你别带妈妈走
　　做妈的最不能容忍别人动自己的孩子，李招娣也一样，两个孩子就是她的逆鳞。
　　要不是穆惊蛰机灵逃脱了，几个孩子也跑了，穆惊蛰不是得被糟蹋逼着嫁人了。
　　这谁能忍？
　　邵其云被揪着头发，只觉得整块头皮都要被揪掉了，疼直喊着娘救命。
　　可赵兰这会儿都自命难保，哪里还顾得上她。
　　穆腾没打女人，只打杨庆三个人。
　　杨庆还没缓过来又挨了打，差点没被暴怒的穆腾打死。
　　“爸，别打了，别打死了。”
　　穆惊蛰阻拦，“他们做的事违法，我们把他们扭送派出所。”
　　穆腾这才停了手。
　　村里人对这事也非常生气，哪有这样直接上门来结婚，和抢人姑娘有什么区别。
　　一致决定等雨晴了，就将他们扭送到派出所，杨庆三人被五花大绑，由村长关了起来。
　　最后大家的目光都看向了赵兰和邵其云这两个罪魁祸首身上。
　　邵其云第一时间否认，“我什么都不知道。”
　　赵兰也维护女儿，说是她一个人的主意。
　　“呸，我不管你们谁的主意，你们两人我都不会放过！”
　　李招娣恨死，穆腾也是满脸阴沉，等李招娣说完他才开口。
　　“不用废话，本来惊蛰好心，不忍丢下几个孩子，才留下照顾他们，结果好心当成驴肝肺，他们就这么糟蹋惊蛰。”
　　穆腾看看邵东他们，再看向穆惊蛰，“今天我这个做爹的做主了，惊蛰，我们回家，不在这狼窝里呆了，我不想你什么时候就被邵家卖了糟蹋了。”
　　“我们还没死，我这把老骨头还在，容不得你受这样的侮辱委屈。”
　　他看向村里人，“大家做个见证，我们家惊蛰已经仁至义尽，从今天开始，惊蛰从此和邵家没关系，也和几个孩子没关系了。”
　　他拉着穆惊蛰的手，“走，惊蛰，爸带你回家。”
　　穆惊蛰愣怔，忍不住看向几个孩子。
　　她也想过要好好教训赵兰他们，可没想过还有这一出。
　　可站在李招娣和穆腾做父母的立场上，这又是正常的选择。
　　自己的女儿发生了这样的事，他们当然要将她带回去。
　　她理解，可她没任何准备，她没想过放弃几个孩子。
　　邵东他们也愣住了。
　　一切都太快，他们前一秒还在恨意中，恨不能撕了欺负穆惊蛰的人。
　　可下一秒，穆惊蛰就要走了。
　　不是他们一直想的，穆惊蛰嫁人不管他们了，而是被穆家带回娘家。
　　他们愣愣站着，直到穆惊蛰被拉走，才反应过来。
　　“不要。”邵东邵西挡在了穆腾前面，“不要。”
　　“不要带走妈妈。”小北小五眼底都是慌张，“不要带走妈妈。”
　　穆惊蛰心里一慌，刚要说话，却被穆腾强硬拉走，“你不许说话。”
　　小北小五瞬间大哭，“妈妈不要走，不要丢下我们。”
　　小北不顾大雨跟着追了出来，抱住穆惊蛰。
　　小五下得太急，直接摔下楼梯，爬起追过来，“妈妈不要走。”
　　“快回去。”
　　穆惊蛰眼睛一热，一时之间已经分不清是雨水还是泪水，“你们快回去。”
　　可不止他们没回去，邵东邵西邵南都追了出去，邵东张开手拦在门口，全身颤抖，眼底都是祈求。
　　邵西邵南拉着穆惊蛰的衣服，眼底是前所未有的慌乱。
　　他们之前总说他们不会依赖穆惊蛰，才不会叫她妈妈，才不会投入感情，可这一刻，他们慌了。
　　他们只求穆惊蛰不要走。
　　小五和小北抱着穆惊蛰大哭不放，“妈妈，你不要走。”
　　“妈妈你说的最喜欢我们的，我们以后会听话的，求你不要走。”
　　他们哭得肝肠寸断，围观的村里人，不少人都红了眼。
　　穆惊蛰心如刀绞。
　　她想回去，可她的手被穆腾颤抖的手拉住，还有李招娣祈求的眼神。
　　“别回去，惊蛰，别心软，你不可能照顾他们一辈子。”
　　穆腾没说话，可眼底的情绪，穆惊蛰都懂。
　　这一刻穆惊蛰仿佛被撕裂成了两个人。
　　“妈妈别走。”
　　“你们让开，别挡着惊蛰。”
　　李招娣带着哭腔赶他们，想将小北和小五扒开，可他们死死抱着不放。
　　她扒邵南邵西的手，都要掰断了，他们还是不放。
　　小北求李招娣，“我们以后会听话的，你不要带走妈妈，我要妈妈。”
　　“你们这是想做什么，你们这是想逼死惊蛰，惊蛰不是你们亲妈，你们还想怎么样，让开，让开。”
　　李招娣被他们逼疯。
　　可他们不能打几个孩子，一时之间僵持不下。
　　邵东看向穆腾，鼓起勇气开口，“伯伯，我想和你们谈谈，求求你们。”
　　他没喊外公，因为他知道穆腾不会喜欢。
　　穆腾满脸阴沉，可看看围观的人，再看看脱身不得的穆惊蛰，只能沉下脸答应。
　　穆腾带着邵东来到屋外，“就在这说吧，你想说什么。”
　　邵东手死死捏成拳头，“伯伯，我想求你不要带走她，我们只有她了，她是我们的妈妈，我们好不容易才有了妈妈，我们离不开她，也舍不得她。”
　　穆腾无动于衷，“我知道，但她不能一辈子就照顾你们，她以后得嫁人，得有自己亲生的孩子。”
　　“我们会对她好会孝顺她，比亲生儿子还孝顺，我们也不要她一直养着我们，她以后要是有合适的人要嫁，我们绝对不会阻拦她，还会给她准备嫁妆，但现在请你们不要带走她。”
　　“我们已经开始挣钱了，我们也已经长大了，我们会保护她，给她最好的，绝对不会让她再陷入危险。”
　　穆腾依然没同意，“说的好听而已，这样的好听话谁不会说，是，你们聪明，我也相信你们以后会有出息，但你们还太小。”
　　“我不想她太辛苦，只想她平平安安。”他深吸一口气，“话已至此，就别纠缠了，你弟弟妹妹你去搞定，不然别怪我狠心。”
　　穆腾转身就走，邵东眼底都是绝望，闭了闭眼，邵东膝盖一弯跪地。
　　“伯伯，求求你，求求你别带妈妈走....”

第72章 我们不能没有她
　　邵东清楚知道，他们拥有的东西太少，即便掏出他们的心，他们依然是累赘。
　　可他真的不想穆惊蛰走。
　　和穆惊蛰生活了半年，他们的生活他们的一切都和穆惊蛰牵连在一起，他无法想象没有穆惊蛰后的日子要怎么熬过去。
　　他们已经习惯穆惊蛰带来的温暖，他们要怎么回到过去的日子？
　　她和他们约定了，会照顾他们，她还说会实现他一百个愿望，还有那么多愿望没实现。
　　他们说好以后孝顺报答她，可他们还什么都来不及做。
　　她怎么能走，他们怎么舍得。
　　可他们没有任何筹码，邵东最后只能掏出自己的心，捧着他的心求人，用他以前不喜欢的下跪方式。
　　即便如此，他也要求，他必须用尽力气，用能用的所有办法将穆惊蛰留下。
　　邵东跪在泥水水，低下头，祈求穆腾不要带走穆惊蛰。
　　“求求你，伯伯，求你别走妈妈...我们不能没有她。”
　　穆腾回头看了一眼邵东，不是不动容，可是.....他不能心软。
　　穆腾回去，不顾小五小北的哭声阻拦，强硬拉着穆惊蛰走。
　　“你要想还认我们，就跟我们走。”
　　李招娣同样看着穆惊蛰，眼底都是恳求，她没说话，可其实很多话，她早已说过。
　　她一直想穆惊蛰跟她回去，并不看好她照顾几个孩子，说她见得多了，这世上说来说去还是血缘靠谱，可亲生的孩子都不见得孝顺，更何况不是亲生的。
　　虽然穆惊蛰如今比以前好了，可李招娣却一直不放心，她甚至说过，她还不如和以前一样，跟着穆雪抢唐墨翎都成，也比一门心思要照顾几个孩子强。
　　这些话听着很无知，可都是李招娣根据自己人生经验得出来的判断。
　　穆惊蛰看着李招娣的眼睛，忍不住想起穆腾李招娣两个人在书中最后的结局。
　　按照原先的剧情，穆惊蛰勾引小叔子未成，还害得小北聋了，成了众矢之的。
　　后来她撑不住了，跟着人去大城市打工。
　　她还想着挣钱了重新回来，可一切只是她想当然而已。
　　哪里是什么去大城市工厂当女工，她被骗去做了皮肉生意。
　　等发现被骗，叫天天不灵，叫地地不应，当晚就被毁了。
　　在书中穆雪怀孕时，原主得了脏病，脑子也不清醒了，疯疯癫癫的，有一晚跑出去后没了消息。
　　李招娣后来去找原主，她不管女儿是不是得了脏病，是不是疯了，她就想找回女儿。
　　一路乞讨一路找，可最后没找到，慢慢没了消息，变成了垃圾堆旁边腐烂的尸体。
　　穆腾又踏上了寻找妻女的路，后半辈子就只想带她们娘俩找回来。
　　可最后也没能如愿，死不瞑目。
　　原主没了，穆惊蛰代替她做了他们的女儿，不能让他们再一次碎了心。
　　李招娣挡住几个孩子，没让他们跟着。
　　邵东就站在雨水中，看着穆惊蛰被穆腾拉走。
　　穆惊蛰身上的红色裙子，渐渐消失在雨中。
　　“别追了。”看小五小北还要追，邵东拦住了他们。
　　“不许追了，让她回去。”
　　“不要，我要妈妈。”小北第一次不听话哭闹。
　　小五也不听话哭闹，“我要找妈妈，妈妈！”
　　邵东却依然没改口，还不顾他们的挣扎，将他们抱了回去，“不许去。”
　　他们不能自私的将穆惊蛰留在他们身边。
　　这一刻，邵东只庆幸，雨下得足够大。
　　下的没人能看见他的眼泪。
　　*****
　　穆惊蛰被穆腾李招娣拉回了穆家。
　　“别哭了，过两天习惯了就好了。”
　　李招娣被穆惊蛰一路哭得没脾气，心里后悔极了。
　　“早知道当初就不听你的，那时候就带你回来，又不是你亲生的，弄得却你像亲生的一样难过。”
　　李招娣心里不是滋味，穆腾也不舒服，可他必须狠下心，总不能让穆惊蛰以后就养着几个孩子。
　　穆惊蛰一时间说不出话，她不能不管两个老人家的意愿，但想到丢下几个孩子，心里也难受。
　　李招娣还要说什么，穆老太不耐烦的声音就响了起来。
　　“回来了快进来，站在门口干嘛。”
　　穆惊蛰跟着李招娣进去，第一眼看到板着脸的穆老太，旁边还有正在甩着伞的唐墨翎和穆雪。
　　唐墨翎经常来穆家，大家都开玩笑，他就像个上门女婿似的。
　　下雨了，唐墨翎去学校接批改试卷的穆雪，才刚回来，并不知道发生了事。
　　“怎么了？”
　　他问着了一句，就看到蒙蒙雨中走进来的穆惊蛰。
　　这是穆惊蛰第一次穿裙子，一身红裙，异常显眼。
　　唐墨翎有一瞬间的呆愣，眼底闪过一丝惊艳。
　　他本来就发现穆惊蛰越来越好看，越看越顺眼，不过他下意识忽略过去。
　　直到此刻。
　　如果说穆雪淡雅的雏菊，那穆惊蛰就是颜色浓墨的山水画，让人惊心动魄，看一眼就难以忘怀。
　　唐墨翎一瞬间甚至听到了自己加速的心跳。
　　砰砰砰。
　　仿佛要跳出胸口。
　　“怎么回事？”穆老太冷声问题，将唐墨翎的思绪拉回来。
　　他回过神，有些狼狈收回视线。
　　是啊，怎么回事？
　　他第一次看到穆惊蛰哭，低着头无神打彩。
　　和之前见过的警惕或者精神的样子完全不一样，他第一次知道，穆惊蛰会有这样脆弱的样子。
　　看看穆惊蛰通红的眼睛，唐墨翎一起看向穆腾。
　　穆腾黑着脸，将发生的事简单说了。
　　“欺人太甚。”穆老太黑着脸，说了一句，怒火就转向了穆惊蛰，“我之前就不同意你上赶着贴着嫁给邵其海，现在看到了吧？没那个金刚钻，还揽瓷器活，丢人现眼的东西。”
　　穆腾不高兴，“娘，你说的什么话，这事惊蛰又没错。”
　　穆老太还要反驳，就被唐墨翎打断了。
　　唐墨翎听得火冒三丈。
　　他没想到会听到这种恶心的事，“遇到这样的事，怎么不回来叫人，我们得打回去，砸他们个稀耙烂，看他们以后还敢不敢。”
　　怪不得穆惊蛰忽然穿红裙子，原来是因为被逼着家人，当新娘服了。

第73章 断绝关系
　　唐墨翎怒气冲冲，看向穆惊蛰忍不住道，“你哭什么？又不是你的错？你力气不是大吗？打他们呀，打他个断子绝孙！”
　　之前对着他都那么厉害！
　　谁也没想到唐墨翎忽然发火，都愣愣看向他。
　　唐墨翎没注意，只黑着脸看穆惊蛰，目光搜索了一番，最后停在她手臂上。
　　“你还受伤了？”
　　他磨了磨牙，眼底都是担心和愤怒，顺手找了个工具就要走，“走，和我杀回去。”
　　“你干什么？”穆雪忙拉住唐墨翎。
　　穆老太也奇怪看他，“都解决了，你这么激动干嘛？”
　　唐墨翎在穆雪怀疑的目光，还有穆腾穆惊蛰奇怪的目光中，慢慢冷静下来。
　　他愣了愣，对呀，他为什么这么生气？随即他就找到了理由。
　　“我就是看不惯他们这么欺负人，打狗还看主人呢。”
　　穆老太一听脸上一松，“以后你好好护着小雪就好。”
　　穆雪低头一笑，穆腾则有些黑脸，说谁是狗呢？
　　唐墨翎后知后觉反应过来，想解释，却不知道该如何说起。
　　他视线不由自主看向穆惊蛰，结果穆惊蛰没看他，轻皱眉头看着外面不知道想了什么。
　　他忍不住跟着皱眉，邵家那一窝子人还是欠收拾，特别是那什么邵其云，更不是什么好东西。
　　正想着，就听穆雪道，“这雨一直下，你回去会不会有些麻烦？“
　　唐墨翎这才想起来，本来他刚才回来就该走的，他余光扫了一眼那抹红，忽然想不然在这睡一晚？
　　唐墨翎刚要说，就听穆老太道。
　　“有小车怕什么，又不是走路，墨翎是有正事，他的事又都是大事，不能耽搁他，天要黑了，得快点走才是。”
　　唐墨翎只能咽回本来要说出口的话，在穆老太和穆雪的目送下上车离开。
　　穆惊蛰已经被李招娣拉回房间了，一直没出来。
　　穆惊蛰原先的小房间，被穆老太做主改成了穆雪的书房，说让她批改作业的。
　　穆老太虽然不是很请愿，但也没拦着将书房再次改成穆惊蛰的房间。
　　天彻底黑下来，穆老太拉着脸说吃饭。
　　穆惊蛰没什么胃口，穆老太在饭桌上也没给她什么好脸色，但是也没赶人，比起以前，其实态度还算好。
　　穆腾沉着脸，等回到房间就说，再攒攒钱，他们就盖房子。
　　以后穆惊蛰什么时候回来，都有属于她的房间，也不用看人脸色。
　　穆家安静，邵家此刻却不平静，因为邵其洋回来了。
　　邵其洋回来时已经浑身湿透，一到院子就打了招呼，“我回来了。”
　　以前回来，家里总是亮着光，有着温暖的饭菜，可今天什么都没有。
　　没有人应声。
　　邵东带着弟弟妹妹换了干衣服，正在烧火，小北和小五一直哭，直接哭睡过去。
　　邵西邵南邵东都因为冻着了，小脸惨白，邵其洋一进来就感觉不对劲。
　　外面乱糟糟的，几个孩子不对劲，穆惊蛰也不见了踪影。
　　“怎么了？发生什么事了？惊蛰呢？”
　　“小叔。”邵东叫了一声，看到邵其洋并没太多惊喜。
　　因为他回来，也没法改变什么。
　　“小叔，你先去换衣服吧。”
　　“先说怎么了。”
　　邵西就将事情经过说了，平铺直叙，没添加太多情绪。
　　邵其洋却听得目眦欲裂，“他们怎么敢....怎么敢，怎么能！”
　　他们怎么能那么对待穆惊蛰，他小心翼翼放在心上，甚至连心里话都不敢说出口的穆惊蛰，却被他们那样对待？
　　邵其洋眼底冒火，转身就走。
　　砰的一声将大房的门踢开，不管邵大哥的招呼声，看到烤火的邵其云，过去将她拉起来，对着她就打了一巴掌。
　　邵其洋生怕第一次对女人，第一次对妹妹动手。
　　因为赵兰的偏心，又是唯一的女儿，邵家三兄弟对邵其云其实一直不错，结果邵其云呢？
　　“狼心狗肺的东西！”邵其洋骂着又打了两巴掌。
　　“三哥你疯了！”邵其云尖叫。
　　“这两巴掌是我替二哥打的。”说完抬起手又是一巴掌，“这次是我自己打你。”
　　“你疯了，你怎么打你妹妹。”赵兰忙去阻拦，可怎么拉，邵其洋都没放开邵其云，一直打她。
　　“我今天不好好教训她一顿，她永远不知道自己错。”
　　“妈，你快帮我！”邵其云被打得要疯了，怎么拳打脚踢都没用，只能喊赵兰。
　　赵兰看邵老大拉架都没用，一咬牙拿起一根木柴，朝着邵其洋没头没脑的打过去。
　　“快放手，我让你打妹妹，我让你打！”
　　木柴打在邵其洋的头上耳朵上，瞬间出血。
　　一直远远看着的邵大嫂尖叫，“不能打了，要打死人了。”
　　赵兰停手才看到邵其洋头上的血正顺着脖子流下，尖叫一声放下木柴。
　　可即便被赵兰这么打了，邵其洋也没放开邵其云，看了她一眼依然回头继续打邵其云。
　　“你认错了吗？你改不改？”
　　赵兰看着不断退后，“疯了，疯了！”
　　“其云，快认错，你哥他疯了。”
　　邵其云感觉自己都要被打死了，忙认错，“我错了，我以后再也不敢了。”
　　邵其洋这才喘着气停下，“你记住你今天说的话，以后再敢这样，我会真打死你的。”
　　“我还没死，你威胁谁呢，邵其洋你问都没问家里出了什么事，你就打人，要是我们去坐牢，我饶不了你！”
　　杨庆三人被关起来，明天大概就会扭送他们去派出所。
　　到时候怕他们也逃脱不了，因为她们也帮忙了。
　　赵兰和邵其云本就又气又害怕，心惊胆颤着，结果邵其洋回来还不帮他们。
　　赵兰气得扑上去打邵其洋，“你算什么儿子你。”
　　邵其洋甩开赵兰，“你是我妈，我不能对你动手，但今天是最后一次。”
　　“怎么？你还打算不认我了？”赵兰冷笑。
　　邵其洋点头，眼睛通红，“对，我不认了，你们不配为人，以后我就当没你们这些亲人。”
　　赵兰气了个仰倒，“就为了个穆惊蛰，你就不认妈？”
　　她上前抓住邵其洋衣领，“你是不是和穆惊蛰搞到一起了，我就知道，你们两个不要脸的。”

第74章 这样的偏心
　　到最后赵兰依然没觉得自己错了，只是想到邵其洋和穆惊蛰有了关联。
　　“闭嘴！”邵其洋甩开她，“你根本不配提她，还说她不要来脸，最不要脸的就是你们。”
　　有这样的家人，她有什么资格和穆惊蛰在一起？
　　邵其洋眼底满是憎恶，“你们让我恶心。”
　　“从此以后，我和你们恩断义绝。”邵其洋扭头就走。
　　赵兰愣了一下，猛地大骂起来，“白眼狼，不孝子！”
　　“我告诉你，我以后也没你这个儿子。”
　　看邵其洋真走了，赵兰气的直拍腿。
　　“我这什么命啊，我的命怎么这么苦啊！”
　　赵兰哭了半天却没人理她，邵其云又因为疼发脾气，她的脸完全被打肿了，又红又肿。
　　从小赵兰都舍不得对她动手指，这是邵其云第一次被打。
　　邵其云赵兰诅咒愤骂，邵老大后悔跺脚，“我就说不能这样。”
　　邵大嫂拉了拉他，让他别火烧浇油，收彩礼的时候，他们可没手软。
　　邵其洋出来后，愣了一会转而去了穆家，他不能让穆惊蛰这么回去。
　　他去穆家道歉，想求得原谅，让穆惊蛰回去。
　　可连穆惊蛰的脸都没看到，就被穆腾赶走了。
　　“现在道歉有什么用？以后你们邵家人休想再踏进我们穆家门槛！”
　　邵其洋站在雨中，只觉浑身冰冷，差点站立不稳。
　　是啊，他有什么资格，一切都太晚太迟了。
　　在穆惊蛰最需要保护的时候他永远不在，他总是迟这么一步。
　　命运一直在再和他开玩笑，一直让他迟那么一步。
　　且害穆惊蛰的人，是他的亲身母亲，是他的亲生妹妹，他有什么资格？
　　雨下了一夜，第二天早起后停了，但依然阴天。
　　穆腾召集人，将杨庆三人连同赵兰邵其云都一起扭送到派出所。
　　赵兰和邵其云自然不干，哭闹不休，赵兰更是闹着要上吊，逼着穆腾放弃。
　　他们还找了穆家辈分大的亲戚，甚至说动穆老太，让穆腾不要计较了，这样的事闹出去，对穆惊蛰也没好处。
　　毕竟穆惊蛰以后还要嫁人，大家都一个村的，抬头不见低头见，不要做得太绝。
　　可赵兰他们越这样，穆腾越坚持，连穆老太的话都没听。
　　在有穆雪前，其实穆老太对穆腾还是很疼爱的，因为穆腾会说话会哄人。
　　后来穆腾也因为家里情况，都没怎么违背穆老太的话，家里穆老太几乎是一言堂了。
　　可这次穆腾没听了，因为他如今有了自己的底气。
　　他和李招娣卖包子，虽说没挣大钱，可到底有了稳定的收入，底气就不一样了。
　　以前靠着穆老太生活，可现在不用了，他就坚持要追责。
　　穆老太只疼穆雪，对穆惊蛰不上心，还比不上一个人情。
　　她不疼，他这个当爹的疼，连自己的女儿都保护不好，算什么本事。
　　他要让大家看到他的态度，看以后谁还敢欺负穆惊蛰。
　　闹了大半天，又下雨了，可依然没能阻止穆腾的脚步。
　　唐墨翎忙完事，专门等着穆腾。
　　他载着穆腾回去，也动用了人脉关系打了招呼，务必让杨庆赵兰几人知道错误，避免以后还有这样的事发生。
　　唐墨翎身份不一般，他一句话比穆腾百句都顶用，穆腾谢过唐墨翎。
　　两个人以前没什么交集，毕竟唐墨翎以前很讨厌穆雪这些极品亲戚，穆惊蛰首当其中，穆腾李招娣也一样。
　　可随着对穆惊蛰的改观，不再带着有色眼镜看，唐墨翎发现，其实穆腾和李招娣也没那么差。
　　可能以前他们事情做得确实一般，可对儿女好的心，却一直没变过。
　　唐墨翎又到大东村，让穆老太很意外，不过她只以为唐墨翎担心穆雪，就满脸欣慰的笑了，这样以后穆雪嫁过去就不怕受委屈。
　　“怎么又带了这么多吃的。”
　　唐墨翎后备箱装的全是吃的，还有新鲜的牛肉羊肉等，穆老太笑得合不拢嘴。
　　“下雨正好吃点羊肉牛肉补补身子。”唐墨翎余光注意穆惊蛰。
　　穆惊蛰眼睛还有些肿，不过神情平静了很多，谢过他后就围着穆腾忙活，让他去换衣服，自己则去做了暖身的红糖姜汤。
　　“爸，你快喝，别感冒了。”
　　剩下一碗，穆惊蛰犹豫了一下，唐墨翎帮了他们，按理也该给他喝，不过又怕穆雪误会。
　　正犹豫间，唐墨翎直接问，“还有吗？我也喝一碗驱寒。”
　　穆雪立刻接话，“我去给你做。”
　　“不用，不是还有吗？”唐墨翎自己动手，抬起碗就喝了。
　　穆雪有些不高兴的抿了抿嘴。
　　晚饭的时候，牛肉羊肉都做了，只是做得少，还有一些被拿盐腌了。
　　人多肉少，穆老太大部分都给了穆雪，其他人也分了点，穆惊蛰就分得两片肉。
　　穆雪碗都冒尖，再看看穆惊蛰的，对比很明显。
　　李招娣撇撇嘴满脸不高兴，却没闹，将自己的分给了穆惊蛰。
　　唐墨翎看看自己碗里满满的肉，心情一下子有些不好。
　　“奶奶，你怎么不全做了，大家都能吃饱。”
　　穆老太毫不在意，“肉哪能吃饱，你是不是不够？不够我再给你点。”
　　“够了。”唐墨翎摇头，垂下眼帘，眼底有些发沉。
　　一开始，看到穆老太对穆雪好，他只觉得这老太婆有眼光可爱。
　　可到了今天，他看到的是赤裸裸的偏心。
　　怪不得之前穆惊蛰和李招娣他们总抢穆雪的东西，因为不抢，他们什么都没有。
　　本该属于他们的那一份也在穆雪那，他们抢的，是本该属于他们自己的那一份。
　　只是所有人都习惯了，觉得那就是穆雪的。
　　原先他没注意，可如今仔细看，却发现穆雪比穆惊蛰圆润多了。
　　穆雪她骨头纤细，看着瘦，可实际上身上肉不少。
　　穆惊蛰以前看不出来，可如今穿着那条红裙子，就很明显了，她比穆雪瘦多了。
　　可穆老太只心疼穆雪，说她瘦，让她多吃点。
　　饭桌上全是穆雪穆老太他们的欢声笑语，而穆惊蛰沉默听着吃饭，饭桌上完全听不到她的声音。
　　唐墨翎心里憋着一口气，连饭都没心情吃。

第75章 他变心了？
　　唐墨翎几次想开口，可想到他开口的结果，还是闭了嘴，最后什么都没能说。
　　李招娣倒是想说，可想想过去十几年就心灰意冷，也懒得闹了，闹了也只是让惊蛰更难堪难受而已。
　　穆老太的态度，让李招娣心寒不已，以前是他们没出息，可现在他们也不差了，惊蛰又是这么回来的，她怎么心疼都来不及，可穆老太却依然老样子。
　　吃完饭，李招娣就拉着穆惊蛰回了房间，也不管穆老太怎么骂她懒，听着老三家的在那哄穆老太夸穆雪，李招娣冷笑不已。
　　“惊蛰，吃核桃酥，以后妈专门给你买一头羊给你吃，让你吃个饱，不稀罕她那点。”
　　穆惊蛰知道李招娣心烦，虽然没胃口还是接了，“好，谢谢妈妈。”
　　“我是你妈妈，你谢什么，看你瘦成什么样了。”
　　李招娣看着穆惊蛰心疼不已，“都怪我没出息，不得你奶奶的喜欢，也偷不来更多的喂你们，不过你放心，她要再这样我们就单独开火，到时候你想吃什么都可以，没人能让你受委屈。”
　　“妈，有你们呢，我不委屈，我只是心疼你。”
　　少吃几片肉有什么，她想吃可以自己买，反倒是心疼李招娣，都这么受了二十多年。
　　如果不分家以后还得受，所以她双手双脚赞同他们以后盖新房子自己开伙。
　　李招娣没想到穆惊蛰还心疼他们，一时忍不住红了眼。
　　“你心疼妈什么，妈本来就是外人，可你不是呀，都是穆家的孙女，对你和穆雪却天差地别，好像你是捡来的似的。”
　　李招娣说得咬牙切齿，“老天没眼呀，穆雪出生后，你奶就像中了邪似的对她好起来，连孙子都得靠后。”
　　“本来以前你爸挺受宠，结果她一出生什么都变了，你大伯大伯母两个十棍子打不出屁来，说句话气死人的，也跟着水涨船高。”
　　“就那三叔三婶，就因为跟着说了几句好话，对着穆雪好一点，也跟着受用起来，就我们二房里外不是人，到处被人说。”
　　“我算是看透了，穆雪那死丫头就是邪门，也不知道什么妖魔鬼怪投胎的，对她好就好，不好就倒霉。”
　　听着李招娣唠叨，穆惊蛰都惊了。
　　“妈，你知道对穆雪好就好呀，那你为什么没对她好？”
　　穆雪是典型的团宠，本来重男轻女的奶奶对她好，其他人对她好的都好，对她不好的跟着倒霉。
　　穆惊蛰穿越前，就流行这一款团宠爽文，不讲逻辑，就只要爽。
　　原以为李招娣这个前期的最大极品，是看不透才总和穆雪作对，没想到她竟然知道。
　　李招娣理所当然回道，“我为啥对她好，她那么邪门可怕，你的运气就是被她吸走的，不然也不会这么倒霉，嫁个人就成了寡妇。”
　　李招娣这人想法和别人不太一样，不然以她的机灵劲和会看眼色，老三家的哪里比得过她，可她不愿意，就觉得邪门。
　　“我以前还想着她会现原形或者早晚没了好运气，没想到就这么被宠着长大，当了老师，现在还让她找到了唐墨翎那个有钱人，往后都是多好日子。”
　　穆惊蛰呢，却和几个孩子.......
　　李招娣说着，听到外面唐墨翎的声音，越发不服气，“没眼光的东西，我还以为有钱人和我们这些农家人不一样，结果也一样，就喜欢穆雪那丫头，你明明比那丫头强百倍嘛。”
　　穆惊蛰哭笑不得，“妈，你是我妈，看自家孩子自然是千好万好了。”
　　李招娣摸了摸穆惊蛰的头，“不是，你本来就很好，是投生到我肚子里，才被影响了。”
　　“妈，你不许这么说。”穆惊蛰正色，“能成为你的女儿，是我上辈子修来的福气。”
　　李招娣这才高兴起来，“好，以后妈一定努力挣钱，给你攒够多的嫁妆，想嫁谁就嫁。”
　　穆惊蛰失笑，“好。”
　　她现在就不说不想结婚这种刺激李招娣的话了。
　　两人在房间里说话，外面的唐墨翎看穆惊蛰一直没出现，知道她肯定也难过，无奈走了。
　　可第二天他又来了，依旧买了东西，只是这次不是肉，而是核桃酥水果罐头等吃食。
　　水果罐头尤其多，买了整整一箱。
　　“正好有人送我，我就带来了，家里人都分分。”
　　唐墨翎动作快速，豪爽的每个人都分了几瓶，穆惊蛰本来在那烧火呢，也被塞了三瓶。
　　“哦哦，谢谢。”穆惊蛰忙道谢。
　　唐墨翎看她拿到了，脸上终于露出了笑。
　　他还记得穆惊蛰之前抱着水果罐头的样子，好像特别喜欢吃。
　　他知道穆惊蛰舍不得那几个孩子，所以吃了心情总会好一点了吧？
　　想起之前他还怀疑穆惊蛰做戏，就觉得恍如隔世。
　　穆老太虽然有些不太满意唐墨翎给了所有人，可她和穆雪的比大家都多，也就高兴了。
　　“你这孩子，那么忙还天天来，又带这些东西。”
　　穆老太看他这么有诚心，就给他和穆雪独处的机会，“你快去和小雪一起批改作业吧。”
　　穆雪看着摆在桌上的水果罐头却不怎么开心。
　　对农村人难得吃的水果罐头，她却吃过不少，甚至能挑挑拣拣，只吃自己喜欢的桃子味的。
　　她和唐墨翎说过，水果罐头她只吃桃子的，结果他根本没放在心上，还给了她橘子的。
　　奶奶只以为唐墨翎是为她来，可她却敏感的觉得有些不对。
　　唐墨翎之前也总是带东西来，可这两天带的和之前的不一样。
　　“你这两天怎么天天来？”穆雪低声问唐墨翎，她想知道是不是因为穆惊蛰。
　　她总感觉唐墨翎和穆惊蛰有什么，因为唐墨翎总去看穆惊蛰，偏穆惊蛰表现很正常，都没怎么看唐墨翎。
　　穆雪都要疯了，觉得自己想太多了，可作为女人的直觉，又让她不安。
　　唐墨翎顿了顿，“当然是来看你了。”
　　他嘴里说着，心却骗不了自己。
　　是，他依然喜欢穆雪，但是，他这些天，想起穆雪的时间少了很多。
　　连带着他都分不清，他来大东村是因为穆雪还是因为穆惊蛰了。

第76章 我要回去
　　之前唐墨翎来得也勤，但从来没这么频繁的连续来。
　　唐墨翎知道自己不对劲，可他控制不了。
　　他想拆穿穆惊蛰真面目，想引诱她报仇，可最后却将自己搭进去了。
　　他就是担心穆惊蛰，因为她的遭遇生气，因为不放心穆惊蛰，非得来看看她才安心。
　　唐墨翎第三天克制自己没来，他将气发泄到了欺负穆惊蛰的人头上。
　　因为没强娶强嫁成，杨庆赵兰包括邵其云最后倒是没被判刑，但是也脱了一层皮。
　　邵其云感觉脸都丢尽了，没脸回村子，就直接回了县城。
　　邵其云有自己的宿舍，虽然放假了，但她还是可以住。
　　没想到到了学校，却得知她被开除了。
　　学校知道她做的事，决定将她开除，连替代她的人都找好了。
　　这份并不需要太多文化的工作，有多少人等着，替补速度很快。
　　邵其云的行李都给她收拾出来了，不许她再去宿舍，说害怕她将自己的学生也强嫁了。
　　邵其云都要疯了，不知道消息怎么就传到学校了。
　　“我是被冤枉的，我根本没做什么，怎么能这么对我？是不是穆惊蛰为了报复我，故意来闹的，是不是她？”
　　门卫摇头，“什么穆惊蛰，没听过，你自己做的事你自己心里清楚，就别闹了，快走吧。”
　　这两天学校都传遍了，说邵其云为了彩礼，将自己寡居的嫂子强嫁他人。
　　学校很重视，要老师们都管好自家的事，等学生回来，还得和他们强调这是不对的。
　　学校里不乏来自偏远山村的学生，他们成绩好，可是家里穷，有的读着读着就退学嫁人了。
　　她们很多都不是自愿的，结婚年龄还不够，但父母帮他们做主了，不管她们愿不愿意。
　　学校也很无奈，特别不希望再出现这样的情况，听到邵其云的事后很重视，针对这件事还专门下达了通知文件。
　　她这样是绝对不允许再留在学校的，不然教坏学生怎么办？卖了学生怎么办？
　　邵其云就这么成了反面教材，丢了当初废了九牛二虎之力才得的工作。
　　“穆惊蛰，一定是穆惊蛰搞得鬼。”
　　邵其云赵兰咬牙切齿，恨不能撕人。
　　可恨归恨，她们不占理，回去还没去撕就被村里人撕了，对于邵其云的遭遇，大家也只有两个字——活该。
　　村里人如今对穆惊蛰可不是以前的态度了。
　　他们就等着穆惊蛰生意越做越大呢，不为别的，就为她再招工，自己也能跟着挣钱。
　　邵其云和赵兰这一出，影响的可还有他们。
　　村里闹来闹去，穆腾和穆惊蛰却安静下来，没露过面。
　　唐墨翎这边忍了一天，到第二天的时候，还是忍不住又带着一堆东西来到了大东村。
　　却发现，穆惊蛰不在穆家。
　　她回邵家了，到底放不下那几个孩子。
　　穆老太阴着脸数落穆惊蛰，穆惊蛰回来她不欢迎，可穆惊蛰回去，她也不满。
　　唐墨翎心里莫名松了一口气，又忍不住失落。
　　穆惊蛰到最后也舍不得放不下那几个孩子。
　　这让他觉得自己果然没看错人，让他欣慰，可又忍不住失落，毕竟她回去了呀。
　　一时之间唐墨翎对邵东他们还有些说不出的嫉妒。
　　穆老太一直叨叨，穆腾和李招娣却无精打采，特别是穆腾，沉着脸还一直想穆惊蛰的话，低气压一直蔓延。
　　早上穆惊蛰起来得早，等穆腾和李招娣起来，就给他们倒洗脸水。
　　这两天穆惊蛰都这样，晚上还给他们烧洗脚水。
　　穆腾看到穆惊蛰直觉就不太好，没一会，穆惊蛰果然开口了。
　　“爸妈，我今天想回去了，我放不下他们，总记挂着。”
　　这个他们，不用说也知道是谁。
　　“你最后还是要回去？”
　　“嗯，爸妈，对不起，没能听你们的话，但是这样下去，我会一直不安。”
　　李招娣整个人没了力气，嘴里喃喃，“到最后还是要回去了，我就知道你放不下他们，总会回去...”
　　她多希望不是，可穆惊蛰这两天的状态她看在心里。
　　她总是心不在焉，朝着邵家的方向看，有时候还会发愣，开口不小心就会叫他们的名字。
　　这几天夜里，她都没睡过安稳觉，一切李招娣都看在眼底。
　　“你个傻孩子，你太傻了，你怎么就选了这最艰难的路。”
　　穆惊蛰倒想得很透彻，“但求一个问心无愧，我和他们挺有缘的。”
　　她回来住了三天，一来是安抚穆腾和李招娣，二来也更冷静了。
　　她没有上赶着做人后妈的爱好，可是和他们相处还是处出了感情。
　　她未来很多计划都和他们息息相关，她觉得那样的人生很有意思。
　　回穆家了，她反而没有在邵家自在。
　　在邵家她当家做主，可穆家呢，就感觉寄人篱下，而且还要看人眼色，如同当初她想的一样。
　　她现在去县城租个房子住，也不是做不到，但是她的头花生产班底在村里。
　　一下子转移到镇上县上，还是勉强，而且她不喜欢半途而废。
　　既然已经对邵东他们上心上手了，那何不再上两年，不用多久，几个孩子可能就不需要她怎么关照了。
　　而她目前也没遇到什么合适的人，更没嫁人的计划，所以她还是要回去。
　　想了三天，穆惊蛰想得很清楚。
　　“爸妈，你们放心，我一定会好会幸福的，你们也别一直为我操心了，我都长大了，我会为自己的人生负责。”
　　“你们快准备准备去摆摊吧，别一直因为我停了，做生意就是要风雨无阻才好，无故停几次会受影响。”
　　穆腾一言不发，却知道穆惊蛰开口就无法挽回了，这孩子性子倔，认定了就不回头。
　　想起邵东那个跪，以及他说的话，再想想这两天那几个孩子总偷偷来看她的情景，就知道穆惊蛰心里有那几个孩子，那几个孩子心里也有她。
　　穆腾叹了一口气，“你自己选的路，以后可别对着我哭说后悔。”
　　“我不会的。”
　　穆惊蛰再次强调，“爸妈你们真的放心，我真的会好好的。”

第77章 妈妈回来了
　　邵家这几天可谓愁云惨淡。
　　曾经的欢声笑语全部消失不见，只剩下低气压和压抑，甚至还比不上穆惊蛰来之前。
　　就和邵东想的一样，过过那样好的日子，见过光明，再徒然回到黑暗，谁又受得了。
　　邵其洋想照看他们，可是他工作丢不开，早出晚归，根本做不到。
　　邵东打起精神照顾他们，可全都无精打采，小北和小五总哭，说想妈妈。
　　吃饭的时候想，听广播的时候想，睡觉的时候也想，无时无刻都在想。
　　邵西一直写作文，他之前心里别扭也害羞，有关于妈妈的作文，他总避开，因为他觉得自己没有妈妈。
　　他从没写过穆惊蛰，就怕她骄傲，可现在他后悔了，他其实有很多可以写的。
　　她还在邵家的时候他没有珍惜，还总怀疑她的用心，现在她回家了，才后悔莫及。
　　他现在写了，她却看不到了，也没人一直鼓励他，说他写的好。
　　他知道已经迟了，但不管怎么样，他还是想写了送给穆惊蛰。
　　她那么喜欢他的作文，只要她愿意要，他就送给她。
　　邵南很沉默，一直没说话，总是发呆。
　　他也后悔，后悔曾经对穆惊蛰不够好。
　　明明可以更好一点的，但是他吝啬的没做到。
　　小五还是吹笛子，只是他的笛子不再听了就欢快，而是难受，听了只想哭。
　　小五再也没吹完过完整的曲子，到后面就开始哭。
　　按照计划，他们该去县里艺术学校继续去学外语，继续去看书了，可是一切中断了。
　　他们偷偷跑去看过穆惊蛰，可一直没能看到，他们也不敢让穆惊蛰看到他们。
　　小北摘了花，偷偷放到穆家门口，想送给穆惊蛰，让她高兴高兴。
　　每到天黑小北小五就总哭，想去找穆惊蛰，可都被邵东阻止了。
　　邵东不许他们去，他们去了只会让穆惊蛰为难。
　　他们就这样熬过了三天，这一天起来依然是老样子，没有笑声，没有鸡蛋，几个孩子正蔫蔫的，没想到有雪上加霜。
　　隔壁因为邵其云和赵兰的事，一直低气压，躲着没脸见人，福禄寿喜也被嫌弃。
　　他们迁怒邵东他们，知道穆惊蛰不在，以后都不会要他们了，忍不住来嘲笑他们。
　　这完全就是往几个孩子伤口上撒盐，小北小五一听就哭，邵福得意，还想继续欺负他们，抢他们以前看上没能抢的东西。
　　可他们才动手，之前还哭得稀里哗啦的小北和小五就爆发了，上前就抢了回去，对他们又大又骂。
　　“这是妈妈买给我的，你们不许抢！”
　　“还妈妈呢，穆惊蛰不要你们了，快给我！”
　　一句话彻底惹怒了五个孩子，最后福禄寿喜都被打了。
　　这是第一次，以前他们根本不是福禄寿喜的对手，毕竟他们年纪太小了。
　　可这段时间因为穆惊蛰，他们长高了也强壮了，胆子也大了，还知道人的弱点，他们就专门朝着弱点下手，哪里疼就打他们哪里。
　　福禄寿喜最后直接被打哭跑了。
　　邵东他们赢了，可却没有丝毫高兴，看着穆惊蛰给他们买的东西，反而更难受了。
　　邵东看着他们的样子，心里也难受，却必须忍住。
　　“别哭丧着脸了，我们都能打赢他们了，我们以后可以更好的保护自己了，别哭了。”
　　也别想再找穆惊蛰了。
　　邵东将他们往厨房带，准备给他们做东西吃，结果才进去，就听到门口传来声音。
　　“小北小五，我回来了，你们在哪？”
　　他们有一瞬间以为自己听错了，一时都没动。
　　这几天他们总会出现这种幻觉，觉得穆惊蛰回来了，可每次跑出去看，都是假的。
　　“邵东？”可他们又听到了一声，而且这次还有脚步声，又多了真实感。
　　小五第一个忍不住跑了出去，一眼就看到了穆惊蛰。
　　“妈妈！”小五大叫了一声冲了过去。
　　小北紧随其后，“妈妈，真的是妈妈，妈妈回来了。”
　　几个哥哥也坐不住了，都冲了出去。
　　邵西冲得太快，一个趔趄，差点没摔了。
　　小北小五抱着穆惊蛰高兴得哇哇大哭，“妈妈你终于回来了。”
　　“呜呜，我们还以为你不要我们了，以后也不要我们了。”
　　穆惊蛰抱着他们同样红了眼，“对不起，是我的错，之前走了。”
　　“不是妈妈的错，是奶奶姑姑的错，是她们欺负你。”
　　小北说完又否认，“不对，我叫错了，她们不是奶奶和姑姑了，她们那么对你，我们已经和她们断绝关系，不认她们了。”
　　“对，我们只要妈妈，不要他们。”小五点头，刚才勇敢打回去的他委屈巴巴和穆惊蛰哭诉。
　　“他们都是坏人，刚才还来抢我们的东西。”
　　疼他们的人回来了，小五和小北一股脑将思念和委屈都和穆惊蛰说。
　　“妈妈，我好想你，每天都想你，夜里做梦都梦见你。”
　　“我也想，每天做梦都想你，想得哭。”
　　“我也想你们，也是做梦都想你们。”
　　三个人抱着对着哭，邵东邵西邵南没忍住跟着红了眼，却死死忍住，站在旁边巴巴看着她。
　　穆惊蛰将他们都拉过来，“怎么看着都瘦了？你们没好好吃饭吗？”
　　本来还忍着呢，被穆惊蛰这一拉，又被这一问，都没忍住红了眼。
　　“你都不在，我们怎么可能好好吃饭，怎么可能不瘦。”
　　这话一说，都忍不住哭起来，最后变成了抱团哭。
　　穆惊蛰心里又酸又涩又甜，等情绪平静了些忙哄。
　　“好了不哭了，我回来就好好给你们补，将之前瘦的都吃回来。”
　　她拿出手帕给他们擦泪，“在哭眼睛都要肿了，都不哭了，我们现在就像电视剧里面演的，哭成一团，在哭村里人得过来了，不哭不继续演了。”
　　这话一说，小北破涕为笑。
　　小北小五粘着穆惊蛰就不放，邵东几个有些不好意思。
　　邵南看看她，“你以后都不走了吧？不会像这次丢下我们了吧？”
　　脸上倔强，可眼底都是小心翼翼。
　　穆惊蛰肯定点头，“不出意外的话不走了，等你们再长大一些，不需要我了再走。”

第78章 都叫妈妈了
　　穆惊蛰觉得，反正她还年轻，今年才二十，再养十年也不过三十。
　　到时候邵东他们也差不多成年了，小五他们也大了，那时候他们不再需要她了再说。
　　邵南一听意外就脱口而出：“没有意外，你不许走。”
　　走一次就怕了，现在穆惊蛰回来，又给了他们希望，他不敢想再一次希望破灭。
　　他说完觉得自己语气不好，有些别扭补充，“我们会对你好的，到时候我们一起孝顺你，让你过好日子。”
　　“对。”邵西接话，“现在我们是拖油瓶，可以后我们都会出息的，会让你过上穿金戴银的好日子。”
　　穆惊蛰噗的一声笑了，“穿金戴银的好日子？”
　　邵西黑脸，“你不信？我们说到做到的，一定会让你比改嫁过得好。”
　　他怕穆惊蛰不信，认真道，“村里嫁人的姑娘，也不见得多好过，辛辛苦苦伺候婆婆伺候一家子，还得被人说闲话，闲一会都不行，总被人当做外人，嫁人了是外人，回娘家还是外人。”
　　“这还不算，还得生孩子，本来生孩子就危险，还要被挑剔生什么，这家想要儿子，那家想要女儿，生来生去可能命都没了，去年一个婶子就没了。”
　　“你就不用生，你有我们了，我们以后都会孝顺你，你也不用伺候一家老小，以后家务我们会帮忙做，家里你当家做主，都不用受气，和我们是真正的一家人。”
　　穆惊蛰听得很吃惊，“你怎么会说出这样的话？难道邵西你是...”穿越来的？还是重生了？
　　邵西莫名其妙，“被什么？这都可以看见的，我都看着呢。”
　　他这两天都在分析总结，甚至想过去找穆惊蛰，和她分析分析理论理论，让她回来。
　　但没能去。
　　现在穆惊蛰回来了，他就忍不住说了出来。
　　穆惊蛰听他说他看着呢，心里为邵西的观察力和犀利点赞，心说怪不得能成为作家，就是能看透现象看本质。
　　邵西看到穆惊蛰对他竖起大拇指，心里松了一口气。
　　“我们是有诚意的，也不是要你一辈子就照顾我们，以后你要嫁人，我们不会阻拦，还会帮你，到时候你想嫁谁就嫁谁，给你很多很多嫁妆，他要是敢欺负你，我们就收拾他。”
　　邵西最后总结：“反正你喜欢谁，我们都能帮你弄来。”
　　最后一句话非常的豪横，喜欢谁都给你弄来。
　　听听，弄来。
　　这哪里像是一个七岁的小孩说的话，就算马上八岁了，也是孩子。
　　穆惊蛰：“......”
　　她服气了，不愧是作家，这么会总结会说，话语犀利，一针见血，说服力超强，超让人心动的。
　　没错，穆惊蛰心动了，是个女人都得心动。
　　穆惊蛰没忍住伸出小拇指，“那我们一言为定。”
　　邵西眼睛一亮，伸出小拇指和她拉钩盖章，“一言为定！”
　　邵东在旁边看着欣慰，邵南看看穆惊蛰发亮的眼睛，明明不合时宜，却忍不住问穆惊蛰对哪一句最心动。
　　穆惊蛰：“......”要不要这么犀利？
　　她当然是为吃香喝辣小钱钱心动了，男人不过是附加条件。
　　邵东失笑，拿胳膊拐了一下邵南，让他差不多得了，转移话题问穆惊蛰，“...你吃饭了吗？”
　　他之前在穆腾面前叫了妈，可当面他有些不好意思。
　　“还没呢，我想着回来做给你们吃，你们吃了吗？”穆惊蛰问着帮邵东擦了擦脸上的灰尘。
　　这一擦，穆惊蛰就觉得不对，“邵东，你脸怎么这么烫？你发烧了？”
　　“你又发烧了？”邵西立刻摸他的脸，“怎么白天也烧了。”
　　穆惊蛰这才知道，邵东这两天都病着。
　　他上次又跪又哭，身上还有擦伤，当晚就有些发烧。
　　这两天都是，到了晚上就发烧。
　　可他都撑住了，吃了之前穆惊蛰买的药，每天还是撑着起来，照顾弟妹。
　　心里压的事太多，他连病都不敢病，他要是病倒，那更得乱套了。
　　穆惊蛰这一回来，邵东心里松了一口气，很快就病倒了。
　　没高烧，但是感冒的症状出来了，穆惊蛰带他看了医生，照看他。
　　弟弟妹妹心里愧疚，轮流陪着他。
　　穆惊蛰一回来，他们有了主心骨，情绪都好了很多。
　　邵东晚上没发烧了，就是出了汗总喊渴，到了半夜一会喝水，一会又要上厕所。
　　闹到后半夜才安静下来。
　　第二天天亮，穆惊蛰摸了摸邵东的额头，发现没发烧了，脸色也好多了，松了一口气。
　　邵东迷迷糊糊睁眼，没彻底清醒过来，看到穆惊蛰的脸，忍不住一笑，轻声喊了一声妈妈。
　　穆惊蛰一愣，还没反应过来，就被邵东抱住了。
　　“妈妈，你别走，我还有好多愿望没实现呢...”
　　“好，我不走。”穆惊蛰抱紧邵东。
　　她很意外邵东会改口，但没拒绝，心里发软。
　　被抱住的邵东，眨巴着眼睛，越来越清醒，然后窘迫。
　　他...他真叫妈妈了，他还将心里话说出来了。
　　他刚才迷迷糊糊以为是梦，结果是现实。
　　邵东僵硬着不知所措，然后就对上了邵南的眼神。
　　邵南来看他，正好看到这一幕。
　　“哥你脸红了，叫了妈妈不好意思了？”
　　邵南打趣着进来，和穆惊蛰‘告状’，“妈妈，大哥他不好意思了。”
　　邵东指着邵南，“你...”
　　邵南看看盯着他的穆惊蛰，坦然道，“我可以叫你妈妈吗？我也想叫，之前其实你如果让我们改口，我就会改了。”
　　穆惊蛰：“...可以，当然可以，我只是有点...”受宠若惊。
　　穆惊蛰一直觉得有些摸不透邵南这孩子，邵东不用说，比较沉默寡言。
　　没想到忽然被两人一起叫妈妈了，听得恍恍惚惚。
　　邵东被邵南说了之后，倒是丢掉了羞赧，“麻烦你照顾了，妈妈。”
　　和三个小的不同，邵东和邵西是叫过妈妈的，甚至有关于妈妈的模糊记忆。
　　如今再喊出妈妈两字，心里倒没有什么不甘，只有释然。
　　两人都顺势改口，惹得小北兴奋不已，“大哥哥三哥哥都叫妈妈了。”
　　“都叫妈妈。”小五笑呵呵，“就差二哥哥了。”
　　大家都看向唯一没改口的邵西。
　　邵西：“.....”
　　不是，为什么他们都改口了，就剩下他？

第79章 报仇的烈火
　　邵西狠狠瞪了一眼邵东邵南，一直知道三弟狡猾，可没想到大哥也变样了，偷摸叫不带他。
　　他哼了哼，很是不高兴。
　　穆惊蛰以为他不愿意，忙道，“喊不喊都一样，你们随便叫，不想叫姨，都可以叫姐姐。”
　　她喜欢被叫姐姐，显得年轻呀。
　　邵西听了急了，“谁说我不愿意的，我...我才不叫姐姐呢，那不是乱了辈分了。”
　　他哼哼唧唧含糊叫妈妈，叫得又快又急，好像被妈妈两字烫了嘴，最后导致压根听不清。
　　小五诚恳问，“二哥哥，听不清，你不想叫妈妈妈妈吗？”
　　“我哪有！”邵西气闷，“你们都叫了都改口了，我当然得改口了。”
　　他看着穆惊蛰嘀咕，“就我不改口，还以为我不欢迎你呢，我可没有。”
　　说完他扬起脖子，红着脸大喊了一声，“妈妈！”
　　这一声妈妈喊得特别响亮，惊起房顶上的麻雀，也惊得几只觅食的鸡抬起头来。
　　“现在听到了吗？现在听清了吧。”
　　邵东：“......”
　　不知道的还以为喊什么仇人呢。
　　穆惊蛰也有这种感觉，她忍住噗了一声，“哎，我听到了。”
　　她摸了摸邵西的头，看着他脸红，顺了顺他的毛，“你能喊我妈妈，我很高兴。”
　　邵西这才满意了，被夸得一个高兴，整个人就有些飘，忍不住嘴贱。
　　“那是，多少人想我喊，我都没喊呢。”
　　然后小五抬头，老实问，“有吗？都有谁呀？二哥哥？”
　　他是真的好奇，因为村里好像没这样的人。
　　邵西：“.....”
　　他狠狠撸了一把小五的头，将他头发弄乱，恶狠狠道，“你不认识的人！”
　　穆惊蛰看着他们闹，心里一叹息。
　　好吧，她从今天起，真的正式成为了五个孩子的妈妈。
　　想一想都想捂脸。
　　想当初她来的时候，面对五个孩子那叫一个头大。
　　信誓旦旦做一段时间保姆就离开，现在...不提也罢。
　　要是现代的朋友知道，大概会说她疯了，她也觉得自己疯了。
　　大概是小时候玩过家家当多了妈妈的后遗症。
　　可这一声妈妈她已然应了，她就必须更负责任，不能随随便便后悔。
　　穆惊蛰心里下定决心，暗暗握拳。
　　几个孩子相互看了一眼，眼底都有对方才懂的意思，也是下定决心，默默握拳。
　　邵西说的那些，他们不能当做随便说，他们真的要说到做到。
　　亲爸邵其海不要他们，抛弃了他们，亲奶奶亲小姑不顾他们的死活，一个比一个过分。
　　就穆惊蛰，和他们没任何血缘关系，却这般照顾他们，都这样了还回来。
　　今天穆惊蛰这一回来，他们都记住了。
　　这辈子，他们负谁都不会负妈妈。
　　亲爸邵其海抛弃了他们，也抛弃了妈妈，他不要他们不要妈妈。
　　那他们以后就孝顺妈妈，给妈妈找比邵其海还更好更帅的人，只要她喜欢，让她随便换。
　　邵其海能找其他女人，他们也让妈妈找其他更厉害的男人，看以后谁更厉害。
　　他们就不信，他们五个还赢不了亲爸一人。
　　熊熊的烈火在他们心中燃烧。“呼。”
　　另一边，邵其海梦到了火。
　　滚烫的火，好像要把他烧着了。
　　不知是心有感应还是怎么了，躲在市里的邵其海，这几天晚上一睡着就很难受。
　　心里总想哭，总梦到几个孩子喊妈妈。
　　想到前不久是白露的忌日，邵其海心里也不得劲，妈妈没了，他也不在身边。
　　这时候他就很感谢还照顾他们的穆惊蛰。
　　邵其海很想早点快点回去，可是这并不是他说了算。
　　连续梦了几晚他们叫妈妈后，这一晚直接梦到了火。
　　“怎么会梦到火？”邵其海百思不得其解。
　　醒了再睡不着了，邵其海起身到外面，默默抽了根烟。
　　为了隐藏身份，他留了胡子，留了长发，装烟鬼。
　　不过实在不擅长抽烟，一会就被呛到了，把姜丰给吵醒了。
　　“海哥，睡不着啊。”
　　邵其海点点头，刚要说把你吵醒了，就听到姜丰道，“想嫂子了？”
　　邵其海：“......”这话他要怎么回答？
　　“你不说我也懂，我也想妈妈了。”姜丰叹气，“不知道她现在身体怎么样，好想传个消息给她。”
　　“我们早点结束回去吧。”姜丰帮邵其海跑了一趟，邵其海之前也帮姜丰跑了一趟。
　　姜丰的母亲状态并不好，头发半白，肉眼可见的老了。
　　“嗯。”姜丰点头，然后问，“海哥，要不要我再帮你去看看？”
　　“不用了，太冒险了，先这样吧，我们早点结束早点回去。”
　　他看向天上的月亮，心里默默想。
　　小东小西小南小北小中，你们在等等，爸爸很快就回来。
　　******
　　穆惊蛰回到邵家后，断断续续下了几天的雨，终于放晴。
　　心情好了，天气也好了，雨过天晴，邵东的病也好了。
　　就此，穆惊蛰因故停了几天的小生产线继续开工。
　　大家回来可高兴了，还怕这钱挣不了呢，现在好了。
　　因为心里高兴，来的时候，都带了点东西，或者是摘得梨，或者是自家腌菜，高高兴兴热热闹闹开工。
　　穆惊蛰回到邵家，在村里也是个大消息了，有不理解的，也有说她仗义的。
　　不过不管怎么说，生活步入了正轨。
　　穆惊蛰很快忙了起来，不过她很快发现了异常。
　　几个孩子，好像越发粘她了，不，不止是粘她，而是哪都不去，总跟着她看着她，拽着她，好像怕她跑了，做作业也是，时不时就要来看看她。
　　她在忙呢，一个个的轮流藏在门后暗中观察，那小样都可以做成表情包了。
　　五个孩子轮流来，穆惊蛰都抓到了。
　　看着他们可爱的模样，穆惊蛰遗憾没相机，顺手就在笔记本上画了出来。
　　到了午饭时间，穆惊蛰去做午饭，几个孩子就待在厨房看她。
　　村里都是烧柴，连蜂窝煤都没有，这柴火做出来的饭菜比起电磁炉什么的要好吃很多，但是烟也非常多。
　　穆惊蛰最不适应的也是这点，眼睛又敏感，每次做完饭眼睛都被熏红了。
　　几个孩子也差不多，每次都揉眼睛，她就让他们出去。
　　“快出去，这里烟大，做好了叫你们。”
　　以前他们都乖乖出去，这次却不听了。
　　“还好，不熏。”他们要看着妈妈。
　　现在他们最喜欢看着妈妈了，看着她才安心。

第80章 妈妈再婚有孩子？
　　穆惊蛰就在五双眼睛的注视下，做好了午饭。
　　午饭很丰盛，穆惊蛰心里愧疚，将他们几个爱吃的都做了。
　　“快吃吧。”
　　“好。”
　　本来开开心心吃着，可小五却因为再次吃到熟悉的好吃的饭菜，忽然哭了起来。
　　“怎么了？被烫到了？还是哪不舒服？”穆惊蛰紧张问。
　　“不是。”小五摇头，“我就是想我是不是做梦，妈，你回来不是梦吧，如果是梦，我不想醒。”
　　穆惊蛰鼻子瞬间就酸了，“当然不是梦，傻孩子，我以后都不会走了。”
　　虽然这么说，不过下午几个孩子没事还是跟着她。
　　穆惊蛰知道他们没安全感，就尽可能陪着他们。
　　到了晚上，有两天没回的邵其洋回来了。
　　他满是颓然拖着沉重的脚步回来，眼底发青，已经连续几天没睡好觉了。
　　到了家门口，他努力挤出笑容才进了门。
　　才进门就看到亮着的灯，隐约还能听见几个孩子欢快的声音。
　　好像一朝回到了穆惊蛰还在的时候。
　　邵其洋顿了顿，心里想着也许是幻觉，可人却加快脚步冲了过去，砰的一声冲到了厨房。
　　一进去就看到乖乖等吃饭的几个孩子，还有忙活的穆惊蛰。
　　“回来了，先洗洗手，马上就好。”
　　穆惊蛰看到邵其洋招呼了一声。
　　邵其洋呆呆站在门口，掐了掐自己，想将自己掐醒，不要做白日梦了。
　　可一掐疼的，一切都是真的，穆惊蛰回来了！
　　“你...你回来了。”邵其洋不眨眼的看着。
　　“嗯。”穆惊蛰有些不好意思的点头。
　　邵其洋傻笑了一下，也没去洗手，跟着坐到了餐桌上，一起看穆惊蛰做饭。
　　穆惊蛰：“......”
　　本来就剩最后收尾了，但被六双眼睛火辣辣盯着看，她实在无法忽略。
　　穆惊蛰有点不自在回头，“你们能不能别看了？”
　　早上的几个孩子就看，现在邵其洋回来还看。
　　“他们几个小孩就算了，邵其洋你怎么也跟着看。”
　　邵其洋狼狈移开目光，“我就是想谢谢你能回来。”
　　梦寐以求的温暖又回来了，这一刻他多希望时间能停止，将幸福永远留住。
　　这次事后他再也无法欺骗自己了，他就是深陷其中了，再也爬不起来了。
　　他也不打算爬了。
　　穆惊蛰如今还能回来，他既高兴又自责，免不了和穆惊蛰道歉。
　　“不是你犯的错，你道什么歉？”
　　邵其洋苦笑，是他的错，是他没本事，管不了赵兰他们，不然也不会让她受这样的委屈。
　　唯一能做的，就是好好努力，以后好好对穆惊蛰，再不让她受这样的欺负。
　　这一刻，邵其洋和几个孩子的想法倒是不谋而合。
　　不过对穆惊蛰好的办法，却大相庭径。
　　他还不知道几个孩子的承诺，更不知道他们大胆的想法，不然说不定得凑几个孩子屁股开花。
　　吃饭时，知道邵东病了，邵其洋都没脸见穆惊蛰了，“是我没照看好他，都不知道他发烧。”
　　“没事，现在都好多了。”邵其洋工作太忙，没那么多心力，也不能全怪他。
　　晚上，邵其洋还自告奋勇说他来守邵东，被邵东拒绝了。
　　“叔叔你明天还要上班，去休息吧，不用守，我都好了。”
　　之前邵东的病一直没好，其实很大一部分原因是因为压抑着，忧心忡忡才一直没好，现在穆惊蛰回来，他心里一松，病其实好了大半。
　　反正他自己觉得舒服多了。
　　没让邵其洋守，邵东也没让穆惊蛰继续守了。
　　“妈妈你带着妹妹去睡吧，我好多了，要是不舒服我会找你的。”
　　邵西也点头，“对啊，我会看着他的。”
　　穆惊蛰回来就忙东忙西的，他们都看在眼底，哪里会让她继续守夜。
　　说好的要帮助照顾穆惊蛰，他们是男子汉必须说到做到。
　　穆惊蛰确认邵东的情况，看他确实好了很多，才答应了。
　　“那你记得一旦不舒服就叫我。”
　　邵东邵西邵南邵中一起躺下，然后总结这两天的情况。
　　“小南今天烧火烧得不错，以后也可以给妈妈帮忙。”
　　邵东夸奖了之后，开始想自己的任务。
　　“明天或者后天，小西你和我一起去捡柴火和松子吧，家里柴越来越少了，不能让妈妈去砍柴。”
　　邵西点头，“嗯。”
　　以前也没少做，这些活他们都干习惯了的。
　　小五等了一会没听到他的任务，忙着急问，“大哥，我呢？”
　　“你？你还小，不用干活，陪着妈妈看着她就行，她心情不好就给她吹笛子，你一吹她就高兴，但不能吹前几天的那种，听了让人哭的不行。”
　　小五点点头，“好，我跟着妈妈。”
　　他有些不好意思的解释，“前几天我是妈妈走了难受一直想哭，笛子才会想哭。”
　　房间内安静了片刻，邵东忽然开口。
　　“还有小西，你之前和妈妈说的也没错，但那只是一部分，很多人结婚有了孩子也很幸福的，所以如果妈妈以后真结婚了有自己的小孩也很好，我们到时候一起疼弟弟妹妹，知道吗？”
　　邵东这话一说出来，房间内就一静。
　　他们年纪还小，可听得看得太多了，一瞬间无数想法都冒了出来，第一反应并不是很能接受。
　　他们害怕，害怕妈妈有了亲生的，是不是就不会这么疼他们了？甚至以后就不要他们了？
　　想一想心就一直往下坠。
　　有他们了还不够吗？
　　他们真的很想第一时间反对，可邵东却仿佛知道他们要说什么，直接道。
　　“我们不能太自私，知道吗？”
　　妈妈这么好，那她想有自己的孩子就没错，她这么好的人，就该收获幸福，一辈子美美满满。
　　邵西一听到邵东这句话，将所有不满都克制住了，低低嗯了一声。
　　妈妈的孩子...如果和妈妈一样好，那...也行吧。
　　但是想想还是好忐忑好难受呀，邵西憋了又憋，最后没忍住第一次对邵东控诉，“哥，我们好不容易才有了妈妈，就让我们多感受一下妈妈...你过几天说也行呀。”
　　为什么第一天才叫了妈妈，就要接受这样的消息？

第81章 害怕
　　邵西的控诉，让邵东摸了一下鼻子，第一次有些心虚，不过还是道，“我就是觉得还是得和你们说清楚，先忧后乐不知道吗？”
　　先忧后乐还能这么用吗？一时间大家都没说话。
　　穆惊蛰还不知道几个孩子已经自己安排上了，而且还非常超前的想她以后结婚了有自己孩子的事。
　　可以说非常的‘高瞻远瞩’了。
　　她正哄着小北睡呢，小北睡前非得抱着她手，还总不睡看着她，说多看几眼，之前可想她了。
　　小姑娘嘴太甜，把穆惊蛰都给甜到了。
　　哄睡着小北后，穆惊蛰自己躺在熟悉的房间，也缓缓松了一口气。
　　穿书过来就在这住着，其实她最习惯的还是这里。
　　放松下来，穆惊蛰也累，很快睡着了，结果半夜就听到了小北哭声。
　　起来一看就发现小北哭着，满脸的泪，哭得发抖，嘴里喊着“妈妈别走...”
　　穆惊蛰一惊，忙将小北叫醒，“小北醒醒，妈妈在这呢。”
　　小北醒来看到她，一把抱住她嚎啕大哭：“呜呜，妈妈...我梦到你走了，你以后都不要走好不好？”
　　知道邵其海没死，只是不要他们，对几个孩子打击其实很大，虽然嘴上说得不在意，但其实更没自信更没安全感了。
　　小北就是如此。
　　“妈妈，我以后都会乖乖的，也会听话的，妈妈你不要走，好不好？”
　　穆惊蛰抱紧她，“我不走，小北不要哭了。”
　　没想到她这一走，会产生这么大的影响，穆惊蛰满是愧疚。
　　小北在她的安慰下平静下来，有些不好意思的道，“妈妈，你能唱摇篮曲给我听吗？电视上的小孩都有摇篮曲，我还没听过呢。”
　　小北一出生妈妈就没了，赵兰是绝不可能唱摇篮曲的，敢哭就是找骂。
　　小北从没听过，很羡慕有摇篮曲听的。
　　摇篮曲？
　　穆惊蛰挠挠头，她脑子里闪过什么宝贝睡吧睡吧之类的，但是她也不会唱。
　　还有世上妈妈好，但是妈妈对于孤儿来说，是很刺激的，以前院长也没哄过他们。
　　穆惊蛰想了又想，终于想到基本所有少年儿童都会唱的歌。
　　“那我唱唱看，你听听行不行。”
　　穆惊蛰清了清嗓子，拍着小北唱。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上诈药包，我去炸学校，天天不迟到....”
　　穆惊蛰唱着唱着，看着小北震惊的眼神，反应过来忽然觉得有些不对，好像不是这么唱的，原唱是什么来着？
　　“不对，不对，我唱错了。”
　　都怪那些同学，好好的歌词被他们改的！
　　门外，邵其洋邵东和邵西差点没认出笑喷出来。
　　他们是听到小北哭声赶过来的，没想到听到了穆惊蛰这版本的摇篮曲。
　　邵其洋忍住笑拍拍邵东邵西的头，“快回吧。”
　　邵东邵西相互看了一眼点头，等躺下了，两人才藏在被子里笑出来。
　　过了片刻，两兄弟将头露出来，脸都有些红。
　　两人刚准备睡，忽然听到旁边邵南在喊不要，看着像是做梦了，满头大汗的。
　　邵东忙将邵南摇醒，“做噩梦了？”
　　邵南难得有些呆滞，呆呆看着邵东嗯了一声，“大哥，我梦到妈妈结婚生子了，生了好多弟弟妹妹，他们全挤在她身边，身上都挂满了，我们完全挤不过去。”
　　邵东：“......”
　　没想到他一句话还给弟弟带去了阴影。
　　“别多想了，我们要相信妈妈。”
　　说是这么说的，可是这后半夜，连小五都不能避免，都做梦了。
　　都是梦到穆惊蛰结婚有孩子了，然后穆惊蛰就不喜欢他们了不要他们了，或者怎么叫妈妈，穆惊蛰都不答应，只喜欢自己小孩的噩梦。
　　醒来后，都有些萎靡不振。
　　唯一没听到邵东说话，什么都不知道的小北，第二天起来，已经忘了她昨晚哭着醒来的事，倒是穆惊蛰唱了一遍的歌，她记得熟熟的。
　　起来后看到门外树上跳着的小鸟，再看看挂着的太阳，美滋滋唱上了。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上诈药包，我去炸学校，天天不迟到....”
　　正帮小北梳头发的穆惊蛰手一抖，第一次弄疼了小北。
　　小北声音好听，音准也可以，听着不要太可爱，可这歌词....
　　“小北，不要唱了，不是这么唱的...”
　　才阻止了小北，小五背着个小书包，特别应景的出来吹笛子。
　　对着太阳吹吹，对着小鸟吹吹，曲子欢快，不要太好听。
　　可他吹得还是《上学歌》。
　　穆惊蛰扶额，邵南邵西两人一直看着闷笑，等穆惊蛰看过去忙闭了嘴。
　　“妈，你今天不是要帮邵南剪头发吗？”
　　“嗯。”
　　小北的歌声，让邵东他们几个暂时压下了噩梦，不再想穆惊蛰再婚后有孩子的事。
　　对于哥哥们的改口，小北很高兴，很高兴哥哥们也都有了妈，高兴完又偷偷和穆惊蛰说。
　　“妈妈，虽然哥哥他们也叫你妈妈了，但你还是要最疼我，因为我是第一个叫妈妈的。”
　　“好。”穆惊蛰哭笑不得。
　　本来被说过偏心了，她正努力改正了，这小丫头还来这一招。
　　不过也就是说说，小北其实对哥哥们很好，穆惊蛰对他们好，比对她好还高兴。
　　吃过早饭后，李招娣来了，她来看穆惊蛰。
　　几个孩子看到她，心里就一怵。
　　不为别的，就怕她再带走穆惊蛰。
　　小北咽了咽口水，露出一个讨好的笑，开口要叫人，却一时不知道该怎么叫，正满脸为难，就见李招娣招招手。
　　小北忐忑过去，小脸上带着小心翼翼和讨好。
　　李招娣看得有些不舒服，这让她想起小时候的穆惊蛰，小时候的穆惊蛰知道穆老太不喜欢她，看到穆老太每次都会露出讨好的笑。
　　可不管她怎么讨好怎么笑怎么小心翼翼，都不会得到穆老太的笑脸。
　　看到让穆惊蛰掐着要回来做妈妈的几个小崽子，李招娣自然是不高兴的，甚至有些迁怒的，可看到这笑容，她心一下子就不是滋味起来。
　　惊蛰是不是就是因为这样，才留下照顾他们？
　　是不是因为她小时候吃够了苦，才会对几个孩子心软？
　　这样一想，李招娣心里就难受起来。

第82章 不要讨好人
　　李招娣拉过小北，恨恨的捧住她的小脸。
　　“不想笑就不要笑，我又不能怎么对你，干嘛讨好我？”
　　小北懵逼。
　　李招娣嘴里说得凶，可是小北完全没感觉恶意，而且莫名的还觉得亲近了一些。
　　她眨眨眼睛，听话不笑了，小心翼翼问，“你...你是来带走妈妈的吗？”
　　李招娣没好气，“不是！”
　　她要能带走就好了。
　　她抬头看天，她上辈子也不知道做了什么伤天害理的事，以至于这辈子要经历这些。
　　看小北松了一口气，笑了出来，看看她又憋了回去，李招娣没好气道。
　　“想笑就笑，我只是让你不想笑的时候不用笑，你妈妈那么保护你们了，就是想让你们想笑就笑，不想笑就不笑，谁也不用讨好，更不用小心翼翼。”
　　“记住了，以后谁都不要怕，谁敢欺负你们，你们找妈妈找我，都不要怕。”
　　小北点头，“好，我会告诉哥哥他们的。”
　　李招娣满意点头，又等了一会，没等到她开口，忍不住道。
　　“不是都改口叫惊蛰妈了，还不知道改口叫外婆？”
　　惊蛰不是说着孩子很机灵吗？今天怎么一点没看出来。
　　小北呆了片刻，反应过来大喜，“外...外婆？”
　　“不是外外婆，是外婆。”李招娣从兜里掏出来一个水果糖，塞给小北。
　　“谢谢外婆。”小北礼貌道谢。
　　李招娣挥挥手，心里总算舒服了一点，然后转头就见一排萝卜头排着队喊她外婆。
　　妈妈都改口了，邵东他们几个再改口叫外婆就很顺口了。
　　李招娣：“......”
　　多出这么多个便宜外孙也是郁闷，要是亲生的该多好啊。
　　郁闷归郁闷，李招娣还是没厚此薄彼，都给了他们糖，算是改口糖了。
　　外婆叫了，糖也给了，李招娣和五个孩子面面相觑，都有些不自在。
　　最后李招娣挥手：“唉，都别看我了，我真做不到今天就抱着你们喊宝贝。”
　　邵东几个被她说得尴尬，他们也不是想要她抱着喊宝贝，那得多尴尬，但是李招娣是妈妈的亲妈嘛，他们就想好好陪着。
　　因为李招娣他们将穆惊蛰带走，之前他们很怵李招娣，邵南甚至是恨过李招娣的。
　　可穆惊蛰回来了，再看李招娣，他们又觉得她亲切起来。
　　“外婆，给你吃。”
　　小北将她舍不得吃的大白兔奶糖给李招娣。
　　邵南他们也一一拿出了自己仅有的零食给李招娣，小五还想吹笛子给李招娣听。
　　李招娣看着他们的小脸，心情更加复杂。
　　“就知道讨好我，一个个还挺聪明，但讨好我没用，你们重要的是对惊蛰好。”
　　邵西忙点头，“外婆，我们都知道，你放心，以后我们会好好对妈妈，好好孝顺她的。”
　　“说到要做到，要是你们敢对她不好，你们敢不孝，我...我打死你们我。”
　　李招娣哼了哼，“你们以为我想认你们呀，我也不想呀，可惊蛰不听话怎么办？你们就记住这份恩情，我也不说别的了，以后你们给她养老。”
　　“当然，我们会让她穿金戴银的。”
　　“口气不小，穿金戴银，穿金戴银什么的就不说了，等惊蛰有个五十五岁你们给她养老吧。”
　　李招娣忽然灵光一闪，“现在不都五十五岁退休吗？等惊蛰五十五岁，你们就给她发养老金吧，五个人一起。”
　　李招娣想得都笑了，这样就和上班一模一样的了。
　　要是惊蛰以后重新嫁人生子，有养老金有底气，如果没嫁人生子，那更是个保证。
　　当然，李招娣不希望是后一种。
　　邵东他们看着李招娣有些挠头，就发个养老金吗？不能好好养老吗？
　　不过现在不能惹这个外婆，她说什么就是什么吧。
　　李招娣不知道几个孩子以后会不会出息，听他们答应这才满意，怕口说无凭，忙让他们给写保证书。
　　“你们写出来，然后一个个签上名字，不会写的按手印，我会好好收起来，以后你们做不到我就找你们。”
　　“我们都会写。”
　　“那写吧。”
　　李招娣也不太认识字，就当初跟着扫盲班的学过，好多只认识半个字，前面的内容囫囵吞的看了看，不过她对数字就敏感了，算账也算得挺清楚，但这会也不知道该写多少退休金，就含糊说按照以后的标准。
　　几个孩子乖乖写上，然后签字画押。
　　“好了，那我就收起来了，以后记得要说到做到，不然我就拿着你们的保证书找你们麻烦了。”
　　李招娣拿着保证书满意走了，也没等穆惊蛰回来。
　　等穆惊蛰回来，邵东他们倒是乖乖和她说了，比如改口叫外婆了，比如保证书。
　　穆惊蛰听得哭笑不得，将从县图书馆借来的书给了他们。
　　随着穆惊蛰回来，招来的几个女工都又过上了每天早出晚归上班打卡的日子，到第三天，李芳也来了，不过这次她不是进货的。
　　之前的事发生后，李家上下气氛沉闷，李芳整个人都阴郁了，人瘦得厉害。
　　虽然大家都说白强做得不地道，李家人摊上他实在可伶，可也有很多闲话。
　　白强故意说那些话，还想逼着李芳嫁给他，虽然最后李家没答应，李芳也撑住了没妥协，可还是受了影响。
　　之前还对她有些想法的村里小伙子都不找她了，她也很是受了有些闲言闲语，有些人直说，白强虽然做得不对，可有句话说得对。
　　谁知道李芳会不会像李桃一样跑了。
　　语言化为利器，更为伤人，李家人越来越沉默。
　　李芳以前性子爽朗，被逼成那样子，在村里实在待不下去，想出去挣钱给爸妈，让他们还上借的钱，不想他们在村里抬不起头来，也不想被继续议论。
　　正好隔壁小东村之前出去挣钱的一个大姐回来了，说她们工厂今年还招人，村里的姑娘想去的可以报名，她看过觉得可以就可以去。
　　李芳听了心动了，但她心里没底，最后没忍住来问穆惊蛰。
　　在李芳心里，穆惊蛰有想法有见识，问过她了心里有底。
　　穆惊蛰一听就皱眉，想也不想道，“别去。”
　　李芳一愣，“为什么了？”
　　她没想到穆惊蛰是这么态度。
　　穆惊蛰深吸一口气，因为这剧情就是原主彻底陷入地狱的开端呀。

第83章 阻止
　　小说中，也是差不多时间，原主听说了这消息跟着去的。
　　小东村那女人，回来的时候穿金戴银，过得很好的样子，其实就是卖皮肉的，卖了这些年，已经穷途末路。
　　她年纪大了，又想挣钱，就将注意打到了没有依靠好控制的漂亮小姑娘身上。
　　一旦去了就一辈子的泥潭，逃脱不了，原主就是这么上当受骗毁了的。
　　因为一旦去了就陷入了地狱，所有人都要脸，之前被骗去的姑娘不敢传回来，倒是让她得逞了一次又一次。
　　知道去了就是个火坑，穆惊蛰自然不希望李芳去，更不希望再有人上当受骗。
　　如今那女人正好回来了，那必须得解决一下，以绝后患。
　　“李芳，其实我一直对所谓的工厂上班挣大钱有些怀疑的，因为一般工厂招工，就算只招女工，一般年龄要求也会放宽一些。”
　　“别的不说，三十是完全可以的，可她所谓的招工，找的都是年轻漂亮的小姑娘小媳妇，其他的就说不合格，你没觉得奇怪吗？”
　　穆惊蛰说的话，让李芳彻底愣住，她之前没想过，村里的人也没想过这个问题。
　　他们只听说只看到了出去挣钱，后来去的姑娘，每年也是带回来好东西寄回来钱，就都以为是好工作。
　　并不是大家都傻，只是见识有限，想问题也被局限了，直到穆惊蛰说破。
　　“惊蛰，你的意思是她那工作不是正经工作？”
　　“我没证据，毕竟我没去过，但我觉得不正常，所以我猜不是正经工作。”
　　穆惊蛰摇摇头，“并不能因为同村的，或者说认识的人就可以信任，越是这样越是要警惕谨慎，所以去之前多了解了解，她说是工厂招工，那工厂的资料信息，还有各方面的问题是不是得弄清楚？”
　　这年头消息流通落后，出现这种被骗的情况很多，穆惊蛰是真不希望再有人重蹈覆辙，被毁了一生。
　　这些小姑娘是真的希望出去努力工作挣钱的。
　　李芳被穆惊蛰说服了，心里的冲动被理智彻底压制下去，她不能因为想逃避就冲动。
　　“那我再去打听打听，如果有问题，可不能这么放任下去。”
　　“嗯。”穆惊蛰点头。
　　“我到时候不会说你名字的。”李芳保证。
　　“无所谓，你尽管说。”穆惊蛰才不怕呢，那女人不来找她，她也要找那女人的。
　　占了人的身体，该报仇的还是得报仇，上辈子原主一家那么惨，和她有直接的关系。
　　李芳雷厉风行，当天就去打听了，没打听清楚，就将自己怀疑说了，这些消息很快就传开。
　　大家都在讨论这件事，原先有小姑娘去了的人家自然不愿意相信，说李芳胡说八道。
　　可大家听了心理还是忌惮，本来还犹豫要去的几个小姑娘瞬间不去了。
　　消息传开，大家议论纷纷。
　　那一头小东村的女人，听了心头一跳，本来还有些慌，后来听说是李芳说的这事，而李芳因为姐姐，名头早就坏了。
　　而李芳会忽然说起来，好像是去找过穆惊蛰以后。
　　虽然穆惊蛰说无所谓，不过李芳还是遵守诺言，没将穆惊蛰说出来，但打听还是能打听到的。
　　小东村的女人一听是个小寡妇，直接找上门来。
　　她这辈子就这样了，还指着这个以后挣钱呢，可不能让这两个女人给坏了。
　　“穆惊蛰，李芳，你们给我出来！”
　　喊着家里人，还有之前带出去过女孩的家人，她就打上门来了。
　　“长着嘴就能胡说八道吗?什么都不知道就敢污蔑人，你今天出来给我说清楚。”
　　穆惊蛰才出来，那女人就气势汹汹上来，想给穆惊蛰来个下马威。
　　她穿着大红色裙子高跟鞋，烫着头发，气势汹汹，不知道的还真是能唬住人。
　　邵东从房间出来看到就以为她要打人，想也不想冲过来挡在了前面，就像之前总是挡在弟弟妹妹前面一样。
　　穆惊蛰愣了一下忙拉住他，“小心，邵东。”
　　邵东张开双臂警惕看着卷发女人，穆惊蛰才反应过来，邵东是想保护她。
　　看着邵东的头顶，穆惊蛰心情瞬间复杂不已。
　　邵东清楚知道她大力士，但还是条件反射来保护他，这孩子是在太暖心了。
　　穆惊蛰一个感动，忍不住将邵东给抱起来放到一边，“乖，去旁边，别被打到了。”
　　邵东被抱起来后，整个人都懵了。
　　他还想着他是家里的男子汉，怎么也要保护家人，心中满是豪气呢，怎么就忽然被...抱起来了？
　　等被放到一边，邵东才反应过来，自己被当小孩了！
　　邵东小脸微僵，穆惊蛰摸摸他的头告诉她，“我不怕，别担心。”
　　说完穆惊蛰才看向抱着双臂满身气势的女人，“我哪句话说错了？你本来就说得不清不楚。”
　　“你要不服气，现在当着大家的面说说，你们招工的工厂名具体叫什么，详细地址在哪里，具体生产什么？工厂有多少人？为什么只招二十五岁以下的女员工？
　　“还有，你在里面是什么职位？是人事部还是只是工人？为什么你有招人的权利？一切都是你说了算吗？”
　　卷发女人这一闹上来，大家都跟着来看，穆惊蛰话音刚落下，所有人都看向卷发女人，等着她解释。
　　卷发女人；“......”
　　她眼底闪过一丝心虚？
　　这穆惊蛰为什么这么了解？为什么会问出这些问题？
　　她以前觉得就自己去过大城市见过世面，总看不起村里这些人，说什么都是随便糊弄，张嘴就巴拉巴拉说一堆，反正他们也不知道。
　　工厂的名称具体地址更不会详细说，总是回一句，说了你们也不知道不懂，其他的就随便她吹了。
　　她刚要以老办法对付，就见穆惊蛰招招手让担心看着她的邵东过来。
　　“邵东，你来记一下她说的工厂地址等信息，记下来我到时候好跟人打听。”
　　说完就示意她，“你说吧，你尽管说。”
　　卷发女人嚣张惯了，可这次却踢到了铁板，犹豫了片刻只能开始胡编乱造。

第84章 邵南发威
　　卷发女人说的地方是之前路过看到过的厂子名字，地址也随便说，至于什么工人具体生产什么，她就更不懂了。
　　只能胡乱道，“我们工厂大着呢，一共八百多人，主要生产床单被套，你们也知道的吧，丝绸被面很受欢迎，因为生意好，所以才需要女工，怕刮坏了丝绸被面，才想要年轻的姑娘，她们的手嫩。”
　　她以为过关了，没想到话音刚落下就听到穆惊蛰追问。
　　“那一片的话，现在厂子还挺少的吧？而且丝绸被面的话，那不可能人工做，肯定是机器吧？你们用什么型号的机器？八百多人加上机器，那规模很大呀，那厂子面积肯定更大，也肯定是有自己牌子了，你们什么牌子的？有没有在电视台或者广播上打过广告？”
　　“你说说我看有没有听过，还有你还没回答我你是不是人事的？
　　几句话说得卷发女人彻底卡壳，鬼知道机器是用哪种，她更不知道什么牌子，更不要说什么电视台广告。
　　她就不懂了，为什么穆惊蛰会懂这些？她说什么都能接上，甚至她不知道的她都知道？
　　而且为什么听她话的意思，好像去过一样？
　　穆惊蛰还真去过，不过是上辈子了。
　　这个世界是小说世界，算是平行或者架空的，有很多虚构的地方，但有些地方又和现实一样，比如一些城市。
　　穆惊蛰上辈子去的时候，那个城市已经发展得很好了，现在扯一扯也是可以的。
　　看卷发女人卡住了，穆惊蛰不耐烦催，“说啊，怎么不说了。”
　　“你问这么过干嘛？你又不能真去问。”卷发女人竭力镇定。
　　“怎么不能真去问，我就是要真去问的，我做生意的你不知道？和我合作的人天南地北的哪的人都有，我也和你说的那边的人做生意，你说了我就去问问他。”
　　这话是假的，不过穆惊蛰要真问也不是不可以，她没什么可心虚的，该心虚的不是她。
　　穆惊蛰好整以暇看着，而卷发女人是彻底慌了。
　　她什么都回答不出来，而且越说可能露馅得越多。
　　到最后她只能胡搅蛮缠，“你又不去，问这么多干什么，谁知道你问了要做什么，我为什么都要告诉你，我就是好心让大家一起去挣钱，不去就算！”
　　她说完甩头就要走，却被一声暴喝叫住。
　　“等等，谁说你可以走了。”
　　卷发女人回头一看，就看到邵南从穆惊蛰身后走出。
　　“今天你要不说清楚，就别想走出这道门了。”
　　卷发女人看他一个小孩态度这么嚣张，气得脸都青了，“我想来就来，想走就走，你管不着。”
　　她说完呸了一声，身体一扭就要走。
　　“大家帮我拦住她。”穆惊蛰开口。
　　卷发女人嗤笑，心说谁听你的，结果才走了两步，就被拦住了。
　　大家都不是傻子，都看出来了，这女人就是心虚，她有问题。
　　“你不许走，留下说清楚。”
　　“还说清楚什么，不是够真相大白了，她就是心虚，我看大家的猜测没错，她就是要带着那些年轻的姑娘去干不正经的事。”
　　骗年轻漂亮的女孩子出去能做什么？还有什么不明白的。
　　大家愤愤指责，“我就说她不像正经人，现在看她还真不是正经人！”
　　“她就是想害人！”
　　卷发女人这会是真慌了，“你们胡说八道什么...”
　　话还没说完，她就被狠狠推了一把，“你自己堕落不算，你还想害人，你怎么这么贱呢！”
　　那些本来要去的人后怕不已。
　　而已经被骗去了女儿甚至老婆的，比起来时的气势汹汹，这会却满脸惨白，嘴里喃喃着不可能。
　　卷发女人一看忙道，“还不快帮我。”
　　她刚要鼓动大家，就听邵南道，“大家冷静一点，不要闹出人命，还是先冷静具体问清楚情况吧。”
　　他顿了一下看向卷发女人，“你要不想在这说清楚，那就得去派出所说了。”
　　派出所三个字一说出来，大家都被震到了，卷发女人心里一慌，“什么派出所，你胡说八道什么。”
　　“我没胡说八道，如果你真的骗了人去做不好的事，那你就是犯法了，要坐牢的。”
　　“你才坐牢，你才犯法，你个小屁孩懂什么！”卷发女人听到坐牢腿都颤。
　　“我比你懂。”邵南张嘴就背诵法律法条，连第几条都背了。
　　完了拿出一本法律书来，“都是这上面说的，你可以自己想想你触犯了几条。”
　　卷发女人和众人都震惊了，邵南怎么会背这些？
　　穆惊蛰也被惊到了，邵南手里的法律书不正好是她上次从县图书馆里借回来的。
　　她以为是几个孩子好奇想看，觉得他们看看懂懂法也挺好就借来了，还想着找个时间和他们说说。
　　也不是一定要都看完，就想和他们说说哪些是不可以做的犯法的。
　　多和他们说一说，树立正确的价值观人生观，也免得以后他们走上歧路，不知道自己犯法了。
　　结果她还来不及翻，来不及和他们说，邵南就看了，而且还直接会背了？
　　邵南面对大家的目光，没什么太大的反应，倒是看到穆惊蛰惊奇的目光，嘴角微微一翘。
　　他今天也算是帮了妈妈忙了。
　　邵南会忽然对法律有兴趣，还是因为上次穆惊蛰遭遇的事，看到赵兰竟然还被放了回来，他很不满意。
　　他就此看到了法律的重要性，所以才和穆惊蛰说想了解法律，借回来的书他第一时间就看了。
　　说枯燥是真的很枯燥，可邵南还是耐着性子看了背了，不认识的字就查一查，不懂的就问一问，想做到以后都心中有数。
　　穆惊蛰知道几个孩子都厉害都是大佬，可也想不到能厉害到这程度。
　　看着邵南整个人都恍惚了，她还没怎么行动，邵南三两句就将事情定性了。
　　村里人对几条几条法律条款不懂，但是也知道卷发女人这么做犯法了。
　　一回生二回熟，麻溜的上去将卷发女人捆起来，准备送派出所。

第85章 尸体
　　要是以前村里人也不会将邵南的话当真，可现在谁不知道邵家几个孩子厉害，发表文章的发表文章，拍广告演电视的演电视，都是厉害人才做的事，都是知识分子呀。
　　邵南都拿出书了，穆惊蛰也没反对，那准没错。
　　卷发女人怎么也想不通，事情怎么就变成这样了？
　　她来质问找茬，怎么就变成被扭送派出所了?她自己做的事她知道，那是万万不能去的。
　　“放开我，你们没资格这么做！”
　　她喊小东村的人帮忙，“你们几个都死了吗？他们这是说你们女儿不是去工厂，是坐台去卖了，你们还不快帮忙！”
　　这年头，名声是最要紧的，就算是真的事，也只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　这也是她一直有恃无恐的原因，就算知道她骗了他们，可他们要不想抬不起头来，就都给她憋着瞒着。
　　以往这一招是最管用的，这一次也是，小东村的人不少都红了眼，可是听到这里这里，还是决定先阻止。
　　这样自己的女儿才有救。
　　他们刚要动手帮忙，就听到邵南再次开口。
　　“你们可得想好了，你们帮了她，就是包庇，甚至可能是同伙，到时候你们也完了，得追究你们责任。”
　　一句话让小东村的人僵住。
　　卷发女人来势汹汹，结果得了扭送派出所的下场。
　　派出所那边很重视，这几年陆陆续续加起来都有十几个女孩被骗出去了，那就是有十几个受害者，而且卷发女人说不定还有同伙。
　　案件要查没那么快，可看到卷发女人被扭送进去后就没出来，就知道情况不妙了。
　　卷发女人知道厉害，知道如果承认，她就死定了，咬紧牙关不改口，说就是介绍工作的。
　　可被扭送到派出所，心里到底心虚害怕就没撑住。
　　卷发女人知道自己完了，那些出去了女孩子的人家也知道完了。
　　他们抵死不承认自己亲人是去卖的，坚持说是去工厂打工的，给调查造成了不小的阻力。
　　那些女孩子都是受害者，可此刻也被定在了耻辱柱上，甚至家里人都觉得抬不起头来。
　　穆惊蛰预料到情况会不好，可看到这样还是觉得无奈，明明她做的事没错，可此刻却好像里外不是人了。
　　穆惊蛰让大家不要多说，可不怎么管用，还想去看看他们，可最后不仅礼物被打出来，还被记恨上了。
　　邵南几个也差点没被气成河豚。
　　他们又没做错，明明是帮了人，怎么妈妈就被记恨了？
　　邵南都有些后悔了，“我是不是不该看法律书？“
　　“当然没有，你做得很好啊，邵南，我们这是做了好事救了人知道吗？他们只是一时想不开接受不了而已。”
　　穆惊蛰对此还算想得通，那些差点去没去成的人就很感激她，而恨她的也只是少部分。
　　恨的...恨就恨吧，能活着就是好的，不然再下去，说不定就像原主一样染了脏病。
　　最重要的是阻止了更多的受害人出现，这就够了。
　　“我们尽力就好，大家也都是明理的，以后会好的。”
　　邵南还是有些生气，不过第二天醒来，就发现院子里有个包裹，不知道谁丢进来的。
　　原以为被丢了垃圾，可打开后却发现，里面的是一些东西，里面还有两封感谢信，感谢穆惊蛰邵南他们帮助她们脱离苦海。
　　虽然会被指指点点，可是被解救，她们也可以有新的开始。
　　“看到了吧？”穆惊蛰给邵南看。
　　邵南看着感谢信，一直紧皱的眉头总算松了一些。
　　穆惊蛰这边被牵扯，李芳是这件事闹出来的导火索，最后李芳也没能幸免被诋毁，说其实是李芳想做见不得的事挣钱，毕竟她姐李桃都跑了。
　　一提起李桃，那些一直诋毁的，好像又得到了反击的点，就说李桃肯定就是跑去卖了，不然她怎么知道得那么清楚。
　　虽然很多人都知道都是污蔑，可依然有人相信跟着骂。
　　李桃的名字就再次被拿出来鞭打，李芳也被说了好些难听话，李芳被气得厉害。
　　穆惊蛰还想着想怎么阻止诋毁时，大东村发生了一件大事。
　　大家的注意力很快就被这件大事吸引了。
　　天气放晴，大家都去自家地里看一看，结果有一家人去没看到自家地里庄稼如何，却被吓了个半死。
　　他们看到了一具已经腐烂的尸体。
　　雨连续下了几天，有些地方被雨水冲得还小小的塌方，然后不知是哪里埋的尸体也被冲出来了。
　　尖叫声打破了大东村的宁静。
　　村里几个胆子大的上去看了，因为尸体腐烂，很难辨认出脸，但从衣着上看，是个女人，还是年轻女人。
　　衣服也有些眼熟，看来看去，发现很像之前被白强说跑了的儿媳妇李桃。
　　一石激起千层浪，整个大东村都被惊到了。
　　穆惊蛰也被惊到了，所以李桃不是跑了，而是死了？
　　穆惊蛰第一反应就是被杀，得报警。
　　村长反应还算快，第一时间让人去派出所报警了。
　　大家听了之后都跑去要看，穆惊蛰本来要带着几个孩子去县城艺术学校，听了也顾不上了，让几个孩子回家，忙赶了过去。
　　她倒不是要跟着去看热闹，而是去和村长建议。
　　尸体这边他们看起来最好，虽然不是案发现场，但也该保护起来，这样公安同志来了好查案。
　　而且这死人看了不好，特别是小孩子或者胆子小的，看了得吓到。
　　还有一点，村里的人都没说，可目光都看向了白强家。
　　白强之前存在感十足，大家想忘都忘不了。
　　村长这次不用提醒，暗暗让人注意白强，如果白强敢跑，就抓住他。
　　穆惊蛰看到村长都安排得很好，就松了一口气。
　　李桃的死讯一传来，她第一反应就是也是这个。
　　有数据支撑的，夫妻中一方被害，另一半就是最大嫌疑人。
　　塌方空地上聚集了大片的村里人，嘈杂声四起，看不到尸体也议论纷纷，这村子里可十几年没这么出过人命了。

第86章 和季老师生孩子？
　　李芳和家人听到消息，腿就软了，在大家的搀扶下，满脸悲戚过来。
　　和他们一起来的人替他们愤愤不平。
　　“还说李桃跑了，白强还天天去你家找麻烦，还讹了那么大一笔钱，结果人是死了。”
　　“是啊，太可怜了。”
　　李芳哭得满面麻木，根本不想听这些。
　　她没看到尸体，还没确认，当心底却有了直觉，那就是姐姐。
　　她就说姐姐不可能跑的，之前那段时间她就感觉不好，可她还希望着姐姐真只是跑了，去别的地方生活着。
　　可现在看不过是她的幻想。
　　他们很快看到了尸体，虽然腐烂了，但是到底是家人，一眼就认出来那是李桃的衣服了。
　　真的是李桃，李家人哭倒一片，等哭完就杀到了白强家，拼死打白强。
　　“是不是你害死的李桃，你这个黑心肝的！”
　　白强挣扎，说不是他，他也不知道怎么回事。
　　等公安来了，也怀疑是他，让他配合调查，白强还想抵赖，但很快就没法抵赖了。
　　因为查出了证据。
　　白强看查出了证据也不装了，直说是他打死的又怎样，这是他老婆！
　　白强没一点反省的意思，心里也没有丝毫愧疚。
　　“我自己的老婆不听话打死就打死了，清官难断家务事，谁能管得着？我把她埋在自留山上，也算是进了白家坟地了，还要怎样？”
　　白强叫嚣得厉害，最后法律告诉他，他做的事法律管得着。
　　白强很快被判了罪，法律告诉他，现在是新社会了打死人就是要偿命，老婆也是一样。
　　他的案子轰动了十里八乡，成了典型案例，为此白强被判得也挺重，说必须严惩，以后坚决杜绝这样的事情，报纸上都专门写了报道。
　　白强本来还是不服，一直觉得自己没错，直到知道李桃怀了孕。
　　经过法医鉴定，李桃怀有两个多月的身孕。
　　白强听到消息后终于安静，也交代了具体的作案过程。
　　打死李桃，其实是意外。
　　白强以前是真喜欢李桃的，可后来大家总说他配不上李桃，他心里一直不舒服，男人的自尊让他开始厌恶起李桃来。
　　等父母走了后，他就开始破罐子破摔，平常对李桃很不好，踩着压着李桃，一直贬低她，夫妻之间的事也总折磨她，导致一直没孩子。
　　没孩子也成了李桃的罪，白强就此彻底占据了上风，可没想到李桃后来因为穆惊蛰挣了钱，又站了起来。
　　大家又开始夸李桃，让白强上进一些，白强再次听到那些刺耳的话，就算李桃将做工的钱都给了他，花着也不爽了，在李桃再次让他不要吊儿郎当混的时候，喝了几口酒的白强没忍住打了李桃，最后将人打死了。
　　打死了李桃后，白强没认罪，他想到了一个办法——就说李桃跟人跑了。
　　十里八乡的跑的人多了，有的是真跑了，可有的谁知道怎么回事，说不定也是被杀死埋了，反正大家信了就行。
　　过些年，随便编一个她捎回来的消息，她就永远“活着”，就是这么简单。
　　白强聪明的利用了这一点，也成功了。
　　成功让白强越发自信，他觉得还可以再进一步。
　　没老婆日子是真的难过，没人做饭没人挣钱没人照顾，也没人可以发泄。
　　白强看小姨子李芳也能挣钱，长得还好看，最后又将主意打到了李芳身上。
　　他一切都是计划好的，一开始就将李芳贬低，这样李芳以后才得做牛做马照顾他。
　　主意打得响，结果李芳不干，他就讹钱，甚至都想好一辈子都吃李家，但没想到李桃的尸体会被冲出来。
　　李桃的事情轰轰烈烈告了一个段落，这个暑假来得太过热闹。
　　因为李桃的事，邵南又开始看法律书了，穆惊蛰也没阻止。
　　耽搁了好些天，穆惊蛰才带着几个孩子重新去了县城艺术学校。
　　季不忘都担心死了，“你们一直没来，我都准备去找你们了。”
　　“有事耽搁了。”穆惊蛰看看季不忘，“你知道我住哪？”
　　季不忘诚实点头，“知道，学生册上就有。”
　　穆惊蛰：“...行吧。”
　　将几个孩子送去学外语，季不忘一直跟着穆惊蛰，而且不眨眼看。
　　一段时间没被看，穆惊蛰有些不习惯。
　　“季不忘，你能不能收敛一些？”
　　“我就是太多天没看到你了，想把前几天的都给看回来。”
　　“你能看到我，说不定也能看到别人，不然你去试试成不成？”
　　季不忘眼睛一亮，“我也想过这个问题，我能看到你，当初是因为我们头撞在一起，所以我就猜测是不是撞一撞就能看清人。”
　　“然后呢？”
　　“然后我和李叔撞了两次，都没用，李叔都被撞晕了，还说想吐，再不和我撞了。”
　　季不忘摸摸头叹气，“我也挺疼，之前都撞得起包了，这两天才消下去。”
　　穆惊蛰：“......”
　　李叔太惨了，他不会直接被撞脑震荡了吧？
　　穆惊蛰忙劝，“看来这个办法不行，你以后还是别撞了，不然可能没记得几个人你就撞傻或者撞死了。”
　　季不忘叹气，“你和李叔说得一模一样，李叔很怕我再睡过去，让我千万不要再和人撞脑袋了。
　　“...你记得听话。”穆惊蛰说完有些好奇，“你之前昏迷是昏迷了多长时间？”
　　“四年。”季不忘笑了笑，“出了事故，我和事故挺有缘，或者说我可能是个灾星，我父母之前没了，我活了下来。”
　　“上次我哥没了，又是我还活了下来。”
　　季不忘语气很淡，但穆惊蛰从中听到了很多悲伤。
　　“别胡说，什么灾星克星，都是封建迷信。”穆惊蛰没想到季不忘这么惨，忍不住拍了拍他的胳膊。
　　此时他们到了楼下，坐在窗户边的邵西正好看到了他们。
　　看到穆惊蛰和季不忘靠得那么近，穆惊蛰还主动碰了季不忘，邵西瞬间紧绷，不由自主的想起之前邵东说的话。
　　妈妈不会喜欢季老师吧？她以后会不会嫁给季老师，然后再和季老师生孩子？
　　邵西整个人都不好了，不会这么快就要准备面对弟弟妹妹了吧？

第87章 不要自作多情
　　邵西死死看着季不忘，看着他出色的脸，抿了抿嘴。
　　别的不说，季老师还真是挺好看的，艺术学校好多女老师都总偷看他，那些女家长也是。
　　主要他还总跟着妈妈，一直看妈妈，这样下去，妈妈是不是真的就要被抢走了？
　　邵西第一次在课上开小差，在笔记本上写下一行字递给邵东。
　　“你喜欢季老师吗？”
　　邵东看到这问题，很是不解，他们和季不忘并不熟，“为什么这么问，专心听讲。”
　　这课可是花了钱的，怎么能开小差。
　　“妈妈要是喜欢季老师，要和他结婚生孩子怎么办？”邵西再问。
　　这下邵东也有点不专心了，只能先安抚邵西，“别多想。”
　　另一边，季不忘忽然打了个喷嚏。
　　“没事吧？”
　　“没事，谢谢你的安慰。”
　　“不用谢，你自己调整，别全怪自己，难过就哭出来，别自己憋着，觉得男子汉大丈夫，流血流汗不流泪，这样人会憋疯的。”
　　穆惊蛰想起邵东几个，忙又劝了一下，该哭还得哭，不然一直走不出来。
　　季不忘咧了咧嘴，“我哭过，我现在其实好多了，因为已经过了难过的时候了。”
　　穆惊蛰微微叹了一口气，自己昏迷四年才醒来，结果醒来就知道自己的哥哥没了，肯定很受打击。
　　“你这段时间就是来散心的吧？有亲人多走动走动，会过去的，你能醒来，他们肯定很高兴。”
　　季不忘笑容淡了淡，“我是在散心，也还有亲人，不过...”
　　季不忘没继续说，只耸了耸肩，“我现在心里有些阴暗，还是暂时不见为好，而且我见了也看不到他们的脸。”
　　他唯一能看到的脸就是穆惊蛰。
　　这些天，一直没穆惊蛰的消息，他坐立难安，乱七八糟想了许多。
　　他好几次差点没忍住去找穆惊蛰，想起她说过的话才忍住，控制不住想起李叔的话。
　　要是以后穆惊蛰嫁人了，是不是更没机会看到她了？
　　这样一想，季不忘就浑身不是滋味，不仅仅因为再也看不到穆惊蛰了，而是因为她和别人结婚的这个想法。
　　只是想一下，他都觉得难以接受。
　　熬了这些天，季不忘还有什么不明白的，他对穆惊蛰图谋的不止她的脸，他好像喜欢上了穆惊蛰。
　　喜欢上了养着五个孩子的穆惊蛰。
　　季不忘看着穆惊蛰心思纷乱，刚想说点什么，BB机响了。
　　“你去回电话吧。”穆惊蛰忙道。
　　对季不忘的BB机，穆惊蛰多看了两眼。
　　比起现代那方便的手机，这东西实在太鸡肋，价格还不低，穆惊蛰之前没想过买。
　　可大概以后还是得买，这样联系方便，她现在做生意，联系人也不太方便。
　　等下午穆惊蛰接到几个孩子，就感觉他们兴致有些不高，心情不是很好的样子。
　　“怎么了？是不是遇到什么事了？”穆惊蛰忙问。
　　“没什么。”邵东摇头。
　　说没什么，可一个个蔫蔫的，还偷偷看她，一脸欲言又止的模样。
　　他们都这样了没事才怪，穆惊蛰无奈停下，“说吧，到底遇到什么事了，不许瞒我。”
　　邵东邵西相互看了一眼，犹豫没开口，小五看看他们，想了想拉住穆惊蛰的手小声说，“妈妈，哥哥他们是担心你喜欢季老师，你喜欢季老师吗？”
　　穆惊蛰满脑子问号，“怎么忽然问这个问题？为什么要担心”
　　“妈妈你先回答你喜不喜欢，会不会和他结婚？”
　　穆惊蛰摇头，“我觉得季老师很好，还帮了我们许多，但如果你们说的结婚那种喜欢，那没有。”
　　邵西肉眼可见的松了一口气，看来是虚惊一场，暂时还没弟弟妹妹这个危机。
　　他表现得太显眼，穆惊蛰忽略都难，“邵西，是你想的吗？怎么会忽然想到这个问题。”
　　“没什么，就是看你们总在一起。”
　　本来话题就要这么过去了，邵南却忽然开口，“妈妈你不喜欢季老师，但季老师好像喜欢你吧？”
　　穆惊蛰满脸黑线，“你们今天到底怎么了？是不是听人说了什么，怎么满嘴喜欢不喜欢的？”这可不太好呀。
　　邵南咳了一下，“就感觉他喜欢你，我们是怕他上门提亲。”
　　“不会，你们不要乱猜，不然我们猜错了多不好意思，他就是只看得到我的脸，所以就总看我的脸而已。”穆惊蛰摇头，“以后不要乱说了知道吗？”
　　邵南点头，不过还是有点不解，“妈，你为什么这么笃定？你为什么会觉得他一定不是喜欢你？”
　　“那当然是因为...我们不能多想呀。”
　　其实主要是因为穆惊蛰年轻时候出过几次糗，她整整自作多情了三次，误会了三次被人喜欢，结果都是假的。
　　第一次是情窦初开的时候，有个跟着爸妈来孤儿院做公益的男生一直很照顾她，加上大家都说男生对她很好，她就以为那个男生是喜欢她。
　　那时候她内心各种甜蜜，都想到两人以后结婚生子了，结果那个男生只是觉得她可怜，所以照顾她而已，对她完全没意思，一切都是她自作多情。
　　穆惊蛰的初恋就这么无疾而终了。
　　后来上大学了，有个同乡经常来找她，每次请她请宿舍的人吃饭，还会送水果给他们，还和她说心事，她以为这次总不是她自作多情了吧，结果...依然是。
　　这个同乡喜欢的她的室友，她就是个桥梁而已，那些水果买的也都是室友喜欢的。
　　可她当时完全没注意到，等后来他们两在一起了，她才傻了眼。
　　再一次是毕业后了，和两个男同事一起进的公司，同一个部门，所以平常也经常在一起。
　　有个男同事一直很好，对她也很是照顾，可后来穆惊蛰才发现，其实她也只是被顺带的，那个男同事那么好，是因为另一个男同事。
　　最后知道真相的穆惊蛰眼泪掉下来，谁能想到呢，唯一的女孩子了，她以为不会在犯错了，可谁能想到还能喜欢男孩子。
　　三次惨烈的教训，让穆惊蛰自此知道了自作多情要不得，别人多看你几眼，多对你好点，你就飞上天。
　　为了改变自己自作多情会多想的毛病，从此穆惊蛰学会了绝对绝对不乱想的性格。

第88章 熟人?
　　第二天，穆惊蛰又带着几个孩子去艺术学校，没想到又遇到了唐墨翎。
　　唐墨翎想也不想停车，“我送你们，上车。”
　　穆惊蛰有几分犹豫，唐墨翎直接对邵东道，“上来，你们几个没发现自己又长个了吗？再是孩子你们也有五个，带着你们也很累的。”
　　“我不累，我力气很大的。”穆惊蛰忙道。
　　邵东抿抿嘴已经跳下去了，“我们坐唐叔叔的车吧。”
　　想了想他道，“以后等挣钱了，再买自行车，我带弟弟妹妹去。”
　　邵西野心更大，“以后直接买小汽车。”
　　唐墨翎听得好笑，“你们心倒是大，知道汽车多少钱吗？”
　　邵西转头认真问，“多少钱？”
　　邵东他们也转过头，定定看着他，等着他说多少钱。
　　好像说了，他们就要真攒钱买一样。
　　唐墨翎：“...牌子质量不一样，价格也不一样，我就说我这一辆吧，价格...”
　　价格确实很贵，对现在的几个孩子来说，更是天方夜谭。
　　说不受打击是假的，可也没就此放弃。
　　五个孩子心底都被这个数额占据了，心底想的是，以后一定要挣到这笔钱，心里都打着算盘算账。
　　邵西算了一下自己的稿费，再看看自己的手，手写断总可以挣到了吧？
　　小北偷偷和邵南咬耳朵，“我不买电视机了，我要留着给妈妈买车。”
　　穆惊蛰看到他们偷摸摸说话，好奇问，“小北你说什么悄悄话呢？”
　　“我想再去跳舞，想再去拍广告，挣很多很多的钱。”
　　“会有机会的。”穆惊蛰失笑，“到时候买电视机。”
　　小北想说不买电视了，给妈妈买车，可看看唐墨翎，怕他笑话，又咽了回去。
　　唐墨翎看着一些日子没见，几个孩子都改口叫她妈妈，心里复杂不已。
　　“这段时间没遇到什么事吧？之前李桃的事出来，吓到了吗？”
　　“还好。”
　　唐墨翎看她还是老样子，有礼貌却冷冷淡淡，一直和他保持距离，心里很不是滋味。
　　路上忍不住一直找话题，和穆惊蛰说话。
　　穆惊蛰不主动找话题，可他说了就会礼貌回答。
　　唐墨翎平时哪里做过这个，他平时和谁在一起，费心找话题的都不是他，他头一次找找话题，实在没经验，导致很快就没了话题。
　　最后强硬找话题的结果就是，不自觉说起了工作。
　　他如今正是接受继承人位置的时候，很多事情很多问题需要解决。
　　他其实早该回去市里，甚至回去帝都了，但因为感情的事耽搁了下来，但问题还是要解决。
　　唐墨翎如今正为一些人事和其他问题烦恼，说着说着就不自觉抱怨了出来，说完唐墨翎就后悔了。
　　他说着这些干嘛？穆惊蛰还怎么回答，她也不懂.....
　　他还在后悔，然而事实证明，穆惊蛰还真懂一些。
　　女孩子毕业后很多时候都会找文员工作，涉及行政人事的不少，穆惊蛰工作经验丰富也涉及过。
　　所以根据她的经验，就说了两句。
　　至于唐墨翎说的商场开业没人气的，现代那营销办法多了，穆惊蛰曾经也为此打过很多工，就根据如今时代特性，说了一两个可能合适的办法。
　　她说完有些好奇的看了一眼唐墨翎，书中关于唐墨翎的描写就是大佬，各种款酷拽。
　　没想到现实中，也会遇到烦恼，仔细一想也是，哪有人天生就是做霸总的，霸总也是一步步成长起来的。
　　穆惊蛰感叹，唐墨翎则完全惊叹了，穆惊蛰怎么什么都懂？
　　而且她说的办法，看着简单，但其实做好了也可能真的解决问题。
　　唐墨翎难得诚恳说道：“我回头就试试，如果有用你就是帮了我大忙了。”
　　“这没什么，我就随便说两句。”穆惊蛰摆手，这也不是她的创意，都是别人想出来的。
　　一路上因为说起这些，倒也没冷场。
　　将穆惊蛰他们送到艺术学校，唐墨翎下车看着他们进去。
　　等过了一会要走，却忽然觉得学校里走过去的人影，莫名有些熟悉。
　　他咦了一声，仔细看却又没了。
　　“眼花了吧，他不可能在这里...”唐墨翎开车离开。
　　艺术学校有个人从厕所出来，正好看到唐墨翎上车离开的背影。
　　人影顿了顿，觉得有些熟悉，但车很快不见了，就没放在心上。
　　外语课结束后，小北跟着去学舞蹈还有主持人，小五去学音乐，就邵东邵西邵南没了其他课程。
　　“小东小西小南，你们也看一看，想学的话可以学的，现在是暑期，正好有时间。”
　　穆惊蛰之前只是叫小北小五，后来几个孩子改口后，她才从邵南的口中知道，她一直叫全名，其实也是区别对待。
　　穆惊蛰就是叫习惯了而已，听了立刻改正改口，统一了名字。
　　“我们都看过了，不过比起学这些，我更想去图书馆看书。”邵西第一个开口。
　　“我也差不多。”邵南点头。
　　“我对下棋比较感兴趣，不过我觉得县文化馆的爷爷们更厉害，我去和他们学象棋，可以免费学。”
　　县图书馆就在县文化馆里面，里面还有老年活动中心，很多退休的老爷爷老奶奶平日会在里面活动，拉二胡拉手风琴唱歌跳舞，或者下下象棋。
　　之前他们去县图书馆后，邵东就敏感的盯上了。
　　穆惊蛰无奈，“不是，你们真不用老想着省钱，喜欢的话可以学的，咱们家现在没那么穷了。”
　　“我是真想看书。”
　　“我也是。”
　　“我就想和老爷爷他们学，他们挺厉害的。”
　　几个孩子表示，他们是要买车的人，他们的目标是挣钱。
　　邵西就想怎么再投点稿子，邵东就琢磨怎么挣钱来着。
　　他们坚持，最后穆惊蛰只能无奈和他们去了县文化馆。
　　邵西邵南一头扎进了图书馆，邵东真去找老爷爷们了。
　　他不爱说话，就乖乖在旁边看，几个老爷爷一开始没怎么注意他，也没怎么管他。
　　后来看他一直没走，还一直看，免不了多问了两句，然后邵东就说他也想学。
　　老爷爷他们如今有的是耐心和时间，听了就教了，然后才一下午就一发不可收拾。

第89章 拍戏
　　“你这孩子有天赋呀，明天还来吗？”
　　“来，不过我明天早上要先去学外语，下午才能来。”
　　“外语，你要说老毛子...就是隔壁老大哥的他们说的，邓老头就会呀，他以前学得可溜了，让他教你说。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我们也不收你的钱。”
　　穆惊蛰没想到邵东这么厉害，混了一下午就打入了老爷爷他们的内部，还找了个免费的外语老师。
　　“那你好好学。”穆惊蛰拍了拍邵东的肩膀。
　　老爷爷老奶奶在小说中，一般总会以扫地僧的形象出现，总是挺厉害。
　　穆惊蛰虽然知道不一定全是扫地僧，可这些老爷爷很多都很厉害的，邵东跟着他们学没大问题。
　　“嗯。”邵东用力点头。
　　比起和同龄人交往，每次他说话就被各种奇怪好奇或者可怜的视线包围，他其实更喜欢和这些老爷爷相处。
　　老爷爷他们见过得多了，对于他的结巴，并没有太多关注。
　　老人家又喜欢爱学乖巧的小孩，他感觉很舒服。
　　邵东他们就给自己安排好了。
　　穆惊蛰接了小北小五，本来打算回去了，结果被学校老师叫住，原来是有导演邀请小北去试镜拍电视剧。
　　小北的小嘴巴像是开了光。
　　路上才说想去跳舞，想再去拍广告，机会就来了。
　　虽然不是这两种活儿，但拍电视剧也很香呀。
　　穆惊蛰惊喜之下忙不迭追问，“真的？哪个导演？什么电视剧呀？”
　　“具体的我也不太清楚，是市里的学校发过来的消息，据说是之前邵北表演的那段换装被导演看到了，觉得她很可爱，就想让她去试试演小哪吒。”
　　上一次小北的表演，没想到还能带来这样的机会，穆惊蛰大喜。
　　所以说，谁也不知道，你的机会会何时到来，但你一直努力，总能多机会。
　　“你要是觉得可以，明后天正好带她去试镜，听说还有其他的小男孩一起。”
　　小哪吒是小男孩，就小北乱入了。
　　老师是给穆惊蛰小北打预防针，不过穆惊蛰却没说什么。
　　因为她知道，小女孩也是可以扮演小哪吒的，现代不就有小女孩扮演过，而且演得挺好。
　　小女孩演小男孩角色，或者小男孩演小女孩角色，这种反串，在童年时其实没什么的。
　　这样的机会必然要把握住，穆惊蛰决定第二天就带小北去试试，免得去晚了角色被定下。
　　小北听到可以演戏，未来会在电视播出，高兴坏了，她真的很喜欢表演。
　　“妈妈，我一定会好好演的，我一定会演好的。”
　　穆惊蛰要带着小北去，这次不太适合将几个孩子都带，只能暂时将他们留下。
　　幸亏邵其洋休息，可以带他们去县城，继续学习。
　　很幸运的是，面试的地点就在市里。
　　本来电视剧拍摄的地方在某影视城，这次在市里，是因为市里有个湖，正好适合取海边的景。
　　到了地方，才了解到具体的情况。
　　这个小哪吒其实就是个小配角，戏份不多，原先定了演员，可小演员忽然换牙了，两个门牙全没了。
　　小孩子本来就要换牙，这也是没办法的事，怪不得谁。
　　但缺门牙的小哪吒可不行呀，也等不到他长出来，才想找个临时的小演员，于是自然找到了艺术学校这一边。
　　艺术学校这一边推荐了觉得合适的小男孩，然后也不免想起小北的小哪吒，想起来还存着就看了看。
　　导演看到视频，觉得挺好，才有了小北的机会。
　　穆惊蛰知道后心想，看来这次带上次穿过的小哪吒衣服没错。
　　等面试的时候，一起面试小哪吒的几个孩子，都没将小北当成对手，还以为是来面试其他角色的。
　　有个虎头虎脑的小男孩嘴里嘿嘿嚯嚯的，看到漂漂亮亮的小北，还凑过来和她说话。
　　后来面试开始，穆惊蛰直接给小北换上衣服，增加她的竞争性，也让导演看看，小北真能做好。
　　结果没出穆惊蛰的预料，如果没有扮上，导演可能会犹豫，扮上后小北一演，小哪吒的感觉就出来了，导演一看当场拍板定了小北
　　从小北也竞争小哪吒开始，之前虎头虎脑的小男孩就懵了，听到结果后呜哇一声就哭了。
　　不是因为自己落选，而是因为世界观崩塌。
　　“小哪吒是女孩子，呜呜，我还说我要做勇敢的小男孩，像小哪吒一样...”
　　“不是，小哪吒就是男孩子。”妈妈尴尬无奈又好笑。
　　小男孩才不信，“可她是女孩子，她现在是小哪吒。”
　　对小男孩来说，他是不懂反串啥的，就特别伤心，被妈妈抱走的时候还哭个不停。
　　穆惊蛰对此只能说句抱歉，接着谈后面的事宜。
　　“没问题就直接开拍吧，剧组有准备衣服，到时候结合看看，看哪个穿了效果更好。”
　　导演是一天时间不愿意浪费，这和穆惊蛰想的有些不一样，她还以为要回去等着通知呢。
　　不过既然导演这么说了，自然不能推辞，没拿够的行李东西就买吧，反正听着意思，拍个四五天就结束了。
　　穆惊蛰联系邵其洋，又想办法传信给李招娣，请她也帮忙照看着几个孩子一点。
　　邵其洋李招娣知道后，就商议了怎么照顾，邵其洋上班时就将几个孩子带出来，从李招娣这里吃过东西，再送到艺术学校，等邵其洋下班再将他们带回去。
　　穆惊蛰和小北在也开始了剧组片场生活，说第一天就开拍，但也只是说说，还是先让小北适应适应，看看拍戏是怎么回事。
　　这也是小北第一次进剧组，拍出来的成片和拍的过程出入很大，小北拉着穆惊蛰不懂就问。
　　“妈妈，为什么总是重复拍?”
　　“拍戏很多就是这么拍出来的，有时候是因为表现不太好，有时候则是因为要拍不同角度的...”
　　拍戏过程其实和想象的不一样，很枯燥，繁琐重复，听着很风光，可具体拍起来，和想象的不一样。
　　现代条件好了很多都如此，更何况这个年代，这个时期条件可更加艰辛。

第90章 和谐的两人
　　穆惊蛰尽可能带着小北适应，给她指镜头，理论上让她学会看镜头等等。
　　小北满是惊叹，“妈妈你好厉害，这都知道。”
　　穆惊蛰摇头，她就是为了挣生活费挣学费啥工种都干过而已。
　　横漂北漂她都漂过，跑龙套运气好还行，她因为力气大，后来还做工武打替身演员。
　　所以片场她没那么陌生。
　　等到了傍晚，剧组负责服装设计的有时间，就准备让小北上妆试试，也让导演看看。
　　穆惊蛰全程帮忙，本来服装师一开始还有点嫌弃穆惊蛰跟着，事太多。
　　可很快...她态度就变了，因为穆惊蛰对她很客气，而且她还挺厉害的，说得专业，还能帮他们忙，她帮忙动手装扮的效果特别好。
　　“小北妈，你知道这么多，你以前也学过吗？”
　　“差不多。”穆惊蛰没否认，“以后你忙不改过来，有什么事说一声，我都在呢，我来帮你。”
　　“那可真是太好了。”
　　和服装打好关系，一切就更好说话了。
　　这时候很多服装其实有限，如果按照剧组准备的，那小北穿上一是不合身，可能没那么好看，二是衣服其实没那么干净。
　　如果穆惊蛰说不上话不懂的话，也只能眼睁睁看着小北穿上了，还不及她之前扮的好看。
　　穆惊蛰这一沟通，带来的东西用上了，小北扮相更上一个等级，甚至允许她改一改尺寸，甚至拿回去洗了。
　　穆惊蛰这一晚拿回去将道具衣服拿回去小心洗干净，第二天又改了一下，小北穿得干净又精神，让导演也很满意。
　　开拍准备正式开始，考虑到小北第一次拍戏，一开始的戏并不复杂，导演本来还想多排练几遍，没想到两遍后小北就好多了，甚至能准确找到镜头。
　　“挺好挺好，正式拍吧。”
　　小北争气一条过，导演心情很好，教得很认真，小北进步明显。
　　第一天有些磕磕碰碰却顺利过去了，第二天难的就来了，小北得吊威亚。
　　小哪吒的戏，免不了飞飞打打的。
　　“小北要是很疼，你就喊出来，知道吗？”
　　都说打戏特别是吊威亚很累很痛苦，大人都受不了，更不要说小孩，穆惊蛰很担心。
　　“没事的，妈妈，别担心，我会注意的。”
　　疼，是真的疼，也是真的不舒服。
　　可知道这是必须经历的，小北就不怕了，她一点不怕累。
　　短短三天时间，比起其他小朋友，小北这个懂事又能干的小朋友，瞬间得到了剧组上下的喜欢。
　　穆惊蛰人缘也没差，她一边照顾小北，一边还帮忙给一些演员弄服装化妆。
　　都是她做习惯的事，效果很好，和大家关系也处得好了起来。
　　导演看着还开玩笑说，是不是也得给她一份工钱了。
　　母女两关系处得好，倒是相辅相成。
　　五天后，顺利杀青，要走的时候，大家还挺不舍。
　　导演夸了好几句小北，特别是她会哭。
　　“哭戏太好了，这孩子，说哭就哭，哭得好看，还让人心疼，以后啊，我有戏一定找她，有机会也会给她介绍戏的。”
　　导演说得挺真心实意。
　　拍动物和小孩的戏是最麻烦的，很多孩子的哭戏，更是麻烦中的麻烦，还得父母帮忙，和他们说一些你爸妈不要你了之类的，才能让他们哭。
　　小北却不用，让她哭就哭，要怎么哭她都能达到，哭得真心实意。
　　导演觉得这是天赋，却不知这不止是天赋，也是因为小北小小年纪就吃够了太多苦，心里已经有足够的伤痕。
　　他只看到了穆惊蛰带着她幸福的样子，却不知小小年纪的小北心里有伤疤。
　　穆惊蛰心疼的摸了摸小北的头，小北哭戏哭起来，她也在旁边哭成狗。
　　最后的结果是小北不哭出戏了，她还红着眼睛。
　　她现在对于小北未来会是影后的事，有了很大的真实感。
　　这孩子确实会演戏，而且很会渲染人，剧组其他人也被她逗哭，这两天给小北糖的人都多了不少，他们要走了，大家还舍不得。
　　“谢谢导演，太感谢你了。”
　　穆惊蛰知道导演这句话的珍贵，他们才踏入这个圈子，她也没这方面的人脉，如果导演能帮忙说两句话，推荐一下，都是多少人梦寐以求都求不来的机会。
　　走之前，穆惊蛰将让邵其洋寄上来的特产包裹给分了。
　　一部分就是头花饰品，给剧组女性工作人员一点小礼物，还有就是一些核桃，还有一些果干果脯。
　　果干果脯是之前穆惊蛰试探做的，大东村种了不少果树，家家户户都种着，什么李子桃子苹果梅子都有。
　　但是大家也吃不完那么多，很多就那么坏掉了，出去卖也不值钱。
　　穆惊蛰觉得太可惜了，最后她就试着制作了果脯果干，想着成功也可以多做一些去卖。
　　虽然有些没经验，不过到底给她捣鼓成功了。
　　穆惊蛰正好给大家送上一点吃的，这年头零嘴少，这些东西最合适。
　　大家收到小零食后，纷纷表示，以后能帮忙就帮忙。
　　不管是不是都是真话，反正有些人肯定是上了心，或者给留下了一定的印象，这样小北机会就会多一些。
　　小北天生就是吃这一碗饭的，她也喜欢，目前来说，穆惊蛰能做得有限，只能尽量多做一点，尽可能的让小北这条路能更顺畅一些。
　　带着小北回到县城已经是下午了，穆惊蛰先去了艺术学校。
　　小五在上钢琴课，季不忘坐在他旁边，兴致来了，两人即兴了合作了一段四手联弹。
　　等结束了，小五高兴和季不忘拍掌。
　　拍完了，小五看看季不忘修长的手指，再看看自己的，暗暗给自己的手指头打气。
　　长一点，再长一点。
　　“放心吧，会长长的，你的手不出意外天生就是钢琴手。”
　　和季不忘接触得最多的就是小五，两人还挺合拍，季不忘看着小五的样子，心情很好，“休息一会吧，吃个糖。”
　　季不忘从兜里掏出几个软糖，小五伸手拿，喷笑季不忘也伸手拿，最后两个人就拿了同一种口味的。
　　“我们的口味还挺像。”季不忘让给小五吃了。
　　季不忘坐在钢琴上，小五坐在椅子上，两人晃悠着腿眯着眼享受休息时刻。
　　穆惊蛰到的时候，他们刚好吃好继续，看着两人一大一小年龄相差不小，却毫无障碍的沟通，一大一小两卷毛凑在一起，很是和谐。
　　让穆惊蛰都有点舍不得打扰了。

第91章 养五个孩子难吗？
　　穆惊蛰看还是上课时间，都准备悄悄走了，不过还没转身，就被小五发现了。
　　“妈妈！”看到穆惊蛰，小五大喜，扑过去抱住她的腿，“妈妈，你终于回来了，我好想你。”
　　“我也想你。”穆惊蛰将他抱起来，问他乖不乖。
　　“我很乖的。”小五蹭蹭穆惊蛰的脸，“就是很想妈妈。”
　　穆惊蛰将他放下，蹲着住摸摸他的头，“我也想你，真乖。
　　季不忘看到穆惊蛰同样很惊喜，看到小五这样忍不住羡慕，他也好像过去抱抱，也想被关心。
　　不过他知道不可能，就退而其次，跟着蹲在小五旁边，等穆惊蛰和他打招呼就问，“惊蛰，你能不能也摸摸我的头？”
　　穆惊蛰：“.....”这都什么怪要求？
　　“为什么要摸摸你的头?“
　　“我看着你摸小五，感觉很好的样子，就想起以前我妈也这样摸过我。”
　　说完季不忘总觉得有点不对，但又说不上来是哪里。
　　穆惊蛰；“...？？？”
　　她表情一言难尽，所以她身上是特别有母性光辉吗？
　　虽然季不忘的头看着很好摸的样子，不过她还是摇头拒绝了，毕竟摸头这动作太亲近了。
　　季不忘忍不住失落，小五看着他的样子，忙开口道，“季老师，我帮你摸摸。”
　　说完伸出小手给季不忘摸了摸，又拍了拍。
　　穆惊蛰看着小五那手法，和他摸村里的小狗没什么太大差别。
　　季不忘却感动不已，将小五抱了起来，“小五你太好了，你就是个小天使！”
　　小天使给了季不忘力量，“小五的音乐很温暖，能给人力量，以后他要有新曲子，你可以录下来。”他建议穆惊蛰。
　　穆惊蛰点头，“我知道了。”
　　接到小五，又和邵东他们会合，穆惊蛰就此又接过了照顾接孩子的活儿。
　　因为果脯做成功了，她就开始和村子里的人商议，做成了只要合格她就收，由她卖出去。
　　穆惊蛰如今在村里是有能力的人了，大家听了还挺信任，她说收，都没问多少价格，直接就去做了。
　　主要是本来就卖不上价，现在多一分收益也挺好。
　　李芳振作起来，开始继续卖头花，听到果脯的事后说到时候她和穆惊蛰批发一些也卖，穆惊蛰都答应了。
　　大东村开始忙碌起来，邵东看穆惊蛰忙，还在旁边给她出主意。
　　“今年先果脯果干，明年可以尝试做水果罐头，我们县里的水果其实挺多的，品种也多。”
　　穆惊蛰点头，“对，其实可以开个水果罐头厂子，还有水果汽水，核桃汁...都可以做。”
　　想得挺好，但是需要技术和金钱呀，“等明年，看看能不能成。”
　　邵东肯定点头，“肯定能的，到时候我帮你妈妈，我其实想到了一个会挣钱的生意，就是可能需要妈妈一点支持。”
　　穆惊蛰带着小北去拍了几天戏，邵东这边就干成了一件大事。
　　邵东如今象棋是学出来了，真正打入县文化馆内部，一边和老爷爷他们下象棋，一边带着邵西邵南免费学另一门外语，还取得了老奶奶们的喜欢，成了他们的小朋友。
　　然后就为此知道捡垃圾这个行业的利润。
　　邵东他们几个孩子，就是只要他们一个机会就能腾飞起来的那种。
　　邵东是真的很有天赋，于是很快发现了垃圾这个商机。
　　在破烂王还没出来时，给了他机会就靠着天然的敏感察觉到了。
　　邵东给穆惊蛰讲了他的发现，他跑过的地方，里面怎么运作等等。
　　一说起来，邵东就眼睛发亮，也不在意自己结巴了。
　　邵东如今在穆惊蛰面前，越来越不怕说话，就算说得太高兴越发结巴他也不在意了。
　　明明还满脸稚嫩，声音也一样，可他的想法却一点也不稚嫩，真正展现了他的商业天赋。
　　穆惊蛰听得感慨不已，上辈子邵东他们被逼着捡垃圾，后来靠着捡垃圾治好了妹妹，得了第一桶金。
　　这一次他不用去捡垃圾，可第一桶金还是和他有缘分，以这样的方式提前找上门来。
　　穆惊蛰很欣慰，“可以，你的计划我和看好，我给你需要的钱，你去运作。”
　　穆惊蛰也很信任他。
　　邵东没想到穆惊蛰会答应，他之前和叔叔邵其洋说，叔叔还说他异想天开呢。
　　“谢谢...妈妈，妈妈我一定会挣钱的，不会让你失望的！”邵东激动。
　　“我知道。”穆惊蛰肯定点头。
　　这个暑假，邵东和小北都有了各自的收获，踏上了新的旅程了。
　　邵东开始板着小脸开始做自己的事时，也依然没停止学习。
　　穆惊蛰越看他们，越发感慨，而她不知道，还有一个人也在观察几个孩子。
　　不是别人，正是季不忘。
　　他观察之余，也想和几个孩子搞好关系，不过几次刻意接近，都没什么好的成效。
　　偶然遇到一个家长，看他们家也是五个孩子，忍不住上前搭话。
　　“大哥，养孩子难不难？”
　　家长很警惕，“你是？”
　　“哦，我是这里的钢琴老师，我想多了解一下孩子和家长的心态变化。”
　　家长这才放松下来，“养孩子当然难了，我家还五个孩子，需要花费很多心思，主要是处处都要钱，你看本来家里就难，还非得要许什么钢琴，老师你可得好好教教呀。”
　　“我会的，不过大哥，我还想问一下，不考虑钱财的问题，就是说在不缺钱的情况下，五个孩子还是非常难养吗？会不会好一点?”
　　“不缺钱？”家长满脸狐疑，“你不是嘲讽我吧？我感觉你好像在说我。”
　　“不是，不是，大哥，我就纯粹问一下，我没其他意思。”
　　“不考虑钱，那当然就没那么难了。”家长看季不忘脸上一喜，“不是，你也没五个孩子，你问这个干嘛？”
　　“就问问，未雨绸缪。”
　　家长很是不解的走了，等之后季不忘又问了一个和孩子关系很好的一个家长。
　　同样的问题，不缺钱的情况下，养五个孩子难吗？
　　“当然也不好养了，虽然条件好没那么大压力，可有钱并不代表没问题，钱不是万能的，重要的还是耐心，不过有钱总好一些，到底是自己孩子，一切好说。”
　　季不忘点点头，“那...如果不是亲生的呢？”

第92章 世风日下
　　“不是亲生的？”家长一听，看着季不忘上下打量，眼神很是诡异，这是被戴了绿帽？
　　季不忘察觉不对忙解释，“不是，大哥，不是你想的这样，我是说继父。”
　　“继父？你要当人后爸了？还是五个孩子的后爸？”家长的眼神更奇怪了，完全变成了看小白脸的模样。
　　季不忘看看周围，忙安抚这个激动的家长，可不能被几个孩子听到了。
　　“大哥，我就随便问问，你别当真，麻烦您了。”
　　家长可做不到不当真，从学校出来后还嘀咕小伙子你怎么想的，等一会又嘀咕世风日下。
　　季不忘送走了家长，深觉自己冲动了，不该这么无计划的询问，他得更慎重一些。
　　也许，可以再接触接触几个孩子试试。
　　季不忘觉得可以先和小北接触试试，小北性格挺好，和穆惊蛰的关系也是最好的。
　　不过他没找到机会，因为小北这边又有好消息了。
　　那个导演真的给自己朋友推荐了小北，那朋友是个电影导演，姓陆。
　　因为老朋友的极力推崇，又亲眼见过小北表演还有哭戏，陆导决定自己来看看。
　　他来也没通知学校，直接来找的小北。
　　小北哪里知道这是导演，看他一直盯着自己看，一开始还问是不是有事，后来看他不正常，一会让她哭，一会让她笑的，以为遇到了疯子。
　　于是她找了个机会就去找老师，老师带着几个男老师警惕过来，陆导才知道小北怎么看他。
　　他哈哈大笑，说小北机灵，表明了自己的身份，然后就让小北试了一下戏。
　　看过后，陆导立刻拍板定了小北，“就是你了，我一直找的小九！”
　　小北就这么被选为女主角了。
　　穆惊蛰来接小北知道这个消息后，第一反应是骗子，毕竟过程怪怪的。
　　面对穆惊蛰防备的眼神，陆导露出一个憨憨的笑容，特别特别无害。
　　“你好，小北妈妈，我是陆承林，我是一个导演...”
　　随着陆导的介绍，穆惊蛰防备警惕少了，却多了一丝疑惑。
　　听着这经历，这位陆导疑似就是上辈子慧眼识珠，挖掘小北让她当了主演，最后让小北斩获最小影后的那一位。
　　可这不是三年还是四年后的事情吗？怎么他就在找上门来了？
　　直到听到陆导解释，才明白是怎么回事。
　　陆承林并非学导演出生，他以前其实是个作家，后来转行当了编剧，又自学摄像，所以后来在剧组是做过摄像，又写过剧本。
　　最近他写了一剧本，但是合作的导演不愿意拍，他就想自己拍，自己拉投资。
　　投资倒是好运气的拉到了，虽然不多，但坚持坚持，节省些还是能拍出来的，但演员是个问题。
　　因为他这个剧本比较特殊，女主是个小演员，女配角也是小演员，小女主设定还是听觉障碍患者，因为听不到声音也不会说话，对小演员要求挺高，还要会哭。
　　因为小演员就是个小可怜，耳朵听不到是发烧烧坏的，而发烧是因为有了后娘就有了后爹。
　　最后她亲自勇敢踏上寻找爸爸的冒险之旅，后来经历了很多苦，在很多人的帮助下，终于找到爸爸的故事。
　　大概故事一听，完全是为上辈子的小北打造呀。
　　“...我和你们说大概故事，就是想让家长放心，我们拍的作品是什么类型的，本来我还担心找不到演员，现在好了。”
　　穆惊蛰猜测，上辈子导演就是没找到合适的演员，最后找到小北出演时，小北年纪大了，所以跟着改了年龄，这次小北提前被找到，不用改了？
　　小北很愿意演，陆导又很有诚意，老师也说他身份没问题，于是很快签订了合作意向。
　　六岁被选为电影女主角，小北被提前发掘了。
　　和小哪吒不同，虽然小北被选定了，不过要开拍还需要做不少准备，陆导意气风发去准备了，说到时候就等着小北入剧组。
　　这期间小北也可以找一找聋哑的状态和感觉，小北认真点头，后来就开始找感觉，改掉了爱说话的习惯，后来甚至想去学手语。
　　电影里需不需要手语还不确定，陆导也没说，可小北想学，且手语学会也挺好，穆惊蛰就支持。
　　会手语的一时还没打听到，倒是季不忘知道后，给了穆惊蛰最新版的《聋人通用手语图》。
　　“这是通过讨论和制定了六百多个新词手势动作后推广的，算是国内最新的了，不出意外以后就是规范通用的了，可以放心让她照着上面的学。”
　　“好，太好了，太谢谢你了。”
　　小北如获至宝学得认真，穆惊蛰也跟着学了一点，邵东他们什么都不挑，有什么就学什么。
　　没两天，小北不愿意说话，和他们比手语，他们也就用手语回了，就是小五也学得有模有样，就穆惊蛰一个差生。
　　她学习能力一般，学得没那么快，二来她也忙。
　　穆惊蛰：“....你们不会趁机当面说我坏话吧？”
　　小北噗嗤一声笑了，“不会的妈妈，我们最爱你了。”
　　其实穆惊蛰前世也学过一点手语的，因为孤儿院里的孩子，免不了多一些身体有残疾的，不会说话听不到声音的也有，不过时间短，就没学会，现在依然是半吊子。
　　“等我有时间我会好好学的。”穆惊蛰打定主意。
　　不过最后，穆惊蛰也没能好好学，因为能干的几个孩子，一直在给她创造惊喜。
　　邵西也制造了一个。
　　在她带着小北去拍戏那几天，邵西在县文化馆看到了一个征文告示，是市里举办的一个青少年文学创作大赛。
　　到现在已经举办第三届了，面向全市的小学初中高中学生公开征稿，邵西在截稿日期前寄了过去，没想到现在接到了通知，却参加颁奖活动。
　　寄来的邀请函上没写邵西到底得了几等奖，不过根据惯例，邀请去了，一般都是有奖的。
　　“一定会得奖，我可是写了最多字的，写了整整五千字呢。”
　　大赛的字数要求是中短篇幅作品为主，参赛稿件两千字起，尽量不超过三万字，邵西在范围内。
　　他之前写得都比较短篇，五千字确实算多了。

第93章 亲亲
　　“他们还有奖金，第一名一百元，第二名八十元，第三名六十元，优秀奖有几个名额，不过奖金只有十元，我希望可以拿到一百元！”
　　这年头的一百，是非常有诚意了。
　　“第二名第三名也挺好。”穆惊蛰是相信邵西的，不过听到小学初中高中的也没分开设奖项，担心不会给一个小学生第一名，就夸第二名和第三名。
　　“是，也还不错，不过第一名更好。”邵西还是瞄准第一名，“那妈妈我们去现场吗？”
　　“当然去。”
　　季不忘听说他们要去，说自己也要去，正好回家。
　　上次带着小北去拍广告，季不忘也说要去，不过后来没去成，这次却是真的。
　　他说的是回家，可到了市里，却压根没回家，而是跟着穆惊蛰邵西活动，住也跟着他们住在招待所里。
　　颁奖活动在市文化馆举行，特别邀请来的举行颁奖活动的学生，都是表现很优异的，当然其他参赛选手也欢迎他们参加。
　　参赛选手和家长是分开坐的，根据举办方的说法，是为了增加孩子的独立性。
　　根据座位安排，坐在第一排的就是种子选手，也就是会获奖的选手，包括了优秀奖在内，正好十个人。
　　就算是优秀奖，也是在市内表现好的，大家都挺高兴，唯独邵西在里面有些格格不入。
　　因为他年纪最小。
　　大家看他的目光很是怀疑，但因为他是生脸，没人和他说话，不像其他的人，大部分是认识的。
　　因为他们也是市内这个年纪这个圈子里优秀的，很多都是家里好好培养的。
　　有一个戴眼镜的女孩，和一个胖胖的男生，是大家关注的重点。
　　因为他们两人都是在杂志报纸上发表过作品的，也是大家猜测的夺冠热门选手，比起他们，邵西在里面并不出彩。
　　如果是以前，邵西大概会自卑，觉得自己毫无可能。
　　不过经历这段时间穆惊蛰的不断夸奖，加上之前也有拿到过稿费，他有了那么一点自信心，他就静静听他们说话，获取更多消息。
　　他没说话，可因为外表出众，像个小王子，引得女生都朝着邵西看。
　　那戴眼镜的女孩也多看了几眼邵西，还好奇问他叫什么名字。
　　“我叫邵西。”
　　邵西和小女孩认识了一下，结果回头就看到同为热门选手的胖男孩在瞪着他。
　　“一个乡巴佬，有什么可认识的。”小胖胖满脸鄙夷，张嘴很是刻薄。
　　邵西皱眉，“你说谁是乡巴佬？”
　　“当然是你，这里除了你还有谁，穿着那么臭的凉鞋，还是绿色的，呕...从乡下来市里，长见识了吧？但这不是你这种乡巴佬能参加的，评委会肯定是看你可怜才给你个优秀奖的，要是我都不好意思来！”
　　小胖胖眼高于顶，唯一能让他正眼看的就是戴眼镜的女孩，可女孩却和邵西说话，他就不满了。
　　当初在县里几个小孩因为没有塑料凉鞋而被鄙视，如今在市里，邵西又因为塑料凉鞋被鄙视，因为市里的很多小孩，都以穿皮凉鞋为傲，塑料凉鞋都是便宜货。
　　邵西自从有了凉鞋，就很喜欢穿，也很宝贝，没想到被鄙视了。
　　邵西呵了一声，“我喜欢拿真本事说话，谁赢谁输很快见分晓，你要乱吠也可以等一等。”
　　“你才乱吠，你才是狗。”小胖胖鄙夷嘁了一声，“不知道的还以为你会赢呢，不自量力，到时候输了可别哭鼻子！”
　　“反弹，输了可别哭鼻子。”
　　邵西气死人不偿命，小胖胖又激动，引得后面的家长都注意了。
　　穆惊蛰坐在后面，本来看周围的家长还有人拿着相机，或者全家人一起来，就她没相机也只有一个人。
　　她想了想，问旁边的面善的大爷能不能一会也请帮她拍一张自己孩子的，到时候洗出来留着。
　　大爷懂穆惊蛰的心，爽快答应了，“好啊，你给我留下地址，等我洗出来，我给你寄回去。”
　　“谢谢，太感谢您了，洗照片是多少钱，我先给您钱。”
　　“不用，用不了多少钱，不用给。”
　　穆惊蛰才写好姓名地址就听到前面有些吵，不放心上前去看，邵西看着她笑了笑说没事。
　　颁奖典礼正式开始，穆惊蛰也就没多问。
　　虽然说规模不大，但颁奖典礼办得还挺有模有样的，开始还有节目表演。
　　很快就是正式的颁奖，一开始是优秀奖，邵西不在范围内。
　　小胖胖脸色有点难看，以为他是第三，还小声和邵西哔哔，“第三也是我的手下败将。”
　　结果转头叫了第三名，是那戴眼镜的小女孩，剩下的小胖胖和邵西就是第一二名竞选者。
　　小胖胖脸色难看，“没想到让你拿了第二名，不过你也永远比不上我...”
　　话还没落下，他的名字就响起来了，他得了第二名，二等奖。
　　邵西第一名，一等奖。
　　小胖胖在台上，脸色难看得不像是去颁奖，而是去哭丧，还带着一丝惶恐。
　　邵西拿着奖杯，没去关注小胖胖，不想去关注也懒得落井下石，只看着下面站起身激动拍手的穆惊蛰挥了挥手。
　　穆惊蛰激动坏了，她还以为不会得第一呢，果然大佬就是大佬。
　　请大爷拍了照，一结束穆惊蛰就激动跑上去，抱住了邵西，“小西你太棒了！太厉害了！你怎么这么厉害！”
　　邵西看着穆惊蛰那么激动，耳朵通红，咳了一下将奖杯拿给她，“这么高兴喜欢就给你吧。”
　　“太好了！”穆惊蛰看着邵西，动作没经过大脑的，看着他帅帅酷酷又软萌萌的样子，忍不住亲了一下他的额头。
　　邵西惊呆。
　　他看过穆惊蛰亲小北和小五额头，但是从没想过自己也会被亲，脸瞬间变得通红。
　　穆惊蛰反应过来，也有些不好意思，不过又很快厚脸皮起来，“我是你妈妈，就不要小气给我亲一下了，你们也大了，以后没机会了。”
　　小孩长大，还是要和孩子保持一些距离，这样对孩子好，她现在完全是抓住最后的尾巴。
　　最迟明年，她就没机会了，想一想还挺遗憾，“等回去看到你哥，我也要亲一下，不然这辈子就没机会了。”

第94章 电灯泡
　　还要回去亲大哥？
　　邵西哼唧了一声，忍不住道，“刚才还夸我，现在又惦记我大哥。”
　　穆惊蛰啧啧，“你这话说得。”
　　她珍惜的大胆的摸了摸邵西的头，这头也是越摸越少，没几次可以摸了，长大也摸不到了。
　　“好了，不闹了，我什么时候才可以看到你的作品呀？这次都不知道你写什么，说好每次写完第一时间让我看呢。”
　　“明天你就能看到了，以后会轮流登在少儿报上，明天第一名的就登了。”
　　“所以你上报纸了？我们小西真是太厉害了，等我每天买一百份...不，一千份回去！”
　　邵西嘴角一直往上翘，嘴里却劝，“一千分也买太多了，大家都没看的了，拿回家还重。”
　　“但又要送人，又要好好收藏，得多买点，学校里回头开学肯定要宣传，也好留着学校以后给后面的学生看。”穆惊蛰沉吟了一下，“不过你说得也对，那就买一百份吧，。”
　　以后邵西肯定还有更多的作品，
　　他们说着高兴，没注意到旁边小胖胖被妈妈拉着出去时，敌视又带着羡慕的眼神。
　　穆惊蛰和邵西要走，正好遇到带着相机的大爷，大爷就是戴眼镜小女孩的爷爷，看到他们打了招呼，还问要不要给他们母子拍一张。
　　穆惊蛰千恩万谢，搂着邵西，举着奖杯拍照。
　　“小西，你笑一个！”相机将他们笑容定格。
　　戴眼镜的小女孩恭喜邵西，穆惊蛰太感谢，从包里掏出一把随身携带的头花发带给她，“你拿回去戴啊。”
　　这是一场美丽的相遇。
　　离开前，邵西和穆惊蛰去了一趟洗手间，在楼梯口再次看到了小胖胖。
　　小胖胖被同样有些胖的妈妈扭着耳朵骂，说他丢人现眼，质问他为什么没得奖，“为什么没得第一？我是不是早说过了，除了第一其他都没意义，你得第二没用，没人看第二名呀。”
　　邵西和穆惊蛰对视了一眼，才觉得他有点可怜，就听到小胖胖喊，“我下次会得的，我一定会赢过那个乡巴佬的。”
　　穆惊蛰听到这称呼，就觉得白可怜了，皱了皱眉没去管。
　　本来她还想和家长说，不要那么扭耳朵，对孩子不好，别不小心扭坏了。
　　可听到说邵西乡巴佬就不乐意了，这种父母和孩子，大概听不进去，只会惹一声骚。
　　“走吧，小西，别在意那些诋毁你的人，都是因为不如你才诋毁你的。”
　　赢了谁会在意输给自己的人。
　　邵西本来有点不高兴的，毕竟被称为乡巴佬，他穿的用的都是穆惊蛰给他们的，他觉得很好了，不过听到穆惊蛰的安慰就高兴起来：“好，以后我天天赢他！”
　　“没赢也没关系，不管输赢都平常心，有个对手也好，不过最大的对手是自己。”
　　邵西听着穆惊蛰说的话，再看她一直扶着他肩膀，好像将他保护起来，像真正的亲生母子一样，乖乖点头。
　　“嗯，我听妈妈的。”
　　他才知道，原来妹妹小北单独和妈妈出来是这样的感觉。
　　邵西有些惭愧的想，虽然有些自私，可单独霸占妈妈的感觉真的挺好，因为感觉妈妈的全身心都在他身上，和在家里的时候他们五个穆惊蛰都要注意完全不一样。
　　怪不得小北越来越粘她，越来越喜欢她了，换做他也一样。
　　而且小北还是女孩子，她和妈妈单独出来说不定比他们还更好。
　　邵西想得也没错，穆惊蛰和小北在一起确实是更亲密，本来小北也小，而且女孩子本来就更亲密，所以抱抱背背亲亲都没少的。
　　穆惊蛰每天都会亲小北，小北也亲过她脸颊呢。
　　和邵东邵西吧，感情也不是不好，但是那么亲密是做不到也不可能的。
　　邵西想到这里，穆惊蛰正好放开他的肩膀，他偏头偷偷看了一眼穆惊蛰，看看前面走的母子两，忍不住偷偷想去拉穆惊蛰的手。
　　可人还没拉到，穆惊蛰就扬起了说，“季不忘！”
　　邵西的手落空，他抿抿嘴收了回来，跟在穆惊蛰后面和季不忘会合。
　　心里有些不满，怎么季老师又冒出来了，不是让他回家或者去忙吗？
　　季不忘在门口等着他们，穆惊蛰很疑惑，“你忙完了？回家了？”
　　季不忘含糊点头，“忙完了，走吧，请你们吃饭，尽一下我的地主之谊，我知道有一家私家菜馆，味道特别好，不过位置有些偏，很多外地人不知道，都是本地人去吃。”
　　“好啊，那麻烦你了。”
　　“不麻烦。”季不忘带路，也没冷落邵西，“邵西，得奖了吗？”
　　邵西没什么兴致，“嗯。”
　　穆惊蛰忙补充道，“邵西得了一等奖，是唯一获奖的小学生，其他的都是比他大的哥哥姐姐。”
　　她语气不自觉带着炫耀，如同其他的母亲一样，炫耀自己的小孩。
　　邵西听出来了，嘴角微微一勾，心情终于好了一点。
　　然后就听到季不忘道，“这么厉害，恭喜你了。”
　　邵西嘴角微微一撇，虽然他的恭维挺好听，但是他还是不太爽。
　　邵西觉得，这季不忘完全就是妈妈口中的电灯泡。
　　总夹在他和妈妈中间，本来难得的两人行，因为他非得跟着又变成了三人行。
　　因为电灯泡季不忘一直在，而且还总看穆惊蛰，总和她说话，吸引了她注意力，邵西后面整个人都提不起劲。
　　穆惊蛰季不忘都察觉到了，还以为邵西饿了，“很快就到了。”
　　到了地方，季不忘熟练点菜，和穆惊蛰感慨，“我也四年没来了。”
　　四年了，沧海桑田，物是人非，不过这家的味道却还是没变。
　　几十年如一日的，依然还是老样子。
　　味道是真的不错，穆惊蛰吃得挺惊喜，还和邵西道，“我们记一下地址，下次可以带小北他们一起吃。”
　　“嗯。”
　　吃完季不忘说，回去也还早，既然来了就再去逛逛。
　　穆惊蛰点头，“那就去逛逛吧。”
　　看看这市里流行什么，合适就给邵西他们买点，免得又被叫乡巴佬。
　　虽然说比起后世大城市，还是差很多，不过市里中心地带步行街，还真是不少人的。
　　穆惊蛰拉着邵西的手，“不要松开知道吗？”
　　虽然邵西也大了，不过要是倒霉走散了就不好了。
　　邵西看着被拉的手，再看看旁边的季不忘，终于露出了笑容，“好。”
　　妈妈只拉他的手，没拉那个电灯泡的手！

第95章 死了
　　要是季不忘能看到邵西的脸，大概就能猜出邵西的情况了。
　　不过看不到表情，他也感觉邵西兴致不高，看他打起精神微微一笑。
　　小朋友还是需要哄一哄的，季不忘看到不远处有卖冰棍的，忙和穆惊蛰道。
　　“我去买个冰棒，你们在这里等我。”
　　这时候的冰棍真是稀罕物，大热的夏天吃一根全身都凉快，正好现在大中午的，天也热。
　　邵西听得没出息的分泌出了一点口水，然后底气又一足，他今天得了一百块的奖金呢！都可以买好多好多冰棍了，他就是存着要买车而已。
　　季不忘付了钱，勾头看看老板木箱子里面塞着棉被来存放的冰棒，很快挑了三支出来。
　　一回头，看到密密麻麻的人，季不忘脸上有些僵硬。
　　穆惊蛰呢?她在哪里？
　　季不忘其实并不喜欢上街，因为街上的人多，人一多，密密麻麻全是模糊的脸。
　　这时候他用自己记忆的方法就很困难，一走散一撒手就不行了。
　　小时候季不忘被爸妈带上街，因为不小心放开了一下妈妈的手，再抬头就再也找不到妈妈了。
　　虽然后来很快被妈妈找到了，但那时候就留下了心理阴影，有些排斥人群。
　　他害怕他熟悉的人在人群中彻底被淹没，那种无助的感觉，会要人的命。
　　季不忘看着面前的人群，呼吸有些急促，就在这时，他忽然看到了穆惊蛰。
　　原来穆惊蛰是暂时转过头背对着他，去和邵西说着什么，很快就转过来了。
　　万千人海中，季不忘一眼就看到了她。
　　一片模糊中，出现了一张明亮的脸。
　　穆惊蛰也看到季不忘了，抬起手挥了挥，她记得季不忘脸盲，所以才挥的。
　　而这个笑容和挥手，却永远定个在了季不忘的记忆中。
　　众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　季不忘蓦然想起了这一句，他露出笑容，朝着穆惊蛰走去。
　　从此以后，他再也不用怕人群了，因为不管多少人，他总能一眼就看到她。
　　季不忘将冰棒递给他们，“吃吧。”
　　“谢谢。”看着冒着气的冰棍，穆惊蛰道谢。
　　“不客气。”季不忘一笑。
　　他的心，砰砰乱跳，又前所未有的安宁。
　　站在中间的邵西看看季不忘再看看穆惊蛰，忍不住皱了皱眉。
　　不知道为什么，他感觉季不忘老师这个眼睛更像电灯泡，而且好像更亮了。
　　他有点不喜欢他的眼神，好像随时会抢走妈妈。
　　邵西用力拉了一下穆惊蛰的手，转移她的注意力，“妈妈，那栋楼好高啊。”
　　“那栋楼是市内最高的楼了，上面还有塔。”季不忘接话，“走，我们过去看看。”
　　穆惊蛰和邵西咬了一口冰棒，让它慢慢在嘴里化着走过去。
　　慢悠悠走到高楼前，季不忘刚要说话，忽然听到一声短促的尖叫。
　　下一秒，有东西砰的一声，从高处降落，砸到了面前，就在三人不到两米的前方。
　　穆惊蛰和邵西吓了一跳，条件反射看过去。
　　只一眼，手里的冰棒啪的一声掉在了地面，天气热，冰棒掉地后，瞬间融化了一些。
　　白白的冰棍和旁边的红色形成了鲜明的对比，穆惊蛰看到了之前才见过没多久的脸。
　　圆嘟嘟的，胖胖的，白白的......
　　可此刻却变了模样，变成狰狞的变形的，死不瞑目。
　　穆惊蛰和邵西明知道不该看，可这一刻却完全反应不过来，脑子一片空白。
　　直到有一双手，挡在了他们的面前。
　　“别看了。”
　　“不怕。”
　　季不忘捂住两人的眼睛，将他们拉到怀中按住。
　　季不忘自然看到了一切，他也是第一次遇到这样的事。
　　不过比起他们好的是，他看不到摔下这个人的脸，也许是因为看不到，所以他其实还算好，可他在穆惊蛰脸上看到了惊惧。
　　季不忘没多考虑就将穆惊蛰和邵西的眼睛给蒙住了。
　　眼前一黑，穆惊蛰才终于有了思考的能力。
　　她感觉到邵西的手在颤抖，听到了他发颤的声音，“妈妈...”
　　穆惊蛰一听邵西的声音就确定了，那就是那个小胖胖，之前骂过邵西乡巴佬的男孩。
　　不知道是太阳太热，穆惊蛰只觉头晕目眩。
　　她竭力让自己冷静，用力拉住邵西的手，“不怕，小西别怕。”
　　她安慰着邵西，可声音是颤抖的，手也有些控制不住，“得打电话叫救护车...”
　　穆惊蛰这一刻有些忘了不是在现代，她有些混淆的开始在身上找手机，想找到手机打电话叫救护车。
　　季不忘不知道穆惊蛰找什么，一把抓住了她的手，“惊蛰，你找什么？”
　　穆惊蛰反应过来，没有手机，这里没有手机。
　　邵西心中一片冰凉，好半天才找到力量，握紧穆惊蛰的手，跟着说道。
　　“季老师...能不能救救他？”
　　季不忘皱了皱眉，看着面前的一滩血，觉得怕是不妙。
　　大家听到事故为围了过来，有个男人大胆的上前探了探，摇了摇头，“没气了。”
　　人...死了。
　　邵西的心在听到结果后，重重往下一沉。
　　他刚赢了比赛，因为获奖正高兴着，可就在下午，竞争对手就砰的一声砸死在他面前。
　　因为之前还吵过架，看着小胖胖嘴巴不干净，还看不起人，邵西觉得他太讨厌了，还为赢他而高兴，可下一秒他就死在自己跟前。
　　为什么？为什么他会死？是因为输了才跳的吗？
　　是因为他赢了吗？
　　邵西脑子里控制不住想，是不是他没来比赛，没赢他，就不会发生这样的事？
　　邵西的手不自觉用力，本来脑子依然混乱的穆惊蛰，因为邵西的用力，猛地惊醒过来。
　　现在不是害怕的时候，现在最要紧的是邵西，邵西才是受刺激最大的那个。
　　穆惊蛰咬了一下自己的舌尖让自己冷静，一把将邵西抱着。
　　“没事，小西，不要怕。”
　　邵西被穆惊蛰一抱，狠狠呼出一口气，“妈妈，是不是因为我...”
　　“不是，绝对不是，和你没关系。”穆惊蛰立刻回道，斩钉截铁，“我们今天才看到他，和我们没关系的。”

第96章 杀人偿命
　　老话常说，人都死了，不管怎么样也不该说什么，生命是最高贵的。
　　穆惊蛰也惋惜，毕竟小胖胖还那么年轻，人生刚刚开始，可是不能就此就因为愧疚惋惜，将责任揽到自己身上。
　　邵西才多大，他年纪甚至都只有小胖胖的一半，他也很可怜。
　　站在家长立场，对看到这一切可能会留下心理阴影的邵西又何曾公平？
　　“小西，不要多想，不要多想。”穆惊蛰这一刻只想保护邵西。
　　好不容易邵西的情绪平静了一些，就听到有人喊，孩子妈妈来了。
　　有人认识小胖胖，所以去通知了他妈妈。
　　小胖妈妈本来就是开店做生意的，就在对面，所以离得不远，很快就赶过来了。
　　穆惊蛰和邵西再次见到了上午见过的那个胖妈妈，比起上午的凶悍，此刻的胖妈妈满脸都是惊慌和不敢置信。
　　“一定不是我家小胖，不是，他只是去采风去了，不是他...”
　　她不断否认，直到看到尸体，看到熟悉的衣服，她的腿一软，就直接跪倒在地。
　　扶着她的人，怎么拉也拉不起来了。
　　“不，不...妈妈就说了你两句，你怎么就真的走了啊！”她摊在地上，哪里还站得起来，后来是爬过去的。
　　“求求大家，快帮我看看，帮我救救他呀...”她嚎啕大哭，声音凄厉。
　　周围的人都不忍看，别过头去，站在穆惊蛰旁边的两个人低声说道。
　　“所以说为什么总打骂孩子，还说他没得第一就是废物，死了算了呢。”
　　穆惊蛰听得一惊，她和邵西看到小胖胖被骂，却不知道她会骂得这么严重这么难听。
　　从几个人断断续续的对话中，穆惊蛰才知道，小胖是母亲单独抚养的，他的爸爸在他很小的时候就死了。
　　他爸爸是个作家诗人，还出过书，是有名的才子。
　　小胖胖从小就有天赋，妈妈很注重培养，可要求太严格，不管参加什么比赛，总是要他得第一，否则非打即骂。
　　小胖胖被逼得厉害，大家也没少劝，可都没用，他妈妈总说只有这样才能成才。
　　结果小胖胖没能撑住，最后用最惨烈的方式，真如他妈妈所言去死了。
　　逼死了自己的孩子，作为妈妈怎么能接受，她最后直接哭死过去，周围的人帮忙报警的报警，料理后事的料理后事。
　　穆惊蛰看看邵西惨白的脸，也知道自己帮不上忙，就直接带着他离开了。
　　着急走穆惊蛰也没看方向，和招待所完全反方向，还是季不忘将他们带了回去。
　　“别想太多。”季不忘安抚，“只希望以后不要在出现这样的情况了。”
　　那位胖妈妈的教育方法不可取，而小胖胖的做法也不可取，不管怎样，也该珍惜生命。
　　季不忘还劝了一些，可邵西却一言不发，他年纪到底还小，承受力有限。
　　本来打算回去的，发生了这样的事，在上路就有些勉强了，穆惊蛰打起精神，“就让他单独呆一会吧，休息一下。”她也需要静一静。
　　“嗯，我在隔壁，有什么事叫我，不要多想。”
　　邵西听话躺在床上，可却不敢闭眼，一闭眼仿佛就能看到小胖胖又砸在自己面前。
　　穆惊蛰又何尝不是，就和邵西道，“等他的作品发表了，我们也买回家好不好？以后每年这个时候，给他烧烧纸钱，有什么好的作品也给他烧一烧，让他在那边也看看。”
　　邵西听到终于有了反应，“好。”
　　小胖胖走了，留下的胖妈妈肯定是最痛苦的，大概一辈子都要处在愧疚中了，穆惊蛰心情沉重。
　　可没想到，穆惊蛰前脚同情完，到了晚上，这位胖妈妈就找上门来了。
　　“邵西，你是不是在里面，你给我滚出来！”
　　大赛举办方出了这样的事，免不了出面，这胖妈妈先是指责他们不公平，才害死了儿子，后来又不知怎么弄到了邵西他们的住址。
　　“都是你的错，你给我出来，你今天就要杀了你，给我儿子偿命！”
　　她竟然是来给小胖胖报仇的，不顾老板的阻挠，拿着把剪刀就来到了门前，砰砰砸门。
　　老板还想拦，胖妈妈却将剪刀架在脖子上。
　　“你再拦我就死在你面前，都不能给儿子报仇，我也不想活了，我活着还有什么意思。”
　　老板被逼得直后退，里面的穆惊蛰眉头直打结。
　　“别怕，没事。”穆惊蛰安抚邵西，完全不懂这人的脑回路，她怎么会想到找邵西？
　　可胖妈妈却就此找到了发泄的出口，“开门，邵西，你别以为你没出声我就不知道你在，你害死了小胖，你还好意思活着！”
　　季不忘出来阻拦，“你胡说什么，和邵西有什么关系！”
　　“怎么没关系，要不是他得第一，他家小胖就不会死，邵西还刺激他骂他，都是他逼死我家小胖的。”
　　邵西好不容易缓和的脸色一白，本来他就自责，听到这句话越发觉得是自己错了。
　　穆惊蛰都要被气死了，“小西，你待着别动。”
　　她磨牙打开门，“我呸，还我家小西害死的你家孩子，明明是你害死你儿子！”
　　本来穆惊蛰是真不想说这些话的，因为这对做妈妈的来说，刺激太大了，可这次她真是被气狠了。
　　她还同情这妈妈，结果这妈妈转头就能将罪名赖到邵西头上，不知道的还以为是真的呢！
　　“你别以为我们是外地人不知道，我都听说了，是你一直骂你儿子逼你儿子，是你说不得第一让他去死，你儿子为什么死你心里清楚。”
　　“我之前还可怜你，结果你现在不知道反省，就知道来赖人，你算什么妈！”
　　穆惊蛰咬牙切齿，“怪不得他要走，都是被你逼走的，都是因为有你这样的妈！”
　　胖妈妈好不容易找到自己脱罪的理由，找了替罪羊，可最后却被穆惊蛰无情给撕开真相，她哪里受得了。
　　“你闭嘴，闭嘴！”她大喊着挥舞着剪刀过来，眼睛通红，眼底都是恨意，想杀死穆惊蛰。

第97章 诬陷
　　“小心。”季不忘立刻要阻拦。
　　“没事。”穆惊蛰眼底一冷，拿门口的扫把挡了一下，拿到剪刀后，将胖妈妈制服在地。
　　胖妈妈被压得动弹不得，“你放开我！”
　　“你清醒了吗？清醒了不乱咬人了，我就放开你！”
　　看胖妈妈一时半会冷静不了，穆惊蛰直接让季不忘报警。
　　胖妈妈最后被公安的人带走，她这个情况穆惊蛰他们完全是可以追究责任的。
　　可想到原因，最后还是算了，只是希望以后不要再来找他们麻烦。
　　邵西脸色一直不好，穆惊蛰安慰他，“不是你的错，她就是难受，所以非得找个理由而已，不然她自己活不下去。”
　　穆惊蛰以为这事算结束了，却没想到麻烦远远没结束。
　　她被带走没一会，门再次被敲响，而这次来的人是公安，“你就是穆惊蛰？”
　　“是我，还有什么事吗？”
　　“他就是邵西吧？可能得麻烦你们跟我们过去配合调查了。”
　　“为什么要他们配合调查？”季不忘不满询问。
　　“过去你们就知道了。”
　　到了派出所才知道，原来是胖妈妈指控邵西推了他儿子。
　　虽然半信半疑，可这件事不是开玩笑，听到有这么重要的线索就前来询问调查。
　　穆惊蛰听到指控无语到极点，“当初人掉下来的时候，我们就在下面，亲眼看着他掉下来，邵西也一直和我们在一起，他怎么可能跑到上面去推人！”
　　“她故意陷害邵西，她就是迁怒！”
　　当时现场不少人，目击证人很多，很快就被证实胖妈妈的指控，纯属诬陷。
　　调查清楚了，穆惊蛰刚要带着邵西离开，胖妈妈却不依不饶。
　　“你们干嘛？你们为什么放犯人离开，快把他抓起来判死刑，我儿子都被他害死了，你们怎么能放了他！”
　　“你们是不是和她串通一气了？是不是被她贿赂了，我告诉你们，你们今天敢放他们走，我就告你们勾结不作为！”
　　遇到这样的疯子，公安也是无奈，解释了好几次，可她根本听不进去。
　　“我说是就是，我都亲眼看到了，他就是我儿子的杀人凶手，你们不把他关起来，他们今晚就逃了，要是追不到了，我看你们到时候谁负责！”
　　穆惊蛰看着她的样子，知道她已经完全疯了，偏执固执到如此地步，已经无可救药。
　　“我们走吧。”穆惊蛰搂着邵西的肩膀就要走，没想到下一秒，就听到后面不对劲。
　　回头一看就看到胖妈妈竟然挣脱开了拉着她的公安，红着眼朝着邵西扑上来。
　　“我杀了你！”穆惊蛰面色一变，眼疾手快将邵西捞过来。
　　胖妈妈扑了个空，等再回头时，就被季不忘拦住了。
　　季不忘没想到她竟然直接朝着邵西出手，出手毫不客气，胖妈妈惨叫连连。
　　几个公安也是气得不轻，上前再次拉住胖妈妈，这次完全没因为隐恻之心对她手软。
　　“老实点，你别以为你是受害人的妈妈，我们就会一忍再忍。”
　　“放开我，你们都给我让开，你们不做事，我就自己来，我要杀了他，我要他偿命！”
　　胖妈妈脸上露出癫狂之色，通红的眼睛死死看着邵西，眼中全是杀气，如同地狱出来的恶鬼。
　　邵西被她看得面色惨白，浑身颤抖。
　　穆惊蛰抱住邵西，“不要看，小西不要看她，她已经疯了。”
　　死了儿子，她是很可怜，可千不该万不该，迁怒到邵西头上。
　　人性的恶与卑劣，短短一天在邵西面前展露无疑，穆惊蛰将邵西的耳朵捂住，不让他听看，看着依然大喊大叫的胖妈妈，看向了旁边的公安。
　　“我要报警！”
　　旁边的公安一愣，“什么？你...报警？”
　　“怎么？就因为她可怜，我就不能报警了？她污蔑我们在前，现在攻击威胁我们在后，一切就发生在你们眼皮子底下，难道你们不管吗？”
　　“我们管，我们没有说不管，只是...”
　　“只是什么，她已经疯了，什么事都做得出来，如果你们还不管，难道等着再出现一个受害人吗？到时候又找谁偿命？”
　　胖妈妈如此疯狂，甚至想动邵西，彻底惹怒了穆惊蛰。
　　可怜不是什么免死金牌，她现在只想保护好邵西。
　　穆惊蛰说的话没人能反驳，大家也都见过很多因为事故或者其他原因，忽然发狂的人，这妈妈确实什么都做得出来。
　　为了保证邵西的安全，也为了让胖妈妈彻底冷静下来，决定将她看住，这也是为了她好。
　　在胖妈妈的不甘的喊叫中，穆惊蛰带着邵西季不忘离开了派出所。
　　“她已经疯了，小西，你不要听她说的话。”
　　“对，小西，疯人疯语而已，她自己在地狱，所以也想拉你下地狱，你要是听了，就如她的意了，不要听她的。”季不忘也劝。
　　道理是这个理，可对邵西来说，还是太过沉重，幸亏他的身边，他的身前一直有个穆惊蛰。
　　邵西拉着穆惊蛰的手，感受到她身上的温暖，点了点头。
　　他不能让妈妈跟着担心，他不想妈妈眼底全是担忧。
　　虽然邵西尽可能平静了，不过经历了这么多，想睡好是不可能了。
　　穆惊蛰没关灯，就陪着邵西，到了后半夜，邵西才撑不住睡了过去。
　　可睡过去就是噩梦，穆惊蛰也差不多，她也做噩梦了。
　　天还没亮，穆惊蛰看着邵西睁着眼睛的样子叹息。
　　这五个孩子，命运还真是坎坷，出来比个赛也能遇到这样的事，老天好像是故意要考验为难他们一样。
　　穆惊蛰说了不少劝邵西的话，最后都说到了写作的意义上。
　　“...世上就是有这样的事，才需要人写出来警醒世人对不对？所以小西你没错。”
　　邵西眼睛亮了一下，还真找到了写作的理由，“对啊，我怎么没想到呢，我以后是不是可以多写一些，让家长和学生多看看，不要做傻事。”
　　“对，可以的，就是这样的。”穆惊蛰立刻点头支持，找到目标就好。
　　刚才她都怕邵西就此怕了写作，对写作有了阴影呢。
　　“我知道了，我以后会多写的。”
　　“好，我支持你！”穆惊蛰捏拳头。
　　此时穆惊蛰还没想到，邵西的将来命运在这里拐了一个弯。

第98章 季不忘的秘密
　　邵西有很多奇思妙想，可上辈子他的经历，也让他对这个社会这个世界充满了批判排斥。
　　他的作品主角们，很有人格魅力，却亦正亦邪，没有纯粹的好人。
　　也就是因为如此，虽然他享誉全球，很多人都知道他，但是他名声还是毁誉参半，争议很多。
　　且他为人做事也是凭心情，和他的作品差不多，不少人说他人品有问题。
　　这也是很多人说他的作品推广很广泛，却被说算不上名著的缘故，可现在邵西的路却因为穆惊蛰又拐了一次弯。
　　上辈子邵西这时候可没有什么比赛投稿，他的作文还被张飞批得一无是处，他们正处在绝望中。
　　现在他投稿了，写了不少，而且还因为这件事，有了新的目标。
　　而这个改变，对他的未来，无疑是好的。
　　不过此刻的邵西，有了目标却还在为比赛烦恼。
　　虽然大赛举办的初衷理由是好的，目的也是好的，可最后比赛就是成了导火索。
　　邵西犹豫了一下还是和穆惊蛰道，“妈妈，比赛是不是有点不好？我以后是不是不该比赛？”
　　穆惊蛰无奈，“比赛本身没问题，很多人就因为比赛找到了自信，证明了自己，这件事是好的，只是有些人没做好而已。”
　　虽然这样说，但穆惊蛰也不勉强邵西，“如果你实在觉得不好，那你接下来一年都不比赛了好不好？”
　　邵西听了立刻点头，“好。”
　　收拾好后，穆惊蛰带着邵西出门，就在门口看到了季不忘。
　　季不忘眼睛里有些血丝，看来也是没睡好，“你也起来了？怎么没敲门？”
　　季不忘笑笑，“刚要敲呢。”
　　其实，昨晚季不忘一直在门口，守了他们一夜。
　　怕他们有什么需要，能第一时间听到，也怕那个胖妈妈又来。
　　就想着他守着，就能第一时间拦住她，幸亏一切都没发生。
　　季不忘没多说，反而道，“先洗漱一下，我去买个早餐。”
　　吃过早餐后，季不忘看看穆惊蛰的脸色，“今天要不要出去走走散散心，去公园玩玩？”
　　他想让他们放松一下，也去去晦气，“我听说公园有了游乐场，还有旋转木马。”
　　旋转木马？穆惊蛰看看邵西，“要不要去？想不想去。”
　　邵西其实没什么心情，但知道这样待着不行，点了点头，“好。”
　　他们上午去的，所以人还不算太多，不过也不少，毕竟夏天的话，上午还凉快一些。
　　走一走，心情开阔不少，公园里的游乐场，其实设施不是很多，穆惊蛰看到滑梯，忙让邵西去玩一下。
　　邵西看看却别扭的摇摇头，“不去了。”
　　玩滑梯的小孩都比他小，还有好多女孩子，他不想去。
　　没玩滑梯，之后就到了跷跷板，跷跷板也没垫东西，但很受欢迎，两三个孩子坐一起的玩，还有大人一起的。
　　穆惊蛰看着屁股疼，可看看邵西眼底有意动，又正好有人走了，还是试探问，“小西，要不要玩。”
　　邵西：“你和我一起玩我就玩。”
　　可穆惊蛰和邵西重量不对等，还是季不忘想到办法，“你们坐一边，我和你们一起。”
　　行吧。
　　虽然跷跷板很简单，但其实还是挺好玩的，就是确实也颠得疼。
　　最后的项目，就是今年才建成的游乐项目的重中之重——旋转木马。
　　只是早上，可却已经在排队了，不少大人抱着小孩一起坐，很是热闹。
　　“小西你也坐坐，下次再带着小北他们一起，五个都坐坐，你今天先感受一下。”
　　邵西到底还是小孩子，因为跷跷板放开了一些，点了点头，“那妈妈你也一起吗？”
　　“你能坐我就不了。”大人一起坐的，大部分是小孩比较小的，邵西足够大了。
　　“好。”邵西点头。
　　旁边坐过一次还闹着要坐的小孩，看到穆惊蛰这么大方，哇的一声哭了，威胁她妈妈不给她坐，就要来做穆惊蛰的小孩。
　　穆惊蛰：“......”
　　看着家长有气又好笑的眼神，穆惊蛰尴尬笑了笑，表示这可不是她的锅。
　　穆惊蛰多看了几眼那个小女孩，没看到邵西警惕的眼神。
　　邵西是真怕有人再来抢穆惊蛰呀，所以趁着穆惊蛰不注意，狠狠瞪了眼那小女孩。
　　小女孩被瞪得一愣，最后都不敢说了，她怕继续说，那个哥哥会打她。
　　那个哥哥的眼神她懂，她也讨厌别人来抢妈妈。
　　这么一闹，心底的阴霾去了不少。
　　等邵西坐上旋转木马，看着他满脸紧绷，眼睛却发亮，穆惊蛰就知道他喜欢，心里松了一口气。
　　“谢谢你了，季不忘。”发生这些事情的时候，一直陪着他们。
　　“我和小西都好多了，下午你就不用特意陪着我了，该回家回吧。”
　　季不忘摇头，“我也不是专门守着你们不回家，其实是不大想回去。”
　　穆惊蛰面露询问。
　　季不忘：“惊蛰，其实我有个秘密，可能一辈子也无法告诉我的亲人，我告诉你可以吗？”
　　穆惊蛰听了纠结，“是很大的秘密吗？”
　　秘密什么的，根据经验，好像越知道得少越好，特别是豪门秘辛。
　　季不忘看着她表情，读懂了她所有情绪，他失笑，“你别怕，不是什么大秘密，就是一件...我很在意，但其实不算太大秘密的事。”
　　穆惊蛰调整了一下表情，“那行，你说。”
　　成年人心里总是有很多痛苦压力，可很多时候都没有说的地方，朋友同事都不能说的时候，就想少个人倾诉。
　　她以前也有过这样的时候，今天就充当一下这个垃圾桶吧。
　　季不忘这两天可一直陪着他们呢，必须也要给他正能量。
　　季不忘要开口却好像不知道怎么说，“要怎么说呢，好像得从我的身世开始说吧，我身世挺好。”
　　“嗯嗯，看得出来。”身世不好，家里哪里搬得出那么多乐器，还能养出这一身气质。
　　“在普通人眼底，大家豪门会有很多竞争，可其实我们家还好，亲人之间也挺亲的。”
　　“但时间真的是很残忍的东西，特别是我昏迷这四年。”
　　穆惊蛰注意力被吸引，咽了咽口水，小心翼翼问，“你被夺权了？”
　　是不是四年醒来，物是人非，什么都不是自己的了？
　　“是也不是，但我说的不是这个。”季不忘语出惊人，“这四年其实我一直有意识。”

第99章 我喜欢你呀
　　“一直有意识？你不是昏迷吗？”
　　“身体是昏迷状态，但我其实一直有意识。”
　　这才是季不忘一直在这里，没回归自己位置的真正原因，哥哥没了的消息，其实他早就知道了。
　　那时候他才是最绝望的，明明清醒，却被强行困在身体里。
　　一直有意识却动不了，他浑浑噩噩又无比清醒，在他昏迷的这四年，他经历看透了许多。
　　一开始大家很多伤心，经常来看他，慢慢的因为清醒的希望小了，人也越来越少了，周遭一直在变化，只有爷爷一直在。
　　他冷眼旁观，听着感受着大家的变化，切身感受物是人非和世态炎凉。
　　其实比起别人，他的情况好多了，没有因为医药费争吵，没有什么惊天阴谋，只有顺其自然的变换接班人。
　　一切都是人之常情顺理成章，可真真切切面对那些展露在他面前的真实，还是觉得怅然绝望。
　　所以他醒来后，没联系任何人，也没让李叔主动告诉任何人他的情况。
　　他也不是记恨他们，只是需要一些时间而已。
　　而他一直清醒的秘密，也注定无法和人倾诉，包括爷爷。
　　本来打算一辈子不说，可此刻季不忘却想和穆惊蛰说一说。
　　穆惊蛰听得心里叹息，说实话，她听了心里还挺不是滋味的，季不忘的遭遇想象一下都觉得会发疯，他还那么熬了过来。
　　“你不说挺好，不过如果你觉得很委屈，也可以说的。”她最后只能干巴巴道。
　　“和你说了以后，我觉得好多了。”季不忘笑了笑，“怎么样？听到我这么惨，你心里有没有好一点？”
　　“嗯？”
　　“我听说如果一个人难过的时候，你不知道怎么安慰，就和她比惨，比任何安慰的话都管用。”
　　季不忘叹气，“我实在不知道怎么安慰，就和你比比惨，对你有用吗？”
　　穆惊蛰失笑，“有用，谢谢你了，还和我比惨。”
　　季不忘微笑，“那为了我的用心良苦，我请你和邵西看电影吧。”
　　“你用心良苦是我该谢谢你，但既然是我要谢谢你，怎么还能让你请看电影呢。”
　　“那你请我看也行。”季不忘立刻接话。
　　“可以。”穆惊蛰顺嘴答应了，答应完后忽然想起来一件事。
　　好像这年头陌生男女看电影的都是相亲或者处对象的才看的吧？
　　为了避免自己又想多了，穆惊蛰犹豫问道，“我们一起看合适吗？要是你家人看到会不会不好？”
　　上次他们的管家李叔看她眼神就怪怪的，穆惊蛰真怕季家人误会他们的关系，然后上演给她钱让他离开季不忘的戏码。
　　啊，要是那样的话，她真的会收那笔钱的。
　　打住！穆惊蛰将自己跑远的思绪拉回，听到季不忘说，“他们看到就看到，也没什么。”
　　“也是，我们就是单纯的看个电影。”
　　“倒也不是。”季不忘看看穆惊蛰，顿了顿还是道，“至少我不是，我确实是想追求你，你没看出来吗？”
　　为此他还专门打听这四年追求女孩子有没有什么变化。
　　穆惊蛰没忍住啊了一声：“...你开玩笑的吧？”这次她不多想不自作多情了，结果他表白了？
　　“没有。”季不忘正了正脸色，“我是认真的，穆惊蛰，我确实对你有所图谋，想追求你。”
　　穆惊蛰：“......”
　　她收到了来到这里以后的第一份表白，在这个很特别的时刻，对象还是季不忘这种优质的男人。
　　本该激动兴奋的，可她只有懵，怎么就说到对她有想法了？
　　话题也太跳跃了吧？为什么就说到这里了？
　　季不忘看她表情大概猜得到她想什么，“你不用害怕，也不用多想，我是真心的，你问我就诚恳告诉你我的想法。”
　　“你既然知道了，希望之后你可以多看看我，看我值不值得托付。”
　　季不忘如今已经很明确自己的心意了，穆惊蛰大概以为只是看得到她，所以才选她。
　　他没法否认这一点，他会产生想结婚的念头，确实是因为能看到穆惊蛰。
　　他原本没计划结婚，因为不想看不到另一半的脸，不想找不到她，也不想自己孩子也这样。
　　对普通人来说最简单最正常的事儿，对他来说是奢侈，可他现在有了能看清的穆惊蛰，他不怕了。
　　穆惊蛰对他是特殊的，可同样也是因为这个人是穆惊蛰他才会产生这样念头的。
　　“经过这段时间相处，我觉得我们很合得来，我总是盼着见你，不单单是想看到你的脸...所以请你一定认真考虑。”
　　穆惊蛰尴尬；“谢谢你的坦诚，但是...我暂时没结婚的打算，现在就想养大几个孩子。”
　　“我可以跟你一起养啊。”季不忘没觉得这有问题。
　　“跟我一起养？”穆惊蛰惊讶。
　　“嗯，这一点你可以放心的，我不会干涉你太多，只是会分担你一些压力，有需要我帮忙的我也可以。”季不忘肯定点头。
　　穆惊蛰面露怀疑，豪门还能这样？亦或者因为有钱，所以并不在意多花点钱养几个孩子？
　　季不忘察言观色，“你没必要紧张，也不用有压力，以后该怎么相处怎么相处，我只是对你有好感而已。”
　　季不忘并且强调，“你别为此躲着我，穆惊蛰，你就算可怜可怜我，也不要躲着我知道吗？再怎么也给我看看你的脸，”
　　穆惊蛰：“.......”这叫什么话?什么叫再怎么也给我看看你的脸。
　　穆惊蛰心情复杂，正不知道该说什么的时候，就听到邵西不太高兴的声音，“看什么？”
　　“小西，你回来了。”穆惊蛰回过神来。
　　“嗯，你们说什么呢？说得那么专心。”邵西满脸狐疑，一开始妈妈明明和其他妈妈一样和他招手。
　　他还很高兴，可很快不知道季老师说了什么，穆惊蛰的注意力就被彻底吸引过去了，再没看他，邵西喊了她两声也没喊回注意力。
　　刚才是穆惊蛰抱他坐上去的，等结束了，他等了好一会都没等到穆惊蛰来，只能自己下来。
　　邵西都怀疑自己跑了，他们都不知道，邵西有点生气，探究的目光看着两人。
　　穆惊蛰季不忘：“......”总不能说在表白吧！

第100章 邵其海
　　穆惊蛰忙道，“没什么，好玩吗？要不要再玩一次？”
　　“不要。”再去玩一次给你们相处的机会吗？邵西才不傻呢。
　　警惕看了一眼季不忘，邵西挤到两人中间，拉住穆惊蛰的手，指了指前面的湖。
　　“妈妈，我们去划船吧。”
　　虽然哥哥说了不该阻拦妈妈嫁人生子，他也没想阻拦，可他真的舍不得妈妈这么快就结婚生子。
　　幸福的时光太短暂了，短暂得他偶尔夜半醒来，还觉得是梦。
　　他不强求别的，就求这个梦在长一点，或者让他真正感受一下这一份幸福感，真正感受过后，以后就是妈妈结婚了，不再那么爱他们了，他也能找到幸福的感觉和回忆。
　　邵西紧紧拉着穆惊蛰的手，主动提出了去划船，主动创造幸福的记忆。
　　以后不管过去多久，他都能回想起来，这一天他和妈妈在公园划船了。
　　邵西难得说要做什么，穆惊蛰哪有不答应的，“好，我们去划船。”
　　季不忘看着被邵西拉走的穆惊蛰，摸了摸鼻子跟上。
　　虽然不知道邵西什么表情，不过对他好像对他有些敌意。
　　好吧，五个孩子，除了小五和他很合拍，其他四个孩子都对他有一些敌意，把他当成抢走妈妈的坏人。
　　虽然可是...小孩的直觉挺准，现在他确实好像有那个嫌疑。
　　穆惊蛰是放不下五个孩子了，要真想和穆惊蛰有个好结果，绕不开几个孩子。
　　他其实也挺喜欢几个孩子的，所以他意识到自己心意后，就考虑过这问题，之前还问过其他家长怎么养孩子。
　　虽然得到的答案不一，难养好养都有，但他不打算就此放弃。
　　问题就是几个孩子对的态度，除了小五，他怎么才能让几个孩子接受他这个想当他们后爹的呢？
　　表明自己心意的第一天，季不忘莫名有种路漫漫其修远兮的感触，毕竟五个孩子，还是聪明的五个孩子，好像比五个小舅子还难搞呀。
　　穆惊蛰被邵西拉着，往乘船的地方走去。
　　公园里有个湖才完整，虽然这湖不大，不过这对市公园，也是麻雀虽小五脏俱全了。
　　和现代的小黄鸭之类的可以用脚蹬的游客船不一样，这时候的船是划船的那种。
　　穆惊蛰观察了一下，找到了其中最干净最新的一艘小船。
　　“老板，这船这么收费的？”
　　本来躲在阴凉处的老板这才慢吞吞坐直身体，哑声回答。
　　老板穿着背心裤衩，手里摇着蒲扇，抬起头来也只看到络腮胡，头上还带着大草帽，看不清脸。
　　穆惊蛰随便看了一眼就收回视线，“我们先租一个小时吧。”
　　穆静说完要给钱，却被季不忘抢先了，“我这正好有零钱。”
　　他笑了笑，看向老板，“老板，收钱。”
　　正定定看着穆惊蛰和邵西老板回过神来，看了一眼季不忘接过钱。
　　季不忘莫名感觉脊背有些发凉，他疑惑看了一眼老板，却没看出什么。
　　“走吧，惊蛰，邵西。”
　　“走吧。”穆惊蛰拉邵西，邵西皱眉看了一眼老板哎了一声。
　　不知道为何，邵西看老板的时候，莫名觉得有些熟悉，但又想不起来在哪见过。
　　正要仔细回想仔细看看，穆惊蛰遗憾很快就被转移了注意力。
　　邵西转身离开，本来低头的老板猛地抬起头来，眼睛死死盯着穆惊蛰和邵西。
　　穆惊蛰和邵西才过来，他就注意到了，不可能不注意道，因为邵西是他儿子呀。
　　就算邵西长大了不少，变了很多，可那是儿子，还是很快能认出来了。
　　饶是有络腮胡长头发，可此刻表情和眼神还是露出一丝熟悉来。
　　邵西如果能多看几眼，再去掉络腮胡等等，肯定能认出这个人就是他们心中狠心抛弃他们的渣爹邵其海。
　　邵其海如今正在隐蔽躲藏中，没想到会遇到他们。
　　他一开始只是听着穆惊蛰声音熟悉，人也有些熟悉，但没敢确认是穆惊蛰。
　　因为穆惊蛰以前的打扮和现在相差太大了，说她脱胎换骨完全换了个人也不为过。
　　可后来季不忘叫了她的名字，邵西也在那，他不想承认也得承认，那个完全变了样，爽利耀眼得陌生的女子就是穆惊蛰，他的妻子。
　　可夫妻见面不相识，更重要的事，跟着他们的季不忘。
　　邵其海看着照顾穆惊蛰和邵西的季不忘，眉头打结，所以...姜丰说的可能是对的。
　　穆惊蛰现在好像还真挺受欢迎，极有可能改嫁。
　　邵其海心里不可避免的有点不舒服，对穆惊蛰来说，她穿过来的时候邵其海已经死了，她一来就是自由身，想谈恋爱结婚都没事，只看她想不想。
　　可对邵其海来说，不管感情如何，他和穆惊蛰结婚了，在他心中，穆惊蛰就是他妻子，他不可能不在意。
　　为了避免家人被连累，为了保证他们的安全，他诈死了，穆惊蛰改嫁或者谈了新的朋友都正常，邵其海清楚知道她没错。
　　可知道归知道，真看到了依然很不是滋味，更何况，那个人还是季不忘。
　　按理，季不忘和邵其海完全是两个世界的人，本该没有交集。
　　可两人就是有交集，他们认识，而且还是老对手。
　　季不忘以前是个射击高手，学得时间短，只是个业余的，可却天生就是吃这碗饭的。
　　所以，在野外练靶场，将一群专业的大老爷们给干倒了。
　　那专业的大老爷们，就是邵其海的战友，他们自认自己专业的，结果被长得小白脸模样的季不忘给狠狠教训了。
　　这事都传到队里了，上头的领导很生气，还加大了训练强度，让他们务必更好更专业，也不忘让邵其海去‘报仇’。
　　正式的比赛不合适，就让邵其海去野外练靶场和季不忘切磋切磋，挫挫季不忘的锐气。
　　结果没能成功，邵其海虽然没输，但也没赢。
　　两人棋逢对手，打了个平手，之后邵其海就深深记住了季不忘这个竞争对手，还约定再次比赛。
　　可是后来没能再比赛，他因伤退伍，而季不忘出事变成了植物人。
　　听到大家都很可惜，他也可惜，毕竟是一生中难得的惺惺相惜的竞争对手。
　　没想到今天这么碰上了，说好的植物人季不忘活蹦乱跳的跟在穆惊蛰后头献殷勤。
　　穆惊蛰再怎么也是他妻子...想到这里，邵其海忽然僵住，想起他现在死亡状态，所以这关系好像也暂时是作废的。
　　可是季不忘历来目中无人，为什么会对穆惊蛰另眼相待？
　　邵其海听着小船上的笑声，心情复杂不已，死死看着慢慢划远的小船。

第101章 后爸亲爸哪个好
　　小船上，邵西终于学会了划船。
　　本来让他好好坐着玩水就行，季不忘和穆惊蛰划船，可邵西却偏要自己划船，让季不忘去玩水。
　　季不忘：“.......”他一个大男人玩什么水。
　　其他船上都是大人划船，小孩玩水，最后变成泼水游戏，他们的怎么就变了？
　　季不忘不理解，却不知邵西会抢着划船，除了他真的想试试划船外，就是因为看到了别的船船上，都是爸爸妈妈划船小孩玩水，一家人幸幸福福的样子。
　　他就立刻将季不忘排除在划船之外，不许陌生人误会他们的身份关系。
　　到了湖中央，邵西有点累了，穆惊蛰看出来就道，“先让它飘会吧，歇一会。”
　　“好。”
　　穆惊蛰叮嘱，“要注意安全，千万不要掉下去。”
　　现代只要是水上项目都有救生衣，可这里却没有，所以穆惊蛰有些紧张，总觉得没安全感。
　　“我不太会游泳，你会吗？”穆惊蛰问季不忘。
　　季不忘摇头，“我也不会。”
　　“所以我们一船的旱鸭子，我们三里面还是我这个半吊子最厉害。”穆惊蛰哭笑不得，“早知道我刚才上船前就该确认的。”
　　穆惊蛰就只在游泳馆里能游一会，虽然也勉强算是会游泳，可真掉下去了她也抓瞎，更不要提救人了。
　　穆惊蛰想到这里猛甩头，好好的坐着呢，不要想那么多。
　　季不忘看穆惊蛰手紧紧抓着船沿，忙安慰她，“别太紧张，你看一直有救生人员在那边呢，船上也有。”季不忘给穆惊蛰指了指岸边，还有不远处的船只，“那船上面的人随时准备救人。”
　　这划船的项目能一直经营，就说明没出过大事。
　　“那就好。”穆惊蛰放松了一些。
　　邵西看着穆惊蛰，忍不住道，“等回头我就去学，到时候我救你，你不用怕。”
　　看穆惊蛰竟然怕，邵西暗暗决定回去找村子里会水的叔叔哥哥学。
　　穆惊蛰听了眼睛一亮，“好啊，以后有机会就报名游泳班去学。”学游泳挺好的，多一分安全保障，还能锻炼身体。
　　邵西：“...还要花钱学吗？”
　　不是去河边找个人就学吗？为什么什么都要报名学，“妈，真有游泳班？”
　　“当然有了。”穆惊蛰点头，“以后会越来越多的，学什么都可以，我相信你可以学会的，小西。”
　　说到这里，穆惊蛰忙叮嘱，“不过，小西，不要觉得学会游泳了就能救人，自己会游泳和救人是两码事，能救人的都是受过专业训练的。”
　　“所以以后小西你要学会游泳了，如果技术没达到要求，也没受过训练，遇到事要量力而行。”不然没能救人，还将自己搭进去。
　　邵西听话点头，“我知道了。”目前他也没特别想救的人，要救也就救救家里人。
　　说了半天话，迟到的泼水游戏终于开始，还和隔壁的船玩了起来。
　　天气热，也不用怕着凉，倒是真的爽快玩了一把。
　　隔壁的船划远后，战斗结束，游戏继续，邵西和穆惊蛰自动成一派，对付季不忘。
　　邵西这时候终于彻底忘了之前的事，专心玩闹起来，第一次毫无顾忌的兴奋大叫。
　　船上满是笑声，远远传到了岸边，岸边的邵其海：“......”
　　拳头捏了又松，松了又紧，他死死盯着远处船上的三个人，脑子里无数次上前，将季不忘丢到水里，并告诉他，这是他老婆孩子。
　　该在船上和他们玩水的，按理该是做爸爸做老公的他才是，可现在他却只能这么远远看着。
　　当初姜丰和他说穆惊蛰要改嫁的时候，感觉还没这么强烈，可真看到了，还没改嫁呢，他就觉得不行了。
　　还有小西，你们就这么快接受季不忘做你们后爸了吗？他这后爸难道比亲爸还好吗？
　　邵其海听到邵西喊穆惊蛰妈妈，心情复杂又欣慰，之前他也教过，可几个孩子都不愿意改口。
　　现在改口就说明是穆惊蛰对他们很好，看他们相处确实邵西还很依赖她。
　　不过短短几个月没见，邵其海却觉得，不管是孩子还是穆惊蛰，都和记忆里的他们完全不一样起来。
　　邵其海眼睛都看疼的时候，欢声笑语终于停了，因为穆惊蛰他们玩累了。
　　“休战休战，休息一会，我笑得脸都酸了。”
　　季不忘看着穆惊蛰喊停，立刻就停了，看着阳光下穆惊蛰的笑容，只觉心满满的。
　　“妈，我帮你揉揉。”听到穆惊蛰说脸酸了，邵西立刻说到，然后还真举起小手要帮穆惊蛰揉。
　　穆惊蛰忍不住又笑了出来，“哈哈，小西你怎么这么可爱，我还是第一次听到我笑得脸酸了要帮我揉的。”
　　邵西之前小毒舌傲娇，没想到现在完全变成了小甜甜。
　　“你可太可爱了。”穆惊蛰忍不住也捏了捏他的小脸。
　　“我是男子汉大丈夫。”邵西听到她说可爱，心里美滋滋，但是又觉得有些遗憾，他现在就想做男子汉。
　　季不忘听着邵西的童言童语，忍不住失笑，“你是男子汉大丈夫，我是什么？”
　　邵西看着季不忘，“你是老丈夫。”
　　说完邵西觉得不对，弯腰想弄水给季不忘泼回去，结果低头一看就咦了一声。
　　“妈，下面好像有什么东西。”
　　“什么？”穆惊蛰听了刚要去看。
　　可没等给她转过身，变故突生，一个黑漆漆的人忽然从水底冒出，伸手一把抓住正低头看的邵西，拖着他就走。
　　“小西！”
　　穆惊蛰面色一变，想也不想就去捞邵西，她抓住了邵西的衣服，可邵西已经被裹挟走。
　　穆惊蛰没放手，瞬间跟着入了水。
　　“惊蛰！”季不忘吓了一跳，刚要跟着下去，就听到穆惊蛰头也不回的喊声，“别下来！”
　　邵西不会游泳，她半吊子，季不忘也不会，他再下来全乱套了。
　　季不忘猛地反应过来，他要是跟跳下去，可能帮不到忙，还会成为负担。
　　“救命！有没有人快来救人！”季不忘立刻大喊。
　　偏偏这时湖上的救援人员，此时离他们有些远。
　　岸上的救援人员，二话不说跳下来，而有个人比他速度更快，正是邵其海。

第102章 不要救我
　　邵其海一直注意着他们，所以第一时间察觉，迅速入水，朝着他们这边游来。
　　他拼尽了全力，因为才冒了一个头的人，他已经看出是谁了。
　　外号老鱼，水性好得离谱，就好像和鱼一样，只要有水的地方就是他的地盘。
　　那是他们这段时间一直找的人，姜丰就跟在他后面追着。
　　老鱼他们完全就是亡命之徒，他不惜诈死就是不想让家人卷入这样的危险中，却造化弄人，穆惊蛰邵西还是落到了这样的人手里。
　　邵其海心中冰凉一片，前所未有的慌张席卷而来，只想快一点，再快一点。
　　可他从岸边游过来，离得太远了，根本来不及。
　　是来不及，不管是救援人员还是姜丰还是邵其海季不忘都来不及。
　　邵西忽然被抓住，是因为老鱼被人追着，而他身上带着东西，所以随便抓个人质自保而已，正好邵西就映入眼帘，顺手就将他抓了。
　　只是他万万没想到，顺手抓个好控制的孩子而已，却遇到了个不要命的穆惊蛰。
　　穆惊蛰死死抓住邵西不放手，老鱼踹了她好几下也没踹开。
　　穆惊蛰力气大，在陆地上有优势，可水里却完全失去了优势，因为水性不好，连自保都难，被踹得瞬间喝了好几口水，差点没沉下去。
　　她没彻底被淹没放手，完全是凭着一股狠劲儿。
　　“放开邵西！”邵西不会游泳，起起伏伏间喝了好几口水，看着情况越来越不好，穆惊蛰焦急不已。
　　老鱼更急，每耽搁一秒钟，就会带来不尽的麻烦，看出穆惊蛰不善水性，伸手就将穆惊蛰往水里按。
　　邵西一看面色大变，发狠去掰老鱼的手指。
　　老鱼受痛，只能腾出手解救自己的手，看邵西越发恼火，本来一直让邵西头露在外，一生气直接将他往水里按。
　　穆惊蛰好不容易冒出头，呛得直咳，结果就看到了这个，面色一变，朝着老鱼狠狠打去，将邵西拉了起来。
　　拳头正好打中老鱼头，老鱼只觉头都晕了一下，眼底一狠，最后掏出了一把刀子。
　　邵西看到刀子面色一变大喊，“妈妈快走！”
　　妈妈可不能受伤，邵西挣扎着，不顾呛水大喊，“妈妈你快走。”
　　他眼底都是祈求，不想穆惊蛰涉险，她一直救他，做到这地步，他已经很感激很感激了，不能因为他受了伤。
　　可穆惊蛰哪能放手，艰难架住老鱼砍过来的手，“放开他！”
　　说罢，眼底一狠，朝着他下面狠狠踢去。
　　老鱼没想到穆惊蛰还敢还手，他想挣脱开穆惊蛰的手，却发现她的手劲异常的大，完全挣脱不开，且被踢得还特别疼。
　　他一只手挟持邵西，一只手拿着刀被穆惊蛰架住，穆惊蛰一只手架住他，另外一只手抢邵西。
　　两人都没了手，彻底僵持住，只能凭着脚。
　　老鱼到底熟练，穆惊蛰被踢了一脚又一脚，加上脚上也藏着利器，很快就见了血。
　　他等着穆惊蛰受不了放手，可没想到穆惊蛰眼看这就要晕过去却死不放手。
　　她的手劲大，打得也疼，一个不察，最后竟然硬生生将邵西给抢了回来。
　　穆惊蛰抢回邵西后，拼着最后一股劲，狠狠给了老鱼一脚，一掌劈向他喉咙，看着他下沉才带着邵西返回。
　　季不忘一直划船跟着，穆惊蛰才带着邵西冒头，他就看到了。
　　“这边。”
　　拉住季不忘递过来的船桨，穆惊蛰靠过去，将邵西送回船上。
　　邵西被送回去，穆惊蛰松了一口气，可她呛了太多水，之前完全是凭着意念在撑，松了一口气后只觉眼前一黑，撑不住晕了过去。
　　“穆惊蛰！”季不忘眼睁睁看着穆惊蛰沉下水去了，手抓了个空。
　　“妈妈！”
　　本来昏昏沉沉的邵西，听到季不忘的喊声，面色惨白爬起来，却只看到穆惊蛰往下沉。
　　就在季不忘绝望差点没跳下去时，只见哗的水声后，穆惊蛰被人拉着救了上来。
　　是邵其海拼尽全力终于游过来，将穆惊蛰救起。
　　船太小，不好救人，邵其海没管季不忘的喊声，直接朝着岸边游去。
　　岸上的人抛过来救生圈，邵其海抓住后，最快速度回到了岸边。
　　控完水后，看穆惊蛰还没醒，邵其海将她放平，正要人工呼吸，季不忘和邵西也靠上岸，赶来过来。
　　“你干嘛？”季不忘拦住邵其海。
　　邵其海不耐，“救人。”
　　他刚要低下去做人工呼吸，却被季不忘拦住，“我会，我来就可以。”
　　救命的关键时刻季不忘还来这一套，邵其海忍不住将季不忘推开，“别影响我救人。”
　　这是他的妻子，他来救。
　　邵其海刚要继续，回头就看到在他们争执间，邵西已经开始施展救人了。
　　邵其海季不忘：“……”
　　虽然邵西只是小孩，也不会游泳，但因为之前穆惊蛰教过他们急救，哪里管得了他们。
　　他看不到邵其海季不忘的相争，只想救穆惊蛰。
　　“妈妈求求你...”求求你醒来吧。
　　看着邵西的样子，邵其海和季不忘一瞬间都有些自责，他们刚才在干什么？
　　邵西完成心脏复苏，等抬起穆惊蛰的头，捏住鼻子刚要继续，穆惊蛰呛出一口水醒来。
　　“咳咳...”
　　“妈妈，你终于醒了。”
　　紧绷的邵西，看着穆惊蛰睁开眼睛，全身一软瘫坐在地。
　　“你吓死我了，妈妈你吓死我了，你知不知道我刚才多害怕，我就怕你为了救了我死了...”
　　邵西声音颤抖，他不敢想要是穆惊蛰为了救他死了，他该怎么办。
　　答应对穆惊蛰好，答应报答她的事，信誓旦旦说了那么多，都还来不及做，和外婆承诺那么多，还说好了给退休工资，可结果妈妈却为他丢了命，他要怎么活下去？
　　邵西想到这里，再忍不住嚎啕大哭，“妈你以后都不要冒险，不要救我了...”
　　穆惊蛰才醒来，就被邵西的哭声砸到了。
　　“我这不是没死吗？”她忙安抚。
　　她这一说邵西情绪更激动，“可你差点就死了，差一点就死了，你要是死了，我怎么面对外公外婆舅舅他们，我怎么和他们交代，又怎么和小北他们交代？”
　　“你才教了我，就算学会游泳也不能随便救人，你怎么自己就没做到？你自己明明都没学会，为什么还想救我？”
　　他的命哪里比得上她的。
　　邵西以前看到那些为自己孩子拼命的爸妈，还羡慕他们有那样好的父母，现在他也有了这样的妈妈，可他却怕了。
　　他宁愿不要这样的妈妈。
　　他这样连亲生父亲都不要的孩子，穆惊蛰不值得。
　　“妈，你答应我，不要为我冒险，我怕...”邵西怕了，看着穆惊蛰沉到水底那一刻，他怕了。
　　比他死了都怕。
　　他宁愿死了，也不要穆惊蛰那样危险。

第103章 奇耻大辱
　　穆惊蛰没想到邵西竟然想了这么多，承受了这么多，听到他说怎么和外公外婆交代，她的眼睛也忍不住红了。
　　他刚才得多怕，得多大压力。
　　“吓到你了吧，对不起，小西，以后我会注意的，我就是怕你出事才...我以后一定注意，一定保护自己。”
　　邵西听到穆惊蛰竟然说对不起，一时之间都不知道该怎么形容了，“你怎么还和我说对不起，你救了我，为什么要说对不起，妈，你是不是傻，你是不是傻？”
　　穆惊蛰本来要掉下的眼泪都给憋回去了，“你说谁傻？你敢说我傻？”
　　季不忘本来在旁边看着正心酸，听到这里，忍不住失笑。
　　而另一边，看到邵西哭，邵其海就狼狈移开了视线，可到底晚了一步。
　　他还是看到了，而且他听得到。
　　邵其海的心被狠狠震动，又后怕自责不已，是他这个做爸爸的不合格，才让邵西和穆惊蛰遇到这样的事。
　　季不忘最后能失笑，他却笑不出来。
　　他已经泪流满面，眼泪不受控的掉下来，差点没哭出声。
　　邵其海想停，但是因为邵西还哭着，一切就不受他控制。
　　邵其海怕自己哭出声，被逼得直接跳湖——跳湖冷静冷静，顺带将满脸的狼藉给掩盖过去。
　　为什么都被逼得跳湖，因为邵其海有个秘密。
　　他生来有个毛病，听不得人哭，一旦有人在他面前哭，看到人哭他就不受控跟着哭。
　　不是心里想跟着哭，而是眼睛不受控跟着流泪。
　　也不知道为什么会得这毛病，小时候弟弟妹妹哭，他不受控跟着哭，村里哪个小孩哭了，他也跟着哭。
　　大人打架吵架哭了，他也跟着哭，比谁都哭得厉害。
　　从记事起在邵其海就记得自己一直哭，天天哭，哭得够够的，哭得对哭声都生理性厌恶。
　　原以为长大就好了，但实际上没有，他依然不能看见人哭，动不动就跟着掉泪，用尽办法也没用。
　　因为发现自己这个烂毛病，邵其海十岁后就降低自己存在感，避开哭的人以免露陷。
　　不可避免的，他很厌恶哭哭啼啼的人，哭，成了他的忌讳，谁在他面前哭就发脾气走人。
　　家里人就此知道了他的忌讳，轻易不哭，赵兰也不敢在他面前哭。
　　谁都不知道，邵其海发脾气走人，是怕自己跟着哭出来。
　　这样的毛病，对一个堂堂七尺男儿来说，简直就是奇耻大辱，这也是为什么他总教导几个孩子不许哭的原因。
　　所谓的讨厌邵西他们哭，其实就是害怕自己也跟着哭，做父亲的威严不许他露出这样的一面。
　　他也怕被人知道了说他是怪物，想在几个孩子面前表现正常。
　　邵其海还是成功的，几个孩子都被他教得不轻易哭，可没想到今天却露出了破绽，意外破了功，逼得邵其海都跳了湖。
　　邵其海忽然跳湖，引起了穆惊蛰邵其海和邵西的注意力。
　　邵西都顾不得哭了，关心看过去，“伯伯怎么跳湖了？”
　　“没事，只是捡船桨。”亏得邵其海还找到了可以做的事，季不忘本来都紧张站起来了，看了又坐了回去。
　　穆惊蛰也松了一口气，看着他的背影有些奇怪，“我怎么感觉他好像在哭？”
　　“哭，他为什么哭？看错了吧？”
　　“嗯，我想也是。”
　　季不忘一低头就看到穆惊蛰浑身湿透，他脸有些红，忙将身上的衬衣脱下，披到穆惊蛰身上。
　　穆惊蛰一看邵西，直接用衣服裹住邵西，“别着凉了。”
　　季不忘:“......”
　　他低头看看自己身上的背心，正为难要不要也脱的时候，好心人送来了大毛巾。
　　季不忘松口气，湖里的邵其海也松了一口气。
　　邵其海冷静下来了一点，转头就看到季不忘给穆惊蛰穿他的衣服，他懊恼着忘了这茬，差点没回来。
　　看到有人送了毛巾，他松口气后就磨蹭着没回来，想等穆惊蛰他们走了再上来，毕竟现在还不是相认的时候。
　　可没想到穆惊蛰他们一直没走，一来水底下忽然出现的老鱼，已经被抓起来了。
　　穆惊蛰下了死手，老鱼被打嘚呛了水，一时半会没缓过来，最后被抓住了。
　　公安来了，穆惊蛰他们配合做了一下笔录。
　　他们是受害人，知道得不多，做了一下笔录，事情就完结了。
　　至于那人什么身份，为什么忽然出现在湖中，手里抱着的什么东西，穆惊蛰他们都不知情，也不想知情。
　　他们就等着救命恩人上来，谢过他。
　　邵其海：“......”
　　他磨蹭了半天，结果穆惊蛰他们还专门等着他上来谢谢他。
　　邵其海看躲不过去，在看看穆惊蛰他们浑身湿漉还等着他，怕他们感冒，也知道再拖下去更怪异，就披散着头发，又戴上帽子，低着头上岸。
　　“伯伯，谢谢您，谢谢您救了我妈妈。”邵西披着毛巾，鞠躬慎重和邵其海道歉。
　　“不用谢。”邵其海瓮声瓮气回答，他哪里好意思接受道谢，是他该道歉才对。
　　“要谢的，伯伯您叫什么名字？”邵西仔细看邵其海的脸，想将他的脸记住，他不止救了穆惊蛰，还救了他们一家人，不然他们家还有穆家都将永坠黑暗。
　　“不用。”邵其海还是没说。
　　邵西有些为难，想了想道，“那我和你说我的名字，我叫邵西，就站在大东村那边，以后如果您需要什么帮助，可以找我，有机会我一定报答您。”
　　邵其海含糊应了一声，心里挺欣慰，这孩子如今太懂事知礼了。
　　他倒是欣慰了，邵西却有些狐疑，他感觉面前的伯伯有些怪怪的，莫名有点熟悉，而且他总感觉这伯伯好像比之前白了。
　　邵其海被邵西探究的目光看得心都差点跳出胸口，就怕被邵西认出来。
　　邵西从小眼神就好，他的伪装泡水泡没了不少，邵其海避开他的目光，结果又对上季不忘探究的视线。
　　季不忘也慎重道谢，虽然感觉他怪怪的，还有了点矛盾，但对他救了穆惊蛰的事还是很感激的。
　　邵其海更僵硬，实在害怕被认出，粗着嗓子丢下一句我还有事先走，就落荒而逃跑了。

第104章 后来他真死了
　　季不忘看着他逃跑的背影眉头紧皱，不知道为什么，他明明对这样发型声音的没印象，却莫名觉得这人不顺眼，好像哪里见过似的，感觉也不太好。
　　不过一阵风吹来，季不忘就顾不上多想了。
　　“我们快回去吧。”
　　虽然天气暖和，可全身湿透，还是快点换了衣服为好，免得着凉。
　　穆惊蛰腿上被划伤的伤，也要处理一下。
　　另一边，邵其海和姜丰会合。
　　姜丰一看到邵其海就道歉，“海哥对不起，我没紧跟让他给跑了，还闹出这样大的事。”
　　“不是你的错，你只有一个人，哪能什么都顾上。”邵其海摇摇头，“情况怎么样？”
　　“海哥，我们猜得没错，我们追丢的东西就是被他们藏在了湖底，老鱼就是来拿货的。”
　　姜丰说到这里一脸愤怒，眼睛却又忍不住闪闪发亮，“没想到我一个不察，他还想挟持人，只是没想到这次碰上了硬茬子。”
　　“老鱼在水里可不得了，我们都得警惕又警惕，没想到这次阴沟里翻船，海哥，我没敢靠近，他们是什么人？”
　　邵其海：“......”那是他儿子他妻子。
　　姜丰之前去打听过消息，但是却没见过人，所以并不认识穆惊蛰和邵西。
　　邵其海听姜丰这一说，也是越想越后怕，后怕完还还有点一言难尽。
　　这老鱼是最狡猾的，下了水就不见踪影，又心狠手辣，他和姜丰联手都追丢了两次，完全不敢大意，结果就栽在穆惊蛰手里？
　　要知道他之前游过去的时候不知道多绝望，就以为穆惊蛰和邵西就栽了。
　　结果穆惊蛰不仅抢回了邵西，还让老鱼吃了亏，如果不是他亲眼看着，他都觉得肯定是骗人的。
　　可现实就是这样，大概老鱼也没想到阴沟里翻船，栽在了穆惊蛰一个都不怎么会水的人手里。
　　所以说，别觉得小孩就好拿捏，动了孩子，孩子背后可有个不要命的妈妈。
　　邵其海眼神复杂不已，姜丰也看出他不太对劲了。
　　“怎么了？海哥？”
　　邵其海欲言又止，然后摇头，“没什么。”
　　其实很有什么，可要开口一时不知道该怎么和姜丰说。
　　说其实你说的厉害人就是你嫂子，说季不忘现在不知为什么跟着你嫂子？好像想撬我墙角？
　　本来姜丰就一直替他紧张，听了可不得炸了。
　　邵其海乱七八糟想了一堆，直到看到姜丰递过来的刀。
　　“海哥，你看，这是老鱼带着的刀。”
　　邵其海接过刀，看着上面冰冷的光，不知为何猛地打了一个冷颤，感觉很不好。
　　胸前莫名一疼，好像被它贯穿心脏了一般。
　　此时的邵其海没想到，今天如果不是因为有穆惊蛰这个意外，那个老鱼依然会找另外一个小孩做人质，而他会因为救人质而被这把刀杀死，直捅心脏，一刀毙命。
　　所以在书中，他真的死了，没有机会再回去。
　　且因为他之前就诈死，加上事情比较特殊，明明见义勇为救了人，最后却无人知晓，不得宣扬。
　　邵其海不知道自己从鬼门关里走了一趟，但也有所感，感到一阵心悸后怕，他捶了一下胸口，缓和呼吸，将刀收了起来。
　　“差不多该收网了。”得加快速度了。
　　邵其海将自己心悸的原因，归结于今天将穆惊蛰牵扯进来。
　　再不收网，他怕将穆惊蛰邵西他们也被牵扯进来，毕竟因为穆惊蛰才导致老鱼落网。
　　老鱼和他背后的团伙都是一批不要命的亡命之徒，专干走私等暴利行业，邵其海他们开了个运输公司，不小心才卷入进去。
　　人为财死，这里面事情太多太大，如果穆惊蛰邵西都被盯上，那他忍这么久还有什么意义？他必须得保证他们的安全。
　　邵其海想到这里有些烦恼，不知道是不是得先注意他们安全，暗中保护起来。
　　穆惊蛰对这一切都不知情，回到招待所换了衣服后，休息了片刻，就踏上了回程。
　　这一趟行程，一直遇到事，还是早点回去吧，家里该担心了。
　　回去路上，穆惊蛰觉得邵西状态有些奇怪，“小西，你是不是不舒服？”
　　邵西摇头，穆惊蛰摸摸他额头见体温正常，就拉住了他的手，“不要怕，小西，都过去了。”
　　邵西勉强一笑，慢慢挣脱开了穆惊蛰的手，闭上了眼睛。
　　穆惊蛰看看空空的手，“小西，你之前不是爱拉着我的手，像小尾巴跟着我吗？怎么忽然不拉了？”
　　邵西一僵，“我想睡觉了。”
　　穆惊蛰欲言又止，昨晚他睡觉都要拉着她手的才睡的。
　　不过看邵西脸色不好，穆惊蛰就没追问，给他披了一件衣服，“那你睡吧，到了我叫你。”
　　邵西低低嗯了一声，死死忍住想拉穆惊蛰的手，拥抱她的冲动。
　　他现在依然后怕，他想制造幸福的记忆，却差点害死穆惊蛰。
　　这大概是最可笑的事了。
　　后怕过后，邵西忍不住想，才出来这短短几天，却接二连三遇到了这么多事。
　　先是小胖胖，后来被挟持，每一次都吓到妈妈还连累了她，邵西清楚知道穆惊蛰当初也被吓到了，更不要说后面还差点丢了命。
　　对此邵西就一个感觉，他太倒霉了，倒霉得好像霉神附体，不管去哪，总是遇到倒霉事陷入危险中。
　　更重要的是，他还会连累人，妈妈就是被他连累的，不然也不会遭遇这一些。
　　仔细想一想这一段时间，穆惊蛰遇到了不少麻烦，而这些麻烦或多或少都和他，和哥哥妹妹他们有关系，说到底穆惊蛰是做了他的妈妈才会遇到那么多事吧。
　　他以前没少听过村里人议论，说他们八字硬，所以才会克死妈妈又克死爸爸，他以前不想信，特别是知道邵其海还没死的时候。
　　可现在他忽然相信了，也许他们的命，特别是他的命真的不好吧，不然怎么会遇到这么多倒霉的事？
　　邵其海不要他们，大概也是怕被连累，邵其海这个亲爸都跑了，只有穆惊蛰傻傻的养着他们几个毫无血缘关系的人。
　　他之前多喜欢穆惊蛰回来，此刻就多忧虑，他不可避免的想，也许以后该离开妈妈远一点，这样她才不会跟着倒霉。
　　他实在不想再害妈妈了，今天运气好逃过了，但下一次呢？
　　他不能保证每一次都好运气，所以离妈妈远一点，才是对她最好的吧？

第105章 变废为宝
　　邵西想了很多，将自己缩成了一团，思绪复杂不已。
　　穆惊蛰不知道邵西想了这么多，还只以为他被吓到了。
　　回到县城再回到家，已经是夕阳西下的时刻了。
　　到了家门口，就看到一串孩子在家门口跳山羊玩儿。
　　一个接着一个排队跳，自己跳完就排队当山羊，小北也在里面。
　　穆惊蛰看到他们，感觉自己心都踏实了，可看到他们跳眉头又重重一跳。
　　她小时候也玩过，这在奥运会体操项目里叫‘跳马’，流行了很长一段时间，普及率极高，几乎全国的孩子们都是高手。
　　只是现在看着，穆惊蛰就觉得好危险呀。
　　眼看着就要轮到小北跳，穆惊蛰忙出声，“小北。”
　　“妈妈，你怎么才回来！”小北看到穆惊蛰，哪里还顾得上玩。
　　穆惊蛰他们回来，让邵东他们都松了一口气，邵东敏感察觉气氛有些异常，虽然因为穆惊蛰不想担心，没多说，可他还是单独问了邵西。
　　邵西没瞒着邵东，将这一趟遇到的事都说了。
　　邵东也没想到，只是去参加一个比赛，就遇到了这么多事。
　　但邵东又没太多意外，因为他们兄妹几人，从出生开始，就总遇到各种各样的事情磨难。
　　他们甚至都已经习惯了，只是如今有了妈妈，连带着她也跟着受苦。
　　“幸亏没出事...”
　　“要是出事就来不及了。”邵西没敢对穆惊蛰说，可对从小信任的大哥却忍不住说了心事，“哥，你说会不会是因为我们影响了妈妈，她才要受这些苦？”
　　“我之前总想我们也有对我们很好的父母，可经过这次，我有点怕了...”
　　邵东听着也后怕，但还是安慰邵西道，“别多想了，我们以后尽量注意安全，尽量别陷入危险中就好了。”
　　说来也是矛盾，以前他们还感动于穆惊蛰对他们的好，可现在他们却忽然都希望穆惊蛰对他们不要那么好了。
　　至少不要再舍命相救。
　　因为邵东和邵西想得一样，如果穆惊蛰为了救他们出了事，那真是......
　　“我们以后多保护妈妈吧。”邵东想了想，“我找个机会也和妈妈说说。”
　　“嗯。”
　　邵东想找个机会和穆惊蛰谈谈，结果天黑前，硬是没能找到机会。
　　来找穆惊蛰的人太多了，要忙的事也多，这个来找那个也来找，不过...为什么唐叔叔也来了？
　　村里七大姑八大姨的，找穆惊蛰的人多，但唐墨翎在里面还是非常突兀。
　　邵东他们都好奇看着唐墨翎，唐墨翎本来就因为自己冲动来了不自在，想起之前在邵家院子里被穆惊蛰按住过，被看得就更不自在了。
　　他差点没扭头就走，又死死忍住，对着邵东他们没好气道，“看什么，我有正事呢。”
　　唐墨翎是真有事，自从上次不小心和穆惊蛰说起工作，她真给了回答，而且还真有效后，在遇到什么问题或者有什么抉择不了的，就会忍不住来问问穆惊蛰。
　　这两天穆惊蛰不在，他还真有点不习惯，所以听说她回来了就没忍住过来。
　　穆惊蛰听到唐墨翎的问题沉默了片刻才回答了，完了忍不住想，这唐墨翎总来问她，她是不是得收点咨询费？
　　虽然挺蠢蠢欲动，不过穆惊蛰还是忍住了。
　　唐墨翎得到答案，心里一松，忍不住多和穆惊蛰闲聊了两句，心还放松下来。
　　他就感觉和穆惊蛰说说话挺好，他说什么她都懂，感觉和他是一个世界的人。
　　唐墨翎的天平在他还没意识到的时候，往穆惊蛰这边偏，他还想继续再说，结果被穆惊蛰无情赶了出来。
　　“我得做饭了，天都要黑了。”
　　唐墨翎：“...那下次见。”
　　吃过晚饭后，邵东终于有机会和穆惊蛰单独聊聊，说他已经知道发生的事了，然后就说安全最要紧，让穆惊蛰保护好自己安全。
　　“你说的话怎么和小西一模一样。”穆惊蛰拍胸脯，“放心吧，我力气大，能保护好我自己。”
　　邵东：“...妈，力气大不代表就无敌，你别大意。”
　　“好，好，我知道了。”穆惊蛰答应了，然后问，“小东，你的垃圾回收做得怎样嘛？”
　　邵东眼睛一亮，“还挺不错，这两天情况我和舅舅将摸清了。”
　　邵东自己还是一个孩子，虽然聪明但要做什么不方便，做起事来看他是一个孩子，总会打些折扣。
　　穆惊蛰自己也忙，没时间跟着跑，弟弟穆寒就这么被拉出来，跟着邵东跑了。
　　李招娣他们卖包子后，穆惊蛰对弟弟穆寒其实也不是不想安排，还想着让他继续读书，结果穆寒不想去，说他读得不好。
　　说让他学点技术吧，可一时半会也没找到，就只是先帮李招娣他们忙。
　　邵东这边需要人，穆惊蛰想到穆寒，就毫不犹豫让他来帮忙了。
　　跟着大佬有肉吃，虽然前期可能辛苦点，但对穆寒没坏处，以后有的是他磨炼的机会。
　　李招娣他们没意见，都叫外公外婆舅舅了，那可不得帮忙。
　　穆寒本以为邵东一个小孩能做什么，看穆惊蛰还给他钱只觉胡闹，可这两天跑下来，穆寒就只剩下佩服了。
　　本来还陌生的两人，迅速熟悉起来，穆寒稀罕邵东了，一直说邵东聪明，现在是二话不说要跟着邵东干了。
　　邵东听穆寒夸他的方式，和穆惊蛰之前夸得有点像，对这个舅舅也觉得亲近。
　　“妈妈，舅舅以后能一直帮我吗？舅舅他也愿意的。”
　　“当然。”穆惊蛰肯定点头，听邵东说起了这几天的经历和计划。
　　如今国内经济飞速发展，大家的生活都有了极大改善，就是县里也是如此。
　　县城如今还不算明显，可上次去市里邵东却能明确感受到了。
　　他们作为优先享受各种便利条件的城里人，对家里用旧或者无用的东西就会丢了，对他们来说是垃圾，可很多东西都是可以换钱的，虽然看着很便宜，可是积少成多呢？
　　更何况很多东西，并不只是垃圾，修一修，甚至都不用修，转手便宜卖到需要的人手中，那依然是钱。
　　邵东的变废为宝计划就这么出来了。

第106章 风向反转
　　“这两天我和舅舅将县里的垃圾都收回来，分类后该卖的卖了，挺不错的，不过县里太小了，垃圾也太少，还是得去大城市，大城市的垃圾才多，所以妈妈，得去市里去大城市捡垃圾才成。”
　　穆惊蛰都了解，“你按照你的想法安排，我支持你，就是你舅舅还需要锻炼，以后才能独当一面。”
　　“这个不急，慢慢来就好。”邵东很稳当。
　　邵东的拾荒大业正式开始，首先带着一些特地收来的垃圾，卖到需要的地方，挣来了真正的第一桶金。
　　两个人当然还是不够的，穆寒和邵东就在村里问有没有人跟着去打工拾荒。
　　村里好些人一开始还奇怪什么是拾荒，后来才知道是捡垃圾，一听扭头立刻就走，说去捡垃圾，多丢人多脏呀。
　　虽说如今大家对穆惊蛰还挺信任，对邵家几个孩子也看好，但捡垃圾...还是不行。
　　隔壁赵兰还有邵大嫂他们阴阳怪气，说让人跟着去捡垃圾，还是去大城市捡，简直是笑话。
　　“倒了八辈子霉才能听到这些话，又不是要饿死了，去捡垃圾。”
　　之前小东村的女人的事件后，如今大家对于出去打工很谨慎了，听到捡垃圾也是有不少意见。
　　邵老大这个憋了好些日子没上门的，还难得上门来，对着邵东苦口婆心。
　　“别跟着胡闹了，现在你看看村里都怎么说你的。”
　　话里话外的意思就是，别听穆惊蛰穆寒他们乱来，那是害邵家名声。
　　邵东如今对大房那一窝，已经完全没认的意思了，“这是我的意见我的意思，说不说骂不骂都是我的事。”
　　邵老大气得脸发青，出来后和村里人说他管不了，只能劝大家不要听罢了。
　　穆老太也生气，说不带这么埋汰人的，把穆寒骂了个狗血淋头，连带着穆腾和李招娣也被骂。
　　“人家姓邵，和你们有什么关系，叫了你们几声外公外婆舅舅，你们就不知道自己姓什么了，还当自己真是外公外婆舅舅跟着胡闹了。”
　　“我今天话放这了，要是穆寒你敢真带着人去捡垃圾，以后就别说是我穆家人！我可丢不起这个脸！”
　　穆寒本来满满的干劲，还想着大家乡里乡亲的，有钱挣了大家一起挣，一起发家致富。
　　没想到村里人不理解，连奶奶也不理解。
　　“我说了能挣钱，不比打工的差，为什么不相信我？”
　　“相信你？凭什么相信你，要是能挣钱，别人为什么不去做？你以为大家都是傻子吗？本来家里就你们拖累，现在还想去捡垃圾，你怎么不帮着小雪小才想想！”
　　“穆家三房，小雪做了老师，老三家的小才也读了高中，以后说不定就能考大学，就你没出息，你不知道害臊还想继续害人，你是不是不想小雪嫁好人家了”
　　小雪以后要嫁到唐家，那以后就要和唐家那样的人家做亲家，他们穆家本来身份上就差了，穆老太怎么能允许自家出来个捡破烂的。
　　“穆寒我告诉你，你要是影响了小雪，我饶不了你！”
　　穆寒知道自己是兄弟姐妹中最没出息的，可受到这样的侮辱，还是难受得喘不上气。
　　穆腾早就受够了穆老太的偏心，矛盾积累已久，最后直接爆发。
　　“小寒要做什么我都支持，如果妈你嫌我们丢人，就将我们分出来吧。”穆腾提出了分家。
　　穆老太气了个仰倒，“好，好，卖了几天包子，翅膀长硬了，以为自己是大人物了，行，你要分我就给你分，以后可别后悔，更别想占小雪一点好处！”
　　穆腾说要分家，但穆老三不愿意分，跟着穆雪有肉吃，以后穆雪嫁了唐墨翎，有那样的亲家，为什么想不开要分？
　　穆老大穆老三都觉得穆腾傻了，以后有得他后悔的。
　　穆腾这次却打定了主意，他不后悔，他以前也没能占到穆雪什么便宜，以后也占不到什么便宜，他也不想占便宜，如今他就想踏踏实实挣钱。
　　惊蛰说穆寒这事可以做，他就想让儿子试试看，不管怎么说，总比一直在家里强。
　　被笑话就被笑话，也不掉层皮，他一个男人，还怕被笑话吗？
　　穆惊蛰没想到，就因为这件事，村里反应这么大，而且穆家甚至闹到了分家。
　　邵东听到后有些慌，可穆惊蛰想了想却觉得，分家也好。
　　穆腾李招娣如今在穆家过得不好，以后他们靠自己挣钱也能生活好，那何必还强绑在一起呢，还不如分出来自己过日子。
　　“不用紧张，分出来也好，我支持他们分家。”
　　之后，在穆惊蛰和村里长辈的见证下，穆腾这一房被分了出来。
　　因为惹恼了穆老太，所以分得并不公平，可穆腾没多说什么。
　　分家后，穆寒一下子成熟了不少，眉宇间的稚嫩少了很多，而是多了一份坚韧和决心。
　　他这一次是一定要做出一番事业来。
　　穆惊蛰对他的状态很满意，之后穆寒就带着几个和他关系好的小伙伴，还有李芳的哥哥，在村里人的指指点点和不理解中，踏上了拾荒之路。
　　李芳一直觉得穆惊蛰是厉害的，所以劝了哥哥一起去。
　　没想到这一去，彻底改变了哥哥的命运。
　　不被看好几个人，去了一个月后，就发生了巨大的改变，他们身上臭了，口袋却鼓起来了，不过出去一个月，就挣到了半年甚至一年才能挣到的钱。
　　挣到钱后，他们没回家，但是李芳的哥哥捎信回来，让他媳妇也出来，其他几个小伙子也是，让爸妈或者亲人出来一起做生意。
　　他们一路北上，在邵东的远程指导下，胆子越来越大，也彻底将这拾荒生意给做活了。
　　至此，村里人终于反应过来，他们真的挣钱了。
　　赵兰和邵老大邵大嫂被啪啪打脸，穆老太也没想到他们能成，弄得灰头土脸。
　　也就是这时候，穆老太才知道唐墨翎当初为什么说说不定也可以的话了。
　　知道挣钱了，村里的人就转变了风向，说捡垃圾也没什么不好，辛苦点脏点，但能挣钱就好。
　　之前大家避之不及，如今却都开始抢着要去捡垃圾，问能不能去。

第107章 邵西的心事
　　风声转变得突然，福禄寿喜也懵了，之前知道邵东去捡垃圾，还嘲笑过他们，连同跟着去的人都被嘲笑，他们的小孩都被笑话了，结果现在大家都变了脸，求着要去。
　　不过这都是后话了，暂且不提。
　　虽然是真挣钱，但里面吃得苦可不少，邵东跟着跑了几天，就瘦了不少，将穆惊蛰好不容易养起来的肉都掉了。
　　穆惊蛰和邵东从市里回来，和李招娣他们会合，往家赶去，路上和他们说穆寒的情况。
　　“小寒现在很拼，真是最热的时候，太阳晒得厉害，他却每天到处跑去收，都晒得脱了一层皮。”
　　“他现在也不小了，该拼了，不然过两年谁敢嫁他？挣钱谁不辛苦，都是拼了命才挣到的钱，我们农家人谁不是晒得脱了几层皮。”穆腾还板着脸，眼底却露出欣慰。
　　他们摆摊卖包子，生意倒是一直挺稳定，不过到了夏天，生意没那么好了，而且夏天吃食生意不好弄，都过不了夜，很容易馊。
　　李招娣看外面卖冰棍很好卖，还打算也去披发点冰棍去卖。
　　她还真有生意头脑，生意不错，后来看村里的人也爱吃，没去摆摊也在村里卖。
　　她忙没时间就拿到穆惊蛰家，让几个孩子帮她卖，酬劳就是一人可以吃一根冰棍。
　　说酬劳，不过也是疼几个孩子而已。
　　邵家小孩来得越发多，人来人往的，穆惊蛰不知道为什么，从市里回来后，就总有种有人跟着她的感觉，可她每次回头也没看出什么。
　　最后只能归结于错觉了。
　　另外还有个烦恼，穆惊蛰发现自从上次和邵西从市里回来后，这孩子就好像蔫了。
　　本来对她挺亲近的了，却忽然之间回到了最初，对她不亲近了，甚至妈都比较少叫了。
　　穆惊蛰百思不得其解，按理他们也算是共患难了，该更亲近才是，怎么邵西反倒是对她疏远了？
　　穆惊蛰这段时间也不是没努力过，可每次都没什么成效。
　　当初说好买发布了他文章的报纸，穆惊蛰买了，还到处给人宣传，邵西也兴致缺缺，学校表扬他，他也提不起劲。
　　这一天回来，穆惊蛰买回来了登了小胖胖文章的报纸，吃过饭就叫了邵西。
　　“走吧，邵西，我们按说好的给他烧过去。”
　　邵西没拒绝，但是过程依然沉默，穆惊蛰拉他手，都被他挣脱开了。
　　穆惊蛰觉得不能这么下去了，等回到家后，穆惊蛰叫住邵西，“小西，我们谈谈。”
　　邵西手纠缠了一下，才低头坐到了穆惊蛰面前。
　　“小西你抬头看我。”穆惊蛰伸手让邵西抬头，“你这段时间怎么了？是讨厌我吗？还是我这段时间说错了话或者做错了事？”
　　邵西听了一急，“不是。”
　　“不是你为什么躲着我，都不愿意和我对视说话，好像很讨厌我的样子？”穆惊蛰认真看着他，“本来我以为我们共患难过，应该更亲近一些，可现在却好像适得其反了。”
　　“我要是做了你不喜欢的事，或者你有什么心事，你得和我说了我才能了解才能改正对不对？”
　　邵西手死死捏成拳头，“不是，没有，你没错。”
　　“我没错，那为什么你不喜欢我了？”穆惊蛰摸摸邵西的小手，“不要太用力，会疼的。”
　　邵西听着穆惊蛰的话，在感受到她的关心温暖，无论怎么控制，鼻子还是一酸，“这一点疼算什么，你能不能不要这么关心我？”
　　为什么要一次次来动摇他？
　　哥哥他们这段时间也看出他的不对劲了，一个个私底下都问过他怎么回事，现在穆惊蛰还这样来动摇他。
　　“妈，你别管我了，我没事我很好，我也不讨厌你，我很喜欢你，我只是...总之你别管，你也别离我太近。”
　　邵西起身要跑，被穆惊蛰眼疾手快拉了回来，一把抱住，“不行，你今天不说清楚不许走，为什么不许我离你太近？”
　　穆惊蛰很焦急，今天是非得要问出结果来，想到邵西吃软不吃硬，从背后抱住他，用脸蹭了蹭他后背，放软声音道。
　　“小西，你不理我，我很难受...”
　　邵西更加僵硬，听着穆惊蛰声音好像要哭了，急忙转过身，“你别哭，我没有不理你，我只是害怕...害怕害了你。”
　　穆惊蛰拉住他手，“什么意思？为什么会害怕害了我？”
　　邵西看着穆惊蛰温暖的目光，加上这段时间承受的压力和痛苦，终于忍不住说了实话。
　　“我就是觉得我很倒霉，你对我好，会害了你...”邵西终于将原因说了出来。
　　穆惊蛰没想到是这样的原因，听了又气又心疼，忍不住抓过来打了两下邵西的屁股。
　　“你这孩子，心里装了这么大的事竟然一直没和我说，我一直说有什么事都要说出来，我一直说你都没听进去是不是？”
　　“我听进去了，我害怕。”明明是打他，可邵西的心却一下子就松了，“妈，我就是害怕。”
　　“你害怕什么，那是迷信！”穆惊蛰恨铁不成钢，帮他擦掉眼泪，“不许哭了，要哭也该我哭。”
　　她捏了一下邵西的脸，“傻瓜，你真是个小傻瓜，不能迷信知道吗？你还是个作家呢，怎么能迷信。”
　　邵西挤在穆惊蛰面前，不好意思让她看脸，将头埋在她肩上，贪婪的闻着穆惊蛰身上熟悉的馨香，“我就是害怕。”
　　小五的头从门口小心翼翼探进来，“妈妈，怎么了？”
　　“没什么，就是你这二哥欠教训了。”穆惊蛰看看赖在自己身上的邵西无奈摇头，对着小五道，“小五，你去找你大哥，让他将上次从图书馆借的那本书拿过来。”
　　小五回头看了一眼没开口，但穆惊蛰听到脚步声了，想来邵东他们就跟在小五后面听着呢。
　　邵东很快拿着书过来了，小五他们一连串跟在后面，穆惊蛰也没管他们，翻了一下找到了自己想要的那篇。
　　“来，邵西，你给我念一下这一段。”她扒拉还抱着她脖子的邵西。
　　邵西蹭了两下，将自己眼泪蹭干净，不敢抬头看大哥他们，只低声问，“念什么？”
　　“就念这一段。”穆惊蛰指了指。
　　邵西看了看老实念，“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

第108章 尖叫声
　　邵西念完都呆了，抬头看向穆惊蛰，“妈妈，这个...”
　　“知道这什么意思吧？虽然这是初中才学的，不过我相信你们大概都能理解。”
　　穆惊蛰想了想指着邵东道，“为了以防万一，小东你给译一下什么意思。”
　　邵东乖乖乖道，“意思就是上天要把重任降临在某人的身上，一定先要使他心意苦恼，筋骨劳累，使他忍饥挨饿，使他身处贫困之中，使他的每一行动都不如意，这样来激励他的心志，使他性情坚忍，增加他所不具备的能力。”
　　穆惊蛰朝邵东竖起大拇指，“非常不错。”随即才看向邵西，“听懂了吧？”
　　邵西到这会还不明白穆惊蛰意思，那就真是傻了，“听懂了。”
　　“听懂了就好。”穆惊蛰拍拍他，招手让几个孩子都过，“都过来，今天我就好好给你们扫除扫除封建迷信思想，什么八字硬了，命不好会连累害人了，这样的思想都是错的。”
　　“每个人成长路上都会遇到很多麻烦挫折，只是多一点和少一点而已，你们也一样，如果你们觉得比起其他人，你们遇到更多的波折挫折事情，那也是有原因的。”
　　穆惊蛰慎重道，“这是因为你们是小天才，以后注定出息成为大人物，所以磨炼也会多一些。”
　　“一个人要成功总要经历一些波折，所以这完全是上天对你们的考验，不用想太多，只要记得风雨过后是彩虹就好。”
　　“等以后你们成才了，还要记得对这社会好好做出贡献，不浪费你们的脑子。”
　　几个孩子的眼睛都一亮，特别是邵西的，“真的吗？真的是这样吗？”
　　“当然了，我还能骗你们？”
　　小北反正被说服了，“所以妈妈，以后我们要是遇到很多磨难挫折，都是因为我们以后会是厉害人物，是我们优秀的证明，只有战胜这些，我们就能成功对吗？”
　　“对，小北真聪明。”穆惊蛰毫不吝啬夸奖，然后慎重道，“所以以后再遇到挫折，别想有的没的，如果觉得实在难，你们就记得背诵这篇课文。”
　　“好，我们都去背。”邵东其实已经背会了，“我让他们背。”
　　穆惊蛰点头，然后看看邵西道，“小西不仅要背，我觉得他需要更加强记忆。”
　　穆惊蛰想了想，“小西，今晚你先抄写十遍这首诗，抄不完不要睡，明天早起我要抽背你的背得怎么样。”
　　这是穆惊蛰第一次罚抄，邵西愣愣看了一眼穆惊蛰乖乖点头，“嗯，我会好好抄的。”
　　这课文以后他不仅要记住，而且要死死刻印在脑海里。
　　穆惊蛰满意点头，“去吧。”
　　等邵西抄完了，穆惊蛰检查了才满意，邵西还顺带背了一遍，这一晚，几个孩子都默默背诵了。
　　穆惊蛰以前背过，这会却有些忘了，怕成了唯一没背的，也偷偷背诵了。
　　第二天，穆惊蛰才起来，几个孩子争先恐后到她面前背，一个比一个熟练，邵西也背了，脸上再不见颓废，穆惊蛰这才满意。
　　果然，没有什么问题是作业和背书解决不了的，孩子想得多让他背课文就对了。
　　这一天几个孩子都没去艺术学校，留在家学习，吃过晚饭后，就进入一起学习的阶段交流时间。
　　几个孩子外语学得快，也学得好，已经能进行日常对话，每天晚上穆惊蛰就组织半小时的对话时间。
　　她尽可能参与其中，不过等他们说隔壁老大哥的，她就抓瞎了。
　　小北因为学得少，很多也不懂，最后就用手语加入，也练习一下她的手语。
　　接下来就是法律知识普及时间，穆惊蛰之前很支持邵南学习，如今邵南学得很好了，还能带着弟弟妹妹学习。
　　穆惊蛰为此还去市里给邵南买了更多的实用性的书，让他们更方便学习。
　　学了法律知识，以后他们心里就有数了，邵南大概也不会制作无色无味的毒药了。
　　学习交流完成自休息不提，第二天，一声尖叫打破了邵家的平静。
　　穆惊蛰早起醒来后，和往常一样悄声起床准备去洗脸，可才开门，就被门口的蛇吓得直尖叫。
　　穆惊蛰和很多人一样，很怕蛇类这种东西，看一眼就觉得毛骨悚然。
　　可一大早的，门口却忽然多了两条蛇。
　　穆惊蛰条件反射就将门关了起来，可还不及松口气，就看到又有一条蛇从半开的窗子里爬进来。
　　穆惊蛰的脑子轰的一声就炸了。
　　小北本来还睡着，听到穆惊蛰的叫声立刻醒了，“妈妈，怎么了？”
　　小北眼尖的很快发现了蛇，不同于平时看到的那种小拇指大小的，这次的蛇要粗很多。
　　小的还好，大的其实小北也怕的，可看到穆惊蛰那么怕，小北顾不得其他了。
　　“妈妈别怕。”小北一咕噜翻下床，捡起鞋子就朝蛇丢过去，想将朝着穆惊蛰爬过去的蛇赶走。
　　她准头还不错，正中蛇头，可因为中了，那蛇径直朝着小北爬来。
　　小北和穆惊蛰一起尖叫，小北抓起东西就丢，穆惊蛰也反应过来，捡起石头就砸。
　　石头就是觉得要防身才藏的，穆惊蛰力气大，可准头差。
　　石头没砸中蛇，反倒将窗户玻璃给砸碎了，把蛇也被砸得更有了攻击性。
　　最后还是小北拿到了放在床头的杵，穆惊蛰拿到后才打到了蛇。
　　那条蛇终于被打死，在穆惊蛰不要命的打击下，蛇头都砸得稀碎，只是也将房间的木门也给彻底给砸开了。
　　穆惊蛰就此毁了邵家第二道门，只是她此刻哪里还能想到这些。
　　门砸开了，门口的蛇也就不可避免的需要面对了。
　　而且这动静，加上门还砸到了门口的两条蛇，让两条蛇也瞬间变得攻击性十足。
　　而此时，被穆惊蛰惊叫引来的邵东四个人也一前一后跑下来了。
　　更危机的事，家里多出来的蛇，不止着两条蛇，不知从哪里冒出来的，一瞬间好像冒出来的好多。
　　穆惊蛰眼尖看到了好像以前看过图片的毒蛇，此刻全聚拢了过来，有的是朝着她而来，还有的是是朝着邵东他们而去。

第109章 被蛇咬了
　　“小南，小心！”
　　“妈妈小心！”
　　相互都看到了危机，穆惊蛰看着有蛇朝着邵南而去，脊背发寒，顾不得其他，瞬间爆发，砰砰砰将眼前将两条蛇砸了，又去砸朝着邵南去的那一条。
　　一下子打中了那蛇的尾巴，蛇瞬间转回头朝着穆惊蛰而来，速度飞快，眼看就要咬到穆惊蛰，邵南动作快于脑子，瞬间扑了上去，压住了那条蛇。
　　那条蛇被压住，就要转回头攻击，穆惊蛰面色大变，重重打去。
　　邵东也拿起板凳砸来，最后终于合作将蛇给打死了，打得稀巴烂。
　　穆惊蛰一把提起邵南，还来不及说话，又看到有蛇从院子嘶嘶爬来了。
　　穆惊蛰毛骨悚然，这是跑都跑不出去了？
　　“妈，快到这来！”
　　邵东看了一眼，拉了一下邵西，朝着走廊上摆着的桌子上去。
　　桌子是自制的木桌子，是平时休息喝茶做的，不算高，可在高处，总会好一点。
　　邵西一把捞起小五，小北拉着还抱着邵南的穆惊蛰，一起到了木桌上。
　　邵东脸色发白，手里拿着凳子还安慰穆惊蛰，“妈妈，别怕。”
　　小北手也是抖的，可看看邵东，还是努力站到了前面，“对，妈妈，我们会保护你的。”
　　邵西一言不发，学着邵东，拿起了桌子旁的板凳，做好了准备。
　　邵南反应过来也一样，小五两只手才拿得起板凳，却还想去够。
　　穆惊蛰看着他们，本来空白的脑子，终于有了一丝清明。
　　“没事，我也可以！”
　　她手里还拿着之前打过蛇的杵，那是过年过节时用来舂米的杵，穆惊蛰觉得不太保险，最后也拿了一个板凳。
　　才拿起来，那一条条蛇就嘶嘶着全朝着他们爬了过来。
　　家里忽然多了这么多蛇，而且个头都不小，虽然说没有人手腕粗，可都比大拇指大，而且还有有婴儿手臂那么粗的，看颜色也很怪。
　　穆惊蛰怕蛇，平时点开网页看一眼图片都觉得发毛，所以也不怎么认识蛇，就知道竹叶青颜色怪，而且很毒。
　　这些蛇倒是没竹叶青那个色，但看着都好像是毒蛇，加上攻击性还这么足，一看就是有问题，穆惊蛰告诉自己要冷静。
　　可没用，穆惊蛰冷静不了，在蛇嗖嗖爬过来攻击的时候，脑子那根紧绷的神经又断了。
　　之后的三分钟，对于穆惊蛰来说，就是很疯狂的噩梦。
　　她脑子里就只有一个想法，不能让这些蛇近身，打打打。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　“朝七寸砸，七寸是弱点。”
　　一个大人五个小孩背靠背对付蛇，其实很勇敢了，而且他们知道保护穆惊蛰，可他们到底年纪太小了，力气太小。
　　邵东打的时候就没打死，还差点被咬，穆惊蛰眼疾手快，将邵东拉开了。
　　可她脚踝上却好像一疼，像是被咬了一口，穆惊蛰心底一沉，来不及多看，瞬间就将那蛇给砸稀碎。
　　穆惊蛰希望只是错觉，可不知道是不是她多想了，她感觉状态越来越不好，越来越奇怪，后来就什么都顾不得了，拿着板凳看见就砸。
　　什么七寸不七寸的已经管不了，只拼尽全力砸，将头部砸稀碎。
　　等终于没看到蛇了，穆惊蛰腿一软瘫坐在桌上，“没...没有了吧？”
　　小北看着穆惊蛰满脸冷汗，帮她擦了擦，“没了，妈妈你没事吧？”
　　穆惊蛰一听没了，心里一松，只觉头晕目眩，瞬间晕了过去。
　　“妈妈！”几个孩子大惊。
　　这时门口跑进来了一个人，不是别人，是赵兰，她是听到尖叫声不对过来看的。
　　后面还跟着一个人，也是听到尖叫声来的。
　　两人一进来，很快就看到了被打死的那些蛇，没忍住都尖叫了一声，被吓得不轻。
　　“怎么这么多蛇？”看着有十几条...或者都不止，看到这么多蛇，谁都害怕，更何况被砸成那样。
　　赵兰腿一软，接着就看到了晕过去的穆惊蛰，“穆惊蛰被咬死了？”赵兰想也不想开口。
　　一瞬间赵兰也顾不得晕了，好像瞬间就有了力气。
　　邵东听了脸色一变，“没有！”
　　他狠狠反驳，可下一秒，邵东就看到了穆惊蛰脚踝上的两个几乎可以忽略不计的红点伤口。
　　邵东面色大变，“怎么会...”
　　邵西跟着邵东的视线看过去，也看到了那红点，面色瞬间一白，“怎么可能，什么时候...”
　　“妈妈什么时候被咬的？”小北也看到了，看看那伤口，在看看穆惊蛰脸色惨白，还满脸的冷汗，瞬间被恐惧占据。
　　为什么她没看到？为什么她没注意到？
　　不止她，邵东邵西邵南脑子里都闪过这个问题，为什么没保护好穆惊蛰？
　　为什么连她什么时候被咬都不知道？她第一次这么怕一个东西，可他们还是没保护好她？
　　邵东只觉得天旋地转，可下一秒就听到了赵兰不知是惊吓还是惊喜的声音。
　　“穆惊蛰真死了吗？”
　　她声音异常尖锐，带着几分诡异，还夹杂几分兴奋。
　　邵东看过去，就看到她眼睛瞪大极大，不见丝毫担忧，只有说不上来的激动，仿佛穆惊蛰被咬死了，是多大的喜事。
　　那一刻，邵东只觉得脑子嗡的一下，脑子里紧绷的那根弦瞬间崩断，愤怒不可抑制，想也不想将手里还来不及放下的板凳丢了过去。
　　“滚！”
　　他拼尽了全力，充满了杀气，这一刻，邵东真的想杀了赵兰。
　　板凳咚的一声砸到了赵兰头上，赵兰被砸得后退了好几步，眼前都黑了一瞬。
　　她没想到这兔崽子敢砸她，伸手一摸，就摸到了一手黏稠，有血有肉，是之前砸蛇留下的。
　　赵兰本来就疼，一看更是火冒三丈，“邵东！你敢砸我！”
　　她怒吼着和抬起头，就看到了邵东通红的眼，他死死看着她，像一头狼，仿佛下一秒就要扑过来咬断她的脖子。
　　赵兰脖子一凉，愤怒一滞，脑子瞬间清醒过来。
　　这小兔崽子是真的想让她死，他可能真的会杀了她，不止他，还有其他几个小崽子。
　　赵兰看着邵西邵南小北小五四个孩子如出一辙的目光，心中发凉，第一次对几个孩子感到了惧怕。

第110章 交代遗言
　　也许是从小就欺负惯了几个孩子，掌握着他们的生死，赵兰会怕穆惊蛰，却从来没将邵东他们放在眼底，毕竟就是她养大的几个小崽子。
　　不管认不认的，她是他们亲奶奶，他们还能拿她怎么地？
　　可这一刻，赵兰知道，他们还真可能拿她怎么地，他们甚至可能会杀了她。
　　她愤怒无比，到底还是恐惧占据为了上风，后退了两步，直接转身就跑。
　　和赵兰一起进来的大娘，看着穆惊蛰，眼底闪过担忧，“我去叫人。”
　　村里村医有药，看能不能敷一敷，不行看要不要送去医院，虽然一般被蛇咬了，也活不到送到医院。
　　她转身跑去叫人，主要也去穆家通知穆腾和李招娣，不行还能见最后一面。
　　院子里安静下来，邵东看看穆惊蛰，闭了闭眼，冷静了一下，“小五，你去叫人，小北你去找布条或者其他东西，得包扎起来。”
　　邵东听到大娘帮忙叫人了，这一点他还是相信的，只是他还是想将小五支开，免得看着这一切留下心理阴影，毕竟他年纪还太小。
　　邵东一瞬间想到了很多，可这次小五却没听话，他也知道有人叫了，就想守着穆惊蛰。
　　邵东看他没动也没办法，他没时间浪费，他并没亲眼看过村里人谁被蛇咬，但是他看过电视。
　　邵东看看穆惊蛰的伤口，没多犹豫就做了决定，低头就要去吸血。
　　“哥，你不行，我来！”邵西知道邵东要做什么，拦住邵东，“你不能出现意外。”
　　“那谁能出现意外？”邵东避开邵西的手，“我来，如果我有什么情况，一切就交给你了。”
　　邵东说罢低头，尽可能的毒吸出来。
　　小北满脸的泪，却不敢哭出声，一边擦一边拿出了布条。
　　邵南颤抖着手，按照所理解的绑住穆惊蛰的腿，防止毒液扩散。
　　看着邵东还在吸，而穆惊蛰还是没醒，邵南的手一点点收紧，“都怪我，妈妈可能就是那时候被咬的。”
　　“不是，是后来救我的时候咬的，本该咬到我的。”
　　邵东当初没多想，可现在回想起来，却能感觉到异常，此刻的他，终于明白了邵西之前说的感觉。
　　他第一次这样恐惧，害怕自己害死了穆惊蛰，怕了这一份沉重的感情，不敢想穆惊蛰出了事该怎么办。
　　这一刻，他甚至想，如果穆惊蛰没了，让老天也将他带走吧。
　　他从小就习惯了背负责任，可这一刻，他忽然有些撑不下去了，他负担不起了。
　　所以，要死就一起死吧。
　　他真的累了，如果穆惊蛰没了，他真的会撑不下去，他得...丢下弟弟妹妹了。
　　“对不起...”
　　邵东说了一句对不起，对穆惊蛰也对弟弟妹妹。
　　穆惊蛰醒来就感觉脚踝有点疼，迷迷糊糊睁眼，就看到了邵西小北的哭脸，而邵东趴着在吸她的脚踝。
　　记忆一瞬间回笼，让人毛骨悚然的蛇，还有脚踝上那一痛，穆惊蛰面色一变，瞬间直起身，躲开了邵东。
　　“邵东，你疯了，竟然敢吸血，你不要命了！”
　　“妈！”
　　邵东和邵西大喜，“你醒了，你感觉怎么样？”
　　感觉怎么样？穆惊蛰头还是有点晕，感觉浑身没力气，但她不敢多说，“快，给邵东漱口，去叫医生！”
　　小五看到穆惊蛰醒了，呲溜一下就去拿水了。
　　穆惊蛰看了一眼伤口，心说竟然不是错觉，她也太倒霉了。
　　她不知道毒蛇被咬发作具体是什么情况，但感觉手有点发麻，觉得大概是毒素蔓延，忙交代道。
　　“以后不许用嘴吸，不能学电视上的，不然可能两条命都没了！”
　　“小北，你知道妈妈将钱藏哪了吧？到时候你们用，还有你们外公外婆....他们肯定很难过，你们帮我陪陪他们，帮我给他们养老啊！”
　　穆惊蛰没想到自己可能要交代在毒蛇上，一时间也不知道该怎么说，只能想，邵东到底开始挣钱了，倒也比之前好。
　　虽然有点厚脸皮，不过她要是真没了，给几个孩子留下点任务，大概是最好的。
　　“邵东，你们说好给我的养老金，你们给我妈吧，他们可能还会迁怒你们，我得让他们不要怪你们...”
　　穆惊蛰想用手机录个视频，可没有手机，“小北，快去拿纸笔，我和他们说一下不要怪你们。”
　　穆惊蛰后事一交代，本来就在哭的小五小北嚎啕大哭。
　　“妈妈你不会有事的。”
　　邵东同样面色大变，第一次吼穆惊蛰，“你乱交代什么，你自己养他们，你要这么走了，我不会养的。”
　　他自己都不想活了，还养什么老。
　　“你不要激动，我冷静一点！”穆惊蛰一把按住邵东，“你可能也吸进去了毒素，情绪激动会导致毒素加速蔓延，不要激动！”
　　“你活着我就活着。”邵东呼出一口气，“你会活着的，我一定会让你活着的！”
　　邵家一片愁云惨淡，另一边，那个大娘出去后，第一时间切帮忙叫人，特别是村医。
　　村医就是村里的赤脚医生，几代传下来，也有些本事。
　　大娘叫了村医之后就马不停蹄去穆家，一路去一路喊，让人快去穆家，到时候不行人得送医院。
　　到了穆家，人未到，声音先到了，“穆惊蛰被蛇咬了，穆腾李招娣你们快去。”
　　后面还有听到消息也过来的人，“穆惊蛰被蛇咬死了，你们快来...”
　　被蛇咬了是大娘传的，穆惊蛰被咬死了，是赵兰传出来的。
　　两股消息瞬间汇集到穆家，偏穆寒早出去拾荒了，穆腾李招娣去卖包子了，并没在家，穆老太他们一听震惊，“什么？”
　　比穆老太还震惊的是唐墨翎。
　　唐墨翎一大早会在穆家，是因为感冒生病了，穆老太不放心他回去，所以就让他在穆家歇一晚，多照顾照顾他。
　　本来正在被穆雪兑温水洗脸，就忽然听到这样的消息。
　　穆惊蛰被蛇咬死了？死了？
　　手里的搪瓷洗脸盆砰的一声掉地，唐墨翎身体晃了晃，不管不顾冲了出去。

第111章 失望失态
　　大娘才跑进穆家大门，差点没被唐墨翎撞飞。
　　“怎么跑成这样？”还失魂落魄的？大娘以为是有其他事。
　　没人回答大娘，穆老太和穆家人都震惊看着唐墨翎跑了出去，也不知道他为什么忽然跑了。
　　本来就因为听到消息震惊了，唐墨翎又忽然这么跑出去，他们一时都有些反应不过来。
　　穆雪看着地上的搪瓷盆，身影忍不住晃了晃，因为听到的穆惊蛰被咬死的消息，也因为唐墨翎的样子。
　　别人不懂，她懂，唐墨翎失态，是因为听到了穆惊蛰出事的消息。
　　到了此刻，穆雪再不能欺骗自己了，她之前的直觉没错，唐墨翎对穆惊蛰确实有心。
　　穆雪的心沉入谷底。
　　偏偏这时候穆老太他们反应过来，“怎么就被蛇咬死了，她招惹蛇干嘛！穆腾他们也不在...”
　　听着穆老太他们着急又带着抱怨的话，穆雪浑身冰冷，烦不胜烦，“够了，奶奶，说这些还不如先去看看！”
　　看看人还有没有救，她不死心还要去看看唐墨翎是不是真去找穆惊蛰了。
　　谁也没想到，消息都通知到了穆家，可第一时间赶来的不是穆家人，而是唐墨翎。
　　唐墨翎都不知道怎么跑到邵家的，他满脑子混乱，不敢想一切是不是真的，就拼了命往前跑。
　　鼻子不通畅，胸口好像呼吸不过来，等跑到邵家，就听到穆惊蛰交代遗言，在看满院子被打死的蛇，唐墨翎腿一软就跪倒在地。
　　“快，送我车上，去医院！”
　　唐墨翎这一刻只想救活穆惊蛰，就想穆惊蛰绝对不能死。
　　他才喊出口，就是一阵惊天动地的咳嗽，咳得满脸通红，咳得喘不上气，也咳得满脸的泪。
　　村医进来的时候看到唐墨翎，差点以为他也出事了，因为他离得近，刚要看他，唐墨翎大急，“穆惊蛰，去看穆惊蛰！”
　　穆惊蛰还醒着，她没想到唐墨翎也在，还忽然跑进来了，听到他说要送她去医院，心里淌过一丝暖流，不管怎么说，她心底还是挺感谢的。
　　不过也就一瞬间念头，她现在自身难保，几个孩子又要死要活的，她都不敢想，她要死了可怎么办！
　　看到村医过来，穆惊蛰眼睛一亮，一把抓住了他的手。
　　“叔，救命！”说完又一推邵东，“先帮他看！”
　　她说不定死了还能回现代，邵东才这么大点，还是先救他。
　　“先救我妈！”邵东看穆惊蛰现在还想先救他，一时间不知道是该哭还是该笑，“到现在还想着我！我说过你不活我也不活了！”
　　“什么叫你不活我也不活了，你这说的什么话！”穆惊蛰也急了。
　　“爷爷，求求你救救妈妈哥哥！”小北听着他们吵架，哇的一声哭了。
　　村医已经看完穆惊蛰伤口了，“什么时候被咬的？有几分钟了？”
　　“有一会了。”邵东紧张回答，“是不是...”他脸上满满都是恐惧。
　　村医看看他，再看看几个孩子和穆惊蛰，有些无奈道，“如果我没弄错的话，不是毒蛇。”
　　听到答案，小北小五哭声一停，穆惊蛰也瞪大了眼睛，“什么？”
　　“我说，要是我没看错的话不是毒蛇，伤口看着不像，而且你到现在也没有特别的中毒现象，虽然被毒蛇咬了反应因人而异，但是很多人三五分钟就死了。”
　　而穆惊蛰呢，现在还好好地，脸色虽然白了一点，还有不少冷汗，但是面色是正常的，根据他的经验看，不是毒蛇。
　　他看了一眼周围的蛇，“这里面有好几条毒蛇，不过你比较幸运，是被我们本地有的蛇咬中的，不是毒蛇，包扎一下就可以。”
　　穆惊蛰和邵东他们都安静了，小北打了个哭嗝，“所以妈妈没事了吗？”
　　“嗯，没事。”
　　穆惊蛰心里大喜，“不用死了，哎呦吓死我了，不用死了，真的吓死我了。”
　　她抱抱邵东，“没事了，小东，你也不用怕了，我们都不用死了！”
　　她高兴完忽然有些不放心和奇怪，“叔，没弄错吧，不是毒蛇，那我为什么头晕没力气，手还发麻？”
　　村医听了又帮她查看了一次，然后顿了顿，“你是不是怕蛇？”
　　“嗯，怕。”
　　“这蛇大都是你打的吧？”村医指指旁边不忍直视的惨烈的尸体们
　　“对。”
　　“那没事了，你没力气头晕是被吓的，至于手发麻，大概是刚才一直使大力，所以导致的。”
　　看看板凳，再看看那蛇尸体，都可以想象穆惊蛰用了多的力气。
　　穆惊蛰：“...啊，这样啊，谢谢叔。”原来是闹了个乌龙。
　　“所以妈妈不用死了？”
　　“对。”
　　穆惊蛰和几个孩子都放松下来，邵东一放松，直接摔下了桌子。
　　这时候他才发现他浑身紧绷得发麻，而且整张脸又疼又酸，是刚才不注意间，死死咬紧牙关没让自己哭出声，太过用力导致的。
　　“小心。”穆惊蛰忙将邵东拉住。
　　邵东他们被吓坏了，唐墨翎也被吓坏了，他都绝望到极点了，直到最后才感觉活过来了。
　　他咳得满身冷汗，看着穆惊蛰他们庆幸又无奈，“这样的乌龙也能闹出来...”
　　他没力气站起身，笑了笑，但笑容中满是苦涩。
　　多少年了？这是多少年以来，第一次这样失态？
　　唐墨翎看着穆惊蛰后怕不已，心中满是欢喜，又全是茫然，他对穆惊蛰的感情好像越来越深了，以后该怎么办呢？
　　等察觉异样，他回头就看到了穆雪，穆雪静静看着他，眼底全是失望和绝望。
　　看到穆惊蛰没事，再看看瘫倒在地的唐墨翎，穆雪转身离去。
　　她低着头猛冲，忍不住想，如果换做是她出事，唐墨翎会不会也这样失态呢？
　　唐墨翎瘫倒在院子里的样子，让穆雪如鲠在喉。
　　明明她还是能感觉到唐墨翎对她的感情，可为什么又出来一个穆惊蛰？
　　因为村里人陆陆续续赶来了，谁也没注意到唐墨翎和穆雪的失态。
　　根据村医和村里人的观察，这蛇忽然聚集到家里来，还攻击人，显得很不正常。
　　而且这里面好几条毒蛇都是他们没见过的，并不是本地的蛇，但具体谁放的就不知道了，还得调查。

第112章 这是多大的仇？
　　看着一地的蛇尸体，大家看得心发毛，看向穆惊蛰的脸色也暗中变了几变，这是个狠人呐。
　　听到邵东为穆惊蛰吸毒血，大家也是感慨万千，这样的做法，亲生儿子都不一定能做到，他们没血缘关系，但是相互护着胜过亲生，也怪不得穆惊蛰当初还回来。
　　赵兰混在人群中，看穆惊蛰没事，嘴角瞥了撇，有些不满意，不过偷偷看了一眼邵东，却没敢吭声。
　　说不气是假的，养了他这些年，是条狗也知道感激主人，结果就因为上次的事，不认他们了。
　　现在倒好，为了个穆惊蛰，直接对她动手，要是她运气差一点，怕是能直接被打死。
　　养他五六年的感情，比不上穆惊蛰养他们半年多的感情，可真是......
　　赵兰暗中呸了一声，嘀咕一句怎么没咬死走了。
　　穆老太看穆惊蛰没死也走了，倒是村里其他胆子大一些的男子，将满院子的蛇给清理了。
　　看到穆惊蛰砸破的房间门，收拾的人顿时沉默，只能说幸亏爬进去的是蛇不是人，不然可能都没个全尸。
　　穆惊蛰没注意到大家的目光，看着那些蛇被收拾走，虽然现场还留下痕迹，但总算松了一口气，木木的脑子也终于运转。
　　所以这些蛇是不是人为的？穆惊蛰想到了之前好像一直有人跟着的感觉，难道是得罪了人被报复了？
　　可到底是谁呢？用的这么恶毒恐怖的办法，要是她起来迟一点，或者那蛇晚上行动，那他们可能在睡梦中就被咬了，运气不好被毒蛇咬，那可能就全交代了。
　　就算邵东他们几个暂时没被咬到，可没大人，他们也可能逃不开。
　　这是多大的仇？直接想给他们来个灭门，还专门选了邵其洋没在家的时候。
　　穆惊蛰想一想就觉得后怕，有种被毒蛇盯上，不定什么时候就要从背后来咬你一口。
　　可接着穆惊蛰就听到，大东村还有几家人也有蛇爬进去了，爬进去的蛇都有些异常，好像直接攻击人，只是数量没他们家的多而已。
　　所以并非针对他们？
　　最新消息听完，村里人收拾完尸体后就走了，李芳和女工们大着胆子将穆惊蛰的房间和整个家都看了一遍，确认没有漏网之蛇。
　　穆惊蛰和邵东他们也终于有了冷静说话的机会，穆惊蛰第一时间批评邵东。
　　“邵东，以后不许再做这种傻事，这要是毒蛇，可能你也得跟着交代。”
　　小说里那个唯利是图冷漠冷静的商业大佬呢？人设都崩了。
　　邵东抿抿嘴，“是你先傻的。”是她傻愣愣的总想保护他们，不顾安危的。
　　邵东顿了顿，深吸一口气开口，“妈妈，以后我希望你能对我们少好一点，特别是危及性命的时候，希望你能先保护好你自己。”
　　“如果你出事了，还是为了保护我们死了，那我们一生都不会得到安宁，我们...没法承受你太多的好，特别是危及生命的。”
　　他们不想要感天动地的亲情了，比起这些，他们想要她安全，他们宁愿自己陷入危险。
　　穆惊蛰听了愣了愣，换位思考一下，其实她也理解。
　　“我会的，而且...我也不是非常拼着性命就你们，就只是顺手，我没想那么多，你们不用太大压力。”
　　按照电视上演的，此刻他们本该感动然后抱头痛哭的，可他们却在讨论这个问题。
　　“反正就这么说好了。”邵东下结论，邵西他们也猛跟着点头。
　　“我也不要妈妈危险。”小北抱着穆惊蛰，心里还是后怕。
　　“以后我保护妈妈。”小五不甘落后。
　　穆惊蛰：“...你们都不要我保护你们，你们以后好意思保护我？”
　　邵东几个：“.......”这话说得。
　　他和几个弟弟妹妹相互看了一眼，眼底都是无奈，幸亏昨晚才被穆惊蛰逼着背了《生于忧患，死于安乐》。
　　不然今天又遇到这样的事，大概都要多想了。
　　邵东咳了咳，看看没了门的房间转移话题，“妈，这门我们要去重新定做，还是直接去外面买铁门?”
　　“铁门吧，铁门妈妈就不会再砸坏了，也更安全。”邵西建议。
　　小北举手，“铁门妈妈会砸得凹凸不平，上次妈妈救我就砸出来过，砸过后就不好看了。”
　　穆惊蛰：“.......”
　　邵东：“...那还是木门吧，邵西你去。”
　　邵西走了以后，邵东接了水，将地上的痕迹清除，穆惊蛰也要跟着一起，却被制止。
　　“虽然不是毒蛇，不过妈你还是好好休息吧。”
　　邵东让小五陪着穆惊蛰，带着邵南小北，将地上的痕迹清楚，将砸过蛇的板凳给扔了，又让邵西也定做几个板凳。
　　邵东还建议，“你们要是觉得害怕，就背《生于忧患，死于安乐》。”
　　小北他们一听觉得可以，于是一边背一边忙碌。
　　被安排休息的穆惊蛰，看着邵东有条不紊安排，觉得他可靠，也可爱极了。
　　再听他们一边背诗一边忙，就越发觉得邵东可以，其实说句实在话，今天遇到这事，她都觉得倒霉透顶了。
　　幸亏她有先见之明，先让大家背了这一首诗，这时候就体现出好效果了，她听了都觉得安慰了不少，想着她也是因为未来要出息，才会遇到这么多波折。
　　这样一想整个人感觉都好多了呢。
　　穆惊蛰好多了，大家也都觉得被安慰到了，他们经历这一切，只要熬过了，就离成功又进了一步。
　　干劲十足打扫完了，邵东还想去做饭，被穆惊蛰拦住了，“我去做，饭我还是能做的，我已经好多了。”
　　幸亏厨房蛇还没进去过，不然就会觉得特别不安全了，说起来，外面的桌子也该消消毒再用。
　　穆惊蛰做饭的时候，邵东去找了村医，和他拿了驱蛇粉，在家的外围撒了一圈，之后不放心，院子里也撒了。
　　本来因为这件事，家家户户都想撒一点的，可村医那的驱蛇粉都被邵东打劫了，大家只能再去好其他人拿。
　　驱蛇粉洒了以后，感觉到倒是增加了一些安全感。
　　不过后遗症还是留下了，不管听到什么动静，穆惊蛰都要立刻去看，就怕是蛇，看到被风吹的叶子，也能让她吓得跳起来。

第113章 五碗水你得端平
　　穆惊蛰其实也不想这样，可控制不了，以前真蛇都没怎么见过，忽然面对那么多蛇，还是那样的场景，所以无法控制自己。
　　“吓死我了。”再次被风吹的大门吓到，穆惊蛰拍了拍胸口。
　　邵东皱眉看着穆惊蛰，想了想过去拉住她的手，“妈妈，我帮你叫魂吧。”
　　“嗯？”
　　“我以前也被吓到过，村里的阿婆帮我叫过，后来就好了。”
　　邵东说完蹲下，从地上捻起一小撮土，对着穆惊蛰头上饶了绕，认真帮她叫。
　　这是大东村小孩被吓到后，大人经常用的办法，邵东认真的用在了穆惊蛰身上。
　　“...回来了，以后都不怕了。”
　　穆惊蛰看着认真的邵东，被暖到了，本来过快的心跳慢慢平复下来，“谢谢小东，我感觉好多了。”
　　“那就好。”邵东松了一口气。
　　穆惊蛰看着邵东认真的样子，没忍住将他抱起他转了一圈，“小东，你怎么这么可爱呢。”
　　邵东被抱得懵，紧紧按着穆惊蛰的手，“妈妈？”
　　穆惊蛰经常这样抱小北和小五，对他还是第一次，他浑身都有些不自在。
　　穆惊蛰看看他的样子，一不做二不休，将他放下后，亲了一下他的脑门。
　　“嘿嘿。”
　　这一次，邵东彻底僵住了，脸慢慢发红，说出的话更加结巴，“妈，你这是...干嘛？”
　　“就亲你一下了。”穆惊蛰老实交代，“之前在市里的时候我没忍住亲了一下邵西，那时候就有想法了，你和邵西大了以后都没机会了，也就这一次机会了不是，所以我就...”
　　她心满意足嘿嘿笑，“小东，没和你商量，你不会生气吧？”
　　邵东没生气，只是对他来说太意外了。
　　他隐约记得以前亲妈妈也亲过他，亲过他的脸蛋亲过他的额头，可记忆太遥远，好像是梦中一样。
　　可现在他却清楚知道，这不是梦，被穆惊蛰亲一下的时候，他就感觉整个人都被温暖包围，让他脑子都有些不清醒了。
　　邵东组织了一下语言，“我没生气，但我已经是男子汉大丈夫了...”
　　“我知道，放心吧，儿大避母，女大避父，我知道你们大了，以后不会了，就这一次。”
　　穆惊蛰忙保证，摸了摸他的头，理了一下他的头发。
　　邵东看着穆惊蛰温暖的目光，有些卡壳，还有一丝说不出的遗憾。
　　他之前一直盼着自己长大，长大再长大，这样就可以做很多事，可这时候第一次有点羡慕弟弟妹妹了。
　　他今天忽然想小一点，也想在妈妈怀里多赖一会。
　　穆惊蛰看着邵东也感慨万千，“时间过得太快了，有时候真希望时间能慢一点，让你们慢点长大。”
　　围观的邵南：“......”
　　此刻，他就一个想法，所以现在就没亲过他了？
　　邵东才走，邵南想了想去给自己额头洗了洗，找到穆惊蛰严肃看着她，“妈妈，五碗水还是要端平的。”
　　穆惊蛰纳闷，“什么？你刚才洗额头是弄脏了吗？”她看到邵南刚才的迷惑行为了。
　　“不是，我是做准备。”邵南指了指自己的额头，“我已经清洗过了，所以妈妈你该亲我了，大哥二哥你现在都亲过了，那我们五个就只差我了，你不能将我漏掉。”
　　穆惊蛰满脑子浆糊，啥玩意？洗好额头等着她亲一下？
　　她恍恍惚惚按着邵南要求亲了一下，邵南这才露出满意的笑容，“这下好了，公平了。”
　　他掰着手指头，“古人说，男女七岁不同席，按照你对哥哥他们刚才的说法，那就是七八岁差不多该注意距离了，我现在六岁，离七岁还有一年时间，这一年，妈妈你可以抓住机会多亲我几次。”
　　穆惊蛰恍恍惚惚，“你愿意吗？”
　　“愿意的。”邵南点了点头，“其实都没一年时间，所以妈妈，你得抓紧机会。”
　　邵南咳了咳走了，到了门外，脚丫子就飞快跑起来，嘴角慢慢裂开，笑得越来越大声。
　　他都不知道，原来被妈妈亲了是这个滋味，怪不得小北和小五每次都那个害羞又激动的样子，也怪不得村里那些小孩以前总和他炫耀，确实挺值得炫耀的。
　　邵南摸了摸额头，回想一下那温暖的触感，心里很高兴，还有一年。
　　虽然前面六年都没有，但还有一年也挺好，比大哥二哥强，就是也怪让人害羞的。
　　这么一想，就不得不羡慕小北和小五，小北是女孩子，以后还可以跟妈妈一起亲近，小五年纪还小，也还有时间。。
　　穆腾和李招娣回来知道穆惊蛰差点没被毒蛇咬伤，在院子里跳着骂了半夜，大概意思是，不管背后是不是人为，谁还敢，她一定撕了他们。
　　穆腾听说洒了驱蛇粉，可到底不放心，打着手电筒，在院子外给铺了一圈有刺的藤蔓，邵其洋给他打的下手。
　　邵其洋没想到自己没回来一晚，就发现了这么大的事，心里愧疚又后怕不已。
　　等穆腾和李招娣回去后，穆惊蛰和小北睡觉问题便出来了。
　　房间门还没安上，就算有房间门了，穆惊蛰和小北有了心理阴影，暂时有点不敢睡。
　　邵其洋说睡他房间，不过穆惊蛰没同意，毕竟是小叔子，不合适，最后邵东说让穆惊蛰暂时和他们一起睡吧。
　　邵东邵西邵南和小五的房间里，本来有两张床，穆惊蛰和小北要来睡，就把床撤了，直接打地铺。
　　正逢夏天，铺上草席后也不怕冷。
　　穆惊蛰被他们安排在最里面，小北小五睡在她旁边，小五第一次能和穆惊蛰睡，高兴得一直拉着她手不放。
　　但穆惊蛰有些不习惯，而且怕做噩梦，一直没睡着，邵东看不是办法，又做了调整。
　　“妈，我们睡在你周围，你就不用怕了。”
　　邵东让邵西起来，一拖草席，拖到了穆惊蛰头上和脚下，“这样四面八方都有我们了。”就算有蛇爬进来，他们也会先知道。
　　被他们保护在中间的穆惊蛰，终于知道什么是贴心宝贝，知道做父母的乐趣意义了。

第114章 定亲
　　穆惊蛰心里暖烘烘，“谢谢你们，不过，邵东，不用睡在我脚下的。”
　　“没事，你的脚不臭。”邵东没觉得哪里不好，他也丝毫没嫌弃。
　　穆惊蛰；“...不是这个意思，就是...”
　　“没事，妈，你快睡吧。”睡在她头顶的邵西，拍了怕穆惊蛰的肩膀，“你要是睡不着，我们给你唱个摇篮曲？”
　　穆惊蛰和小北一同激动起来，穆惊蛰是一听摇篮曲就想起上次弄的糗事，小北是因为想唱，“我可以唱，妈妈。”
　　可拉倒吧，再炸一炸学校还睡什么了，“不，我睡着了。”穆惊蛰一秒闭眼。
　　邵西看着穆惊蛰的样子闷笑了一声，将手电筒关了。
　　大概是因为邵东他们将她保护了起来，穆惊蛰本来只是装睡着，可后来真睡着了。
　　邵东他们知道穆惊蛰和他们睡在一块，也安心睡着了。
　　邵家气氛轻松，安心陷入睡眠中，穆家的气氛却有些沉重怪异。
　　唐墨翎忽然跑出去，不是因为别的，而是因为听到穆惊蛰出事了担心，这让穆老太他们万分想不通。
　　就算唐墨翎后来回来说，只是听到出事了，想到他有车，想着能救人就救人才跑的，勉强解释了过去。
　　可穆雪的脸色却一直不好，也没搭理唐墨翎，这就让穆老太他们觉得不对了。
　　鉴于之前的经历，他们第一时间想，是不是穆惊蛰又像以前一样不老实，来抢穆雪喜欢的人了？
　　穆老太还没发作，唐墨翎却忽然病倒了。
　　因为也没证据，唐墨翎又病了，就只能先顾着唐墨翎，穆雪也被穆老太哄着，不得不先照顾他。
　　唐墨翎烧了半天，天黑后才退烧，休息了一晚，第二天总算好了许多，精神也恢复了。
　　穆雪却憔悴了下来，一是照顾唐墨翎，二是心里有事。
　　她忘不了唐墨翎之前的反应，看唐墨翎病好了许多后，直接开口了，“你走吧，以后都不要来了。”
　　穆雪有自己的骄傲，装不了糊涂。
　　唐墨翎一惊，“穆雪，你别误会...”
　　“我没误会，我也没瞎，我看得出来。”穆雪打断了他的话，“你们具体怎么交集的，我不想打听，我现在不想看到你，我也没别的要求，只希望你以后别和她在一起。”
　　唐墨翎看着穆雪憔悴隐忍的样子，心如刀割，“没有的事，穆雪你别误会，我会那么大反应是因为我之前一个亲人就是因为被毒蛇咬得没了，所以才...”
　　唐墨翎知道自己对不起穆雪，心中满是苦恼歉意，为此甚至不得不撒谎。
　　他是真的喜欢穆雪的，这份感情他很确定，冥冥之中内心有个声音一直在告诉他，和他共度一生的人是穆雪。
　　他很确定这一份心意，很确定自己的未来是穆雪，可他却为穆惊蛰心动，他实在不该。
　　如今，穆雪和他的关系，大东村的人都知道，他必须得负责。
　　“小雪，你别多想，我只喜欢你。”
　　穆雪一直强忍的泪终于掉了下来，“真的吗？可我这段时间为什么总感觉到你的心不在焉？”
　　“是因为工作上的事，我接手的事情多，所以分心了。”
　　唐墨翎心疼擦了穆雪的泪，“是我没做好，让你伤心，但其实这次我来，就是想和你没商议提亲的事，我想找人来提亲。”
　　提亲这件事，穆老太暗示过两次，意思是该提亲定亲快点定下来，不然还是有点不清不楚。
　　唐墨翎也知道自己该这么做，心里有个声音一直在催着自己，可他之前也不知道为什么一直没做，直到此刻，他知道他必须得做了。
　　穆雪听到提亲两字愣了一下，看向唐墨翎，唐墨翎眼底都是她，“你愿意吗？如果你愿意，我就找人来了...”
　　穆雪心一跳，“你病还没好，说这事做什么。”
　　她说完红着脸出去了，虽然没直接给出答案，不过意思却很明显了。
　　唐墨翎看着她出去的背影笑了一下，笑容里满是释怀，是，他就该这么做。
　　唐墨翎打听了一下，很快就按照大东村的习俗请了媒人来提亲了，拉了整整两车的提亲礼，比起别家的不知道强了多少。
　　都知道唐墨翎和穆雪的关系，大东村的人没意外。
　　很快，定亲的日子就定下来了，看日子的时候发现正好有好日子，错过就要再等两个月。
　　穆老太终于等到唐墨翎提亲，哪还能等两个月，直接拍板定下了最近的日子。
　　定亲日还没到来，唐墨翎这边东西却源源不断送来了。
　　吃的用的都是最好的，唐墨翎的身份穆家也终于知道了一些，他们懂得不多，就知道唐墨翎以后是大家族的继承人了，有钱到他们都数不清，以后穆雪嫁进去，就真的是吃香喝辣了。
　　就唐墨翎那样的身份，不知道多少大户人家的千金小姐等着嫁，可唐墨翎就选了穆雪。
　　穆老太骄傲得将知道的都和村里的说了，看大家羡慕就高兴就骄傲。
　　定亲日子定下来后，不管是穆老太他们，就是唐墨翎也松了一口气。
　　穆雪因为定亲，终于有了一点安全感，不再患得患失，像之前一样，她安静了，和唐墨翎像是回到了最初，又开始甜甜蜜蜜起来。
　　只有到了夜深人静的时候，唐墨翎才觉得心里有些不得劲，莫名有些心虚，不止对穆雪，还有对穆惊蛰。
　　虽然知道咬伤穆惊蛰的不是毒蛇，可他其实还是有点担心她的情况的，不过他刻意的不让自己去打听，故意避开穆惊蛰，怕自己又动摇。
　　他甚至有些不敢面对穆惊蛰，莫名的心虚，没想到穆惊蛰毫不影响，到了定亲那一天还过来帮忙张罗，高高兴兴来参加定亲，还送了写着囍字的水壶。
　　“等结婚的时候，我一定送上大礼。”
　　看穆惊蛰这样，唐墨翎松了口气，然后又觉得不敢置信加郁闷。
　　唐墨翎纠结的心态，穆惊蛰当然是不知道的。
　　虽然穆腾李招娣他们分出去了，之前闹得也不愉快，但到底没断绝关系，穆雪定亲这样的大日子还是得去帮忙，她和穆雪关系不亲近，但到底是堂姐妹，自然得去。

第115章 童星
　　穆惊蛰之前看男女主总不订婚，也不知道什么原因，还有点着急的，现在看到终于步入正轨，心里松了一口气。
　　这段时间蹭了几次唐墨翎的车，上次她被蛇咬，他还赶来说要送她去医院，穆惊蛰都记着呢，真心实意祝福他们。
　　被真心祝福的唐墨翎：“......”心情非常复杂。
　　穆雪看穆惊蛰好像是真心祝福，还送了礼，并不像之前一样，就告诉自己之前是她想多了，接受了她的礼物。
　　邵其洋晚上也赶来了，到这时候，对穆雪那点情愫早已消散，只是看到订婚，还是羡慕。
　　因为他不知道，他和穆惊蛰什么时候才有这样一天，会不会有这一天。
　　穆惊蛰看到邵其洋脸上的羡慕，叹了一口气，可怜的男配，看到自己喜欢的女孩子订婚，肯定和书里描写的那样心如刀绞，羡慕唐墨翎也正常。
　　怕邵其洋太难受喝醉，穆惊蛰让邵西去看着邵其洋一些，别喝醉了，心底希望他看到男女主订婚后，能彻底死心，然后听她的话去说媳妇。
　　订婚宴虽然只是村里举办，但很热闹，唐墨翎还请了一些客人，这些客人都是有头有脸的人物，让穆老太脸上万分有光。
　　穆雪父母激动得满脸红光，穆老大还有些喝醉了。
　　村里人自然是羡慕的，不过也有人奇怪，怎么唐墨翎这边一个长辈都没有，是不是家里人没同意。
　　穆老太听到生气解释，“他们家同意的，是时间定得太急，所以没来得及。”
　　这自然是一部分原因，其实主要原因是唐墨翎早和唐家那边断了关系，而亲妈已经不在了，唯一亲近的外公，确实是太急了过不来，不过唐墨翎和穆老太保证了。
　　“外公对我很好的，他也相信我的眼光，说我喜欢就可以，等结婚前我带小雪去见见他就好了。”
　　穆老太自然没意见，还觉得挺好，她就怕穆雪嫁过去遇到难缠的婆婆，现在没公公没婆婆，也就不用担心穆雪嫁过去受委屈了。
　　穆雪订婚后，小北这边的电影开拍了。
　　本来剧本那些都已经完善，前期的工作陆导也都做了不少准备，直接到了选演员这一步。
　　小北还是学生，等九月份开学就要上学，陆导就加快速度赶来，不说暑假全拍好，至少将大部分的戏拍好。
　　影片《小九》主角是个小女孩，而电影主旨就是不要重男轻女，女孩也很孝顺，也可以成为依靠，不要觉得儿子才能帮忙养老，遇到不孝顺的还不如女孩。
　　故事很有代表性，小九有了后妈就有了后爸后，因为耳朵烧坏听不到，后妈就以没时间照顾唯由，丢到了乡下给奶奶照顾。
　　奶奶重男轻女，导致小九吃不饱穿不暖，后来还差点将她送去给人当童养媳，小九被逼得没办法，踏上了寻找爸爸的旅途，想好好问问为什么要这么对她。
　　整体故事并不复杂，但过程曲折，从村里到县里再到市里，她一个小孩又听不到声音说不了话，完完全全就是冒险之旅，后来经历了很多苦，在很多人的帮助下，终于找到爸爸。
　　最后爸爸被逼问着才知道自己错了，然后看女儿这么孝顺，痛改前非的故事。
　　陆导来了之后，季不忘支持小北，还愿意出借宅子拍摄，陆导看来看去，觉得有熟人好办事就同意了。
　　最后拍摄地点也直接选在了县城和市里，村里的戏份干脆就定在大东村，茅屋取景都很方便。
　　这倒是方便了小北和穆惊蛰，可以不出远门就拍摄。但同时参演的其他演员就不是那么方便了，不过大家也基本习惯了跟着剧组满世界跑，倒也还好。
　　可电影中的女二就不满意了，扮演女二的也是小孩，不同于小北，这位是家喻户晓的小童星，叫田晓晓，海城人。
　　田晓晓今年八岁，从两岁多就开始拍戏，拍了很多，这次本来是想主角的，结果陆导没同意。
　　田晓晓入行多年，演技拍摄都很挺成熟，让哭就哭，可陆导看着总觉得她的表演模式公式化了，最后就给她安排了女二。
　　想演主角却成了配角，本来就不满，结果拍摄都要迁就女主角，拍摄地都选了她的家乡所在。
　　田晓晓还没见到小北，就已经积攒了很多怒气。
　　拍了这么多年，田晓晓在剧组待的多了，和大人打交道多了，比同龄人要成熟有心机。
　　她想一定要好好打压一下这个邵北，让她知道什么是天高地厚，也让导演知道，她才是最适合的女主。
　　这也是她愿意接配角的原因，她很清楚两者之间的差别，她也有自己骄傲的资本，同龄人中，能比得上她演技的人很少。
　　这一切小北毫不知情，听到要拍摄后，就满含期待和穆惊蛰进组了。
　　电影拍摄和电视剧拍摄不太一样，小北也只拍过几天电视，还是要从头学习，陆导却不在意，他相信小北的领悟力。
　　田晓晓在剧组第一次看到了小北，看到小北可爱软萌漂亮的小脸蛋，甚至更甚她一筹，她就有些不高兴了。
　　等试戏开拍，在镜头开启时，看到小北演戏刹那，田晓晓就知道陆导选择小北的原因了。
　　小北她确实不如她拍得多，可她有天赋，演得更自然。
　　才第一天，田晓晓就知道自己之前的计划行不通了，田妈妈也看到了小北的厉害，不约而同产生了警惕心。
　　他们没想到这种小县城还能出现这样的人物，小北要是出头了，势必影响田晓晓。
　　母女两都警惕起来，田晓晓都更加认真起来，不想被小北比下去，虽然如今替换小北不太可能了，也至少得势均力敌。
　　小北感受到压力后，激发出更多的实力，让陆导满意不已，夸了又夸。
　　她的戏前面还能说话，到后面不会说话，更多的就是靠表情眼神表演，比田晓晓更有难度。
　　陆导为了让小北更如戏，是尽可能的按照顺序拍的，小北还能说话时就感受到了压力，然后这孩子遇强则强，给了陆导不少惊喜。

第116章 小北挨巴掌
　　田晓晓看在眼底，脾气越发不好，穆惊蛰就此从开始熟悉的剧组人员那听到了这个小童星的传言。
　　据说戏是真会演，但是口碑不怎么好，还有会欺负打压同龄小朋友的传言，甚至一些没什么名气的新人大人，也都会被她小看打压。
　　穆惊蛰听了暗暗记在心底，随时警惕着。
　　她跟着小北拍戏，但并不像田妈妈一样单纯跟着照顾孩子，穆惊蛰是兼职的，上次见过陆导后，在剧组给自己谋了一个服化道的服化职业。
　　正好陆远之前合作的老师正好去生孩子了，穆惊蛰就上任了。
　　虽然工作模式有变化，可这到底是老本行，加上这也不是古装，很多演员甚至能穿着自己的衣服拍，穆惊蛰很容易就上手了。
　　开拍了三天，一切都挺顺利，因为如今取景在县城，邵东邵南他们还来探班了。
　　可第四天就出现了问题，田晓晓的角色也有不少惨兮兮的镜头，这就需要化妆。
　　小北和其他人都没问题，可到了田晓晓，给她化道具血的时候却喊疼，“阿姨你给我擦的是什么，我感觉脸很痛很难受。”
　　穆惊蛰一听忙给她洗了，洗干净看倒是没红也没起疙瘩，一切正常。
　　但是田晓晓一直喊痛，再化也一样，田妈妈说太危险了，不许穆惊蛰化了。
　　穆惊蛰没办法只能停手，“可能是有点过敏吧。”
　　为了解决田晓晓这边的过敏问题，拿到新的化妆品，穆惊蛰得去一趟市里。
　　她也要交货，就暂时离开了两天，离开前叮嘱了又叮嘱，让邵其洋照顾好小北。
　　头花的生意，穆惊蛰这边已经做稳定了，客户还一直在增加，以后就慢慢壮大就好。
　　穆惊蛰自从上次跟了剧组，又和电视台打过交道后，如今又多了一项设计上台演出服装的工作，其中不少古风的。
　　穆惊蛰找了一家厂子合作，慢慢的将这一块生意做起来了，如今都有客户自己找上来了。
　　这次去市里，穆惊蛰就要要去厂子验货，没问题了交给电视台那边。
　　厂子的口碑好，货物没什么问题，穆惊蛰交到了电视台后，电视台的人又订了一批。
　　“这次要那种有披风的，你上次送来的图纸，我们都很喜欢，都想自己也拿一套，我姐夫家开相馆的，他们的衣服都没你做的好看。”
　　穆惊蛰眨眨眼，“可以呀，可以多做一些，到时候你可以拿，价格也不贵。”
　　如今开相馆的越来越多，相馆里都会提供服装，这也是一门生意，穆惊蛰以前也和影楼合作过，所以说得毫无压力。
　　电视台的工作人员眼睛一亮，“那就订一份！”
　　穆惊蛰笑着点头，生意就是这么一步步做大的。
　　电视台这边满意，穆惊蛰还收到了另外一个好消息，是上次联系过的一个古装电视剧的剧组，他们回话说挺满意她的服装首饰化妆。
　　穆惊蛰不止提供了服装设计，还包括简单的发型，连带着妆容，那边心动了。
　　穆惊蛰回了信，对自己开始真正开展新的生意满意。
　　她在这边忙得马不停蹄，另一边小北他们的情况却不是很好。
　　邵其洋代替穆惊蛰来跟着小北，连邵南也不放心来保护妹妹，可是穆惊蛰不在后，还是有情况悄声改变。
　　田晓晓母女很熟悉剧组，比起陌生的邵其洋他们，更知道怎么吸引大家的注意力，将人都拉到他们那边忙。
　　穆惊蛰不在的上午，轮到小北要开拍了，结果还没上好妆。
　　等下午拍戏，因为道具的问题，拍戏的顺序做了调整，将后面一些的戏提前了。
　　其中正好有一场小北被田晓晓扇耳光的戏，田晓晓在里面扮演同样是小女孩被父母忽略的堂姐，可自己也跟着欺负比她弱的小北。
　　本来耳光戏有技巧，只是看着疼，一般不会真打。
　　导演还特意和田晓晓说了一下，教了一下，让小北不要怕。
　　田妈妈田晓晓这边和导演答应得好好的，说只是响亮，田晓晓都学过，不会真打疼，到时候脸上的红肿上妆就好。
　　可等到拍的时候，田晓晓真打了，打得脆响，打得小北脸生疼。
　　田晓晓从小混迹剧组，人又聪明，早早学会了观察，剧组中男女之间或者男人女人之间的各种明争暗斗看得多也学得多。
　　借戏出气这种小把戏对于田晓晓来说，完全就是手到擒来。
　　小北觉得不对，这和穆惊蛰之前说的不太一样，可看着田晓晓理所当然的样子，没有丝毫打错的样子，导演也没说什么，想说什么又咽了回去。
　　邵其洋不知道这其中的事，小北第一下就吃亏了。
　　田晓晓看小北没吭声，心里就有数了，本来可以顺完成这一场戏，但她却找了个理由出错NG了。
　　打脸戏重新来，这一次田晓晓打得比上次还重，打得小北耳边都嗡嗡响，一时没能回神接话，于是这一场又不行了。
　　最后又拍了两场，田晓晓打得一次比一次重，小北的脸被打得通红，田晓晓怕导演怀疑，还说小北皮肤太嫩了，碰一下就红了。
　　小北距离田晓晓最近，感受到了她身上浓浓的恶意，到了这时候小北还有什么不明白的。
　　田晓晓是故意的，她故意打得那么重，一次次重拍也是她故意的。
　　而接着还得补拍，她还需要被打，再打几次她的脸明天肯定肿得不能再看了。
　　小北看看田晓晓再看看田妈妈，死死忍住泪水，看向了邵其洋和邵南。
　　他们都问人了，为什么要这么打，可大家告诉他们，拍戏就是这样。
　　小北此刻确定了，妈妈是故意被调开的，而赶走妈妈，他们就是想对付她。
　　小北想得没错，可她还没想到位，故意打她欺负她只是开始，田晓晓有更大的野心，她希望经过这次后，小北怕了自动离开。
　　这样她说不定能得到主角，也踢出了一个强有力的竞争对手。
　　这是田晓晓之前学会的办法，有些小孩很小很傻，一点苦不能吃，一点疼不能受，折腾一下就会怕了，再也不会来了。
　　等再重新拍，田晓晓活动了一下都打疼的手，又用了很大的力气，朝着小北扇去，可这次却出现了变故。

第117章 找回场子
　　田晓晓一巴掌扇过去，小北不再像之前陆导夸的一样，颤抖着站稳，而是重重摔倒在地。
　　砰的一声，小北好半天没爬起来。
　　大家惊了一下，最后是邵南最快，不管是不是拍摄，直接跑了过去，“小北！”
　　小北被邵南拉了起来，还露出了磕破的膝盖和擦伤的手肘手掌。
　　小北看到邵南，眼泪滚滚而下，却没哭出声，忙擦掉眼泪和导演道歉。
　　“对不起，导演，我没站稳...”
　　陆导没想到这会了小北还和他道歉，心里顿时很不是滋味，“没关系，你都被伤城这样了，还和我道什么歉，快，快来人过来处理伤口。”
　　说完陆导反应过来，看看小北被打得通红的脸颊，猛地看向田晓晓。
　　“田晓晓你怎么回事？你真打了小北吗？还用了这么大力气？”
　　“我没有，我没用力。”田晓晓已经被小北的反应惊呆了。
　　她知道她打得重，可她也不过八岁，哪来那么大的力气，小北不可能直接被打飞出去，还是那么重的摔倒的。
　　田晓晓想到这里就知道小北故意害她，“陆导，她演的，她故意摔倒的，就算我打得疼一点，也没那么夸张！”
　　可田晓晓的指控，在小北的惨烈对比和眼泪下，只是让大家更生气而已。
　　“到现在还敢狡辩，你看小北都被你打成什么样了。”
　　陆导之前的心思都在戏上，没注意这些细节，可他不是傻子，到现在还看不出来。
　　其他人也是，之前他们就看出点名堂了，可陆导没说话，小北这边也没人说话，他们就看着。
　　此刻都看到了，纷纷出言指责，邵其洋恨得差点直接动手。
　　田妈妈怎么解释只是入戏都没有，田晓晓虽然有时候成熟得厉害，可到底才八岁，伤心哭着跑了。
　　小北被打了，还受了伤，拍得到此为止，邵其洋和邵南才知道，原来这种戏可以假打。
　　邵其洋气得去找他们理论，结果被田妈妈骂了回来，田妈妈可什么都不怕，对邵其洋这种小伙子知道怎么对付。
　　“怎么，你还要动手啊？你打一个试试，那是拍戏你懂不懂？”
　　她往邵其洋身上撞，弄得邵其洋节节败退。
　　邵其洋灰头土脸回来，邵南抿嘴看着小北被剧组人员上药包扎，再看看她越发红肿的脸，脸沉得厉害，可因为他们之前没吭声，该说的也说了，他就知道这件事差不多也就过去了。
　　不可能为此就换掉田晓晓或者怎么样，毕竟这是拍戏，就像田妈妈说的，也可以说是入戏了，你总不能追过去打回去。
　　如果这样性质就不一样了，邵其洋不也这样回来了。
　　可邵南咽不下这一口气，看小北被打红的脸，他自责又愤恨。
　　小北虽然也吃了些苦，可作为唯一的妹妹，他们尽可能保护了她，长这么大他们都没舍得碰，也不许赵兰他们动手。
　　结果他们这么保护的小北，却因为拍戏，被那么个臭丫头打成这样。
　　要是妈妈在，她一定不会让这样的事发生，说来说去是他们没保护好小北，亏得他还特意来保护小北，进来了剧组。
　　邵南越想越生气，为了给小北出气，当晚想办法给田晓晓母女下了泻药。
　　田晓晓母女当晚开始就拉肚子了，全剧组吃的一样喝的差不多，就他们拉了。
　　本来不占理还有些心虚全靠不要脸撑着的田妈妈，瞬间精神起来，一口咬定是小北给他们下的，他们就得罪过小北。
　　“昨天演戏陷害晓晓，今天还要下药害人，无法无天了，这次下的是泻药，下次是不是要下毒药了？”
　　田妈妈捂着肚子到片场卖惨，“小小年纪心思这么恶毒，又是演戏又是下药，今天没给一个说法，我不会善罢甘休!”
　　得了，也别想拍戏了。
　　小北一直说不是她，可因为时机太凑巧，田妈妈又咬着没放，事情微妙起来。
　　虽然邵南并没留下证据痕迹，也找不到任何证据，可田妈妈认定了是他们，一直卖惨，导致邵南小北的立场也微妙起来。
　　明明是他们欺负人在先，可因为因为他们被疑似下了泻药，全都反过来了。
　　穆惊蛰回到剧组来，面对的就是这样的情况，简单听到事情经过，穆惊蛰心里就有数了，直接对着卖惨加撒泼的田妈妈道。
　　“你别忙着指责，我昨天不在，我要先看看你们怎么拍巴掌戏的。”
　　穆惊蛰看向陆导，“陆导，方便给我看看拍的巴掌戏份吗？”
　　“可以。”陆导头疼，只希望问题早点解决。
　　穆惊蛰看过后，脸色越来越冷，看向说身体不舒服的田晓晓，直接定下结论，“田晓晓你是故意的，你打得很用力，而且打的时候，眼底都是闪过得意。”
　　“我没有，我只是状态有些不好，就稍微用力了一点找感觉...”
　　“状态不好能打得这么用力？你第一天入行吗？状态不好自己调整，凭什么实打小北找感觉？你要喜欢巴掌你说，我打你几巴掌给你清醒清醒，给你找感觉，不比你打小北来得快？”
　　“能演就演，不能演就滚，我还第一次听到打人给自己找感觉的，照你这办法，那如果遇到杀人戏你是不是真得捅一刀杀个人来找找感觉？”
　　田晓晓哑口无言，田妈妈忙维护，“话不是这么说的，就是晓晓今天状态不太好罢了...”
　　穆惊蛰直接打断她的话，“别和我提状态，别的戏都可以，怎么到了耳光戏偏偏状态就不好了，不是这样问题就是那样问题的，你们母女是当我们都傻了瞎了眼看不出来？”
　　“田晓晓，你脸上的表情我们都看得到，你为什么看小北不顺眼，我就不问你了，我就问你，就算你不喜欢小北，为什么要在戏里报复？公私分明懂不懂？如果公私分明都做不到，也别拍戏了！”
　　穆惊蛰没给田晓晓说话的机会，也没因为田晓晓年纪还小就收着，看镜头和小北脸上完全没消肿的脸就知道她用了多大的力气。

第118章 秋后算账教育
　　穆惊蛰是真的厌恶这种用烂的把戏，什么打戏巴掌戏，还有落水戏或者跪戏，总是会成为各路演员发挥的场景。
　　上辈子穆惊蛰就看多了这种把戏，没想到这辈子又看到了，还是在田晓晓这么屁大的孩子身上。
　　所以穆惊蛰一点没小看田晓晓，能做出这样事的人，能是正常孩子吗？她敢做，她就要反击。
　　“田晓晓，为了一己私欲浪费大家时间金钱精力，你是不是当大家都是傻子，觉得拿你没办法？”
　　穆惊蛰几句话出来，现场众人都变了脸色，田晓晓母女更是脸色大变。
　　大家都是工作，田晓晓这样做导致工作停滞，辛苦的是所有人，大家早就有意见了，穆惊蛰说了出来，可说到了大家心上。
　　田晓晓母女也知道厉害，看大家的脸色大急，“你胡说八道什么，你别污蔑我们家晓晓！”
　　“我没有！”田晓晓也大喊。
　　“我有没有胡说八道大家心里有数，大家都在齐心协力拍好戏努力，就你们拖后腿，当剧组是什么？这是你们过家家的地方？”
　　“之前故意说脸疼，我忍了，我当你是真敏感想办法解决，可现在看看你们做的！你们就是故意的！”
　　“田晓晓，当初把我支开了是不是特别得意？你说你才多大年纪，心思就这么深这么恶毒，今天你看小北不顺眼能支开我，趁着拍戏时故意多扇她巴掌，那以后你是不是要借用道具真杀人了？”
　　田妈妈田晓晓大急，“你怎么能满嘴都是杀人杀人的，谁杀人了？”
　　田晓晓看着大家指责的目光大喊，“我那是拍戏，我是拍戏！我没杀人！”
　　她长得可爱，因为年纪小，很小的时候就很得剧组上下的喜欢，很早的时候更是团宠。
　　田晓晓知道怎么讨大家喜欢，虽然如今随着年纪增长拍戏长了，口碑差了很多，可是人前还是会装乖的，嘴巴也甜，练了见人说人话见鬼说鬼话的本事。
　　导致大家可能背后都知道她们做的事，可当面的时候，她懂事会说话，大家也就笑脸相迎。
　　对小孩的，大人总是会多几分宽容。
　　田晓晓长这么大，收到的都是夸奖还有善意的目光，还没被这么对待过，顿时委屈不已，也终于慌了。
　　穆惊蛰冷冷看看着田晓晓，“事实胜于雄辩，你记住我今天说的话，下次你敢再拍戏过程中动手脚，我可不管什么拍戏不拍戏，我直接打回去。”
　　“我打回去的，可不就是摔倒了，一口牙我都能给你打掉，你要不怕你大可以试试。”
　　田晓晓脸上闪过惧意，穆惊蛰才来剧组第一天，就帮大家搬过东西，所有人都知道她力气大，所以田晓晓知道牙齿是真的可能会被打掉的。
　　田妈妈没想到事情都过去了，穆惊蛰还能找补回来，看看大家的样子忙拉回来，“你别揪着这事说，现在是你们家孩子给我们下药的事...”
　　穆惊蛰直接打断她的话，“泻药的事你们要指控，直接拿出证据，要是拿出证据，你们报警要或者怎么处理我们都接受。”
　　“但是，如果你们没找到证据，我们就一概不接受，从现在起，别再给我们乱扣帽子，事关我两个孩子的清白声誉，你再胡乱指控，我可就不客气了。”
　　“你还想怎么不客气，就是你们，除了你们两个孩子还有谁...”
　　“你要张着嘴就说不要证据，那我也可以，你说我们害你们，我还要说你们是水土不服，或者自己给自己下泻药来诬陷我们，与其在这这里叫嚣，还不如去看医生或者报警。”
　　田妈妈气了个仰倒，“我们干嘛给自己下药陷害你们！”
　　“我怎么知道，但看你们之前的做法嘴脸，什么干不得出来？”
　　大家一听，忽然觉得他们还真做得出来，田晓晓母女看着大家怀疑的眼神，脸都气紫了，看穆惊蛰的眼神恨不能吃了她。
　　穆惊蛰抬了抬下巴，以强硬的态度扭转了局面，不过等穆惊蛰拉着小北和邵南回了房间，瞬间就沉下脸。
　　“到底怎么回事，老实给我交代。”
　　邵南小北两个人顿时一僵，却不敢隐瞒，老实交代了情况。
　　比如小北被摔，一半是真，一半是假，会磕破擦破是她故意摔在有碎石的地方。
　　两人的泻药是邵南下的，邵南也承认了。
　　穆惊蛰听了闭了闭眼，“我就知道。”
　　邵南下泻药的做法，让穆惊蛰不可避免想起书中的他，为了报仇制作无色无味的毒药，虽然结果天差地别，可又有着一丝异曲同工之妙，穆惊蛰努力了很久，还支持他们学法律，就是想让他们知道其中利害。
　　虽然看着改变了很多，可遇到事了，还是能感觉到本质上还是没变，邵南做出的选择还是没变。
　　她沉下脸看向邵南，“邵南，你忘了你看的法律书了吗？你知道你的做法是犯法的吗？”
　　邵南之前还为穆惊蛰终于给小北出气了高兴，现在一听质问却只剩忐忑了，“我还记得，妈，所以我只是下了一点泻药，不会有事的，我只是想小小惩罚一下他们，我没想对他们怎么样...”
　　“那如果她们就因为吃了泻药出事了呢？”穆惊蛰打断他的话，“这次你幸运，她们两人的身体不错，没出现其他问题，可如果就因为你下的泻药发生不可挽回的事呢？你别觉得拉肚子是小事，拉肚子也会拉脱水死人的。”
　　邵南摇头，“不会的，我注意了剂量...”
　　“那如果她们就对泻药敏感，一拉不可收拾了，或者她们本来身体就有隐患呢？”穆惊蛰再次打断了邵南的话，弯腰按住邵南的肩膀。
　　“邵南，任何时候都不要觉得不会有事，那不是你能决定的，千里之堤溃于蚁穴的意思你知道吧？一个小小的蚂蚁洞，都可以使千里长堤溃决，任何一件小事不慎都会酿成大祸。”
　　“所以，邵南，别觉得一点泻药没事，一点泻药也可能是致命的，到时候你手里就有两条人命了你信吗？”
　　邵南眼底第一次有了混乱，“一点泻药就会吗？”

第119章 我不要妈妈坐牢
　　“一点泻药就会吗？”
　　穆惊蛰肯定点头，“会，邵南，会要人命，就算这可能性很小，可还有因为拉肚子影响的事呢。”
　　“拉肚子会影响的事也很多，会耽搁很多事，甚至会就此发生影响一个人一生的事，比如在约定的时间要去面试，可能面试过了就可以改变一生，或者就此错过一辈子的爱人，什么情况都可能出现。”
　　“所以，邵南我们不能因为只是一点泻药，就觉得不是事，很多事情机会就那么一会，稍纵即逝，失去了就是失去了。”
　　邵南张了张嘴，却说不出一句话。
　　穆惊蛰告诉他的已经足够沉重了，可接着穆惊蛰还有话说，她蹲下看着邵南，“小南，还有一件事，你知道刚才我为了你撒谎，为了你撒泼了吧？”
　　邵南点头，“妈，对不起...”
　　“你先别道歉，这不是道歉能解决的问题，对不起有用的话，要警察干嘛？”穆惊蛰不小心说了一句电视剧里的台词，但也是真理，她没笑而是接着道。
　　“我们今天从法律层面上来讲，你想一想你学的法律条款，如果今天田晓晓他们出了事，不止你要负责，我为了你撒谎了，从法律层面来说，就是做了伪证，所以我也得跟着一起受罚甚至坐牢，而小北作为受益人，也会受到牵连。”
　　邵南面色大变，“不行，是我一个人做的，和你和小北没关系，我不要你受罚坐牢。”
　　“可这不是你说了算的，小南，这是法律说了算的。”
　　邵南咬牙，“对不起，都是我的错，妈妈你不该为我撒谎。”
　　穆惊蛰呼出一口气，“可我也不想你受罚，所以你看，我明明知道这件事不对，可因为是你，我还是为了你撒谎了，所以我就要为此负起责任。”
　　“所以小南，你以后要做什么事的时候，多想想做得对不对，我知道你是心疼小北所以为了给小北出气，可没用对方法是不行的，就像这次本来我们有理也变没理了，还有这样大的隐患。”
　　几个孩子以前没人护着，又因为本身他们只是小孩，所以他们习惯用一些借刀杀人或者事后报仇等办法，这也是他们之前唯一能用的办法。
　　可不能就此养成习惯，更不能就此将事越做越大。
　　“以后小南你做什么之前想一想，现在你们还有我呢，之前也有叔叔，你可以和叔叔和我商议是不是？我们大人没有直接打回去，没有像你一样报复，不是因为我们软弱，不关心小北不想给她报仇，而是我们更知道不能冲动行事。”
　　“今天的事，你叔叔不熟悉剧组，可能拿他们没办法，可你等一等我就回来了，如果你没给他们下泻药，今天我就不用撒谎，也不用撒泼，直接拿事实和他们说话。”
　　“不管怎么样，我都不会让小北吃了这闷亏，怎么也得让田晓晓知道错了，以后再不敢欺负小北，你相信吗？”
　　邵南点头，“我相信。”
　　他思绪第一次这样混乱，又第一次这样清楚，之前穆惊蛰潜移默化说的或者影响他的话，在此刻也随即发挥了作用。
　　这一次的教训对他印象深刻，而这一切，他知道穆惊蛰都是为了他好。
　　她的眼神她的心意，他都能感受到。
　　邵南伸手抱住穆惊蛰，“妈，我错了，我以后不会了。”
　　他的动作满是依赖，这是他第一次全身心都依赖穆惊蛰，这一次道歉也是真心实意的，穆惊蛰说他的，他心甘情愿接受。
　　其实他并不是不知道他这样做不好，只是以前没人这么教过他，更不要说这么透彻，当然，更没人帮他们出头，没人管他们。
　　谁会喜欢用那么多心思那样的办法呢？谁都喜欢被人保护，他们以前是没办法，可现在有了妈妈。
　　他会记住妈妈的话，他更知道了他做的事也会影响家人，所以他以后会谨慎，再也不会做出这样的事。
　　邵南觉得那些法律条款还是得更熟悉，还要套用到现实中，再不能犯这样的错，就像妈妈说的，以后就要做什么，也要多想想。
　　穆惊蛰听到邵南真心实意认错，松了一口气，顺顺他的后背，“知道错了就好。”
　　小北在旁边提心吊胆看着，看到这里松了一口气，“妈妈不要生气。”
　　穆惊蛰放开邵南后，看向小北，“邵南你的过了，现在来说小北。”
　　小北一听就紧张了，乖乖站直，眼底有些慌乱，“妈妈，我...我不该演戏...”
　　“你不止这问题。”穆惊蛰看着小北同样想起书中的事，小北在演艺圈后来没少这么干，那个圈子这样的人很多，大家半真半假演戏，谁也不敢露出真面目，但是她名声最臭，戏精撒谎精都是她的称呼。
　　大家不少都是带着面具过活，也没少互掐陷害，可她受到的反噬最多。
　　“小北，这次你演戏，认真说起来没错，你机灵的化解了危机，让大家看到了田晓晓的真面目，确实是帮到了自己。”
　　穆惊蛰话锋一转，“可这次大家相信你，主要是田晓晓真的真打了你，她先做错在先，而且你虽然演戏，大家却没看出来，而是真的相信你，原因一是你真的疼，二来你现在还是小孩，大家不会想到你是演戏。”
　　“可这种把戏不能太多，因为总有人能看透，如果被看透了，你的疼就变得假了，明明你是真的疼，可那个人也会觉得你是演戏，会觉得你和田晓晓没区别。”
　　小北张了张嘴，说不出话来。
　　“今天大家相信你，不代表以后也会一直相信你，而且你长大了以后呢，下一次呢，每次是不是都要这样？”
　　穆惊蛰看着小北的眼睛，“小北，虽然我一直夸你们聪明，你们也确实聪明，可我们不能就此小看这世界小看所有人，觉得他们愚蠢。”
　　“如果你们这样想，那傻的就是你们了，大家的脑子可能没你们聪明，但是大家也不傻，大家都是聪明人，我们不能太相信自己。”
　　这话是对小北说的，也是对邵南说的。

第120章 保护好自己
　　穆惊蛰继续说小北，“以后再遇到这样的问题，小比，我们可以用一些聪明的办法，但是要适当。”
　　“有什么情况问题，我们直接说出来，要报仇出气也是光明正大的报仇出气，就算我不在，我们占理你就可以勇敢说出来，如果打你一次你觉得不对你就说，田晓晓也会收敛。”
　　小北点头，“妈妈，我知道了，以后我会说的。”
　　穆惊蛰看着小北乖乖的样子，再看看她脸上没消除的红肿，小心碰了碰，“最最重要的一点，小北，任何时候你都要保护自己。”
　　小北愣住，“保护自己？”
　　“对，保护好自己是最要紧的，我刚才说那么多，最重要的目的就是这个，你这次的反击方法成功了，但我不喜欢，不喜欢的原因就是你付出的代价事摔破了皮见了血。”
　　“小北，你这是伤敌一千自损八百，甚至是连伤敌一千都没做到，因为田晓晓她就被骂了几句，而你到现在还这样。”
　　“所以，在我看来你直接打回去都比这办法好，你打回去，可能不会占理，至少不用受这份罪，让我们都心疼。”
　　小北没想到最重要的原因是这个，她本来觉得自己疼点也没什么，至少这样不给妈妈惹麻烦，也让大家看到了田晓晓的打算和坏。
　　她以前受福禄寿喜他们欺负，也会通过一些办法，博取村里人的同情渡过难关，她那时候起就习惯了疼一点就疼一点。
　　可现在穆惊蛰说她心疼，说她没保护自己。
　　本来死死忍着告诉自己不疼的小北，忽然忍不住了。
　　好像从前那些总说不疼的也疼了，明明伤口早已没了，疼痛早已过了，可她此刻却都想起来了。
　　她以前看不起那些摔一跤就要朝着大人哇哇哭的孩子，觉得他们怎么那么爱哭。
　　现在她才知道，他们那么爱哭，是因为有人疼他们。
　　“那我以后不这样了，我打回去，妈妈，我昨天其实好想打回去的，因为好疼...”
　　小北第一次没说‘我不疼没事’的话，而是说出了真正的心里话和感受。
　　“她打得我脸都麻了，后来耳朵都嗡嗡响，可我忍住了，怕麻烦，也不敢哭，早知道妈妈会这样说，我就打回去了...”
　　小北哭着终于放下了心防，终于敢说真话。
　　以前哥哥他们保护她，她知道他们对她的好，知道他们会心疼，所以有时候疼也不敢说，怕惹麻烦，小小年纪学会了隐忍。
　　后来邵其海回来后，也教导她不要哭，无意间失去了很多小孩的权利，她始终心怯。
　　比起邵东邵南他们，小北最天真，也是她最开始接受了穆惊蛰，可她心底也有自己的伤。
　　直到穆惊蛰一次次站在她面前，成了她的底气，她才终于开口说出了心里话。
　　穆惊蛰看着小北哭着说疼，一边帮她擦眼泪一边问，“所以以后要保护好自己，不再受伤了知道了吗？”
　　“嗯。”小北点头，“妈妈给我吹吹。”
　　别的小朋友哪里摔了破了，妈妈都会吹吹，她也想知道吹吹会不会不疼。
　　“好，我给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　穆惊蛰一吹，小北觉得真的没那么疼，还挂着满脸的泪呢，就笑了出来。
　　邵南在旁边怔怔看着小北的笑，心里很难受。
　　他们尽可能的保护了小北，可小北连真话都不敢和他们说，之前他一直陪着小北，可小北都在一直安慰他，说不疼。
　　他一直以为他在保护小北，可现在才知道，原来小北也在反过来保护他，保护他们这些哥哥。
　　而他所做的那些远远不够，小北连说真话都不敢，昨天小北被打得耳朵都嗡嗡响了，却一声没吭。
　　今天要不是妈妈，他可能一辈子也不会知道，还会觉得自己做得不错。
　　“哥哥也给你吹吹。”邵南上前，呼呼给小北吹气，“以后疼了要告诉我们，我们都不怕好不好？”
　　小北乖乖点头，“好，哥哥，你别难过，我很喜欢你和大哥哥二哥哥还有小五的。”
　　“嗯。”邵南点头，“下次我们像妈妈说的那样，疼就喊出来，有什么光明正大做好不好？”
　　其实不止小北这样，他们几个又何曾真的喊过疼？
　　他们都没有，因为以前没喊的人，可现在他们有了，他们疼也可以和妈妈喊了。
　　他们也不怕没人撑腰了，以前不敢光明正大是因为大家看他们没父母，没人管他们，小看他们，可现在他们有了穆惊蛰了。
　　“以后拍戏谁敢欺负你，你都不要怕，直接说出来知道吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　小北咯咯笑，抬起胳膊，“哥哥，你再给我吹吹。”
　　邵南鼓着腮帮子给她吹。
　　穆惊蛰看着他们兄妹相处，也没管，不过看他们一直没停忙叫停了。
　　“小北，差不多可以了，你哥哥再吹下去，腮帮子得疼了。”
　　闹了一天，剧组也就停工了一天，把陆导给愁得，第二天也不敢催小北他们，只能拍别的戏，虽然到这时候也不可能让田晓晓走人，不过大家对田晓晓的态度已经变了。
　　田晓晓和田妈妈这次是真的踢到了铁板上了，在剧组的名声是彻底臭了，虽然不像现代那样网络发达，随便点事就会上新闻，可大家也很喜欢看这些明星八卦的，要是被媒体记者知道报道一番也够她们喝一壶的。
　　传出去了，名声不好后，很多人都会忌惮不再找他们合作。
　　田妈妈知道厉害，明明心里呕得要死，可还得打着笑脸，想缓和大家关系，让大家不要对外说。
　　为此还去买了东西，分给大家，又说等今天拍完，请大家吃饭。
　　虽然恨死了小北和穆惊蛰，可等穆惊蛰和小北到了以后，也得没事人一样笑脸和穆惊蛰和小北打招呼。
　　田晓晓在剧组也彻底安静了，安安静静拍戏不再作妖，不再拿出小童星的气势来。
　　小北不想理田晓晓，可拍了戏她就会忘了这些，全身心投入拍戏，拍戏终于步入了正轨，进展顺利，陆导松了一口气。
　　不过从这时候起，他也越发注意保护小北，穆惊蛰就在一旁虎视眈眈，让陆导压力山大，特别是拍到后面的哭戏的时候。

第121章 相约去季家
　　县城的戏份拍完，之后又去市里拍了十天。
　　影片拍得很顺利，因为小北戏好，哭戏很多时候都是一遍过，速度进展喜人，竟然比计划还顺利，直接拍了三分一。
　　至此田晓晓的戏是杀青了，主要戏份在小北和其他演员上。
　　陆导很想一鼓作气直接拍完，可也只能想想，因为暑假过完了，小北要开学了。
　　正好村庄的戏还没拍，陆导就跟着小北穆惊蛰回了村里，等着小北放学继续拍。
　　季不忘在穆惊蛰和小北回去前，特意过来找他们。
　　他不是空手来的，而是带了礼物——五个书包，里面还有文具盒等文具用品。
　　“我也不知道该买什么，想到他们要开学了就买了书包，听说很多小孩都喜欢。”
　　自从上次表白后，可能察觉穆惊蛰有些不自在，季不忘这段时间没再像一直一样想尽办法来找穆惊蛰，而是给她一些时间接受。
　　再次看到穆惊蛰，他眼睛依然发亮，但不像之前一样一直不眨眼盯着，相对克制了一些。
　　“让你破费了。”
　　穆惊蛰挠挠头想拒绝，可看季不忘准备的用心，又不好直接辜负。
　　看季不忘认真和小北沟通，穆惊蛰想起季不忘之前说的一起养的言论，现在看，他不是随口说而是真的这么想的？
　　穆惊蛰就有些纠结了，因为她就要给五个孩子当后爸，和她一起养五个孩子，这牺牲也太大了，她有那么大的魅力？她就一个普通人。
　　想来想去，穆惊蛰觉得都怪脸盲症，要是他能看到别人，也不至于这么一头栽进来。
　　这么一想，如果一辈子只能看她的脸，看个几年后会不会厌烦？
　　穆惊蛰思绪飘远，直到小北叫她，“妈妈，你想什么？”
　　“啊？”
　　“季老师和你说话呢。”
　　“哦哦，你说什么？不好意思，刚才想别的事去了。”
　　“我说我家里有不少书，哪天有空，可以带着几个孩子去看看，他们喜欢的可以带回去，我看你还经常买书给他们。”
　　“对，主要是他们喜欢。”这时期没手机，几个孩子很沉迷看书。
　　整个暑假，除了固定上外语课，几个孩子都没少泡在县图书馆。
　　特别是邵西和邵南，整个暑假基本都是在图书馆度过，不认识的字就用字典查一查，如今认识的字穆惊蛰感觉比她还多，因为很多生僻字和一些拿不准的字，她还有边读边无边读中间，他们却能准确读出来。
　　想几个月前她还是他们老师，现在却总觉得有点教不了了。
　　县图书馆的书有限，而且有一部分书还是借出的状态，他们能读的书差不多都被两个孩子看完了。
　　穆惊蛰就只能买一些补充给他们，季不忘这话一说也是说到了穆惊蛰心坎上。
　　现在买书不像后世方便，在网上下单就可以，能再借一些书，自然是好的。
　　“会不会太麻烦你了？”穆惊蛰很心动，但还有些顾虑。
　　“不麻烦，书就是看的，摆在那对它们才不公平，看了才发挥作用，我也相信他们会很爱惜。”
　　“那谢谢你了，等我下次带他们来去找你。”
　　“好。”季不忘邀请过好几次穆惊蛰去家里，但从没成功过，拍戏的时候请他们去住也没能成功，拍戏的时候进去的时候，也只是在外面，没到里面。
　　这次终于成功了，季不忘很高兴，看来他这段时间努力研究还是有效果。
　　“那就到周末，等他们上完艺术学校的课后去。”
　　“好。”
　　穆惊蛰和小北连带着剧组，转回了大东村。
　　大东村第一次看到拍戏，很是看了一番稀罕。
　　陆导和工作人员也看了一番稀罕，他们听陆导说过穆惊蛰也做其他生意，但没想到穆惊蛰家里真的有一个小工厂，生产线还挺成熟。
　　邵东一个小孩还拉起了一个拾荒队，据说已经有队伍拾到了帝都海城大城市去了。
　　而邵西也不是盖的，写的文章在杂志报纸上都发表了。
　　邵西剩下的半个假期过得很充实，特别是经历了小胖胖事件，他写了一些站在孩子角度的文章，引得很多人关注讨论，还发表到了教育周刊上。
　　而最小的小五也是个音乐奇才，听他吹个笛子，简直是享受，陆导还想委托小五给他电影配乐，说小五的音乐有灵魂。
　　小五压根不知道什么电影配乐，可陆导说相信小五。
　　小五就这么接到了一个活儿，而且因为他太小，陆导的意思是，等他差不多剪辑出来，给小五看，小五看了之后有了灵感，到时候就做配乐就好。
　　三个孩子都出息，小北不用说，看着最不显山露水的邵南，陆导也觉得这孩子不简单。
　　这不，等正式开学，陆导才知道，小北和邵南跳级成功了，他们上学期考得不错，这次开学前的抽查也没问题，开学后跳过了二年级，直接读三年级。
　　邵东邵西因为才跳过，这次开学读四年级，不过却只是暂时的，邵东邵西准备在下学期再次跳级直接读五年级。
　　陆导和剧组人员看得只能竖起大拇指，这一家子一个个都是狠人。
　　利用休息和放学时间，在村里的戏份就在一星期内拍完了。
　　大东村的人还就此有几个人客串了一下路人和群众演员，赵兰和李招娣两人都被入选了，还有了一两句台词。
　　两个人都觉得长脸，没想到拿到的角色都是反派角色。
　　赵兰客串一个恶毒奶奶，简直本色出演，李招娣在里面演了一个媒婆，镜头只有两三秒，却将人演活了。
　　因为李招娣还真有那种唯利是图的坏媒婆神韵的。
　　开学后第一个周末，穆惊蛰照旧带着几个孩子去学外语，之后就按照约定的准备去季家。
　　邵东邵西和邵南趁着上厕所，还短暂交流了一会。
　　“虽然我很高兴他能借书，不过我觉得季老师对妈妈和我们都有点太上心了。”
　　邵南点头，“我也觉得，开学还送了书包。”
　　邵东了然，“妈妈已经答应了，而且借书也是好事，我们就按照约定去，不过不能一直让他们给我们送礼物，我们这次也给他回礼吧，礼尚往来嘛。”

第122章 着火了
　　邵东买礼物的提议，邵西很支持，“可以，我稿费都在手里，可以拿我稿费买。”
　　“不用，舅舅那边一切顺利，我现在手头已经有钱了，你稿费就留在手里吧。”邵东摇头。
　　邵南没争，因为他还没挣钱，他这时候才发现，五个人好像就他还没挣钱。
　　邵东和邵西邵南商议完，去季家前先去了一趟百货大楼买礼物。
　　穆惊蛰也在犹豫买什么礼物呢，结果转头邵东已经买好了。
　　“都想到买礼物了？不用我提醒，也不和我说。”穆惊蛰知道在她不在家的时候，邵东已经当家做主惯了，惊叹两句也没说什么。
　　到了时间，就按照约定去了季家。
　　季家大门打开，热情接待了他们，“快进来。”
　　“这是几个孩子的心意，希望你喜欢。”穆惊蛰成绩将礼物送上。
　　这时候也没后世那种各式各样的包装，很容易看到是什么。
　　季不忘一接过来就发现是个男士钱包，一看他心就一跳，钱包.....
　　女孩送给难受的礼物，也就是钱包领带手表这几样，季不忘就猜测礼物是惊蛰买的，只是因为害羞才说的几个孩子买的。
　　所以惊蛰对他也是...
　　季不忘心都跳漏了一拍，然后就听到邵东道，“季老师，因为不知道你喜欢什么颜色，就选了这个颜色，如果你喜欢其他颜色，可以去换。”
　　季不忘：“...哦，好，这个颜色我很喜欢。”
　　所以，这钱包真是邵东他们买的不是穆惊蛰买的？
　　看穆惊蛰骄傲看邵东的样子，八九不离十。
　　季不忘的心有一瞬间的失落，很快又打起精神，不管怎么说，他和惊蛰在不断了解靠近。
　　“快坐，这里有汽水，你们自己选你们想喝的口味，还有零食糖果，你们自己选喜欢的。”
　　季不忘明显早做了准备，而且还很用心。
　　邵西他们也感受到了用心，“谢谢季老师，我们能先去看看书吗？”
　　“可以，就在书房，你们去看。”
　　怕他们够不到，放在书架高地方的书都挪了下来，放不下就摆在桌上。
　　季家的藏书不是开玩笑的，和县图书馆比起来也不逞多让，类型丰富，还有不少连环画。
　　“这都是我小时候看过的，你们喜欢可以拿去看。”
　　“哇，谢谢季老师。”
　　看到连环画，几个孩子都露出了笑容，迫不及待翻开看。
　　穆惊蛰看了看，注意力被两排书吸引了，这些书颜色显得有些不一样，很旧很古朴，却看得出来保存得很好。
　　“这些是古籍？”
　　“嗯，这边留着的古籍就这些。”
　　“那得和他们先说，不能碰这些。”穆惊蛰立刻叮嘱几个孩子。
　　“看看也没事。”季不忘倒是相信几个孩子。
　　“那也是，你不说要是不小心被他们借回去了弄脏了或者坏了怎么办。”
　　几个孩子听话没去碰，对他们来说，其他的书已经是快乐的海洋了。
　　县图书馆借书有限制，一次只能借两本，他们很多时候都是看完相互看的，季不忘却很大方，说可以一次性拿好几本，等看完再换，把几个孩子高兴得。
　　本来季不忘是可以全借给他们或者送给他们都行，后来转念一想，全借了不行，以后就没机会再让穆惊蛰和几个孩子来家里和他们相处了，所以他就聪明的借几本，让他们经常来换，这样就可以和他们培养感情了。
　　季不忘看着他们挑书，连穆惊蛰也兴致勃勃看起来，和门口一直的李叔投去一个得意的眼神。
　　李叔：“......”
　　一个星期前，季不忘就回来和他说做准备，穆惊蛰和五个孩子要来家里了。
　　已经饱受季不忘折磨，陪着他纠结了几天送几个孩子礼物的李叔，无奈又跟着忙了起来。
　　打扫卫生买东西忙了两天，然后才知道是穆惊蛰他们周末才来。
　　李叔恨不能摇醒季不忘，让他清醒一点，不要这么折腾。
　　可后来能怎么办，只能认了。
　　闹了那么多乌龙，也不知道他怎么好意思和他得意？
　　李叔不看他，季不忘却没放过他，“李叔你怎么没说话？我就和你说了，看看书还是有用的，投其所好。”
　　季不忘上次问人养孩子受挫，但没放弃，不询问普通人了，转而看书研究了。
　　还真给他找到了基本怎么养孩子，怎么和孩子亲近的书，这都是学习的成果。
　　李叔一听更不想说话了。
　　小少爷怎么想不通，打定主意要做后爹去了呢？
　　后妈难做，后爹也不好做，穆惊蛰本就是后妈了，结果小少爷还要硬凑一脚要去做后爹。
　　后妈后爹凑一起，像什么样嘛？
　　老太爷暂时还不知道这消息，差不多也该慢慢给他透露一点消息，让他知情了。
　　穆惊蛰看书间隙转回头一看，又看到了李叔那纠结的恨铁不成钢以及复杂得说不清的表情。
　　呃...这管家李叔表情好丰富，好像每次看到都能有新收获。
　　不过他大概不会太喜欢，他们这样上门来。
　　穆惊蛰催促几个孩子快点选，之后忙告辞，没按季不忘说的，留家里吃一顿便饭。
　　季不忘只能等着下一个周末。
　　可等到下一个周末，季不忘等来了邵东邵西邵南，却没等来穆惊蛰。
　　因为穆惊蛰和小北去海城拍戏去了。
　　电影最后的戏份是在海城拍摄，之前陆导就通知过了，之前他就是去做拍摄准备。
　　因为整个剧组都在等着，最后穆惊蛰还是替小北请了一星期的假，准备拍完再回来，幸亏小北学习好也快。
　　海城在现代穆惊蛰也是没少去的，还在那边待过两年，不过在这个小说世界中，还是这时期的，她还真没去过。
　　海城是大城市，小北能去很高兴，邵东他们也心生向往，不过考虑到小北去了忙着拍戏，也就没带他们一起，说好下次有机会再一起去。
　　穆惊蛰和小北坐火车前往海城，邵其洋认识人，给她们买了卧铺，白天上车，晚上睡了一夜，第二天就到了。
　　“这边。”
　　陆导专门派人来接，直接带他们去片场。
　　穆惊蛰这才知道，田晓晓是海城人，这次田妈妈帮了不少忙，连招待所都是她帮忙张罗定的，比他们直接入住便宜。
　　招待所位置不错，而且也挺干净挺新，田妈妈这次是费了劲的。
　　她这么有诚意，陆导包括大家对她已经缓和改变了态度，专门和穆惊蛰和小北说，也是希望她们能缓和关系，和气生财嘛。
　　“真是麻烦她们了。”这些道理穆惊蛰懂，所以微笑回答。
　　当天，小北就进组了，虽然舟车劳顿，不过小北开拍后还是很快进入了状态，让陆导很是满意。
　　考虑到小北也累，当天拍完就收工没加班，还一起聚了餐，田妈妈也来了，算是和穆惊蛰握手言和，让穆惊蛰吃的住的不满意的和她说，招待所的老板和她熟。
　　吃完回到房间，穆惊蛰和小北都累了。
　　招待所的房间还真挺干净的，穆惊蛰洗好脸出来，小北已经睡过去了，连床头凉着的白开水都来不及喝。
　　“累着了。”穆惊蛰知道她累了，给她盖好被子。
　　喝了杯水后，穆惊蛰也很快睡了，一睡就睡得很沉。
　　小北是被呛醒的，醒来看到床头的灯开着，比灯光更刺目的是燃烧的窗户窗帘，火光四射。
　　着火了。

第123章 妈妈，我会救你的
　　着火了。
　　小北一瞬间就清醒过来，咳了一下忙推旁边的穆惊蛰，“妈妈，快醒醒，着火了！”
　　按照以往的情况，穆惊蛰很快就会醒来，可穆惊蛰这次却没醒。
　　“妈妈！”小北爬起身更大力推穆惊蛰，声音也更大了，可怎么推穆惊蛰都没醒。
　　小北心里越发着急起来，忙去摸穆惊蛰是不是病了或者发烧了。
　　摸穆惊蛰的额头发现体温正常，并没有问题，可就是叫不醒了。
　　而这一耽搁，浓烟更多，顺着窗帘，火已经烧到了床脚的柜子，很快就会蔓延到床上来。
　　这招待所是新盖的，里面的家具齐全，却基本都是木质的，也就导致桌子床甚至藤椅也是易燃的。
　　得快点逃出去。
　　小北看看火势，放弃了自己灭火的计划，看穆惊蛰还没醒，而她力气太小，也背不动穆惊蛰，果断跑去开门。
　　门顺利打开了，通道里也全是烟，“有没有人，着火了！”
　　剧组的人基本都住在这里，可他们都在一楼二楼，穆惊蛰和小北来得晚，所以只有她们他们住三楼。
　　三楼好像没住其他人，小北看了一眼就下去二楼求救。
　　“着火了，大家快起来！”
　　在小北的喊声中，老板和几个剧组工作人员都起来了，可他们顾不上小北，都忙着去救其他人了，只让小北快跑。
　　此时小北要跑出去倒是容易，可楼上还有穆惊蛰。
　　想到穆惊蛰昏迷不醒，而房间里还烧着火，看大家都忙，小北顾不得等人叫人，忙又捂着嘴巴跑了回去。
　　就这一会，火烧得越来越大，烟也越来越大了。
　　房间里的情况，比之前出去还遭。
　　房间里的桌子衣柜已经烧起来了，可穆惊蛰依然没醒，小北顾不得其他，忙将穆惊蛰拖下来。
　　她力气太小了，穆惊蛰虽然瘦，可处于昏迷状态中，不比平时，她又怕伤到穆惊蛰，加上口鼻被呛得厉害，眼睛也看不到，小北很艰难，很快就满身汗。
　　“妈妈，快醒醒！”
　　“妈妈，我带你出去！”
　　拖到房间中央半路，火已经蔓延到床上了。
　　床上的被子，连同床都是易燃物品，火迅速大了起来，火星子还落到了穆惊蛰身上。
　　“不行，不行！”
　　怕烫到穆惊蛰，小北又忙将火星子扑灭，使出吃奶的力气将穆惊蛰拖出了房间。
　　房间门被烧起来，连同楼梯扶手也烧了起来，火势越来越大，烟也越来越大。
　　那火仿佛要将他们全部吞没，小北满心绝望，怕极了，忍不住哭出声叫妈妈。
　　可穆惊蛰没反应，小北蹲下拉住穆惊蛰的手，将她背在背上，使出吃奶的劲将她往下挪。
　　脚上身上疼得厉害，小北心里越来越害怕，可她依然没放开穆惊蛰。
　　“妈妈，我会救你的，我会救你的...”
　　满身狼藉狼狈的小北喃喃，拼命冲下楼梯。
　　冲到二楼后，终于看到了熟人。
　　“小北，你竟然将你妈妈带下来了！”场务看到小北竟然还拖着穆惊蛰，脸上动容，却顾不得说什么，咬牙抱起她往外冲，“我先送你出去！”
　　“不，叔叔，先救妈妈，我可以自己走！”小北挣扎，“我可以自己走！”
　　场务没办法，只能想将她放下，回头将穆惊蛰背上冲出去。
　　小北跌跌撞撞跟着冲出去，她眼睛已经被熏得刺痛得看不到东西了，跑得不是撞到这里就是跌倒，中途还有不少火星子还有烧着的东西砸下。
　　幸亏最后终于逃了出来。
　　小北看着穆惊蛰被救出来，心里一松，眼前一黑才放心晕了过去。
　　招待所跟前，全是被救出来的人，包括陆导他们，一半人都在昏迷中。
　　过了一会，消防车救护车赶到，招待所的火终于被熄灭，剧组的人也被送到了医院。
　　因为还算抢救及时，所以剧组大部分人都只是轻伤，昏迷的人是因为吃了会导致人昏迷的药才长睡不醒。
　　穆惊蛰就是其中的一员，等她随着大流醒来，已经是第二天了。
　　醒来看到陌生的环境，穆惊蛰还懵着，“这是医院？咳...”
　　感觉喉咙有些难受，身上也莫名有些疼，穆惊蛰咳了两下，担心小北刚要去找，就看到旁边病床上的人有点熟悉。
　　穆惊蛰走近一点就看到还真是小北，小北脸颊两边都擦着药，更重要的是她手脚都被包扎，特别是胳膊，基本都被包起来了。
　　正好场务进来了，他身上也带了伤，只是好了很多，穆惊蛰看到忙问。
　　“怎么回事？小北怎么会变成这样？发生什么事了？”
　　“发生了火灾。”场务将最新的情况说了，“我们剧组不少人和你一样，你是不是睡前喝了招待所暖水壶的水？”
　　“喝了，水有问题？”
　　“嗯，根据大家的回忆，就是喝了水的陷入沉睡昏迷中。”场务看着穆惊蛰感慨万千，“幸亏小北没喝，不然...”
　　昨晚小北是太累了，所以来不及喝下就睡着了，结果就没中招。
　　穆惊蛰看看场务，再看看小北，心里有了猜测，“所以是小北醒了，她救了我。”
　　“嗯。”场务点头，“她醒来就下来叫人了，可那时候大家都忙着救人，就让她先出去，结果她没跑，反而回去，硬是将你救下来。”
　　场务苦笑一声，“要不是我最后回去查看，在二楼碰到你们，可能你们母女都得...”
　　短短两句话，穆惊蛰却什么都懂了，小北小小的一个孩子，在那样的环境中，硬是要救她，甚至将她拖到了二楼。
　　穆惊蛰都不敢想她怎么做到的，甚至因为为了救她，小北差点就和她一起出事。
　　那时候小北该多怕，她却没独自逃生。
　　多少夫妻情侣，危急时刻独自逃生，这也无可厚非，毕竟自己的生命最珍贵，只是没想到小北竟然......
　　穆惊蛰看看自己，除了额头上包着纱布，没太多问题，可小北却.....
　　看着小北的样子，穆惊蛰自责不已。
　　医生说，因为小北一直清醒着，还跑上跑下一直救她喊人，比起她吸入了不少浓烟，而且她年纪小皮肤嫩，所以脸上被烫得通红，手上还有脚上都有一定程度的烫伤，特别是手，比较严重，还起了水泡。

第124章 我不后悔
　　小北不可避免的发烧了，小脸烧得微红，眼睛还因为被熏得通红，即便闭着眼，也能看到有些红肿，嘴巴起皮干涩。
　　医生说穆惊蛰也需要休息，可穆惊蛰哪里还顾得上休息，就守在小北床边，时不时拿棉签给她润喉。
　　和医生要了药膏，时不时的给她擦一擦。
　　这种烫伤不擦药就会火辣辣的疼，穆惊蛰额头上就感受到了。
　　她就那么一点伤，可小北她身上这么多，一直烧着疼着不知道多难受。
　　说好的陪着小北来拍戏，照顾她保护她，结果最后是小北保护了她救了她。
　　穆惊蛰守了一天，到了下午看小北没醒，连接找了几次医生，医生都被穆惊蛰大惊小怪弄得无奈的时候，小北终于醒了。
　　医生也松了一口气，他们是真怕了这种小孩病人，家长容易紧张激动，看穆惊蛰要哭了，他们很无奈，还有点后怕，就怕穆惊蛰情绪最后失控，最后大闹。
　　穆惊蛰的力气因为着急有些失控，他们都看得清清楚楚，所以一直很担心。
　　幸亏病人最后醒了。
　　医生们的心声担忧，穆惊蛰都不知道，看小北一直没醒，她都急得不行了，看小北终于醒了，就扑了过去。
　　“小北，你怎么样？有没有哪里难受？”
　　小北是被噩梦惊醒的，梦里还满是大火，正挣扎撕声喊着妈妈，就听到了穆惊蛰的声音。
　　“妈妈？”她出声，却发现发不出声音，好在睁开有些刺痛的眼睛，倒是看到穆惊蛰了。
　　看到穆惊蛰好好的，小北松了一口气，立刻露出一个笑容来，妈妈得救了。
　　不过下一秒笑容就僵住了，因为疼。
　　“是不是很疼，小北你先不要笑，医生，快来看看小北！她怎么不会说话了？”
　　看到小北嘴张了却没出声，穆惊蛰非常敏感，不由自主的想到上辈子小北的遭遇，满脑子都是难道又因为救她，小北又不能说话了？又听不到话了？
　　医生感觉穆惊蛰要将他的手捏断了，怎么控制还是忍不住龇了一下牙，“这位家属，你先别激动，我先看看。”
　　用还有些颤抖的手给小北检查了一下后松了一口气。
　　“她是吸入了太多浓烟，伤到了喉咙，所以暂时发不出声音，不过不用太着急，不出意外，明后天就可以发声了。”
　　“那就好，谢谢，谢谢医生。”
　　“不用谢，就是以后希望您冷静一点。”乱抓人要人命。
　　“好的，谢谢。”穆惊蛰讪讪点头。
　　“你好好照顾孩子吧，有什么情况你再找我们。”
　　“好。”
　　穆惊蛰送走医生，回头就看到小北有些红却亮晶晶的眼睛，无声叫了她一声妈妈。
　　“疼不疼？哪里最疼？你和妈妈说。”
　　小北却先抬起包扎的手指了指穆惊蛰的额头，眼底闪过担忧。
　　她明明尽量保护妈妈了，怎么妈妈还受了伤？
　　“没事，只是一点小伤，比起你都不算什么。”穆惊蛰说到这里，就忍不住后怕，“小北你说你，怎么着火了不知道往外跑，之前才教了你无论如何保护好自己，你怎么就不听？”
　　“你一个小孩，怎么弄得我一个大人，你先跑出去以后告诉大家，让大家来救我就好了。”
　　小北摇头，那可不行，如果那样妈妈说不定已经受伤了。
　　她不可能将妈妈丢在那样的危险中，如果她跑了，她会一辈子后悔的。
　　小北张了张嘴，表示要喝水，吸引了穆惊蛰的注意力。
　　穆惊蛰忙给小北喂了水，小北喝过就露出微笑，示意她没事了。
　　可怎么可能没事呢，她烧还没退，这一晚也一直在低烧，后来也疼得根本睡不着，到最后不是睡着的，而是昏睡过去的。
　　穆惊蛰守了一夜，一直注意着小北的状态，一晚都没停给她嘴巴沾水，擦药。
　　也许是老天也听到了穆惊蛰的祈祷，加上她照顾得精心，第二天小北的状况就好多了。
　　不发烧了，喉咙情况也好了很多，能发出声音了，只是很嘶哑。
　　“妈妈，你快去休息，我没事了。”
　　小北醒来看到穆惊蛰就知道她照顾了她一晚，开口说的第一件事让她安心休息。
　　“我不累，你都这样了还说没事，上次还说以后疼就和我说疼。”穆惊蛰几乎被愧疚淹没。
　　小北一看忙道，“妈妈不要自责。”
　　她想想说没事确实不行，顿了顿就道，“我疼的，妈妈，我现在很不舒服，身上火辣辣的，眼睛和喉咙也疼，所以妈妈不要太紧张，我哪里难受就和妈妈说。”
　　“本来火灾就是最可怕的，之前你在家也被烫到过，怎么还敢留下，你说说你怎么那么傻，要是你出个什么事，我以后怎么和你哥哥他们交代。”
　　“而且你之后还要做演员，要是留疤了怎么办？现在疼了，知道害怕后悔了吧？”
　　小北小幅度摇摇头又点点头，“我知道疼了，但我不后悔。”
　　“妈妈，我其实很高兴，因为这次终于是我救了妈妈。”小北看着穆惊蛰认真道，“每次都是妈妈帮我们救我们，妈妈都救了帮了我好多次了，这次终于换过来了，我保护了妈妈，我真的很高兴。”
　　“哥哥们也不会怪我的，他们只会夸我，因为我们约好了以后不让妈妈拼命救我们，我第一个说到做到了。”
　　比起之前，小北的声音现在有点都不甜不好听，可她却说了最动听的话，让穆惊蛰动容。
　　她眼睛酸涩，喉咙被堵住，好一会没说出口，就怕开口就是哭声。
　　摸了摸小北的头发，深呼吸了一下，穆惊蛰才压下涌上喉咙的哽意，“你们...小北你们不能这样，你们要我不要舍命相救，那你们也得做到呀。”
　　她何德何能，才得到这样的回报。
　　穆惊蛰眼泪最后没忍住，“小北，你和哥哥们都一样，以后不许这样了，你对我的好我已经知道了，我根本没做什么，你们还小，不要这么懂事。”
　　天下多少父母因为孩子不懂事烦恼，她却因为孩子们太懂事而烦恼。

第125章 绝版摇篮曲再现
　　“懂事不好吗？我们小，但是我们知道谁对我们好。”
　　小北脸上满是困惑，伸手隔着纱布给穆惊蛰擦泪，“妈妈你别哭，以后你不喜欢我们就不说了。”
　　“不是说不说的问题，是你们都不许这样了。”穆惊蛰将她小手小心放回去，“你不要乱动，免得疼。”
　　还真是疼，小北龇了龇牙，“没事，妈妈，我不怕，没有让妈妈受伤我也很高兴，要是妈妈也这么疼，我会心疼的，我能代替妈妈疼，我很高兴，我一点都不怕。”
　　小北其实很难受，疼得想哭，可想到她是代替妈妈疼，她就不怕了。
　　村里其他的妈妈总说孩子病了，她们看着就难受，恨不能将孩子的痛拿到自己身上，来代替孩子痛。
　　她们没做到，也做不到，她却做到了，看妈妈好好的，她就高兴。
　　穆惊蛰本来都擦干泪了，可因为这一句，眼泪再次决堤。
　　“小北你...”穆惊蛰摸着小北被汗湿的头发，“你这样我以后怎么做到对你不好？”
　　他们怎么能怪她对他们好，是他们一边要求她，一边自己先犯规的。
　　她对他们好点，他们就加倍对她好，一直加倍还回来，她才会越陷越深。
　　小小的人儿，一句话说得这么戳人心。
　　可小北自己还不知道，还担心她是不是也疼了，“妈妈不要哭了，你也疼的厉害吗？”
　　“我不疼，你救我保护我了，我怎么还会疼。”
　　“那就好。”小北反过来安慰穆惊蛰，“妈妈你忘了之前对我们说过的话了，忘了《生于忧患，死于安乐》了吗？不用担心的，遇到这样的事，是因为我要出息了。”
　　小北想了想还笑了，“说不定是电影要大火，我要出名了，所以才要疼一疼呢。”
　　穆惊蛰被成功被小北逗笑了，“是，一定会火的，大火。”
　　“到时候我就有拍不完的戏，还能挣好多钱了，《生于忧患，死于安乐》说得一点都没错，所以妈妈你别难过了。”
　　虽然说得很好听很励志，小北也退烧了，但是疼却没那么容易好，一直在冒汗，吃不下什么东西，只是勉强吃了点，到了晚上因为难受一直睡不着。
　　穆惊蛰看她难受，她也跟着煎熬，之前的发烧烧坏耳朵避开了，结果小北又在这里遭罪。
　　她没忍住又找了几次医生，把医生弄得无奈不已。
　　后来穆惊蛰都讲故事哄小北睡着了，可小北闭上了眼睛，却还是睡不着。
　　她只是不想穆惊蛰担心，哄她装睡着而已。
　　穆惊蛰无奈开口，“小北，你不想睡就睁眼吧，你还想听什么，我都给你讲。”
　　只要转移一些她注意力，不那么疼就好。
　　小北想了想忽然道，“那妈妈你给我唱摇篮曲吧，我想听摇篮曲，像上次一样，说不定听了我就睡着了。”
　　穆惊蛰一僵，“呃...”
　　自从上次闹乌龙后，穆惊蛰再没唱过了，小北怎么哄她亲她都没唱了，因为小北很喜欢，之后总唱。
　　每次小北唱，就感觉是对穆惊蛰的公开处刑，偏偏村里的小孩，听过小北唱后，全改了跟着唱。
　　如今小东村的上学歌，已经面目全非了，把校长也弄得无奈，知道是她唱出来的，校长遇到她还专门说了一嘴，让她以后不要随便改了唱给孩子听。
　　穆惊蛰有苦难言，她也不是故意的，从那时候打定主意以后不唱了。
　　可眼下小北这样看着她，她还那么难受，就想听摇篮曲，她怎么能拒绝。
　　穆惊蛰苦思冥想，最后试探着唱了一首宝贝睡吧，然而没两下就卡壳了。
　　小北无辜看着穆惊蛰，“妈，没有新的吗？像上次那样的？”
　　“哪有那么多。”
　　“那你唱上次那首也行。”
　　穆惊蛰无奈，只能忍着羞耻又唱了一遍，小北明明自己也会，可穆惊蛰一唱就笑了。
　　一看小北笑，穆惊蛰就妥协了，“等我再想想还有什么歌。”
　　这么折腾，直接折腾到了差不多天亮了，穆惊蛰干脆拉开窗帘。
　　这时正好太阳从东方升起，天边红通通的，很快太阳就升起来了，很好看。
　　穆惊蛰看着太阳，眼睛一亮，终于来了灵感。
　　“小北，我想起了一首。”穆惊蛰咳了咳，“太阳出来我爬电杆，爬上了电杆我扯电线，一摸摸到了高压线呐，把我送到了阎王殿。”
　　小北哈哈大笑，终于开心起来，“妈妈还有呢，阎王殿还有什么？”
　　穆惊蛰记得后面还有和阎王殿的对话，也都是被大家魔改的都不记得原唱的一首，不过后面具体还有些什么她不太记得了。
　　反正好像不是什么好听的，穆惊蛰干脆不想了。
　　“就这样了，后面我不记得了。”
　　“这样也很好听了。”小北兴致勃勃学着唱，还夸穆惊蛰，“妈妈你太厉害了，还会唱这样的歌。”
　　穆惊蛰也不知道这首歌到底是哪年发布什么时候被改编的，目前是没听过，她不能将功劳揽过来。
　　“我也是跟人学的，不是我唱的。”
　　“好听，我有两首歌可以唱了，妈妈还有吗？”
　　穆惊蛰看小北都精神了很多，绞尽脑汁想，这时正好其他病房的人也起来了，穆惊蛰看到有个小姑娘跑过去，眼睛一亮。
　　“我想起来了。”
　　在小北亮晶晶的眼睛中，穆惊蛰彻底变成了一个没有底线的家长。
　　“小小姑娘，清早起床，提着裤子去茅房，茅房有人，没有办法，只好拉在裤子上。”
　　这一首，穆惊蛰只会唱这一句，至于原唱她好像压根没听过，更不要说想起来了。
　　短短一句唱完，小北愣了一下，然后哈哈大笑。
　　“妈妈，太好玩了，这首歌好好玩，我好喜欢。”
　　小北迫不及待起来，“妈妈，我也要上茅房。”
　　穆惊蛰：“......”
　　小北因为之前来不及穿鞋，所以脚上有烫伤，不过幸亏都不重，垫着脚穿拖鞋能下床。
　　小北兴致勃勃的，也不要穆惊蛰抱，自己提着裤子，唱着小小姑娘就去上厕所了。
　　她没辜负自己小演员的身份，演得惟妙惟肖。
　　穆惊蛰：“......”学得也太快了。

第126章 可不能摸高压电
　　穆惊蛰想说别出去唱了，免得又毒害了一首歌，可看小北那么高兴，知道她就是喜欢改编这个劲又放弃。
　　她高兴就先这样吧。
　　小北上个厕所都上得咯咯笑，等后来大家听到她唱的也笑了。
　　住院部免不了有小孩，一个个学得都贼快，马上就唱上了。
　　本来是该吃早餐了，可家长们拿着早餐还没入嘴，就听到到处都是拉在裤裆上。
　　还有调皮小孩还想试试，甚至非常快速的将小小姑娘改成了小小伙子。
　　穆惊蛰听了一下，摸摸捂住了脸。
　　听着隔壁的隔壁传来骂孩子的声音，穆惊蛰只能在心里默默给大家道歉。
　　看着小北还热情的想教大家唱摸高压电的，忙将她抱了回去。
　　“小北这个还是不要教了，要是有小孩想试试那不完了？这是非常危险且不可取的，我之前就跟你们说过电很危险，更不要说高压电了，所以你自己以后偷偷唱就好，都不要唱出去了，和哥哥他们都不要唱了。”
　　小孩不懂事，要是唱着歌真想摸摸电线高压电怎么办？
　　不是穆惊蛰夸张，而是孩子们的世界真的和大人的不一样，调皮捣蛋天不怕地不怕的孩子，完全有可能真这么干。
　　到时候可就危险了，这可不是拉在裤裆上的事。
　　你拉在裤裆上，最多被打一顿，摸高压电这可想打都没机会打了。
　　这些歌，穆惊蛰也都是听别人唱的，至于谁改编的，她也不知道，反正一个比一个绝。
　　穆惊蛰加强了一下，再给给小北讲了触电的可怕，特别是高压电后，终于将小北哄了回去。
　　小北虽然遗憾，可也知道厉害，就答应以后自己偷偷唱，幸亏还有小小姑娘可以唱。
　　小北心情好了，终于鼓起勇气和穆惊蛰提了自己的头发，“妈妈，我的头发你帮我剪了吧。”
　　小北喜欢长头发，特别是穆惊蛰每天给她梳辫子，还有戴不完的头花后，就一直很臭美，每天最喜欢穆惊蛰给她梳头发了。
　　大家都夸小北的头发又黑又亮又长，特别是后来打理得好，营养跟上了，不像之前一样枯，就更喜欢了。
　　可这次她的头发得剪了。
　　因为被火苗烫卷烧卷了很多，她最喜欢的长发，如今都不好看了，只能先剪了。
　　小北之前还逃避着，希望会好起来，可今天知道不能了。
　　穆惊蛰听到后也心疼，不过趁着小北接受，还是借了剪刀，将她头发修剪了一下。
　　“小北，现在也不短，以后再养养就好了，很快就会长的。”
　　“嗯。”小北点头，“我相信它。”
　　“短头发也可以扎起来的，也可以戴发卡发箍，等回头就给你做。”穆惊蛰决定等回去就给小北做很多很多发卡发箍，到时候也漂漂亮亮的。
　　“谢谢妈妈。”
　　小北其实有很多头花了，村里所有小孩的加起来都没她的多，只要她喜欢，妈妈都给她，小北都被大哥说过两次了，可小北觉得还是拒绝不了。
　　这次她救了妈妈，大哥一定不会说什么的。
　　虽然小北很舍不得，可她底子好，剪了短头发也同样可爱，小北看看镜子也总算满意了。
　　小北吃了点东西，又因为一夜没睡，早上也高兴过了，吃完后终于睡着了。
　　穆惊蛰看到后狠狠松了一口气。
　　看小北睡得安稳，穆惊蛰才有时间去找陆导，问相关的情况。
　　发生了这样的事，整个剧组差点都跟着埋葬，事情闹得挺大，都上了新闻。
　　这两天一直在调查，剧组上下都是头大，更崩溃的还有田妈妈。
　　她这次真是想缓和关系才出力的，谁能想到会出这样的事，而且之前还好好的，就小北和穆惊蛰来了之后出事。
　　乍一听都要以为田妈妈是为自己女儿报仇。
　　听到事情过后，她也吓了一跳，这两天一直喊冤，说这次真不是她，这样大的事，她哪里敢，和她可没关系。
　　穆惊蛰知道不是她，田妈妈没那个胆子，而且也没必要做出这样的事，还想拉着整个在剧组陪葬，又不是傻的。
　　田妈妈看穆惊蛰都没怀疑她，才松了一口气。
　　这两天调查一直没停，陆导头发都愁掉了不少，不过知道小北的情况需要人陪，也一直没怎么找穆惊蛰。
　　穆惊蛰终于抽出身来，也免不了问她，有没有什么可提供的线索。
　　因为经过仔细调查发现，是有人在暖水壶里下了药，只要吃了就中招。
　　而最开始的起火点，疑似就是穆惊蛰她们的房间，所以猜测可能也是针对穆惊蛰小北他们。
　　当然，陆导和其他人也提供了得罪或者关系不太好的人，希望能提供帮助。
　　穆惊蛰被问到后，拧眉思考了一会，“我暂时也不知道是谁。”
　　她一时半会也真是说不出来，想来想去也想不出来谁和她这么大的仇，说上次遇到过的那个胖妈妈，好像也说不过去。
　　据说因为她情况不好，如今还被重点关注，所以她暂时不可能离开市里，跟着她到海城来杀她。
　　这次也不是邵西跟着她，所以可以暂时排除。
　　其他人，穆惊蛰也不知道谁会一直跟着她，不惜跟着她到海城来杀她。
　　穆惊蛰忍不住想到上次被人跟着的错觉，这次她没感受到了，可距离上次在家里被蛇群攻击，也没过去多长时间。
　　这么一想，穆惊蛰只觉也许真是这样，是真的有人想杀了她。
　　上次的蛇群也不是意外，而是真有人针对她，其他人家里的蛇，也许只是故意减少怀疑才有的。
　　不然怎么解释就他们家的蛇最失控，还那么多，甚至还有不是本地的毒蛇。
　　是上次没杀成功，所以都跟到海城来了吗？为了对付她，不惜拉下这么多人，甚至全部人陪葬也无所谓？
　　如果是这样，那这手段未免也太狠了。
　　亦或者，是动手的人不在意，或者故意为之，死的人多，调查也混乱。
　　这么一想，一切都清晰起来，两次针对两次都是下了狠手要人命。
　　穆惊蛰忙将之前的事也说了，果然引起了重视。
　　“那你想想你可能得罪的人。”
　　穆惊蛰将胖妈妈的事说了，说着说着不免也说到了后来在市公园抓到的人。
　　难道和那人有关联?

第127章 季不忘邵其洋相遇
　　穆惊蛰觉得如果和公园抓到的人有关的话，那就是有人要杀她，不惜一切代价要杀她！
　　这也太可怕了，穆惊蛰忍不住打了个冷颤，她很想否认，可仔细想想这事也不是没可能。
　　两次都没成功，如果还来第三次呢？
　　第一次第二次有惊无险逃脱了，可第三次还能幸运逃脱吗？
　　逃脱了，如果要付出更沉重的代价呢？小北如今可都还在病房上躺着。
　　医生都说了，小北这次真是被幸运砸中，不然要是倒霉一点，不定会出现毁容或其他情况。
　　这样的后果足够沉重了，她不希望再出现第三次。
　　穆惊蛰将自己猜测等都告诉了调查的公安，然后自己也提起了万分小心。
　　如果是正面杠，或者光明正大来，可能还好一点，这样在背后不知道是谁盯着你，像条毒蛇一样，随时想杀了你，也太可怕了。
　　穆惊蛰做了笔录回来，一路上草木皆兵，随时注意附近的人，想找出背后的人。
　　心里还琢磨以后身上得随时放着防身的东西，比如水果刀，比如上次帮你忙的辣椒面，也许也可以多备上一些。
　　平时相吃辣当调味料，关键时刻可以当武器。
　　穆惊蛰琢磨着就去问了哪里可以找到辣椒面，越辣越呛越好。
　　本来还想准备更多，不过更担心小北就先回了病房。
　　小北还没醒，回到病房没多久，却意外有人赶来了——季不忘。
　　穆惊蛰听到敲门声，开门看到季不忘，都以为自己眼花了。
　　“季不忘，你怎么在这...”话还没说完，穆惊蛰就被抱住了。
　　季不忘一把将穆惊蛰拉入怀中，感受她真的存在，真的还好好的，才呼出一口气。
　　“你吓死我了。”
　　出了这么大的事，穆惊蛰还没醒的时候，陆导这边就安排人联系了家人，免得家人意外看到新闻或者听到消息担心。
　　季不忘是拜托过陆导好好照顾穆惊蛰和小北的，说有任何事联系他。
　　季不忘是第一个接到消息的，听到发生火灾，小北和穆惊蛰还昏迷中，立刻就想办法赶来过来。
　　穆惊蛰措不及防迎来了一个拥抱，听到季不忘的后怕，犹豫了一下拍拍他的后背。
　　“我没事。”
　　“你醒了怎么没联系我，我号不是留给你了？要你有任何事都联系我？”
　　季不忘放开穆惊蛰后就问。
　　“我也没什么事，就没联系，而且醒来忙着照顾小北，就没顾上。”
　　“你这样实在让人不放心，你们回去之前，我就待在海城吧。”
　　“不用了吧。”穆惊蛰有些犹豫，“你不是还有事忙吗？”
　　季不忘却不听，看穆惊蛰没事松了一口气，后来就主动去买午餐，说穆惊蛰也是病人。
　　季不忘前脚出去，后脚穆惊蛰面前又出现了一个不该出现的人。
　　“邵其洋？你怎么也来了？”
　　邵其洋眼睛通红，并没注意到穆惊蛰说的也字，看到穆惊蛰好好站着呢，松了一口气。
　　可看到穆惊蛰额头上贴着纱布，只觉触目惊心，“没事吧？伤得严重吗？”
　　邵其洋也收到消息了，比季不忘落后了一步。
　　家里没有电话，不过邮局里是有电话的，电话也留给了陆导，说有事联系他。
　　邵其洋听到后，想起之前还有毒蛇事件，顾不得其他，请了假就赶过来了。
　　这一路，邵其洋担心煎熬不已，看到穆惊蛰刹那，很想拥她入怀。
　　可他才伸出手拉住穆惊蛰，穆惊蛰就反应快速，“我真没事，小北在这边，你跟我来。”
　　邵其洋有一丝遗憾，不过很快被小北吸引了注意力。
　　穆惊蛰很愧疚，低声和邵其洋说了情况，“我本来也打算联系你们，和你们说一下情况，都怪我，小北才受了伤。”
　　“你别自责，你对他们那么好，她只是做了她想做的事。”
　　要是他，他也不会犹豫，必然要救穆惊蛰。
　　低声说了两句话，季不忘回来了。
　　两人都是第一次见面，季不忘一回来就发现病房里有人，邵其洋警惕看过去，第一次看到季不忘。
　　邵其洋第一反应是这人走错病房了，后来看他出色的外貌，又以为是剧组的人。
　　季不忘第一反应也是剧组的人，所以两个人都第一时间露出了微笑，一起看向穆惊蛰。
　　穆惊蛰忙给他们做介绍，“邵其洋，这是季不忘，他是艺术学校的老师，也是我的...朋友，听到我这边出事来看看我。”
　　“季不忘，这是邵其洋，小北他们小叔，我小叔子。”
　　季不忘邵其洋：“......”
　　邵其洋听到季不忘，眼皮就一挑，因为他之前在家听过小五提过，说他多好，还提供乐器。
　　那时候他虽然怀疑过为什么季不忘会这样做，可没想到过穆惊蛰头上。
　　结果他真是醉翁之意不在酒？
　　邵其洋很敏感，等察觉不对劲看季不忘眼神就觉得不对了，而且本来该在老家的人，忽然出现在海城，甚至比他还早一点，那说明什么？
　　说明和他也是第一时间赶来了。
　　他赶来是因为担心穆惊蛰和小北，他呢？也是担心穆惊蛰？
　　一瞬间邵其洋就想通了很多，看季不忘浑身的打扮，就知道这人条件肯定好，而且外貌还很出色。
　　邵其洋满是警惕，他知道穆惊蛰这么优秀，早晚会有人发现，可没想到这么快。
　　季不忘也因为他的警惕而警惕，虽然他看不到人的脸，可对他人的情绪敌意都很敏感。
　　这可不是小叔子该有的警惕和情绪，邵其洋的状态情绪奇怪得完全不像是对嫂子该有的，对他还有敌意。
　　难道是这小叔子也和他一样，喜欢惊蛰？
　　季不忘飞快看了几眼邵其洋，生恨不能看到他的脸。
　　不过...邵其洋，这名字感觉有些耳熟，只有一字之差，这让他不由想起一个记忆深处的一个人。
　　不过，不可能吧，穆惊蛰的老公可是死了的。
　　这样想着，季不忘还是试探道，“邵其洋这名字有点熟悉，其实我以前认识一个人，叫邵其海。”
　　邵其洋穆惊蛰都一愣，异口同声。
　　“你认识邵其海？”
　　“你认识我哥？”

第128章 邵其海其实也来了
　　季不忘准确捕捉到了哥一字，“邵其海是你哥？亲哥？”
　　“对啊，你认识我哥？什么时候认识的？”邵其洋追问。
　　“就几年前。”季不忘表情诡异，看看穆惊蛰再看看邵其洋，“所以你是邵其海的弟弟，你有几个哥？”
　　他看看小北，眼底流露怀疑，“小北难道是？”
　　“对，小北他们是我哥的孩子。”邵其洋肯定点头。
　　季不忘：“.......”
　　季不忘一瞬间忽然失去了语言，他没想到小北他们竟然是邵其海的孩子。
　　因为穆惊蛰说不希望季不忘查她，所以他就从没查过，几个孩子也没说过邵其海的名字，导致他一直都不知道。
　　所以他这段时间就是想做邵其海孩子的后爸？
　　脑子凌乱了一瞬，季不忘又立刻准确抓住了后爸的讯息，情绪瞬间一凛。
　　“邵其海他...他没了？”穆惊蛰的老公可是没了的!
　　“你不知道？”邵其洋反问.
　　一句反问就是答案，季不忘怔愣了一下，他昏睡了四年，消息滞后，都不知道邵其海已经死了。
　　也是因为他们其实不算熟，只是因为都是难得碰上的对手，所以记住了对方而已。
　　在他昏迷期间，并没人特意来和他说邵其海的情况。
　　到今天，他才终于知道邵其海没了，而且他眼下正对他的遗孀虎视眈眈要将她娶回家，还想当他孩子的后爸。
　　季不忘一瞬间有些凌乱，心中叹息还加上心虚。
　　他并不是故意的，不是故意来抢邵其海的遗孀的，是命运让他们相遇，他就只能看得到穆惊蛰。
　　他原先并不知道穆惊蛰是他的妻子，不然说不定会克制克制，现在他知道了，可已经来不及了。
　　这样想着，季不忘对邵其洋莫名多了一丝心虚。
　　邵其洋听到季不忘竟然认识邵其海，一时间除了气愤，也有一丝心虚，毕竟他一个小叔子，心思也是.......
　　两人心思各异，之后相互很是空气，可客气中又带着丝丝警惕尴尬。
　　气氛变得非常奇怪，穆惊蛰在他们中间待着，也跟着尴尬了。
　　病房门外看着这诡异一幕的邵其海：“......”
　　邵其海来得最迟，自从上次遇到后，他就担心穆惊蛰的情况。
　　可一时之间也腾不出手，因为老鱼的意外落网，顺藤摸瓜，他们帮着抓获了一大批背后的人。
　　虽然大部分的人都抓到了，可还是有一部分人逃了。
　　邵其海忙完就收到穆惊蛰他们在家中被毒蛇攻击的消息，一接到消息邵其海就知道是那些逃的人动手了。
　　这些人手段极其残忍，大概觉得是穆惊蛰害了老鱼，才导致后面大家被抓，所以势必要给老鱼和众人报仇。
　　邵其海第一时间行动，追了几天，终于将人抓到了。
　　抓到后，他很想第一时间去穆惊蛰身边保护她，可还有其他的人需要注意。
　　逃跑的人中，只有他和姜丰见过，他们还是得配合警方行动抓人。
　　人还没抓到，又收到了穆惊蛰和小北又被袭击的事，那人直接追到了海城，还用了最残忍的纵火。
　　邵其海大惊，最快速度赶了过来，想这一次务必要保护好穆惊蛰，也是等着其他人自投罗网。
　　按照对那些人的了解，他们还会再行动，不得逞不罢休。
　　穆惊蛰还处在危险中，而这一切归根结底都和他有关系，都是因为救邵西，才成了那些人的报复对象。
　　邵其海来的时间比季不忘还早了一点，只是不方便现身，就打算跟着保护，就伪装成了医院里的护工，守在穆惊蛰的病房外，看有没有嫌疑人员。
　　他还想混进去看看小北的情况，结果还没等他行动，季不忘就赶来了，看到穆惊蛰二话不说就是一个拥抱。
　　邵其海手死死扣住椅子，差点没忍住冲进去暴打一顿季不忘。
　　搞什么呢，这么抱他媳妇！
　　邵其海都不知道自己怎么忍住的，等后来季不忘走了才松了一口气。
　　结果这口气还没松完，邵其洋又到了。
　　邵其洋作为小叔子倒是没什么搂搂抱抱，但是邵其海不知道为什么，总感觉弟弟的情绪状态，有些奇怪。
　　后来季不忘也回来了。
　　邵其海就听着他们说自己的死讯情况，邵其海麻木听着，很想进去告诉他们，他在这呢，他没死，他就看着他们！
　　最后邵其海到底没能进去，不过好在季不忘和邵其洋也很快被穆惊蛰劝走了。
　　邵其海这才松了一口气，看着病房只剩下穆惊蛰和小北，心里舒服多了。
　　可邵其海这口气依然松得太早，小北醒来后，要上厕所。
　　要上厕所，当然少不了新晋的心头歌，小北就唱着歌去了。
　　邵其海第一次听，毫无准备的，差点直接破功，显露出身份来。
　　等小北回去了，邵其海整个人还恍恍惚惚，小北怎么会唱那样的歌？
　　这一晚，邵其海在门口守着母女两，保护她们的安全，却因为里面的歌，忍得非常辛苦。
　　因为憋笑，他后来肚皮都疼了，憋得一抖一抖的，别人还以为他犯病了。
　　他都不知道歌还能这么唱，一首比一首奇怪，更重要的是，这些歌都是穆惊蛰教的。
　　也不知道穆惊蛰她哪里听来的这些歌，还是她自己改的，听着都像是真这么唱的。
　　偷听得越久，邵其海越发觉得自己不了解穆惊蛰，不止是因为这些歌，还以为穆惊蛰和小北的对话，对小北的教育。
　　那些都是邵其海没做到的，他第一次知道孩子可以那么教。
　　他知道几个孩子懂事，可没想到他们也有那么多想法，可他们的想法，不管多奇怪，穆惊蛰都好像能了解，和小北聊天，还能顺势教给一些道理和常识。
　　听着小北穆惊蛰像真正的母女一样，全心全意对对方好，邵其海嘴角不由自主勾出笑。
　　他何德何能幸运娶了穆惊蛰？
　　邵其海从没想过一个人可以发生这么大变化，也没想过会在这样的夜晚，能如此守护妻女。
　　等这件事了，他以后就专心守护他的小家。
　　现在几个孩子有了妈妈，只缺了他这个爸爸，等他回去后，这个家就完整了，几个孩子肯定会更高兴更幸福的。

第129章 我也可以变成爸爸
　　穆惊蛰并不知道病房外一直有人守候，不过这一晚倒是难得有个好眠。
　　第三天，陆导来探望小北，也是谈事。
　　遇到这样的事，对剧组打击很大，可他们就等着后面的收尾，越是这时候越不能萎靡不振。
　　剧组不开工，可钱每天都在烧，陆导很着急，来问小北的恢复情况，想说能不能先拍怕。
　　穆惊蛰舍不得，“小北喉咙还没彻底好，虽然脸上脚上好多了，可胳膊手上还没好，现在投入拍摄可能有点困难。”
　　小北却主动答应了，“妈妈我没事，我可以拍的，后面的戏不用动手，我可以的。”
　　穆惊蛰还是有顾虑，可小北也有自己的想法，他们不能继续耽搁了，不止是导演这边没时间，他们也没有。
　　他们就请一个星期的假，请的假都过一半了，再拖下去也不好。
　　“妈妈，正好后面是不说话的，而且小九也带伤，我现在拍更能入戏更真实。”
　　陆导看着懂事的小北差点没感动哭，直拍着胸脯说以后只要合适，他一定给认识的人强推小北。
　　小北这样懂事省心戏还好的小演员哪里去找？
　　小北答应了，穆惊蛰也知道陆导的为难，最后也只能无奈妥协了。
　　当天小北办了出院，当晚就拍了两场戏，穆惊蛰亲自给小北化妆，力求她不要太疼。
　　后面几天，小北都在拍戏，在全剧组的努力照顾下，小北没受太多罪，就是哭戏比较多，就是差点没哭瞎大家的眼。
　　小北她一哭就逗人哭，大家感慨她小小年纪这么会演意外，也越发对她好，俨然成了团宠。
　　拍摄和原计划超出了三天，历经许多波折的电影终于杀青，正式拍摄完毕。
　　陆导马不停蹄投入下一个工作中，不敢丝毫放松，不过小北的工作是完成了，可以放松了。
　　作为女主角，虽然小北不是知名的童星，不过陆导也没小气，说好的片酬，杀青当晚就打过来了。
　　小北知道自己有钱了，闹着要逛街，说要给穆惊蛰买漂亮的裙子，要给哥哥外婆外公他们买礼物。
　　穆惊蛰想已经多请了假，那干脆就多请一天了，好不容易来了一趟海城，都不好好逛一下，确实说不过去。
　　“那明天就逛街。”
　　“好，妈妈最好了。”
　　海城到底是沿海大城市，比起县城时髦多了，小北看着大家都穿着漂漂亮亮的裙子，早就想好也给妈妈买的。
　　“明天给妈妈买裙子，上次你穿红色的就很好看，这次也买一条。”
　　“不用了吧...”
　　“不，一定要买，而且最少要买三件，还要买皮鞋。”
　　“小北你自己买就好，我真不用。”
　　“我穿你给我做的比他们的还漂亮，买不买无所谓，可妈妈你的一定要买，我挣的钱我说了算。”小北霸气做了决定，“就是几件衣服而已，妈妈不许再说了。”
　　等以后她挣了更多的钱，她还要给妈妈买，比如金项链之类的，海城的好多人都戴着呢，她也想给妈妈戴。
　　不过现在暂时还不行，就先买衣服，一步步来。
　　穆惊蛰没想到这么早就能感受到这种来自儿女的霸气回馈，幸福得晕乎着答应了。
　　接着就真去逛街买衣服了，小北一直看给她买的，她忍不住看给几个孩子穿的，秋天也要到了，她想给他们买了衬衫毛衣。
　　城里的人穿得最多的衬衣配毛衣，女孩子还有裙子配毛衣。
　　“先买妈妈你的，一会再买哥哥他们的。”
　　小北察觉到及时将穆惊蛰拉住，硬是将她的先买了，和她说的一样，买了两条裙子，还有衬衣配裙子的，连同皮鞋。
　　每次买完都是小北付钱，穆惊蛰就遗憾这时候还不可以刷卡，不然就可以看到小北霸气掏卡说刷卡的样子了。
　　电视上那些霸总刷卡在小北刷卡面前都得让一让，穆惊蛰看着小北的样子，觉得心都要沦陷了。
　　买完穆惊蛰的，就打算去买小北他们的了，“刚才过来的时候那边好几家童装店，我们去那边。”
　　海城到底是大城市，而且可能正逢周末的原因，街面上人来人往，让穆惊蛰恍然间都有一种回到现代都市的感觉。
　　返回的路上，穆惊蛰看着来来往往的人群，眼底露出怀念，等红绿灯的时候，穆惊蛰发现小北拉着她的手在看什么，眼底露出一丝羡慕。
　　虽然只是一闪而过，不过穆惊蛰捕捉到了，她顺着小北的视线看过去，看到旁边有小女孩骑在爸爸脖子上，父女两说说笑笑的情景。
　　穆惊蛰了然，小北这是羡慕了，也是，小时候谁没羡慕过，她也羡慕过，她没有将死了的邵其海复活的能力，但她可以变成邵其海呀。
　　反正她有的是力气，穆惊蛰将买来的衣服都塞到双肩包背起来，蹲下摸摸小北的头，“不用羡慕他们，小北，妈妈也能做到！”
　　小北还没理解什么意思，穆惊蛰一把将她抱起，直接驾到了她脖子上。
　　小北惊呼了一声，紧紧抱住穆惊蛰头，“妈妈...”
　　“嗯，抱紧了，上面的空气好吧？”穆惊蛰偏头问。
　　小北这会终于反应过来了，她又惊又喜，刚才她就只是小小的真的只是小小的羡慕了一下啊，妈妈怎么就知道了呢。
　　“妈妈你真好，你太好了。”小北一个激动，抱着穆惊蛰的头巴巴亲她的额头。
　　“哈哈，好吧。”穆惊蛰没忍住哈哈大笑。
　　母女两的动静，吸引了大家的注意力，看到小北在穆惊蛰脖子上，有好笑的，也不可避免收到了很多异样的目光，历来只有爸爸这么架孩子的，怎么妈妈也......
　　之前小北羡慕看过的小女孩，还指着她们奇怪问她的爸爸，为什么小北不是骑爸爸，而是骑妈妈。
　　小北僵了一瞬，就看到穆惊蛰笑眯眯隔空回答道，“因为我力气大呀。”
　　穆惊蛰在大家的目光中坦坦荡荡，并无所谓那些目光，这大概是后世练出来的本事，不太在意他人的目光。
　　小北看着穆惊蛰这样，也淡定下来，还对着那小女孩多说了一句，“我妈妈可好可厉害了。”
　　小北炫耀着满脸骄傲，这是她的妈妈！

第130章 谋杀亲夫
　　前一秒才骄傲完，后一秒小北忍不住低声问穆惊蛰，“妈妈，累不累？我下来吧。”
　　“不累，你这点重量算什么，上去还没一分钟。”穆惊蛰失笑，拍拍她的腿，“安心坐着吧，累了我就把你放下来。”
　　绿灯到了，穆惊蛰架着小北顺着人流过十字路口，因为小北在上面，很容易就看到他们。
　　暗中保护母女俩，一直跟着他们的邵其海，在背后看着她们心情复杂，按理应该他驾着小北的。
　　这些天邵其海一直想办法伪装变幻身份跟着她们，丝毫没敢放松，看得多了就发现她们的相处方式。
　　邵其海觉得和他之前了解的和看到的都不太一样，是他没想过的方式，时常让他感觉出乎预料。
　　就比如现在，他看着好笑，又觉得这样挺好，小北和记忆中的都有些不一样，变得更勇敢开朗。
　　穆惊蛰这个做妈妈的，有时候不像妈妈，可有时候却又是最好的妈妈，有着自己独有的方式，比如现在架着小北。
　　邵其海一瞬间想了很多，也暗中反省了很多，以前他做得还是太不够了。
　　他视线追随，一直不远不近跟着，没敢靠太近，免得引起穆惊蛰注意力，穆惊蛰自从上次的事后很警惕，有两次邵其海都差点没被她逮到。
　　但是又不能太远，免得有什么情况来不及，邵其海就艰难的就控制在三步之内。
　　听着小北和穆惊蛰的说话，邵其海嘴角忍不住勾起，心也越来越平静，可跟着跟着，在跟着穆惊蛰他们过下一个十字路口时，却忽然察觉异常。
　　邵其海对危险很敏锐，当他感觉不对时，正好看到有个戴帽子的男人从他身边擦肩而过，只朝着穆惊蛰背后而去。
　　银光一闪，邵其海看到了他手里那缓缓露出的匕首，直朝着穆惊蛰而去。
　　邵其海面色一变，想起了上一次倒在人流中的受害者。
　　差不多的场景，热闹的街道，来来往往的人群，在过绿灯时，当你顺着人流毫无防备时，在和你擦肩而过或者跟着你从背后捅你一刀，速度奇快，捅进去就顺着人流走。
　　等你反应过来倒下时，他已经顺着人流走远。
　　在看似最安全最放松的地方，给你致命一击，反套路而行之让你防不胜防。
　　穆惊蛰知道有人针对她，这几天一直没放松，特别是一个人或者人少的时候，却怎么也想不到，这些人会改变方法，在人最多在她觉得最安全的时候下手。
　　穆惊蛰几乎毫无准备，也没法准备，如果将每一个擦肩而过或者路人都防备，那得疯了。
　　她没有任何经验，可邵其海有，上一次的悲剧在脑海里浮现，邵其海目眦欲裂，疾步冲上前，在最后一刹那挡住了那刀锋，生生抓住了匕首。
　　手一瞬间鲜血淋漓，邵其海闷哼了一声，伸吃另一只手要去抓人，结果那戴帽子的反应极快，看到事情暴露，狠狠推了一把邵其海，转身就跑。
　　邵其海被他一推，一不小心撞到前面的穆惊蛰身上，因为被推得力气大，是从后面整个贴上去那种。
　　穆惊蛰走着走着，忽然觉得右面有些异常，刚要回头，就感觉有人从后面贴了上来，贴得实紧，流氓性十足。
　　艹，穆惊蛰暗中骂了一声，危险回头，就看到了一个呆滞的老人。
　　“小北抱紧了！”穆惊蛰喊了一声，伸手就是一拳，正中邵其海鼻梁。
　　鼻血瞬间狂飙，邵其海眼前一晃，听到了穆惊蛰的骂声，“别以为老是你保护色，你年纪大我就不打你，老色狼，我呸！”
　　邵其海大急：“不是，我不是...”
　　他还想解释，话还没说出口，下面就被穆惊蛰狠狠踢了一脚。
　　邵其海；“！！！”
　　这一天，海城街头出现惊奇一幕，一个肩膀上扛着小女孩的年轻女孩，暴打不要脸老头子。
　　不要脸老头子·邵其海，鼻血还狂飙着，蜷缩在地上差点没被直接送上天，他觉得自己大概被踢废了。
　　此刻，手上划伤的疼都不算什么了。
　　邵其海看穆惊蛰还要打，打了个冷颤：这是谋杀亲夫吧？
　　为防止真的被杀了，邵其海拼尽全力开口，“不要误会，我看到有人要对你不利才帮你的，你看刀还在这里！”
　　邵其海脸涨得通红，还流着鼻血，前所未有的狼狈，大喊着给穆惊蛰展现他的无辜，也幸亏那匕首还在。
　　穆惊蛰一愣，她刚才其实有一瞬间感觉，好像有什么抵了一下她，看看匕首再看看他的手，穆惊蛰神经一敛，想到之前的事，信了他几分。
　　想到自己差点就在人海中被杀，后脊背忍不住发凉。
　　“那个人呢？”
　　“那边，往那边跑了，蓝色罩衫，黑色解放帽。”虽然只打了一个照面，不过邵其海还是看的很清楚，立刻记住了他的特点。
　　幸亏耽搁的时间不长，而且很幸运的，那个人跑的时候，因为路上人多，东西也多，倒霉的撞上了人家卖水果的推车，被耽搁了。
　　穆惊蛰看过去正好看到邵其海形容的男人，被老板拉住争执的样子。
　　“你等我回来！”
　　穆惊蛰恨死了这三番两次下毒手的人，朝着色老头说了一句，准备回头再看是算账还是感谢，拔腿就追了过去。
　　动手的男人外号三秒，寓意手快，可以三秒要人命，手段狠辣，诡计多端，这次他出手，原以为没任何意外，毕竟天时地利人和。
　　没想到先是出手被拦，逃跑还遇上了推出来的推车，一车梨被撞翻，那老板不知死活拉住了他。
　　更倒霉的还没完，这一耽搁，穆惊蛰就追上来了。
　　看到穆惊蛰要追上来，三秒骂了一句粗话，顾不得太多，一手劈向老板的脖颈摆脱老板，拔腿就跑。
　　“站住！”穆惊蛰眼看着那人跑得飞快，而她还抱着小北不敢撒手，影响了速度，正常追是根本追不上的。
　　可这么放过穆惊蛰不甘心，一着急脱下鞋子就瞄准丢过去。
　　穆惊蛰这一次运气不错，鞋丢中了，正中脑袋。
　　三秒感觉到后面有什么东西丢过来了，原想着不可能砸中，下一秒后脑就重重一击，像是一块板砖拍过来。

第131章 被踢废了？
　　三秒被砸得啪叽一声就倒地，晕晕乎乎爬起来，手里好像摸到了什么，一看是只鞋，还是只女鞋。
　　竟然被只鞋子给砸中了，三秒顿感丢人，刚要爆粗口，下一秒就听到脚步声，然后身上就重重踢了一脚。
　　“就是你个龟孙子想杀我吧，又是放毒蛇又是放火的，现在还想动刀，我抢你老婆了还是杀了你爹，你这么对我！”
　　雨点般的打击伴随着骂声接踵而至，明明没太多章法，可打在身上的力道却吓死人，本来还想反抗的三秒，被死死压在地上动弹不得，没两下就被按着打得毫无还手之力。
　　一开始还忍着，后来再也忍不住，忍不住痛呼求饶。
　　小北围在旁边，一边和围观的人解释，这是个坏人，一直追着他们想杀了他们，一边警惕着，看到手指露出来踩上几脚。
　　看他脚不老实再踢上几脚，找到机会就踩两下。
　　围观的人本来听小北说的话，还想要不要帮忙，结果看了一会发现好像不用帮忙，她们母女俩就能搞定。
　　而且需要帮助的好像不是母女俩，而是那个被压在身下的。
　　痛呼声越来越小，围观的人忍不住问道，“是不是被打死了？”
　　“对啊，还活着吗？”
　　他们看穆惊蛰的眼神有些诡异，大着胆子放大声音，“小姑...女侠，我看别打了吧，别打死了人。”
　　本来想叫小姑娘，可看看穆惊蛰的样子，不由自主套用了电视剧里常用的称呼女侠，说完自己都觉得怪怪的。
　　“妈妈。”小北听到大家说了，忙拉了一下穆惊蛰。
　　穆惊蛰这才停了手呼出一口气冷静，她有点失控，因为实在是太愤怒了。
　　主要是之前的两次危险经历，让她很生气，第一次她和五个孩子差点没被毒蛇咬死，甚至大东村的人都有被牵连。
　　后这一次，剧组的人包括其他旅客，整整二三十号人，差点没全部命丧火海。
　　要不是他们侥幸逃出来，后来还能提供证据，说不定就会被当做是意外事故，就那么没了。
　　小北为了救她，到现在身上的伤还没好全。
　　每一次都要牵扯这么多性命，丧心病狂到极致，刚才他对老板出手，她也看到了。
　　要不是因为手里没刀，也许老板也就被他割了喉，无冤无仇却为了逃走，能随意收割人的性命，穆惊蛰怎么能不生气。
　　她都不知道怎么招惹了这样一群疯子，就这么跟着她要她的命，而且单独只对付她就算了，偏偏他们也不是，为了杀她，不惜牺牲他人的性命。
　　穆惊蛰真是恨透他们了。
　　穆惊蛰冷静了一下，脱下已经说不出话的三秒的衣服，将他手捆在一起，才捆好公安就来了。
　　像这种热闹的街道，一般都会有巡逻的，听到动静不对，他们就找过来了。
　　“怎么回事?”一来看到的场景，让他们对穆惊蛰升起警惕。
　　“这个人想杀我，被我制服了。”穆惊蛰冷静解释，包括之前做的调查等，还提了之前的纵火案。
　　时间没过去几天，正好来的公安也知道，就半信半疑相信了穆惊蛰，带着死狗一样的三秒，和穆惊蛰回到十字路口找证人和刀子。
　　刀子还留在原地，带着血迹很是显眼，也没人去动，但是那个老人已经不见了，只有地上残留着血迹。
　　证据还留着，穆惊蛰松了一口气，但老人家不见了却有点让人意外。
　　“之前老色...老爷爷他还在这，不知道怎么不见了。”
　　穆惊蛰忙将老色狼改口，成为好心的老爷爷。
　　想起可能其中有误会，那个老爷爷是帮了她，而她却没手软，穆惊蛰一时有些心虚。
　　老色狼·邵其海：“……”
　　看着穆惊蛰和公安离开，邵其海看看随便用手帕包扎了一下的手，远远辍在他们后面，走路姿势稍微有些别扭。
　　嗯...主要是疼痛还没彻底过去。
　　邵其海都怀疑自己被踢废了，心里无奈至极，可看过穆惊蛰和小北怎么对付那个男人之后，忽然又觉得，其实穆惊蛰对他已经算是手下留情了。
　　他都不知道穆惊蛰是什么时候开始变得这么厉害，说打就打，力气还那么大。
　　邵其海看穆惊蛰这样厉害，本该放心，可又莫名有些忧虑，只是忧虑什么，他一时半会没想起来。
　　因为忽然抓到了可能这几天一直对付她的凶手，衣服就没继续买，穆惊蛰和小北又来到了派出所，见到了前些日子才见过的公安。
　　“他拿着刀去杀你?在大街上？”
　　“嗯。”穆惊蛰点头。
　　问话的公安很严肃，看看刀子最后吩咐，“去做个指纹对比。”
　　说做指纹对比，三秒也终于缓过劲来，一个劲的喊疼，这才发现他手不对劲。
　　两只手都被小北踩过，有了踩伤，不过这不是重点，重点是他有一只手脱臼了，而有条腿则直接打骨折了。
　　公安看看大概的检查结果：“...怎么会断了腿？”
　　穆惊蛰眨眨眼，“我也不知道，可能不小心断的，或者他摔的时候摔断了吧。”
　　她低下头，“我也不知道是不是我，我实在太害怕了，想到之前又是毒蛇又是放火的，太害怕就多打了两下，我不是故意的。”
　　公安欲言又止了几秒，看看穆惊蛰，再看看安慰穆惊蛰不要怕的小北，最后没多说。
　　等出来天已经黑了，穆惊蛰和小北没了逛街的兴致，匆匆回去休息。
　　一直等在外面的邵其海，目送她们进去，才有时间回去查看自己的状态。
　　被踢的地方疼已经没那么疼了，到底有没有影响功能，他不是医生，一时半会也不知道。
　　回想一下邵其海就后怕，他之前做了那么多，甚至不惜诈死，就是不想让家人陷入这危险的沼泽，可到头来还是将他们牵扯进来。
　　深夜的时候，姜丰过来找邵其海，说了一下各自的情况，交换了一下信息。
　　看到邵其海伤了，姜丰忙给他包扎处理伤口，动作很娴熟，可以看出是经常做。
　　“幸亏海哥你跟着，不然嫂子就...”姜丰想想就后怕，“嫂子没认出你吧？”
　　邵其海：“...没有。”
　　他没说最丢脸的被当成老色狼的经历，表情很是一言难尽。

第132章 是你嫂子打我
　　姜丰没发现邵其海僵硬的脸色，还在幻想着：“等以后知道是你，嫂子肯定会感动的，到时候哥就你戴罪立功，这样嫂子和孩子们就不会怪你了。”
　　邵其海：“......”
　　这还真是不一定，毕竟都被当成老色狼了。
　　邵其海有苦说不出，姜丰还在羡慕他们的感情，“海哥你在背后守护嫂子，嫂子忠贞不二，为了你带着孩子们，真是太让人感动了。”
　　“以后我也想要一份这样的感情。”姜丰有些不好意思，不过因为对着亲近的邵其海，还是嘿嘿笑道，“等这事完了，我以后也要找一个要保护一生的好姑娘。”
　　说到这里姜丰忽然皱皱眉，“一说到这我就想起来隔壁打人的，你说他一个大男人，怎么能打自己老婆呢，爱护都爱护不过来呢，他倒好，自己没本事在外面受了气，回来就打女人，他算什么男人。”
　　“我刚才出来的时候，看他醉醺醺的倒在路边，我打了他好几巴掌给他叫醒了，然后又趁机踢了他好几脚。”
　　姜丰给自己邀功完，忽然好奇问道，“海哥，你和嫂子有没有动过手？”
　　问题来得太突然，刚被动过手的邵其海瞬间有些卡壳。
　　姜丰就好奇随口一问，没想到邵其海就让卡壳了，看他表情僵硬，姜丰直接跳了起来，“海哥你...”
　　他一捂嘴巴，压低声音，“海哥你不是吧，难道你还对嫂子动手，我刚才才说不能家暴，你不会学之前那个老秦吧！对外文质彬彬，私底下却打老婆。”
　　老秦是以前一个战友，平日表现很好，对谁都是好人，而且工作也认真，没想到有个毛病——打老婆。
　　据说是他们老家都那样，他从小看着他爹打他娘，习惯了，觉得老婆不听话就得打，后来被狠狠批评了。
　　那时候姜丰知道时很是幻灭，他以为也就那一次了，没想到海哥也会.....
　　邵其海看着姜丰着急的样子，“...我没有，我不会动手。”
　　他犹豫是被打了！
　　“真没有，你真不会家暴？”姜丰确认。
　　邵其海：“.......”
　　他无语了片刻，斩钉截铁，“不会！“
　　他怎么会家暴，而且说句难听点的，说家暴也是他被家暴。
　　他都已经被家暴一次了，差点没彻底废了。
　　邵其海此时终于想起来下午自己没想起来的忧虑了。
　　这以后他回去了，知道他没死，穆惊蛰会不会气得再打他呀？
　　邵其海低头看看，抹了一把脸，如果再被打，可能真的就废了。
　　不远处正给小北上药的穆惊蛰打了个喷嚏，耳朵也感觉有点烫，“谁在背后说我坏话呀。”
　　“妈妈这么好，不会有人说坏话的，肯定是好话。”小北立刻接道。
　　穆惊蛰哈哈一笑，今天被她打的人可不一定觉得。
　　第二天，穆惊蛰这边就得到了消息，昨天抓到的人确实没冤枉了他，指纹对上了，而且还牵扯出其他案件。
　　外号三秒，涉及的案件不少，是很危险的存在，就是公安碰上都得注意安全。
　　谁能想到被穆惊蛰打成那样给薅进去了。
　　穆惊蛰在过去，大家看她的目光都有些不一样了，“你怎么会招惹上这一伙人？之前才抓获了一批，都是一些唯利是图的亡命之徒。”
　　“我也不知道，就莫名其妙盯上我了，从上上次去市里开始的。”
　　“你太倒霉了，不过运气也不错，还能抓到人。”
　　“也是昨天有人帮我，不然我可能也不行。”穆惊蛰到了此刻很是后怕，“你们找到昨天我说的老爷爷了吗？”
　　“没有。”公安摇头，“我们会继续寻找的，如果找到了再联系你，你以后注意安全，听说还有在逃的。”
　　“还有在逃的？”穆惊蛰一听就皱眉，“不会还冲着我吧？”
　　“应该不会吧，不过你平时还是要自己注意安全。”
　　“好。”可不得注意了，现在对人群都要有心理阴影了。
　　海城这一趟也不顺利，穆惊蛰看事了，匆匆买了东西就回去了。
　　邵其洋已经先回来了，不过为了不让邵东他们担心，穆惊蛰让他先不要告诉他们，等他们回去在好好说。
　　邵东他们只知道因为拍戏有些延长，并不知道穆惊蛰和小北遇到的事，等回到家，才知道又遇到了事，不可避免的又一阵紧张。
　　小北伤得比穆惊蛰重，不过及时治疗，而且都不算太重，医生说好好擦药疗养，不会留下太多疤痕。
　　倒是穆惊蛰额头上留下了一小块，不算太难看，但还是有点显眼。
　　“应该过段时间就会淡了，没事。”
　　穆惊蛰没当一回事，不过来看几个孩子却不满意。
　　穆惊蛰皮肤白，忽然出现那么一块，虽然不大，但是很显眼，看得很不舒服。
　　知道他们回来专门来看的李招娣也不满意，“怎么会没事，你一个女孩子家家，留疤可不好看。”
　　这都破相了怎么会没事呢，李招娣白了穆惊蛰一眼，嘴里念叨着她多灾多难，说去给她找祛疤的药。
　　农村里总会有一些偏方，李招娣遂回穆家去拿。
　　穆家很是热闹，因为唐墨翎又来了，自从订婚后，穆雪和唐墨翎又回到最初的甜蜜状态，很是平静了一段时间。
　　特别是这段时间穆惊蛰不在，一切风平浪静。
　　这次唐墨翎来，是商议带穆雪去见长辈的事，因为之前订婚办得匆忙，导致唐墨翎这边的长辈还没见过穆雪。
　　这次见了之后，不出意外，年底就该办婚礼了。
　　毕竟穆雪过了年就二十四岁，在这个时期是彻彻底底成了老姑娘了。
　　穆老太不想让穆雪到二十四再家人，想着怎么也得在二十三就让穆雪将婚结了，对这次见家长，穆老太很看重，提早几天就开始打听唐墨翎长辈喜欢什么，好准备礼物。
　　虽然是农家人拿不出太珍贵的，可心意确实要到的。
　　李招娣回去的时候，穆老太他们就在挑礼物呢，看到李招娣回来，穆老太僵硬了一下没搭理她。

第133章 穆雪心态的失衡
　　自从上次分家后，穆老太就一直不高兴，不想要一个捡垃圾的孙子丢她的脸，最后知道穆寒捡垃圾也能捡出出息来，她态度转变了很多，想着如果李招娣他们识相就着台阶就下了。
　　偏李招娣穆腾都没给递上这个台阶，如今就僵住了，说彻底断绝关系也不是，但也不亲近。
　　穆老太不说话，倒是老三家的笑着问了一句，“惊蛰回来了吗？”
　　“嗯，回来了。”李招娣应了一声，犹豫了一下问道，“弟妹呀，我记得你之前有丹参是不是？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“能不能卖给我点？”
　　“卖给你点？我们一家人说什么卖，你要用啊？”老三家的说得好听，但屁股却动都没动一下。
　　李招娣知道这弟妹的得性，不见好处是不会动的，“不是我要用，是惊蛰小北他们去海城，遇上了火灾...”
　　李招娣刚说到这里，就听见撕的一声，转回头去看是穆老大的手被唐墨翎烫到了。
　　他正给穆老大茶水里添热水，看似对李招娣不在意，可听到惊蛰两字却敏感的，不由自主的竖起耳朵听，没想到一听就听到火灾。
　　上一次毒蛇的阴影还没过去，结果又听到了火灾，唐墨翎再次失态了。
　　热水壶里的水泼出来，全朝着穆老大的手去，唐墨翎听到穆老大的撕声才反应过来，“对不起...”
　　“没事，我皮厚。”穆老大虽然有点疼，不过很快就好了，憨厚一笑。
　　对这个女婿，穆老大一直有点怕，觉得和他说不上话，也摆不了岳父的谱，不过唐墨翎对他们一直挺尊敬，还会给他倒水。
　　穆老大以为唐墨翎只是不小心，所以没当一回事，穆雪在旁边却变了脸色。
　　可唐墨翎已经顾不上穆雪了，他着急听穆惊蛰的下落，甚至又想像上次一样冲出去，去看穆惊蛰。
　　李招娣不知道唐墨翎这边的想法，挺到动静停了一秒看没事就继续说了。
　　“惊蛰脸上留了疤痕，小北那孩子身上也有，所以我想和你买点，你之前说你有的是最好的丹参。”
　　老三家的点头，“是最好的，就是不多...不过惊蛰脸上留疤也不好看...”
　　“弟妹。”李招娣将老三家的拉走，谈买丹参的事去了，买到后，李招娣就匆匆走了。
　　穆家人继续说话，没将这件事放在心底，也没谁说要去看看穆惊蛰。
　　只有唐墨翎和穆雪有些心不在焉起来，听到穆惊蛰遇到火灾那样的大事，虽然看着李招娣的样子，好像是没大事，只是留了疤。
　　可知道归知道，唐墨翎总觉得不看一眼不放心，可他不能像上次一样跑出去。
　　因为他已经是穆雪的未婚夫了，甚至他们年底就要结婚了，他爱的人是穆雪，该负责的人是她，不该担心穆惊蛰。
　　唐墨翎控制自己不去担心穆惊蛰，可越控制越心不在焉，整个人开始不再状态，处在挣扎犹豫中，满脸恍惚。
　　穆老太还以为他累了，让他快去休息，穆雪却彻底冷下了脸。
　　这一段时间她感觉很幸福，甚至为着结婚做准备，对未来充满了憧憬，可此刻，却再次被打乱了节奏。
　　只不过穆惊蛰的一个消息呀，就能让唐墨翎那样失态慌乱，这让穆雪不由回想起之前的事。
　　穆雪不是傻子，她被迫清醒，感受到了唐墨翎的摇摆。
　　穆雪怕了也慌了，明明是她的未婚夫，为什么心却在穆惊蛰那？
　　从小到大，穆雪还从没感受到过这样的滋味，憋着火将唐墨翎叫出来。
　　“唐墨翎，你心里还有没有我？”
　　“什么？”唐墨翎有些烦躁，“我心里当然有你，没有我怎么会和你订婚。”
　　“那你现在在干什么？满心满眼担心穆惊蛰？”
　　穆雪话音落下，唐墨翎僵了一瞬，“你胡说什么，我没有。”
　　“有没有你心里最清楚，你要一直想着她就直接滚去找她。”
　　“我说了我没有，你别无理取闹。”
　　“谁和你无理取闹，唐墨翎，你自己看看你自己的样子，你心里哪里还有我，我今天不想到你，你走吧。”
　　“你要赶我走？”
　　“对，我就赶你走，我不想看到心里有着其他女人的你！”穆雪嘴里说着，心里其实是希望唐墨翎能留下来。
　　可唐墨翎竟然真的走了，看着唐墨翎大步走开的背影，穆雪差点没咬破了唇。
　　这一刻，她忽然第一次恶毒的想，为什么穆惊蛰不干脆烧死算了。
　　等反应过来自己想了什么，穆雪呆住了，她怎么能这么想呢？
　　穆雪失魂落魄，也没去看过穆惊蛰。
　　后来唐墨翎冷静下来后，回来找了穆雪道歉，两人总算没闹了别扭，可这一次吵架，原定的去见唐墨翎长辈计划就此顺延。
　　唐墨翎没背叛穆雪，没去见穆惊蛰，可穆雪知道他心里有穆惊蛰，还一直记挂她。
　　偶尔听到村里人说起穆惊蛰，唐墨翎的耳朵就不由自主竖起，脚步也会慢下来。
　　穆惊蛰什么都没做，却还是吸引了唐墨翎的注意力。
　　穆雪觉得老天在捉弄她，从邵其海邵其洋到唐墨翎，好像最后都被穆惊蛰抢过去了。
　　穆雪暂时忘了当初是她先放弃了邵其海的事，就觉得老天在捉弄她，穆惊蛰完全就是她的宿敌，原本本喜欢她的人好像最后都会喜欢上穆惊蛰。
　　她甚至有点懂了曾经穆惊蛰的感觉，因为她忽然也想不顾一切将人抢回来。
　　也就是这时，穆雪才发现，她和穆惊蛰之间的位置好像调换了。
　　以前她是村里最出息的，村里的人都夸她，想问什么都会来问她，因为她有见识有文化，大家都尊敬她，而穆惊蛰就是个不值一提的笑话。
　　可不知什么时候开始，这一切好像变了，村里最有出息的人变成了穆惊蛰，明明只是做一些在穆雪看来小打小闹的事，可是村里人就是服她。
　　那些来问她的，那些夸奖她话的，不知不觉到了穆惊蛰身上。
　　也不是不夸她了，只是他们很少在提起她，提起她也是因为唐墨翎这个出息的女婿。
　　在穆雪因为唐墨翎痛苦的时候，穆惊蛰却越来越好，日子过得红红火火，村里人说起来最多的人成了穆惊蛰。
　　她的光芒好像一点点被压了下来。

第134章 又有小伙子打妈妈主意了
　　以前穆雪从没将穆惊蛰这个堂妹放在眼底，在她这里，穆惊蛰就是个跳梁小丑，和她计较都掉份，她们不是一个世界的人，这是所有人都默认的事实。
　　可如今却换了，她和穆惊蛰就像是宿敌，穆雪直觉穆惊蛰好了，她就不会太好，穆惊蛰出头了，她大概就出不了头了。
　　穆雪不想自己吓自己，可是也不想承认这个现实。
　　以前村里的小姑娘流行什么，基本是穆雪带起来的，比如学生头，比如穿裙子，村里的姑娘都学她。
　　穆惊蛰就是东施效颦，没少闹笑话，可如今村里模仿追风的对象成了穆惊蛰。
　　“穆惊蛰身上的裙子可真好看，听说是海城买的，我哪天也要买一件。”
　　“我也是。”
　　小姑娘们以戴着穆惊蛰做出来的头花，想穿她穿的衣服，甚至还有姑娘也想剪短头发，被骂了几次才打消念头。
　　穆雪看看自己不解，她如今穿得戴的可都是好东西，比起穆惊蛰的都不知道强多少倍，都是唐墨翎送的，海城买的都不算什么，怎么她们都看不到呢？
　　穆雪不知道，其实她的东西就是太好了，大家够不上，反而穆惊蛰的更接地气，大家也能够上。
　　过了两天，穆雪还发现了一个事实。
　　村里不少小伙子，还有他们的家长，私底下竟然是挺想和穆惊蛰说亲的。
　　但是明面上却一个人都没有，没人去说亲，追究起来的理由是，不敢去说，知道穆惊蛰不会答应。
　　以前不敢来说亲的是穆雪，如今却变成了穆惊蛰。
　　明明只是嫁过一次人的小寡妇，却有大把小伙子，而且是村里最出息的小伙子觉得自己配不上穆惊蛰，不敢来说亲。
　　穆雪整个人都恍惚了，“怎么就变成这样了呢？”
　　穆雪想不起来是什么时候开始转变的，回到家看到李招娣，穆雪也有一瞬间的恍惚。
　　她差点没认出这个是她那尖酸刻薄的无赖二婶，以前那个上不得台面，像个跳梁小丑一样的二婶，什么时候变得这么意气风发谈笑风生了？她周围什么时候有了这么多奉承她的人？
　　二婶以前不是最不招人待见，村里人看到她就躲吗？
　　穆雪迟疑的想起来，好像二婶已经很久很久没找她茬，来抢她东西了。
　　仔细回想，她甚至都不在恨恨看着她了，特别是分家之后。
　　什么时候变得呢？为什么变了？
　　穆雪呆呆看着李招娣，拼命回想，李招娣本来没看穆雪，看她一直看她，忍不住撇了撇嘴。
　　这目中无人的丫头，怎么眼神那么渗人？她忙东忙西，都没空找她茬呀？
　　李招娣想了一下，因为大家的奉承声，很快就被吸引了注意力。
　　“你们可别夸了，就是普通的一件衣服，就算是海城买来的，也就一件衣服。”
　　李招娣忙着想怎么给穆惊蛰小别祛疤，结果转头就被礼物淹没了。
　　小北记得穆惊蛰，也没忘了哥哥弟弟还有外公外婆，都给他们买了东西。
　　穆惊蛰也记得呢，也给他们买了，另外一边，李招娣给几个孩子买过衣服，邵东邵西自然要回礼，他们都自己挣钱了，连同穆寒都给父母带了东西。
　　李招娣和穆腾晕晕乎乎的就有了全新的衣服鞋子。
　　穆惊蛰因为穿了海城买回来的裙子大出风头，李招娣穆腾也没少出，李招娣和人吹完衣服吹鞋子，吹完鞋子吹丝巾。
　　“我都不知道这世上还有这样软的皮，穿得可软了，惊蛰自己都没穿，却非得给我买。”
　　“还有这丝巾，别看小，价格可不便宜，小北那丫头自己还是小孩子呢，就仗着挣钱非得给我买，我这天天干活，手糙得碰一下就怕碰坏了。”
　　谁都知道李招娣在炫耀，可大家还是忍不住羡慕，海城来的丝巾，还有花儿，他们都没怎么见过。
　　想摸一摸都怕摸坏了，以前李招娣是绝对不会他们碰的，这次却大大方方给他们碰。
　　李招娣说得口干舌燥，心里可得意，之前大家还笑话她，说他们傻，认没血缘关系的邵东几个。
　　可邵东小北他们长脸，这才多久，就给他们买了东西。
　　说实话，亲的都不一定有这手笔，李招娣可不得好好炫耀一下，扬眉吐气。
　　穆腾比起李招娣就含蓄多了，不过也没少带着新帽子，披着新衣服去村里晃荡。
　　他不会自夸，可享受大家的目光，嘴里谦虚，实际得意洋洋。
　　虽然天还没凉，戴上**帽会热，但坚决不脱。
　　穆惊蛰对于穆腾和李招娣的表现看在里面，好笑又好气，李招娣那副得意洋洋到处炫耀的样子，完全是电视剧里的奇葩，村里人最讨厌的存在，按理她该说一说的，可看他们那么高兴就舍不得了。
　　算了，他们高兴就好。
　　老一辈的人吃了太多苦，也就这时候他们才最骄傲最幸福，别人的羡慕嫉妒，对他们来说，比吃了蜜还甜。
　　穆惊蛰高兴了，李招娣穆腾高兴了，隔壁赵兰穆老大穆大嫂却差点没被气死。
　　赵兰没想到几个孩子竟然能这么出息，她眼里的拖油瓶竟然能挣钱？还能挣那么多钱。
　　她之前不在意几个孩子认不认她，甚至觉得不认最好，免得还要花钱。
　　可看到他们竟然给李招娣穆腾都买了东西后，不可避免的酸了。
　　她这个亲奶奶还在这，是她养大的他们，怎么没见给她买！
　　李招娣穆腾算什么玩意，又不是亲的外公外婆，就那么喊了几声，怎么就给他们买了！
　　李招娣穆腾越高兴越炫耀，赵兰的怒气就越无法控制，天天在隔壁或者门口指桑骂槐。
　　什么白眼狼了，什么不要脸，说来说去就是那些，暗示邵东该给她买。
　　她倒是想直接要求，但是因为上次被吓过一次，就没敢。
　　她不敢，邵东他们就没管她，当她是个笑话，从来没理过她。
　　上次赵兰因为穆惊蛰被蛇咬后她的表现，几个孩子还记着呢，他们记恩，但也记仇。
　　“她又在门口骂了。”小北进来后悄声说道。
　　“让她骂吧，现在不过是个开胃菜，根本算什么，以后有她气的。”邵西冷笑，“她将我们扔给妈妈的时候，可干脆得很，就让她恨一辈子气一辈子吧。”
　　几个孩子随意说了两声，就将赵兰放到了脑后，他们眼下有新的烦恼。
　　不知什么时候开始，家里来来往往的人中多了很多小伙子，面对他们都笑脸相迎，时不时的就能在家看到他们。
　　一开始小北他们还没多想，可近期每次放学回来，观察得多了，倒是品出一点滋味来。
　　这些人好像是对妈妈有意思！

第135章 堪比媒婆的观察记录
　　不知不觉中，穆惊蛰在村里成了香馍馍，甚至外村很多人眼中都是，娶到她就娶到钱，更何况穆惊蛰如今还越来越漂亮了。
　　特别是穿上从海城买来的裙子，加上因为李招娣一直唠叨，如今她头发长了很多，虽然还是会修剪，但是没之前那么短了，穆惊蛰身上的闪光点不可避免的就展露出来，很多人越发意动。
　　穆雪已经定亲，如今村里最关注的人成了穆惊蛰。
　　以前看穆惊蛰是打定主意认几个孩子，大家还会顾虑，可现在看邵东出息能挣钱，其他几个孩子更不差，就没觉得是拖油瓶了，反而觉得是聚宝盆，再不会嫌弃。
　　多几个孩子也没什么，他们能自己挣钱，也不用他们养，甚至以后生了亲生的还跟着享福呢。
　　想通了，穆惊蛰家就多了不少小伙子，时不时的来跑个腿串个门，穆惊蛰压根没察觉什么，后来看到小伙子多了，也以为是来看在她家做工的小姑娘们，还感慨青春的美好。
　　她没察觉，几个孩子却敏感察觉了，因为邵东之前的交代，他们倒是没搞什么破坏或者暗中做什么，只是免不了警惕和观察。
　　没办法，这件事太至关重要了，关联牵扯很多，而且如今在他们心中，穆惊蛰就是全世界最好的人，在他们心中，能配得上穆惊蛰的人少之又少。
　　邵西连季不忘都有些看不上，可见一斑。
　　但是他们也没一开始就将这些人全部剔除，毕竟是一个村的人，就是一个个不自觉的接触时会带着点考察观察的意思，先帮妈妈看一下够不够好，以后能不能说到一块。
　　几个孩子用自己的方式联合出动，不知不觉中好好的将人看了一番。
　　穆惊蛰完全没察觉，毕竟同村的多说几句话而已，一开始连被观察的小伙子们也没察觉，看几个孩子愿意和他们交流说话，还挺高兴，他们也知道和几个孩子处好关系的好处。
　　然后大家就晕晕乎乎的被几个孩子套了话，还摸清了他们底细，而等几个孩子都将他们淘汰掉了，他们才后知后觉反应过来。
　　好些人反应过来后，有生闷气的，还有人因为自知之明还挺难受。
　　听家里人说要帮忙说亲，摇头拒绝，“我这么大了还没几个孩子懂，也没他们有见识，我就只会种地，哪里配得上人家。”
　　穆惊蛰的桃花，在她不知道的时候开了一会，又在她不知道的时候，被几个孩子吹得掉了。
　　唯一留下的痕迹就是邵东悄悄记的一本笔记本，那本笔记本穆惊蛰都没看到过。
　　上面详细记录了他们觉得每个可能想做他们后爸的小伙子的记录，姓名简单代替，身高体重身体状况基本都齐全，还有学历。
　　大部分的都是小学初中，读完初中的都很少，家庭状况也不少，毕竟关系很大，父母兄弟姐妹如何，是不是受宠的，父母好不好相与，过得日子如何。
　　随后就是性格爱好分析，性格不好的，或者爱打牌打赌的都直接被淘汰，剩下小小年纪就爱抽烟喝酒的也不大行。
　　剩下的就是长相，还有见识远见之类的，记录得密密麻麻，和媒婆有得一拼，却又比媒婆的详细。
　　这还归功于小北巧遇媒婆去说亲，好奇跟着去看，知道媒婆说的那些话，大家看重的那些点，回来全告诉了哥哥他们。
　　观察来观察去，综合下来，基本都没太满意的，不管是自身还是家庭都不太完美。
　　虽然他们不阻拦穆惊蛰嫁人，但是总得嫁个好的，这些小伙子在村里可能还不错，可和如今的穆惊蛰还是不相配。
　　几个孩子这么一行动，还真没人敢真上门提亲，不过也有不想放弃的。
　　是同村一个叫李华，以前还是穆雪的同学，初中毕业，长得高高大大的，在村里日子过得还行，也算是同龄中比较出类拔萃的了。
　　以前李华完全没将穆惊蛰放在眼底，眼里心里看的都是穆雪，觉得穆雪才能配得上他，为此还挺讨厌穆惊蛰的。
　　可穆雪看不上他，李华也看不上其他人，就一直单着，直到穆惊蛰的改变和崛起。
　　和穆雪是不可能了，越看改变后的穆惊蛰越觉得可以，李华就打上了主意。
　　几个孩子考察了他之后，觉得他不太行，可没想到他还是上门说亲了。
　　李华诚意还是挺足的，如今也是真稀罕穆惊蛰，不过等带着媒婆上门，却被穆惊蛰毫不犹豫拒绝了。
　　这次就是李招娣穆腾都没一点动摇，他们眼界要求已经高了，说句难听点的，县里的穆惊蛰都没嫁呢，更何况同村的。
　　李华想过会被拒绝，但没想到会被拒绝的这么干脆，一时之间有些不高兴。
　　“没那么容易成功的，你要有心，下次再去。”媒婆忙说到，不过也觉得有些困难。
　　穆惊蛰拒绝后则是松了一口气，“怎么忽然想到来和我说亲？”
　　几个孩子看到她拒绝，也是悄悄松了一口气，“因为妈妈你漂亮又优秀。”
　　“小北你怎么这么会说话呢。”穆惊蛰哈哈大笑。
　　“妈，周末学校要家长去学校帮忙干活，你有空吗？”邵东等她们说完，才说了正事。
　　“我们的老师也说了，说学校要修水泥操场，让家长帮忙去干活，一个学生至少去一个家长。”
　　小北补充，还有点烦恼，因为穆惊蛰只有一个，而他们有四个人在学校上学，压根分不过来，“妈妈，你只有一个人会不会让你去四天？叔叔也要上班去不了。”
　　如果要去四天，那得累到妈妈了。
　　“不会，村里人都知道，我只有一个人，去一天就好了，而且我力气大，可以多干点，一个人干四个人的活也没事。”穆惊蛰听到让家长去干活也是囧囧有神。
　　她算是体验到当家长的滋味了，以前有同事家里有娃，要完成老师布置的各种作业，还有什么手工课，比自己孩子都忙，听说还得去学校帮忙打扫卫生什么的。
　　如今卫生打扫倒是没轮到她，孩子们自己会打扫，却得去干别的活了。

第136章 过敏？
　　虽然穆惊蛰没铺过水泥，不知道怎么弄，不过如果能改善一下小北他们上学的环境还是很乐意的。
　　他们那操场实在埋汰，有些地方坑坑洼洼不平，每天打扫还是有灰，风大有些就吹得到处是灰，下雨了更不好走，如果换成水泥的就好多了。
　　穆惊蛰打定主意好好干活，但邵东一听她打算一个人干四个人的活就皱眉，“也不用那么辛苦，不然妈忙就去忙吧，去市里也行，我们就自己去。”
　　“那哪行，这和开家长会差不多，不能缺席，你们还是小孩，干不了什么重活，放心吧，包在我身上，我也会注意的，不会太累。”
　　周末还没到，倒是李华不死心，又和媒人来了两趟，穆惊蛰都拒绝了。
　　村里人知道李华要说亲，很多人都在关注，就看结果会怎样，看没成，关系亲近的一些安慰，说不用太伤心，穆惊蛰如今今时不同往日。
　　也有人笑话，比如以前看上李华的姑娘，结果李华看不上人家不要的。
　　他们的安慰和笑话，对骄傲的李华来说，都有些受不住，他本来觉得还算有把握的一件事没成，又被笑话，心情越发烦躁。
　　心里越发偏执，总有种怎么也得让穆惊蛰嫁给他的冲动，觉得穆惊蛰不管怎样都嫁过人了，是个二婚，而他还是头婚，条件其实并不差。
　　他有些倔上了，打听到学校的活动后，正好大哥家的孩子也在学校，就直接和大哥说他这个小叔替他去，他想表现好一些，帮帮穆惊蛰，让她改变主意。
　　结果到了周末，家长聚集干活后，干活干得最出彩的不是别人，正是穆惊蛰。
　　铺水泥学校还是会请人来，只是也没那么多钱，所以才请家长来帮忙，家长就是去捡一些不大不小的石头，用来铺地基，又去河边运一些沙子回来。
　　父母中去女家长的就捡石头，男家长一部分背石头回来，一部分去扛沙子。
　　李华就是想和穆惊蛰合作，想让穆惊蛰捡石头，他来背石头，可穆惊蛰觉得自己拒绝了人，就不想和他有太多交集，加上她觉得自家四个孩子，怎么也得多干一点。
　　于是，她捡了一会石头，看其他人有些困难，就担起了运送石头的活儿。
　　满满一箩筐一箩筐的石头，被她运回来，想展现男性力量的李华，不想落后穆惊蛰，坚持跟着他，两三趟后满头大汗放弃。
　　穆惊蛰成了家长中那个最靓的崽。
　　穆雪是老师，主要做后勤工作，烧了水凉了好让干活的家长想歇息的时候有凉水和茶水喝，看着穆惊蛰干劲十足，不管老师和家长都夸，想到唐墨翎和她这段时间的关系，抿了抿唇。
　　李华一直和穆惊蛰献殷勤，穆雪也看到了，她甚至不小心在中午还听到了李华和他妈的对话。
　　李华妈看穆惊蛰不成了，就劝他放弃，别追着穆惊蛰跑了，李华却不干，说不论什么办法都不会放弃穆惊蛰。
　　穆雪回去的路上，心里也在想，对啊，穆惊蛰为什么不结婚呢？
　　她要是嫁人了，她和唐墨翎也许就不会再闹矛盾了，唐墨翎也就会彻底死心了吧？
　　下午，穆惊蛰他们继续干活，学校里的老师却忙开了。
　　让家长来干活，也不能一顿饭也不让他们吃，学校老师就买了一头羊，晚上一起吃一顿饭，算是答谢家长们，羊也是学生家长家里养的，价格不高。
　　穆雪一边帮忙，一边看着李华献殷勤不得法，当李华休息喝水满脸烦闷的时候，不知道为什么，鬼使神差的和旁边炒羊肉的老师问道。
　　“这羊肉里没加芝麻吧？要是需要加芝麻，得提前盛一些出来，我堂妹穆惊蛰对芝麻过敏。”
　　李华喝着水的手一顿，竖起耳朵听。
　　那老师一听，“是吗？还会芝麻过敏？不过应该不会放什么芝麻。”
　　“那就好，不然我还得当她救命恩人。”穆雪笑了笑。
　　穆惊蛰等家长，一直忙到五点，才差不多将要干的活干完了。
　　“大家先洗手休息一下，就可以吃了，也可以回家叫学生来一起吃，这也是我们一次变相的家长会了。”
　　大家都去叫学生了，穆惊蛰也回了家，不过她不是去叫几个孩子的，因为几个孩子都跟着邵其洋去县城了，周天他们还要去艺术学校上课，不能耽搁。
　　如果回来了，他们肯定会找过来，没找过来就是还没回来，也还没到回来的时候，得等邵其洋下班才能接他们回来。
　　穆惊蛰回家主要是擦洗一下，换套衣服，干活的时候衣服脏得厉害。
　　留下的家长将学生课桌椅子搬出来当饭桌，摆好后很快就开饭了。
　　每桌就摆了两个大搪瓷盆，一盆米饭，一盆羊肉。
　　羊肉炖了一下午，炖得肉很软很入味，上桌后加点薄荷叶和糊辣椒，简简单单，没加太多作料东西，但是味道却绝了。
　　这就是农家食，最简单却最美味，穆惊蛰吃了一口眼睛就一亮，心里有些可惜小北他们还没回来，不然就可以一起吃了。
　　偏不能也给他们带点，只能自己多吃点了。
　　穆惊蛰一边吃一边盼着小北他们能回来，然后吃上这美味，不过等吃完了，小北他们都没回。
　　倒是唐墨翎中途意外来了，进来学校看到热闹的场景都一愣，后来就被大家热情的推到穆雪身边坐下，“吃，一起吃。”
　　唐墨翎盛情难却，就拿起了碗筷，他才到穆家，穆老太就说穆雪在学校，让他过来，他还以为有什么事就来了，还想着和穆雪好好谈谈。
　　没想到穆老太让他找过来，是因为知道学校今天杀羊，让他来蹭顿好吃的。
　　当着外人的面，唐墨翎和穆雪明明还在闹别扭，却相敬如宾，外人看不出什么，还打趣他们。
　　唐墨翎听着大家的打趣，却意外在不远处的看到了吃得很嗨的穆惊蛰。
　　穆惊蛰并没怎么注意唐墨翎，反正有唐墨翎来就是和穆雪撒狗粮，比起狗粮，她还是更馋肉。

第137章 误会的穆惊蛰
　　穆惊蛰专心吃，吃得心满意足，唯一的不足就是李华还跟在旁边，一直找话和她说，还给她添肉。
　　虽然他舀的都是好肉，但是穆惊蛰还是希望自己吃，面对李华尴尬不已。
　　她以前没碰过这种一直追着不放的，应该说现代后来好像很少有这样的，大家基本都是快餐式恋爱，合适很快就在一起了。
　　她上学的时候还能听到有人追了三四年甚至五六年深情的，后来就再也听不到了，那些只存在于电视剧，一直追还会被嫌弃烦。
　　但是太快穆惊蛰又有些跟不上时代，偶尔有对她表示有好感的，她还想好好看看合不合适呢，结果对方看她没太多反应，很快就放弃了，不会像李华这样。
　　也就是穆惊蛰练就了厚脸皮，在李华时不时的注视下还能继续吃。
　　美食不能辜负，穆惊蛰最后靠着过硬的心理素质，吃得饱饱的。
　　吃完饭，大家一起收拾，没一会就收拾干净了。
　　穆惊蛰看看时间，看看李华好像又想找过来，忙和老师告辞了。
　　小北他们成绩一个比一个好，老师对她说的最多的话就是跳级的事，别的都没什么。
　　穆惊蛰从学校出来，回到家看小北他们还没回来，想了想扛着李招娣给的一袋玉米去了河边的磨面坊。
　　磨面坊其实就水磨面，大东村就在一条河旁边，就着地势建了两个磨面坊。
　　水磨面保存的时间长，味道也好，全村人都吃这个，不管是白面还是玉米面都是用这个，做出来的馒头包子和窝窝头都很好吃。
　　两个磨面坊一个是老磨面坊，一个是前不久才修过的，用了水泥，里面还拉了电，更自动化。
　　电是前面的水电站自己发起来的，电不多，还不够全村人用，如今只用在了学校村委会还有磨面坊，不过据说过一段时间，家里想拉的也可以拉了。
　　不过电线电杆都要钱，要拉的人家需要自己出一笔钱。
　　好多人家一听价格就打退堂鼓了，穆惊蛰却怎么也想拉，她真的受够了没有电的日子，早就做好了拉的准备，就等着通了。
　　通了以后，赶工的时候也可以加班，也可以做很多事。
　　穆惊蛰到了磨面坊后，先放水过来准备，又开了一下电试试，看到在后世基本没人看得上的灯亮了，穆惊蛰想象一下家里通电，还挺高兴。
　　穆惊蛰先按照李招娣教的先把玉米磨上，正忙着就感觉很热，身上说痒不是痒，但又莫名觉得痒和发热，变得很敏感，穆惊蛰就是将玉米磨上，就感觉有点受不了，莫名产生了一种将衣服脱了的感觉。
　　穆惊蛰摸摸脖子，正奇怪自己怎么变成这样了，忽然听见异动，回头就看到了李华。
　　李华弯腰进了磨面坊，眼睛看着穆惊蛰，像是在确认什么，“惊蛰你感觉怎么样？”本来还对自己的情况没什么头绪的穆惊蛰，看到李华的样子，再听他的话，忽然灵光一闪，知道了是什么情况——她这是中了那种传说中的药了吧！
　　每本小说中，总少不了这样的情节，穆惊蛰记得正本甜宠文里也有，可是记得是后来的一个女配下给唐墨翎这个男主被打脸的，结果现在下到她这里了。
　　这李华没想到说亲不成，直接用了这种下三滥手段，是不是以为这样就可以得逞。
　　做梦呢！就是中招了，她也可以先收拾了他！
　　穆惊蛰反应过来，看李华问着‘你怎么了’靠近，看着他眼底的闪烁的光，毫不犹豫上前就给了他一脚。
　　李华一直跟着穆惊蛰，是因为他听到穆雪的话，想到了主意，找了芝麻，放到了他们那一桌的羊肉里。
　　他就想着看看穆惊蛰什么时候发作，想做救命恩人，也想就此做点什么促成婚事，没想到还没等他开口，就遭到了袭击。
　　闷哼了一声李华刚要说什么，穆惊蛰上前干脆利落一掌劈下去，将李华给放倒了。
　　“就你还想算计我，做梦！”穆惊蛰感觉自己越来越热，气不过，拖着李华直接将他丢到最近的厕所去。
　　这种垃圾，就配在厕所吃翔！
　　穆惊蛰这一路行动还挺幸运，都没看到人，本来她转头就要回家，可走了几步却忽然顿住了。
　　回家乍一听感觉是安全了，可她现在状态不对，如果邵其洋回来，她药效一来直接将邵其洋给就地正法了怎么办？
　　邵其洋力气不如她大，只有被欺负的份，到时候可就完了，大好的青年被她给...穆惊蛰脑海里不自觉冒出邵其洋喊着‘不要’她却狞笑着说‘你喊破喉咙都没用’的场景，猛地打了一个冷颤。
　　“不行，绝对不行！”
　　一开始穆惊蛰穿越过来就正好是对小叔子图谋不轨的时候，如今好不容易将形象扭转了，可不能再破坏了。
　　欺负小叔子这样的禽兽，万万做不得，还不如先去磨面坊冷静冷静，那边一般不会有人过去，离河进，实在不行还能跳河冷静冷静。
　　穆惊蛰又返回了磨面坊，一回到磨面坊，穆惊蛰就觉得很难受，下面穿着裙子还好，身上的衬衣却很难受，很想脱衣服，正琢磨要不要把用绳子把自己手捆起来，就听到开门声。
　　“穆惊蛰？”
　　唐墨翎的声音忽然从身后响起，“你在干嘛？”
　　唐墨翎已经很久没看到穆惊蛰了，他控制自己不让自己去看她，没想到今天意外碰面了。
　　他不由自主的用余光关注她，看她到底是哪里留了疤痕，也看到了对他献殷勤的李华。
　　看穆惊蛰吃得那么开心，他很欣慰，可看到李华那么献殷勤，就有些受不了，后来更是看到他们一前一后出去了。
　　他心不在焉跟着穆雪回家，又正好看到穆惊蛰和李华一前一后去了磨面坊。
　　磨面坊这个地方比较特殊，唐墨翎不由自主想到幽会等等，回到穆家后，满脑子都是两个人会干嘛，会不会直接就在磨面坊做出什么事来。
　　唐墨翎又担心又生气，他因为穆惊蛰受了很多折磨，连带着和穆雪闹矛盾，可今天看看穆惊蛰却没事人一样，越想越不对，越想越不服气。
　　穆惊蛰她要嫁人，嫁个好点的不成吗？就李华那样的，她也看得上？

第138章 他愿意的
　　越想越不对，最后唐墨翎还是没忍住，借口有事要回去，将车开到村口外，直接来到了磨面坊。
　　他想过很多场景，可看到穆惊蛰一个人在，还是不由自主松了一口气。
　　他是松口气了，穆惊蛰却整个人都不好了，她好不容易躲开人，怎么唐墨翎就跟过来了？不知道的还以为她自己使计，想对唐墨翎那啥啥呢！
　　穆惊蛰紧急扣上衬衣衣服，“你怎么过来了，快出去。”
　　“什么？你怎么了？”磨面坊声音大，唐墨翎没听到穆惊蛰说了什么，走了两步就要靠近。
　　“我说你别过来！”穆惊蛰此刻异常敏感，转回头看了他一眼，“不想死就快走。”
　　唐墨翎这时候哪里能走，他看到了穆惊蛰脸异常红的脸，“你发烧了？”
　　“我没有，我现在有事，你快走。”穆惊蛰心说别逼我动手，结果话音落下，门忽然被关上，而且还被落了锁。
　　穆惊蛰反应过来，“谁，快开门！”
　　外面响起了一阵跑步声，很快远去，穆惊蛰怎么叫都叫都没用。
　　两人所在的地点特殊，一直有水的声音，还有磨盘的声音，在里面说话都要靠近些大声说才能听到，他们的呼救声根本传不出去。
　　艹，穆惊蛰想爆粗话了。
　　她好不容易扭转了穆惊蛰一直抢穆雪东西和人的设定，结果现在给她来这一出，还是在这个特殊的地方，这个特殊的时间里。
　　这样她还不如回家呢！
　　穆惊蛰推了几下门没推动，因为这是新换上的水泥门，之前磨面坊拉电线时也重新装修了，打了水泥地，剩下的水泥干脆做了一道水泥门。
　　穆惊蛰力气再大，没个工具，水泥门也打不开。
　　穆惊蛰看打不开水泥门，四下看了看绝望了，这磨面坊除了一个透气的小窗口，根本没其他出口。
　　小窗口不要说唐墨翎了，就是她也过不去。
　　穆惊蛰头都麻了，“我说让你出去你怎么不听呀！”
　　唐墨翎有些懵逼，“我也没想到会这样。”
　　这一切不是他安排的，他也不知道谁做的安排，第一次和穆惊蛰处在这么小的空间，还是同一间房，他心跳不可避免的有些加速。
　　唐墨翎咳了一下，“现在怎么办？”虽然很懵，虽然很意外，可大概是之前太痛苦了，唐墨翎着急之余莫名有一丝庆幸。
　　幸亏和穆惊蛰关在一起的是他，不是那个李华，不然那个李华说不定就.....
　　唐墨翎就着灯光看穆惊蛰，发现了她的异常，她脸好像越来越红了，还有些冒汗，呼吸也有些不对。
　　“穆惊蛰你的脸越来越红了？怎么回事？”唐墨翎心中一凛问道。
　　到底是看得多，也经历得多，甚至以前差点没中招，唐墨翎一瞬间也想到了。
　　“是不是李华干的？”唐墨翎伸手就要去拉穆惊蛰，想确认她的状态。
　　穆惊蛰猛地后退了一步，她确实越来越不舒服了，也越来越想脱衣服了，本来就在抗争中，没想到唐墨翎还意识到了，甚至还想来碰她。
　　穆惊蛰一点也不想体验小说中写得什么碰了一下就好凉，然后不由自主想靠近的感觉，这不是别人，是男主唐墨翎。
　　她要敢和他怎样，怕是怎么死的都不知道。
　　她必须将危险扼杀在摇篮里！穆惊蛰一瞬间做了决定，一不做二不休，趁着唐墨翎没防备，才退后又猛地上前，钻到唐墨翎背后一掌劈在他颈上，将他劈晕过去。
　　唐墨翎是没防备，看到穆惊蛰又回来，那一刻，他心里甚至产生了一丝说不上来的激动和窃喜。
　　他知道穆惊蛰是中了招，而他正好在她身边，那一刻他甚至想，如果他们就此发生了什么，也是没有办法的事，是老天的选择。
　　至少他，比任何人都好。
　　唐墨翎刚想到这里，心头一跳，结果下一秒，后颈一疼，眼前一黑，直接被打晕了过去。
　　晕过去之前，唐墨翎瞪大了眼睛，怎么也想不通。
　　唐墨翎带着不甘不解晕了过去，穆惊蛰也狠狠松了一口气。
　　不管怎么说，此刻所有的雄性生物还是打晕了安全，免得他来占便宜，要是她忍不了，也好行动。
　　意识到自己想了什么，穆惊蛰暗中呸了一声，她才不会找他行动。
　　穆惊蛰拿绳子将唐墨翎的手捆了起来，将他挪到了门口，这样他就算醒了，手不方便也不好行动。
　　做完这一切，穆惊蛰觉得自己大概到药效彻底爆发的时候了。
　　因为她越来越难受，最后再也受不了将衬衣脱了。
　　衬衣脱下来后，穆惊蛰里面就一件短短的小背心，不过一脱穆惊蛰就觉得舒服多了，整个人瞬间呼出一口气。
　　舒口气后就看到唐墨翎，想到唐墨翎如果醒来就会看到她的样子，穆惊蛰想了想将用衬衣将唐墨翎的眼睛蒙了起来，蒙得严严实实，防止他偷看。
　　做完这一切，穆惊蛰立刻离唐墨翎远远的。
　　可不知是不是脱了衣服的缘故，虽然皮肤还是有些红，可没有之前那种又痒又热的感觉了。
　　穆惊蛰松了一口气，“看来药效正在失效。”
　　她现在开始盼着几个孩子早点回来，然后来找她。
　　看看时间，平时差不多该回来了，可不知道怎么回事，几个孩子却一直没来，也没找她。
　　“再等等，再等等就好了。”
　　穆惊蛰觉得整个人没那么难受了，想了想又将衣服拿下来，又穿回身上试了试。
　　可一穿回来，整个人就又不舒服起来，和之前一模一样。
　　所以，这是不能穿衣服？也不知道什么药，也太邪门了！
　　穆惊蛰诅咒着刚将外衣脱下，结果就听到一声呻吟，是唐墨翎醒来了。
　　穆惊蛰一看，眼疾手快，在唐墨翎睁开眼睛的同一时刻，快速将衣服套在他头上，“不许偷看。”
　　唐墨翎：“.....”
　　莫名其妙被打晕，好不容易醒来了，才睁眼又被罩住，眼前又变暗了，只能影影绰绰看到一点光。
　　“你干嘛？”唐墨翎发问，脑海里不由自主回想眼睛被蒙上看到的最后一幕，他的心忍不住又跳了起来，穆惊蛰这是忍不住了。
　　感受了一下，唐墨翎发现自己手也被捆起来了，捆了手又挡住他的眼，她是想......
　　念头闪过，唐墨翎脸瞬间一红，“惊蛰，其实没...”
　　其实没必要这样，他...他愿意的。

第139章 我是你的解药啊
　　唐墨翎正害羞着想表达自己愿意的意愿，穆惊蛰打断唐墨翎的话，“你先别说话！更不许偷看不许动，给我老实点，不然我就再打晕你。”
　　穆惊蛰想过要不要再继续打晕，不过最后没实行，一直打晕如果打坏了可就不好了。
　　唐墨翎听出穆惊蛰认真的，无奈说道，“好，我不偷看，我不动。”
　　比起昏迷中被那什么，还不如他清醒，也免得穆惊蛰以后不认。
　　他表明了配合，可好一会没等到穆惊蛰行动，忍不住出声，“惊蛰？”
　　是不好意思了吗？
　　“都说了让你不要说话了！”穆惊蛰正对自己情况烦恼着呢，虽然唐墨翎已经被她控制住了，虽然她也没光着，可单独关在一个空间这样，她还是哪儿哪儿都不自在，完全不想让唐墨翎出声。
　　唐墨翎闭嘴，竖起耳朵拼命捕捉她的动静。
　　也许是手动不了，加上眼睛也被蒙住了，此刻唐墨翎的其他感官就异常敏感起来，比如他闻到了以前就从穆惊蛰身上闻到过的淡淡馨香。
　　比如穆惊蛰好像很烦躁，他心想其实不用那么烦躁的，可是又忍住没开口。
　　他安静了，可气氛却有些不对，穆惊蛰疑神疑鬼忍不住开口，“你没打什么主意吧？你没偷看吧？”
　　她伸手在唐墨翎面前比了比，很后悔自己刚才没试试衣服会不会透。
　　“没有。”唐墨翎老实回答，没说适应了以后，虽然还是看不清，可是也能看个囫囵，灯光最亮，穆惊蛰的人影他也能看到。
　　刚才她一靠近，他就感受到了她的热气呼吸，那馨香也越发浓了。
　　唐墨翎喉结动了两下，“你还好吗？”再开口声音带着暗哑，磁性十足。
　　不过这声音被水流等声音一阻拦，什么都没剩下了，穆惊蛰压根没听清，“什么？”
　　“我说你还好吗？需不需要我帮你？”唐墨翎说得隐晦，如果穆惊蛰那么痛苦，又不好意思行动，他可以帮忙，只要解开他的绳子就好。
　　他见识过这些药的厉害，有时候能将人逼疯，而且一时半会也找不到什么解药，在城里况且如此，更不要说着大东村了，穆惊蛰要一直熬着可不行。
　　想到这里他不可避免想起很早以前李招娣和穆惊蛰的谈话，李招娣说穆惊蛰还是黄花大闺女。
　　当初他因为厌恶穆惊蛰，听了还嘲笑过她们，可此刻想起来却让他的心跳加速。
　　邵其海当初想结婚的人是穆雪，这件事他很清楚，那邵其海不碰穆惊蛰也不是没可能，而且他们结婚没多久，邵其海就没了，所以这事并非李招娣撒谎。
　　以前因为穆雪的缘故，他一直很讨厌邵其海，今天却第一次有些感谢邵其海。
　　谢谢他深明大义，痴心不悔，留下这珍宝没动留给他。
　　也怪不得穆惊蛰一直没动作，她没什么经验不敢动也正常，他虽然也没什么经验，但是总比她好一些......
　　就在唐墨翎的思想彻底拐上充满颜色的时候，就听穆惊蛰嗤笑了一声。
　　“你能帮什么？力气还没我大，难道还能一喊芝麻开门就让门开了？”
　　唐墨翎：“......”
　　他说的帮忙不是这个忙好吗？
　　唐墨翎什么想法，穆惊蛰已经不知道了，她随口吐槽了一句芝麻开门，说完就忽然一顿，原主小时候的记忆忽然被翻了出来。
　　对了，芝麻，原主她芝麻过敏。
　　那还是很小时候的事了，不记得具体是五岁还是六岁，因为太馋了，就偷吃了穆老太专门买给穆雪的糖，上面占满了芝麻，吃一口不知道多香了。
　　可惜因为芝麻卡牙齿上，才偷吃了小块就被发现了，挨了一顿穆老太的打不算还过敏发作，闹了好一会。
　　想一想那会就好像是说热，难受，然后非得把衣服脱了，最后光溜溜才舒服。
　　李招娣着急，请了村医帮忙看看，后来说可能是吃了不该吃的东西也就是芝麻过敏。
　　芝麻过敏的人不算多，穆惊蛰碰巧就是其中一个，而且过敏症状又比较特殊，发热皮肤痒，穿着衣服就难受。
　　这过敏反应和吃了不该吃的药有得一拼，也怪不得她之前误会了。
　　穆惊蛰前世没什么过敏的，一时半会没想到这上头，偏这年头能吃芝麻的机会很少，也怪不得记忆不深，她到现在也没想起来，且巧合的是她穿越来这么久，还没吃到过，所以一直不知情。
　　想起来后，穆惊蛰就松了一口气，虽然过敏也不好，可看状态如果没出现其他状况，那总比中了那些药好，她只是脱自己衣服，不会失控去脱别人的衣服。
　　“吓死我了。”
　　穆惊蛰一瞬间想通了太多事，唐墨翎却不知道，他听到穆惊蛰对他的嫌弃很无奈。
　　是，他是不能打开那水泥门，可他能帮她呀！他现在就是她的解药呀!
　　唐墨翎本来想主动说的，可看穆惊蛰到现在还嘴硬，决定惩罚惩罚她不开口了，看她能忍到几时，也免得以后穆惊蛰不认账不感激，甚至倒打一耙。
　　当然，唐墨翎是不会承认自己其实也很想知道穆惊蛰主动是什么样子...咳咳。
　　唐墨翎想通了就安静下来，好整以暇等着穆惊蛰受不住行动。
　　穆惊蛰已经想通了，整个人放松下来，竖起耳朵听外面的动静，等着小北他们找她。
　　小北他们回来没看到她，自然是要找的，穆惊蛰很放心，只是这次挺倒霉的，因为正好遇到了邵其洋加班。
　　邵其洋这一加班，几个孩子只能等着他，等回到家都十一点多了。
　　“妈妈，我们回来了！”
　　一下车小北就喊，却见家里黑漆漆的，根本没什么光，在看房间，穆惊蛰也没在。
　　没有犹豫的，小北他们就开始找穆惊蛰了，先去穆家找，看她也不在穆家就着急了，开始扩大范围。
　　他们知道穆惊蛰肯定有什么情况，不然不会没留下任何信儿就不见，以前穆惊蛰不管去哪，两个小时以上就会留下字条的。
　　本来这个时间，村里人大部分都已经睡了，不过听到找穆惊蛰的声音，好几家人都起来帮忙找。

第140章 我...我会对你负责的
　　另一边，穆惊蛰等啊等，后来都等得要睡着了，终于听到了动静。
　　“太好了，小北他们终于回来了！”
　　唐墨翎：“......”
　　不对头，怎么没等到穆惊蛰受不了自己来，只等来了找人？
　　穆惊蛰是怎么忍住的？还是什么情况？这一瞬间，唐墨翎有一丝后悔，早知道就不该端着架子，错过了机会。
　　唐墨翎正百思不得其解加后悔时，穆惊蛰已经起身过来了，首当其冲的就是要穿衣服了，不然衣冠不整的不好。
　　怕拿了衣服，唐墨翎就看到她，穆惊蛰想了想，将唐墨翎整个人转了个圈，让他面对墙壁，用腿抵着他肩膀不许他回头不许他动，才将衣服从他头上拿下穿上。
　　虽然她里面还有一件小背心，现代不少人都直接这么往外穿的，不过这时候还是要注意一点。
　　穿上后穆惊蛰感觉了一下，好像没之前那么难受那么痛了，过敏的症状在消退。
　　唐墨翎：“...你干什么？”
　　“小北他们找过来了。”穆惊蛰喜滋滋分享，分享完看看唐墨翎忽然一皱眉，“不对，还有你，不能让人发现我们被关在一起！”
　　要被人看到他们被关在一起，孤男寡女的独处这么长时间，虽然他们什么都没做，但是也说不清了。
　　穆惊蛰开始紧急想怎么处理唐墨翎，唐墨翎听了了然，穆惊蛰放开他后，他背着被捆的手艰难转身，看向了穆惊蛰。
　　这是他时隔三四个小时终于再次看清穆惊蛰，她的脸还是有些红，可红得恰到好处。
　　灯下看美人，越看越美，对唐墨翎来说也确实如此，他的心砰砰砰跳。
　　这几个小时终于让他认清自己的心意了，之前他的感觉很矛盾，为穆惊蛰心跳，可心里一直有个声音告诉他，他喜欢的人是穆雪。
　　事实上也如此，从第一眼看到穆雪，他就自然而然被她吸引，一直觉得这是他宿命，可后来又遇到了穆惊蛰，他控制不了自己的心，他的心疯狂为她跳动，明明喜欢穆雪，又不受控的喜欢上了穆惊蛰。
　　他同时喜欢上了两个人，而之前他选择了穆雪，他以为这样就好了，可订婚了他才知道，他瞒不了自己的心。
　　今天这一次意外，让他彻底知道自己想要的是什么。
　　男女主的宿命，在这一晚被打破，就因为这一个意外，唐墨翎认清了自己的心意，他就是想选穆惊蛰，就是想为她疯狂一次。
　　即便她已经结过一次婚，即便她如今还带着那几个孩子，可他就是疯了一样心动了。
　　看穆惊蛰那么着急，唐墨翎开口，“惊蛰，你其实不用这么着急，既然我们已经独处了这好几个小时，说也说不清了，我们不如顺其自然，我...我会对你负责的。”
　　是时机让他选择她，这大概也是老天爷的意思。
　　唐墨翎说出口后，整个人忽然一松，这些日子压在他心上的压力骤然一松，含笑看向穆惊蛰。
　　他以为穆惊蛰会高兴会感动，没想到穆惊蛰诡异看着他，没有丝毫的惊喜。
　　“胡说什么呢，谁跟你说不清了，我也没做什么，怎么就说不清了，还负责呢，你可拉倒吧，别说这种失心疯的话了。”
　　穆惊蛰不知道唐墨翎发什么疯，猜测可能是和穆雪闹了点小矛盾，按照书中的情景，偶尔唐墨翎会说些模棱两可的话，让穆雪吃醋。
　　他们的小情调穆惊蛰管不着，但是不能玩到她头上。
　　唐墨翎看着不耐烦的穆惊蛰，满脸不敢置信，“你不接受？”
　　穆惊蛰竟然敢不接受他？不是吧？是不是太惊喜了不敢置信，还是她没听清？
　　唐墨翎刚要开口，就听到穆惊蛰回道，“接受什么，你别啰嗦了，他们已经找过来了，等等，我找到地方了。”
　　磨面坊到现在还异常亮着灯，加上邵南仔细，发现家里的玉米不见了，就怀疑穆惊蛰是到了磨面坊，于是立刻找过来了。
　　穆惊蛰竖起耳朵隐约听到了一些动静，也顺利找到了将唐墨翎藏起来的地方。
　　时间紧急，穆惊蛰也没时间给唐墨翎解开绳子，弯腰一把将唐墨翎抱起来。
　　忽然被公主抱的唐墨翎：“...！！！”
　　他满脸震惊真想说放开他，下一秒就被穆惊蛰曲起膝盖一顶，用力一送送到了磨盘上面。
　　因为前面还有一些装置，倒是正好挡住了唐墨翎的身形。
　　穆惊蛰将他藏好，“唐墨翎你先忍一忍，先躲着不要出声。”
　　唐墨翎整个人都不好了，“那你也不能将我放在这里，快放我下去。”
　　穆惊蛰已经确定听到门外有响动了，关键时刻，唐墨翎掉链子，忍不住挥了挥拳头威胁，“还不闭嘴，你想要我用袜子塞你嘴里？”
　　“你....”唐墨翎一噎，被气得闭嘴。
　　“乖乖的别动，一会我就来接你。”穆惊蛰看他闭嘴了，才闪身出来，门也开了。
　　“妈妈！”
　　“惊蛰！”邵其洋还有邵东他们出现在门口，“你没事吧？”
　　“没事，我没事。”穆惊蛰怕他们发现唐墨翎，没让他们查看，顺手将门一关，阻止他们进去。
　　好在邵其洋他们着急问她的情况，也没发现她的小动作，“谁把你锁在这里的？”
　　穆惊蛰眸光一动，“不出意外是李华！”
　　之前收拾过一次李华了，可还是不够，特别是想将他们关在一起成事，心思太恶毒了，不能就这么饶了。
　　穆惊蛰知道锁门的可能不是李华，但肯定和李华有关系，说不定是李华找人锁的，就为了将他们两关在这里。
　　虽然她误会了，李华不是下了那种药，可是明知道她对芝麻过敏，还故意用了芝麻，这性质同样恶劣，甚至更严重，因为过敏严重是会要人命的事。
　　运气不好，说死就死了，穆惊蛰不确定李华是怎么知道她过敏的症状，反正他没安好心就对了，必须得收拾。
　　穆惊蛰三言两语将自己对芝麻过敏，李华还故意用芝麻来害她，甚至将她关在这里的事情一说，就和怒火冲天的邵其洋还有邵东他们往李华家杀过去了。

第141章 饱受摧残的唐墨翎
　　唐墨翎竖起耳朵听着他们的动静，在他们出去的时候本来想张嘴，可最后还是没吭声。
　　他想了一下，这样也好，如果今天他和穆惊蛰这样被发现，这样的方式他不介意，可会影响了穆惊蛰，对她名声极其不利，到时候穆老太可能会闹，她可能都要被口水淹没了。
　　唐墨翎将穆惊蛰放到了心上，倒是会为她考虑了，所以保持安静，等着穆惊蛰过来找他。
　　另一边，穆惊蛰一行人风风火火来到了李华家。
　　此时李华和他妈都还睡，李华更是刚刚从恶臭的厕所里刚回来，顾不得水冷，刚冲洗完身上的恶臭。
　　李华没想到自己计划得好好的，可最后却在穆惊蛰的武力下终结，他被穆惊蛰打得不轻，醒来没多久，看到自己在厕所醒来，身上占满了脏东西，气得不轻。
　　可紧要的还是将自己弄干净。
　　李华妈在等李华，她一直没去找李华，是因为她就是那个关磨面坊门的人。
　　看李华一心一意想着穆惊蛰，还求她帮忙，李华妈心一软就答应了。
　　她去锁门时，因为第一次做这样的事太过慌乱，也没仔细听里面的声音不是李华的，就慌慌张张锁了门跑了。
　　跑回家后就希望一切顺利，儿子能心想事成，没想到儿子回来了，却是那样回来的。
　　李华妈还来不及多问，穆惊蛰一行人就找上门去了。
　　“李华，就算我没答应你的提亲，你也不能恼恨得故意用芝麻害我吧，明知道我对芝麻过敏，还故意在羊肉里加芝麻！”
　　穆惊蛰不扯其他的，直接将这件事定位为恼羞成怒报复害人。
　　李华没想到事没成，受了罪还要被人扒出来，“我没有，我怎么会害你。”
　　李华想解释自己并没想还穆惊蛰，他只是想得到穆惊蛰，可解释自己想趁机占便宜做救命恩人也不是什么好事，解释出来更无耻。
　　他卡住了，李华妈满脸震惊，她想不到事情会变成这样，她想问清楚到底怎么回事，想知道被她关在一起的男人是谁。
　　可村里的人也有一起去的，没听见他们说男人，而且穆惊蛰的样子也不像是有过什么。
　　因为她太慌乱，她也没仔细听，只隐约听到了男声，现在看这样子她就开始怀疑自己听错了，也许里面根本没男人，只有一个穆惊蛰。
　　可也不对呀，穆惊蛰一个人说什么话，她好像真的听到了男声的......
　　李华妈还想再想，可下一秒想法就被邵其洋打飞了。
　　邵其洋看李华满脸心虚的样子，再也忍不住动手。
　　之前李华忽然上门说亲就将邵其洋气得不轻，他因为身份的原因一直不敢乱开口，就怕破坏了一切，也怕如今的自己配不上穆惊蛰。
　　李华倒好，直接上门提亲了，被拒绝还三番五次不放弃，现在更是因为被拒绝，直接害人，邵其洋哪里忍得了。
　　李华之前被穆惊蛰打的地方都还隐隐作痛没好呢，转头又被打，可真是倒了血霉了，可听到动静过来看的大家，听到他做的事后，都指责他不干好事，让他以后少害人。
　　李华留着鼻血，眼睛乌青，惨不忍睹，李华妈在旁边心疼又无奈，一个字不敢吭。
　　他们还得在大东村生存，如今就惹了众怒了，如果知道他们还有其他打算，不知道大家怎么看他们了，以后更别想娶到媳妇了。
　　李华凄凄惨惨和穆惊蛰道歉，穆惊蛰心里才舒畅了一点，转而好奇问道，“不过你是怎么知道我芝麻过敏的？”
　　她过敏的事过去得太久，大概也就李招娣他们记得，这件事也按理没什么人知道才对，李华更不可能知道。
　　李华也没什么隐瞒的，“我就是那天听穆雪说了一嘴。”
　　穆惊蛰了然，她过敏这件事穆家人自然知道，只是没想到穆雪还记得，大概抢的是她的糖吧，不过以前也没见过关心她，怎么忽然会说起来。
　　穆惊蛰觉得有些怪怪的，可听李华说的好像也就是无意识说出来的。
　　闹到这大半夜回去，穆惊蛰免不了被几个孩子轮流关心，连邵其洋也问是不是要去医院看看。
　　“不用，就之前感觉难受，现在好多了，问题不大，以后不吃就好了。”
　　穆惊蛰摆摆手，“都半夜了，都快去休息吧，你明天不是还要上班吗？”
　　干了一天活，又过敏又闹到现在，穆惊蛰也是心力交瘁，躺在床上很快就陷入了睡眠中。
　　睡过去之前，她隐约觉得自己好像忘了什么事，但还没想起来，就太累就睡了。
　　倒是小北，等她睡着后还一直悄悄打开手电筒看穆惊蛰，看她有没有事。
　　她和穆惊蛰睡一起，就主动接过了注意穆惊蛰状态的任务，说自己会注意妈妈的状态。
　　过敏的厉害，小北知道，所以她完全不敢大意，怕自己睡着还偷偷掐了自己好几下，守了一个多小时，看穆惊蛰呼呼大睡的好像真没什么问题，才放心睡过去。
　　第二天，小北睡得晚，天亮后还呼呼大睡，穆惊蛰也起晚了。
　　起来邵其洋已经去上班了，只留下字条，让她注意休息，有什么情况一定要去医院。
　　穆惊蛰洗完脸总觉得好像忘了一件事，仔细一回想，看着盆里的水终于想起来她忘了什么——唐墨翎！
　　昨晚被她放到磨盘的唐墨翎！
　　她说好要去找他的，可出气后太瞌睡就不小心给忘了。
　　穆惊蛰顾不得擦脸，拔腿就跑，一口气跑到了磨面坊，“唐墨翎，唐墨翎你还好吗？”
　　“好？我能好才怪！”唐墨翎暴怒的声音即刻响起，愤怒中带着点委屈，还夹杂着鼻音。
　　“对不起，对不起，昨晚太忙，我一下子忘了。”
　　穆惊蛰跑过去就看到了满脸菜色的唐墨翎，唐墨翎眼睛发红，死死看着她。
　　“我不是故意的，真不是故意的。”穆惊蛰忙将唐墨翎给救了下来，给他解了还绑在他手上的绳子。
　　唐墨翎被绑了一晚，绑过绳子的手腕有些红肿，瘫在地上好一会没起来，看他的样子像是被折磨了一晚，要不是穆惊蛰很清楚知道自己没干啥，都要怀疑自己把人给弄成这样了。

第142章 穆惊蛰，你得对我负责
　　唐墨翎还不知道穆惊蛰脑子里闪过的危险念头，他半边身体都麻了，身体也冰得厉害。
　　“你再不来，我就要冷死憋死了。”
　　磨盘是石头，唐墨翎被搁在磨盘上，就是在石头上睡了一晚，虽然还没彻底入冬，可是深秋山间还是很恐怖的，毕竟夜里会降温。
　　本来在外面就会冷，更何况他还在被石头冰了一晚，水汽又重。
　　他不止冷，还憋到了，毕竟昨晚那会就进来了，后来也没机会上厕所，被放了一晚，真的是凭着顽强的意志力才没没水淹磨盘，将大东村的磨盘毁了。
　　唐墨翎也不是没想过自己下来，可他的手还被捆住，行动受到限制，加上也起不了身，偏磨盘也高，直接摔下去不知道会撞到哪里，这下面地方小，不是水泥地就是石头。
　　怕被撞个头破血流，唐墨翎只能忍着，等着穆惊蛰回来，他等啊等，可外面彻底安静了，再也听不到任何动静了，也没等来穆惊蛰。
　　唐墨翎没想到穆惊蛰竟然能干出忘了他这种事，后来他被气得大骂，也试探过叫人了。
　　可全村都睡了，偏偏磨面坊又吵，叫也没用，唐墨翎就这么可怜巴巴的在冷冰冰的石磨盘上待了一晚，直接熬到了天亮，他都不知道自己怎么熬过来的，也不敢回想自己怎么熬的。
　　唐墨翎看着穆惊蛰咬牙切齿，穆惊蛰都不敢看唐墨翎，这次是真的心虚了。
　　“我真不是故意的，真的对不起。”
　　“你真是...”唐墨翎觉得穆惊蛰简直是他的克星，想他什么时候吃过这样的亏。
　　好一会唐墨翎才缓过来，才缓过来鼻子就一酸，鼻涕就要流出来。
　　被冻了一晚，他不可避免的又要感冒了，还没入冬的第二次感冒。
　　穆惊蛰刚才抱唐墨翎下来就感受到他体温了，听到他吸鼻子更心虚，忙将口袋里的手帕奉上。
　　“新的，没用过几次。”
　　唐墨翎看着崭新的手帕，面色终于缓和了一下，接过去后擦了擦，丢下一句“给我等着”就先离开去解决个人问题。
　　要是以前穆惊蛰肯定想走就走，不可能乖乖等着，不过才将人遗忘在这里，只能乖乖等着了。
　　还是得好好再道个歉，看都将唐墨翎给害得又感冒了。
　　说起感冒，穆惊蛰就想起送出去那条手帕，那手帕是她在家自己裁了做的，做了很多，不过用得也特别快。
　　习惯了纸巾用了就丢，她还是不习惯用说手帕，接受不了用了又用。
　　说起来穆惊蛰就不得不吐槽一下，穿书过来除了没手机没网络让她格外觉得不方便外，更让她觉得不方便的就是用纸还有没有卫生巾这一块。
　　现代卫生巾各种品种，什么网面棉质厚薄都有，五花八门任你挑，可到了这里却没了！
　　是真的没有，国外已经很普及了，可国内这时期还真很少很少，去市里问都不一定能买到，除了到海城这样的大城市才能买到。
　　大家用的卫生巾就是那种很宽很长的卫生纸，甚至大东村还有人用以前的月事带。
　　穆惊蛰第一次来大姨妈用卫生纸，留下了特别深刻的印象，吸收能力不说了，随时可能会渗漏，还怕移动跑出来，简直折磨死个人，她来一次大姨妈都不怎么敢走动，就怕它跑。
　　而且还怕起身打喷嚏，一打就火山爆发，就怕又漏出来，一天跑十趟厕所不止，做梦都想要卫生巾。
　　上次去海城她第一时间买的就是卫生巾，而且买了不少，恨不能囤满十年的。
　　除了卫生巾的问题，还有卫生纸，目前卫生纸就只有那种大张大张的，没抽纸也没卷纸，本来穆惊蛰习惯用卫生纸，虽然那个纸不太一样，可也顾不上要用了。
　　可每次掏出来就会引来大家诡异的目光，李招娣也让她不要用，说这是女人来那个的时候才用的。
　　穆惊蛰只能随大流做很多手帕，轮流用，用了洗一洗，给几个孩子也经常换新的。
　　幸亏她能做，不然批发多少手帕也没用。
　　因为受的刺激大，挣了钱后，穆惊蛰就想着早晚要投资生产纸和卫生巾，不仅仅是这一块市场空白，或者早点造福女人们，她也是为了自己。
　　她这段时间一直打听相关的情况，可以从国外直接引进生产设备，还打听到了市里有一家濒临倒闭的造纸厂。
　　造纸厂本身没问题，据说是财务拿钱跑路了，一下子资金链断裂，所以维持不下去。
　　穆惊蛰要是收购，也不是不可以，穆惊蛰下一步计划就是收购那家濒临倒闭的造纸厂，改生产卫生纸，还有卫生巾。
　　以后她要过上再也不缺卷纸抽纸，安心用卫生巾的生活。
　　穆惊蛰一瞬间杂七杂八想了很多，等她想完回过神，唐墨翎已经回来了。
　　解决了最大难题，唐墨翎脸色没那么黑了，不过依然难看，看到她还在，脸色才好了一点。
　　“我被你弄感冒了。”唐墨翎控诉，鼻音越发重。
　　穆惊蛰也看出来了，“对不起，真对不起，我一定负责你这次感冒的治疗费。”
　　“我缺那点钱吗？”唐墨翎黑脸，“穆惊蛰，你得对我负责。”
　　穆惊蛰觉得这话说得挺让人误会的，负责什么呀，“那我送你去医院看病？”
　　“这还差不多。”唐墨翎扭了扭头，“走吧，车在村口出去的地方。”
　　穆惊蛰也会开车，他直接将车钥匙丢给穆惊蛰。
　　穆惊蛰忙接过钥匙，“我可以送你去医院，不过我得先回家和小北他们说一声。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“要不要帮你通知穆雪？”这时候穆雪照顾更好吧？
　　“不要。”唐墨翎立刻否认，他昨晚都是撒谎出来的，怎么可能告诉穆雪。
　　“为什么？”穆惊蛰猜想，“你们闹别扭了？如果闹别扭，你现在叫她，一定会和好，毕竟你现在病了，她肯定会心疼你。”
　　唐墨翎看穆惊蛰还说得头头是道，一副为他和穆雪考虑的场景，明显没将他昨晚说的话放在心上，还是以前那个一心一意为他和穆雪考虑的样子。

第143章 女人不坏男人不爱
　　唐墨翎心中一阵气闷没忍住直接开口，“那你要怎么和穆雪说我为什么感冒，要怎么和她解释我们昨晚被关在一起的事？”
　　穆惊蛰卡壳了，他们是没做什么，清清白白的，可要是误会也是一大麻烦。
　　“可是不说也不好吧，我们两个也没什么，你解释清楚她应该不会生气，两个人在一起之间最重要的就是信任和坦诚...”
　　唐墨翎忍无可忍打断穆惊蛰的话，“我怕传给小雪够了吧？”他随便找了个借口，不想再听穆惊蛰说那些话，明明他都表白了她还这个态度，想一想就生气。
　　没想到他随口一说，穆惊蛰却很快信了，因为这都是狗粮。
　　“行吧，那你先悄悄过去，不要让人注意到，我很快跟过来。”
　　唐墨翎这次终于没反驳了，虽然弄得很见不得人的样子，可这样的感觉又给他带来了一丝说不上的窃喜感。
　　他和穆惊蛰也终于有了秘密，要秘密行动了。
　　看穆惊蛰匆匆回家的背影，低头看看手帕，唐墨翎嘴角微微一勾，忽然想感冒其实也不是没好处。
　　看，他得了穆惊蛰手帕，凭空制造了相处机会，还得到了她的愧疚心。
　　想到穆惊蛰开车送他去医院，之后还会照顾他，唐墨翎呼出一口气，绕到村里人不常走的另外一条路，朝着停车的地方走去。
　　穆惊蛰这边回到家中，几个孩子全起来了，看到她回来忙问怎么了。
　　穆惊蛰想了想将昨晚唐墨翎意外和她关在一起，怕被大家误会将他藏起来的简单事由说了。
　　“这件事你们不要告诉别人，免得被人误会，现在唐墨翎病了，有我的原因，我得送他去医院，你们乖乖去上学。”
　　“妈妈你要开车，还是我一起去吧，我照顾他。”邵东听了立刻道。
　　“不行，你要上课。”
　　“我可以请假，我们老师出去培训了，也没人上课，去就是自习。”邵东拉住穆惊蛰，“妈你带我去吧，有什么情况我可以跑腿，而且如果遇到熟人，我在也好一些。”
　　免得有人说闲话。
　　最后一句让穆惊蛰动摇了，但是，“我怕他把感冒传给你。”
　　“我可以戴口罩。”
　　最后穆惊蛰同意了邵东的提议，将弟弟妹妹交给了邵西照顾，“今天你外婆不去赶集卖包子，你去找外婆让她来给你们做好吃的。”
　　穆惊蛰将家里的钥匙给邵西，邵西接过，“好，不用担心我们，你们放心去吧。”
　　穆惊蛰收拾了一下，跟着邵东去找唐墨翎。
　　他们到的时候，唐墨翎已经到了，正靠着车休息，他修整了一下自己，想怎么好好把握接下来和穆惊蛰的独处时光。
　　可想了半天，穆惊蛰出现的时候，身后还跟着个小尾巴——邵东，还是个戴着个口罩的邵东。
　　“他怎么来了？”看看穆惊蛰手里的东西，发现有军用水壶有毯子，还有吃的，心里一暖，“给你送东西？”
　　“不是，唐叔叔，妈妈要开车，我听说你病了，就来照顾你的。”
　　穆家那边，认邵东他们的只有李招娣一家三口，其他人还是没什么亲戚关系，于是也没叫唐墨翎姨父之类的。
　　邵东对外人还是不太爱说话，难得说这么多，可唐墨翎却只觉得心头发凉。
　　“我有什么可照顾的，又不是重病，不需要照看，而且你一个孩子照顾什么。”
　　他想的是两人独处时光，不想要这个小尾巴。
　　“都要去医院看了，还是要注意一些，我虽然年纪不大，可有经验，叔叔你别推辞了。”
　　两人说话的时候穆惊蛰已经开了车钥匙了，听了忙不迭点头，“对啊，小东很厉害的。”
　　邵东勾唇一笑，唐墨翎知道小尾巴是少不了了，气闷打开副驾驶要上去，却被邵东拉住。
　　“唐叔叔，别做前面了，你在后面吧，可以躺着，我也可以照顾你。”
　　唐墨翎：“.......”他连坐副驾驶的资格都没有？
　　唐墨翎被邵东直接拉到了后面，等上路后，邵东拿出穆惊蛰以前照顾过他的那一套，让唐墨翎躺下，然后给他盖上毯子，用小手摸他的额头，看他有没有发烧，做得有模有样，很是尽责。
　　“唐叔叔，你可以喝一点热水，感冒多喝热水好得快。”最后喂他喝热水。
　　穆惊蛰在前面开车，看着很欣慰，眼底都是骄傲，小东还真是个好孩子。
　　她很感动很满意，小东看自己能帮忙，也很高兴。
　　唐墨翎：“......”
　　他想的不是这样的，这些都该是穆惊蛰做的，是穆惊蛰该这样照顾他，而不是这个小鬼。
　　不管唐墨翎怎么想，他就这么被邵东照顾着到了县医院，他就是着凉感冒了，医生开了点药就让他回去休息了，也不用住院。
　　唐墨翎再次失算，他还想着住院了，让穆惊蛰照顾呢。
　　不过不能住院也自有妙招，他暗示穆惊蛰去家里照顾他，但这次穆惊蛰没同意。
　　“你就算是临时的住所，也该有照顾你的人，我去不太合适，如果你觉得害怕，我就去通知穆雪。”
　　唐墨翎看穆惊蛰表情就知道，她是认真的，她虽然对他有歉意，可也就到这一步了。
　　她清楚知道分寸，绝对不会跨越，哪怕只有一步。
　　唐墨翎说不用通知穆雪了，然后就看着穆惊蛰带着邵东狠心走了。
　　唐墨翎气恼不已，但是不得不承认自己心里还是忘不了狠心的穆惊蛰。
　　世人常说男人不坏女人不爱，他觉得也可以说女人不坏男人不爱，明知道穆惊蛰对他多狠心，他还是疯魔了一样想着她。
　　养了两天病，等感冒差不多好了，唐墨翎和自己妥协了，他也越发确定自己的心意，他确实是渣男，他变心了，比起穆雪更喜欢穆惊蛰。
　　认清这个现实，唐墨翎有些不知道怎么面对穆雪，退婚是必须要退的，他已经确认自己的心意了，那就不能再继续婚约，这样对穆雪对穆惊蛰都不公平。
　　可到底该怎么和穆雪说呢？正不知道该怎么处理眼下的局面时，穆雪就忽然找上门来。

第144章 那就退婚吧
　　穆雪这些天，日子也不好过。
　　那天唐墨翎忽然去了村里，结果两人也没好好谈谈，后来他就匆匆走了，之后就不见踪影。
　　偏偏那天晚上还爆出了李华害穆惊蛰的事，因为是她穆雪说出去的穆惊蛰对芝麻过敏，她说不上心虚还是心慌，还去找了穆惊蛰道歉。
　　虽然穆惊蛰没说什么，可穆雪心里很不是滋味，加上唐墨翎自那之后一直没来也没联系她。
　　穆雪觉得两人越来越远，心里也越来越慌，忍不住找了上来，这才知道唐墨翎又病了。
　　“病了你为什么不捎信给我，我是你未婚妻，却都不知道你什么时候病了，你有没有把我当你未婚妻?”
　　穆雪失望不已，“唐墨翎，你要是在这样，我们就退婚吧。”
　　她只是表达她的失望，其实并没想过真退婚，可唐墨翎听到后叹了一口气却同意了。
　　“好，那就退婚吧。”
　　唐墨翎正愁不知道怎么和穆雪开口，看穆雪也这么痛苦，越发确定退婚的心思，虽然心里挺不是滋味，却同意了。
　　“这件事是我对不起你，我之后会上穆家请罪，只希望你们能原谅，作为补偿我以前送的那些东西，就都留给你，回头你要想要房子，我可以在县城给你送一套，还有车都可以。”
　　唐墨翎抱着补偿的心态，说出了这样一番话，“如果奶奶为难你，我去和她说，我会和她谈好。”
　　穆老太如果不满意，他可以给一笔赔偿金，也算是仁至义尽，给这段关系画上句号。
　　唐墨翎是真的挺诚意十足的，他允诺的这些，以穆雪如今的工资，穆家那样的家底情况，可能几个人辛苦半辈子也挣不到。
　　虽然穆雪婚事没成，可到底没结婚，只是退婚而已，落得房子车子还有钱，也不算太亏了。
　　唐墨翎真心实意，毕竟是真的爱过穆雪，真心为她考虑真心道歉的。
　　可这些话对穆雪来说却是晴天霹雳，她纠结痛苦的原因，其实就是不想和唐墨翎断了。
　　可唐墨翎却同意了，不管唐墨翎怎么替她着想，她心里都只有愤怒失望还有屈辱。
　　她第一次动手打了人，狠狠扇了唐墨翎一巴掌。
　　“说得这么好听，还不是因为你变了心，唐墨翎，没想到你最后还是选了穆惊蛰，我可以退婚，但是你不许和穆惊蛰在一起，我唯一的要求就是这个。”
　　唐墨翎皱眉，刚要说什么，穆雪飞快开口，“你今日带给我的侮辱，我都记住了！我们的婚事作废，以后别出现在我面前，也别想拿你的臭钱来显摆，我不稀罕！”
　　穆雪的骄傲，不容许她接受那些东西。
　　穆雪转身离开，等出来后眼泪才失控，被愤怒绝望占据了心头。
　　她恨穆惊蛰，她也恨唐墨翎，她恨不能撕了两个人，她不懂，穆惊蛰凭什么抢走唐墨翎。
　　莫名的，穆雪在这一刻好像忽然懂了曾经穆惊蛰的感觉，穆惊蛰就是总看着她得到一切，获得所有人喜欢，所以才想抢吧。
　　这一刻，穆雪脑子里也疯狂闪过再抢回来的念头，想将邵其洋唐墨翎都抢回来。
　　穆雪红着眼回了穆家，穆老太关心问她怎么回事，穆雪并没说，不过很快穆老太还是知道了，因为唐墨翎来退婚了。
　　唐墨翎说订婚这段时间发现其实两人还是不合适，他也一直没让穆雪高兴，所以来退了婚事。
　　穆老太做梦都想着穆雪嫁到大户人家后的幸福生活，无法接受退婚，当场就闹开了，对唐墨翎又是骂又是打。
　　唐墨翎全承当了下来，送上了准备好的赔礼，在县城的一套房子，连同一辆车，都给穆雪。
　　他还准备了一笔丰厚的退婚金给穆老太，态度很鲜明，认错也认错了，甚至下跪了。
　　但是就是打定主意要退婚，穆老太气了个仰倒。
　　发现不管她怎么闹都没用，也不能逼着唐墨翎继续娶，就被迫接受了这个现实，代替穆雪接受了他给的东西。
　　消息很快传开，大家议论纷纷。
　　穆老太一瞬间老了好几岁，穆雪见人都带三分笑的，也少了笑容，沉默起来。
　　她不管他人的目光闲话，依然上课下课，也不说抱怨的话，只是慢慢的瘦了不少。
　　穆雪到底是大家从小看着长大的优秀女孩，大家看她这样，后来也就不说了，特别是知道唐墨翎赔的东西后，又只剩下羡慕了。
　　事情闹得沸沸扬扬，穆惊蛰则彻底傻眼。
　　绝对不会出现意外的男女主竟然退婚分手了?她这穿的是甜宠文没错吧？为什么出现了剧情里没出现的虐恋内容？
　　难道是想虐一下更促进感情吗？这么一想，穆惊蛰觉得也有可能。
　　总之，这件事应该和她没关系吧？那天晚上虽然他们被关在了一起，可什么都没发生。
　　如果发生了，她去作妖甚至怀孕威胁，那和她很大关系，可她什么都没干呀。
　　“不要多想，不要自己吓自己，穆惊蛰没事的，男女主不管经历多少波折都会在一起的。”
　　穆惊蛰说服了自己，然后就耐心等两个人和好。
　　因为两个人闹出退婚，她也跟着纠结，最后决定还是专心搞搞事业，等他们将这段波折过去。
　　穆惊蛰经过多方面确认后，最终去了市里，用这段时间挣来的钱，拿出一部分买下了那家造纸厂，不够的钱就去贷款了。
　　正好有国家的一项扶贫资金，基本是无息贷款，碰到了这样的大好事怎么能错过呢，穆惊蛰自然不放过，她也相信自己能还得起。
　　穆惊蛰觉得这是天大好事，不过很多人却都不敢去，去的人特别少，因为很多人还是老思想，觉得非必要不贷款，怕还不起，怕父债子还连累后代。
　　于是穆惊蛰去申请贷款，还引来了一大帮人围观，觉得她不可思议。
　　这年头，大老爷们都不敢贷款，结果她一个女人去贷款了？不要说全县，怕是全市都是第一个。
　　当穆惊蛰说出要贷款时，接待她的工作人员确认了一遍又一遍，还往上级报，穆惊蛰于是被一层一层的人确认。

第145章 表白惊吓
　　穆惊蛰以为是来确认她的资格，都很认真的回答了，连同贷款的原因，还有如今她的挣钱能力也交代了。
　　穆惊蛰如今卖出货，也不全是现金交易了，也走银行了，账号可以查询，她是有能力尝还的。
　　“我虽然年纪还小，不过已经当家做主了，这是我的证件。”
　　穆惊蛰将证件资料都摆上，银行的工作人员一一确认后，终于确认也冷静了许多。
　　这是真的，穆惊蛰要办贷款，这时候还没女强人的概念，大家都被震了一把，最后归结于她是死了老公没办法才这么坚强起来的。
　　最后穆惊蛰成功贷到款了，自己完成了造纸厂的收购，还承包了十年和造纸厂挂钩的一座山头。
　　那山上全种了竹子，是造纸厂主要的原材料，竹子砍了又会长起来，生长周期比其他的树木短，是很好的原材料。
　　自此穆惊蛰算是没了太多后顾之虑，还打算有机会再去承包两三座这样的山头。
　　季不忘原本还想着穆惊蛰要是钱不够，他可以借她一部分，结果穆惊蛰自己贷款解决了。
　　听到她贷款，季不忘眼底的赞赏更甚，“可以，很厉害。”
　　穆惊蛰的这份胆识，他很欣赏。
　　穆惊蛰对他的夸奖则很惭愧，“没什么的，你不懂，这对我来说没什么，你这么夸我会惭愧的。”
　　她不是比大家厉害，只是见过了后世无数房贷车贷事业贷而已。
　　季不忘就咽下了后面的话，“好，那我就不说了。”
　　经过多方位了解，又加上季不忘帮忙打听，穆惊蛰最后还成功采购到生产设备机器，开始生产卫生纸，试生产卫生巾。
　　造纸厂的员工穆惊蛰都没裁，但也说了未来会改变，如果不愿意干，那可以走。
　　员工本来很惊慌，就怕被裁，听了就算还是担心也没人走，只想着尽可能上手生存下来。
　　他们这样的态度，让穆惊蛰很高兴，觉得不久就可以开卖了。
　　与此同时，穆惊蛰也买了一些生产头花首饰的机器，以后就再也不是全部人工了。
　　厂子还没正式成立，却进入半自动化了，以后速度也就越发快了。
　　村里的人看到穆惊蛰都买机器了，对她越是刮目相看，连连夸她有本事，养的孩子也有本事。
　　穆惊蛰办事一切顺利，本来心情还挺不错的，不过忙完就受到了惊吓。
　　本来该和穆雪玩小虐怡情的唐墨翎，还是没和穆雪和好，却来找穆惊蛰，一来就放大招。
　　“穆惊蛰，我喜欢你。”
　　唐墨翎没在才和穆雪退婚后就表白，而是等了等，不过他也没拖太长时间，因为夜长梦多。
　　他以前对穆惊蛰没感觉的时候还没看出什么，不过喜欢上穆惊蛰之后就敏感察觉，邵其洋那小子没安好心，肖想嫂子呢。
　　唐墨翎心里骂了好几声不要脸，可想一想又觉得理所当然，穆惊蛰这么优秀，邵其洋还和她住一起，日久天长的，动心也很正常。
　　邵其洋之前还和他一样喜欢穆雪，现在改喜欢穆惊蛰了，眼光倒是不错，但这并不是什么值得高兴的事。
　　因为他还记得之前穆惊蛰和李招娣谈话，说想拿下邵其洋什么的，怕邵其洋近水楼台先得月，没敢拖太久。
　　唐墨翎真心实意，这次也没说什么负责不负责的话，毕竟什么都没发生，也没什么可负责的，只说我喜欢你。
　　看穆惊蛰好像呆住了没反应，唐墨翎又说了一遍。
　　“是真的，惊蛰，我喜欢上你了，你不用觉得是做梦。”
　　唐墨翎精心打扮过，看着穆惊蛰露出自认迷人的微笑，眼底都是宠溺，都怪他以前对穆惊蛰的态度太差了，所以她才不敢置信。
　　不过等她反应过来一定会感动的，毕竟是他唐墨翎表白，他为她做了那么多，
　　可实际上，穆惊蛰只是震惊加害怕了，她抬手打了自己一巴掌，“我一定是做梦。”
　　这一切肯定都只是噩梦而已。
　　穆惊蛰这么说服自己，却感觉自己脸疼。
　　唐墨翎被穆惊蛰吓了一大跳，忙拉住她的手，“你干什么？在惊喜也不用这么打自己吧。”
　　他无奈笑了笑，“你不用太感动...”
　　话还没说完，就见穆惊蛰见鬼一样挣脱了他的手，后退几步，眼神防备。
　　“感动什么？唐墨翎，你疯了？你是想害死我吗？”
　　她竟然拆了男女主CP？拆CP天打雷劈呀，这个罪名她承受不来。
　　或者这只是他们吵架了所以利用她？可就就算只是利用她也会很惨呀！
　　穆惊蛰看唐墨翎的眼神，出了防备又多了愤怒，“唐墨翎，就算上次我得罪了你，你也不用这么报复我吧，上次我也是受害者！”
　　被穆惊蛰一甩手差点没被甩倒在地的唐墨翎，后退了两步才稳住身体，看穆惊蛰这反应也是愣住了。
　　“不是，我怎么会害你，我没疯，我也不是报仇，我是真喜欢你...”
　　“打住！”穆惊蛰受不了直接喊了一声，“唐墨翎，我如果哪里做错了，我改，你别吓我，我反省了又反省，我都不知道我哪里做错了，我对你和穆雪真的只有祝福呀。”
　　她一直以来都是说穆雪的好话，都是真心祝愿他们百年好合早点结婚，只有他们早点结婚离开了这里，踏入他们的顶层圈，她这个炮灰才彻底安全。
　　她一直暗中为为男女主的爱情加油，尽可能的为他们的爱情添砖加瓦，结果唐墨翎忽然说喜欢她这个草包女配，不喜欢女主穆雪了？
　　穆惊蛰受不了这样的惊吓，她摸着饱受心脏的小心脏，“唐墨翎，如果你要是报复我，你成功了，请你收手吧。”
　　唐墨翎这段时间想过无数种穆惊蛰的反应，或者不敢置信或者惊喜或者各种，但唯独没有这样的。
　　“穆惊蛰，你要怎么才相信我是真心的，不是报复？”
　　“你都和我说你喜欢我了，还不是报复？你是女主...你是穆雪的，你忽然这样，不就是嫌我死得不够快吗？”
　　“可我真的是真心的！”
　　唐墨翎喊完看着穆惊蛰怀疑戒备的眼神，第一次感受到了棘手。
　　穆惊蛰不相信他的真心。

第146章 穆雪的恨意
　　唐墨翎原以为就是和穆雪定亲过，穆惊蛰如今情况又特殊，所以他需要一些努力，可到头来，第一步表白就摔了个大跟头。
　　他打死也想不到会是这么个结局，这比拒绝还让他郁闷，他堂堂唐墨翎，人生第一次这样认真上心表白，落得这么个下场？
　　唐墨翎深呼吸又深呼吸，尽可能冷静下来，“穆惊蛰，我知道你现在可能被吓到了，我不逼你，你冷静一点回去好好想想，请你相信我是真心的。”
　　他给穆惊蛰接受的时间，冷静一点慢慢来，他举起双手一步步退后。
　　“你还是早日和穆雪和好吧，不要和我提什么真心了。”穆惊蛰喊完忙不迭跑了。
　　相信是不可能相信的，冷静也是不可能冷静的，不过她可以等。
　　她可以等到唐墨翎和穆雪这一波闹别扭过去，反正打死她也不做这个炮灰女，免得以后还要被他们报复。
　　等回到家，穆惊蛰就和几个孩子叮嘱了，以后遇到唐墨翎都绕远一些，能躲多远就躲多远，几个孩子虽然奇怪，但很听话答应了。
　　穆惊蛰回到村里，不可避免的遇到了穆雪，看到穆雪瘦了，我见犹怜的，心里叹气，本来是甜宠剧，结果现在却有点小虐了。
　　因为穆雪看她眼神太过冰冷，穆惊蛰就没靠近，心里很是无语烦闷，这次她很冤，她真没作妖抢唐墨翎呀。
　　穆雪看着穆惊蛰的背影远去，手不自觉用力，等回过神就看到手心被掐出几个指甲印。
　　她之前无数次想上门去质问穆惊蛰，为什么又破坏她的幸福，可她要脸，做不出这样的事，她也不想被村里人看笑话。
　　现在她已经是个笑话了，那些人说她挑来挑去，最后将自己变成了老姑娘，订了亲还被退，说她没自知之明，就想嫁有钱人，也怪不得摔跟斗。
　　他们根本不知道，这里面还有穆惊蛰在搞破坏。
　　穆惊蛰被唐墨翎吓了一跳，加上之前该忙的都忙完了，后来几天一直没出去，都待在大东村，也给几个孩子补习。
　　他们没放弃跳级，依然在为跳级努力。
　　难得过了几天安生日子，直到到了周末，又到了他们去艺术学校学习，还有去季不忘家换书的时候，穆惊蛰才带着几个孩子出门。
　　季不忘家的书，每次去都好像有新的，邵东他们现在都习惯去他家看书借书了，完全将季家当做图书馆。
　　当然，这要比图书馆更好，随便想看就看，还有柔软的沙发，饿了渴了还有饮料零食吃。
　　穆惊蛰一开始单纯以为就是季家藏书多，可看着看着就看出异样，季不忘好像还在源源不断的增加书，也就是在补充买书。
　　最近，甚至外文书都出现了，而且这些外文书都是特别选的，都是邵东他们学过的两种，且类似童话书，是那种有图简短的，连小五都能看。
　　邵东他们看到后很高兴，“季老师，这些书我们能借吗？”
　　“当然。”季不忘肯定点头。
　　几个孩子笑着凑在一起去看了，穆惊蛰看着季不忘神情有些复杂，“那是你新买的吧？之前的书你也新添加了吧？”
　　之前季不忘告白，还说孩子也可以一起养，后来季不忘就没继续说他的心意，也没强调什么。
　　可这些日子，他确实按照他说的一步步做了，让她看他值不值得依靠信赖，真的在为邵东他们做事。
　　季不忘没否认，“嗯，他们难得这么喜欢，自然要多给他们看，多看看书是好的，多少家长求之不得。”
　　对外文书季不忘解释，“我看他们学得挺快，词汇量已经达到一定程度了，也敢说，但是写和阅读量相对差一些，艺术学校的老师也说增加他们阅读量对他们是好的，比起看翻译版的，看原版的对他们学习更有帮助，我就补充了。”
　　“麻烦吗？”穆惊蛰有些汗颜，感觉自己做得不够到位。
　　“不麻烦，也就是买几本书，我周围的人也会出国。”季不忘轻描淡写，可实际上是他特意让人去购买的，都是当地小学生或者中学生适合读的。
　　特意办签证出国，却只是为了购买一些书籍，说出来天方夜谭，不过他就是如此，等以后熟悉了，找到好的通道倒是可以了。
　　季不忘说得不麻烦，不过穆惊蛰不是傻子，知道也不简单。
　　“太谢谢你了，我都不知道该说什么。”
　　季不忘坦然道，“不用客气，我也想和他们处好关系，效果也不错，他们对我的态度都变好了很多。”
　　说到这里，季不忘顿了顿，“当然，如果能让你就此对我刮目相看就更好了。”他在和穆惊蛰证明他的真心实意。
　　穆惊蛰失笑，“有，我对你有刮目相看。”
　　“那就好，我的目的达到了。”季不忘摊手，“既然都刮目相看了，今天就留下来吃过晚饭再回去吧，之前一直说，但你们一直拒绝。”
　　穆惊蛰之前拒绝，其实就是觉得她也没接受季不忘，已经够麻烦他了，不能还厚脸皮吃饭。
　　可到了现在，季不忘都做了这么多，最后没能说出拒绝的话。
　　她才答应没多久，不过半个小时，丰盛的饭菜就上来了，有穆惊蛰喜欢吃的，也有几个孩子喜欢吃的，都是季不忘靠自己收集信息准备的。
　　几个孩子第一次留下吃饭，可因为都是喜欢吃的菜，谢过季不忘后就放开了吃。
　　穆惊蛰一边吃一边心里还挺复杂，几个孩子可能想不到，可她看到这么快的上菜时间却想到了，这些菜绝对是提前准备好的。
　　而季不忘却从没说过，如果她拒绝呢？这些菜是不是就浪费了？
　　或者说之前他们每次去，季不忘留饭时，是不是也像今天一样每次都已经提前准备好?
　　一般人留客，提前准备了就会说，让人不好拒绝，可季不忘却从来没有。
　　如果今天穆惊蛰也拒绝了，也许都不会知道这一点。
　　穆惊蛰没和季不忘确认，心里却第一次认真思索，她要不要谈恋爱这件事。

第147章 报应
　　之前穆惊蛰一心一意就想挣钱，还有养大几个孩子，就算是季不忘表白了，其实她还是没那个时间精力。
　　可这些日子，季不忘确实让她看到了他的真心。
　　吃完饭，天已经黑了，季不忘开车送他们回去。
　　季不忘第一次到大东村，却懂事的只送到了村口，甚至没下车，体贴的不让穆惊蛰为难。
　　按理这么送回来是该请季不忘去家里坐一坐喝口茶的，不过寡妇门前是非多，穆惊蛰如今又这么出风头，真看到季不忘，不定传出什么。
　　穆惊蛰是为难的，季不忘提前预知了她的为难，等他们下车就挥手直接走了。
　　穆惊蛰目送季不忘的车远去，站了片刻才转身回去。
　　第二天，送几个孩子去上学后，穆惊蛰却在村外意外看到了唐墨翎，唐墨翎还是来找她的。
　　“穆惊蛰，你不会为了躲我，都不让几个孩子去艺术学校了吧？”
　　唐墨翎给了穆惊蛰一个星期的接受时间，想着都过了一星期总该冷静下来了。
　　他特意在下午下课前去艺术学校找他们了，结果没等到，还去了县图书馆，但也没找到。
　　唐墨翎不知道穆惊蛰和几个孩子都去了季不忘家，还以为穆惊蛰是为了躲他，胡思乱想了一夜，最后没忍住跑来找穆惊蛰。
　　穆惊蛰看到他寒毛都竖起来了，“你怎么找过来了？你想害死我，村里人看到你找我，肯定又要误会我抢了你，穆老太穆雪都不会放过我的。”
　　“我和她已经退婚，我们早晚要开始的。”唐墨翎皱眉。
　　穆惊蛰看着唐墨翎，看看四周冷静，“你和穆雪真结束了？”
　　“当然了，不然怎么会走到退婚这一步。”
　　“所以你之前是认真的，不是开玩笑或者报复？”穆惊蛰竭力冷静消化。
　　“当然，谁会开这种玩笑这么报复。”唐墨翎看她终于接受，松了一口气，“你放心，如果她们不满，或者在村里胡说八道，我都会想办法解决了。”
　　穆惊蛰摇头，“你怎么解决？钱也不是万能的，算了，先别急着说这些，如果你说的是真的，那我也先给你我的答案，我不喜欢你，我和你绝无可能，你记住，是绝无可能。”
　　她可是看过穆雪和唐墨翎相爱史的，她虽然尽可能接受了唐墨翎变心的现实，但毫不犹豫还是拒绝。
　　对这份表白，她只有警惕和怀疑。
　　唐墨翎脸一僵，“绝无可能？”为什么用这么绝对的词？
　　“对，不管真假，绝无可能，以后请你不要再来找我了。”穆惊蛰肯定点头，觉得说清楚了，直接离开。
　　唐墨翎想追，却被穆惊蛰严厉制止，“别逼我打晕你。”
　　唐墨翎磨牙站住，“我不会放弃的，我还会再来找你。”
　　他越说，穆惊蛰跑得越快，很快就不见了踪影，看她跑的样子，不知道的还以为后面有野狗在追呢。
　　唐墨翎气恼的拍了一下车，在去继续找穆惊蛰还是回去的选择中犹豫挣扎了一下，回头就看到了穆雪。
　　穆雪站在身后，正冷冷看着他。
　　“你什么时候来的？”唐墨翎皱眉。
　　“穆惊蛰过来的时候。”穆雪是跟着穆惊蛰来的，虽然隔得远，没听到全部，可唐墨翎最后一句她却听得清清楚楚。
　　“还真是来找穆惊蛰了。”这一刻穆雪多希望她没那么敏感，可一切她都预料到了。
　　“唐墨翎，你退婚我忍了，但我无法接受你和穆惊蛰在一起，你和她在一起了，要我如何自处？”
　　如果唐墨翎真娶了穆惊蛰，她就彻底成了笑话了，穆雪不能忍，绝对不容许穆惊蛰踩着她获得幸福，嫁给唐墨翎。
　　一个邵其海已经够了。
　　“我唯一的要求就是你不能和她在一起，就这一点你都做不到吗？”穆雪质问。
　　“我当初并没答应你，恕我做不到。”对此唐墨翎只有道歉，“抱歉，伤害了你。”
　　道完歉唐墨翎话锋一转，“不过我希望你不要迁怒她，我变心不是因为她勾引我，她从来没做过这样的事，你要怪就怪我，她是无辜的，是我变心喜欢上的她，和她没关系，你和奶奶别找她麻烦。”
　　穆雪听着他说的话，满脸嘲讽，“你都这么维护她了，你要我怎么相信她没勾引你？你告诉我我到底哪里不如她，告诉我她到底做了什么，让你这么死心塌地？”
　　唐墨翎皱眉，“穆雪，我们好聚好散不成吗？”
　　“不成，如果你找穆惊蛰，我们就不可能好聚好散，我不会放过穆惊蛰，穆家也不会放过她的，我会让所有人看清她又不择手段抢走我未婚夫的嘴脸，她既然做了，就要付出代价。”
　　穆雪压抑的仇恨这一刻全部爆发了出来。
　　唐墨翎看着陌生的穆雪闭了闭眼，“穆雪，我说了她没勾引我，她根本看不上我，刚才你应该也看到了，她一直在拒绝我，她一直希望我们能在一起，是我没控制住自己。”
　　“我不信，你现在这么维护她，肯定有原因的，你知道穆惊蛰到底什么人吗？”
　　穆雪咬了咬牙，“只要喜欢过我的，她都能抢就抢，不能抢就毁坏人名誉，邵其海邵其洋，张飞李华还有你都一样，上次她说李华报复她，谁知道他们...”
　　“你别提李华，那就是个垃圾。”唐墨翎听到这里忍不住打断了她的话，“他不怀好意，只想欺负穆惊蛰...”
　　说到这里唐墨翎反应过来，猛地听停了嘴，可已经来不及了。
　　“什么意思？你怎么知道这件事？你不是已经走了吗？”穆雪面色微微一变。
　　唐墨翎犹豫了一下，“我本来要走，不过看到穆惊蛰好像不舒服就跟了过去，最后被锁在了磨面坊。”
　　穆雪瞳孔猛地一缩，“你们...”
　　“你别误会，我们什么都没发生，我和你说这件事，只是希望你不要误会她，李华确实不怀好意，她也没确实勾引我，是我自己在那一晚彻底明白我的感情。”
　　唐墨翎解释了很多，就希望穆雪不要多想，他不小心说漏嘴，不说清楚怕穆雪想歪了。
　　可穆雪什么都听不到了，她耳边一阵嗡嗡声，什么都听不到了，脑子里只剩下了两个字——报应。

第148章 争风吃醋
　　当初李华在旁边的时候，穆雪鬼使神差的说了穆惊蛰芝麻过敏，就想着也许穆惊蛰结婚了，也许唐墨翎就会死心。
　　她想保护她的感情，到头来却发现，她作茧自缚，彻底失去了她的爱情，失去了唐墨翎。
　　唐墨翎还说了些什么，可穆雪什么都听不见去了，她愣愣转回身往回走，嘴里喃喃说着报应。
　　她就起了那么一次坏心，就是那一次，怎么就受到了这么大的报应？
　　她怪唐墨翎，恨穆惊蛰，结果到头来，是她自己做的孽。
　　穆雪连哭都哭不出来了，也不知道怎么回去的，回到家后整个人崩溃，大病了一场。
　　穆老太心疼坏了，觉得穆雪是因为难过，听穆雪梦语提到穆惊蛰，就恼恨上了，等穆雪醒来就问，“小雪，是不是又是惊蛰那死丫头又作怪了？你等着，我去收拾她。”
　　穆老太眼底发狠，要是真是穆惊蛰，她能杀了穆惊蛰，盼了这么久的好亲事没了，穆老太比穆雪还失望还生气。
　　“不是，奶奶，你别去。”穆雪反应过来忙拉住穆老太，“奶奶，你别去，都是我的错。”
　　如果不知道起因，那她可能会让穆老太去，可知道后，她怪得了谁，她只能怪自己。
　　唐墨翎说了之后就很后悔，后来一直关注着大东村，就怕传出不利于穆惊蛰的话来。
　　等了几天发现没有，倒是穆雪病了一场，心里也挺不是滋味。
　　还找了借口让医生去大东村给穆雪看病，知道穆雪病好才松了一口气。
　　冬天来了，知道穆雪去上课冷，还匿名捐赠了不少东西过去，说辛苦他们这些老师。
　　唐墨翎怕被人看出来，还连带着捐了一些小孩子的厚棉衣，想着便宜了邵东他们。
　　对邵东几个，唐墨翎一直是有些吃醋的状态，以前是因为穆雪吃，现在因为穆惊蛰更吃，还有些说不上来的嫉妒。
　　可实际上邵东他们并没要棉衣，如果是以前他们肯定会要，可现在穆惊蛰早早给他们买好了厚棉衣，他们自己也有能力买了，就没要了。
　　将这些棉衣让给更需要的同学们。
　　冬天到了，穆惊蛰就有些不爱出门了，因为太冷了，做什么都感觉冻手。
　　周末邵东要去艺术学校学习，邵其洋都主动尽可能调班调整，他送过去。
　　穆惊蛰就此做了一整套的手套、围脖、帽子加耳套，将邵东他们全部围起来。
　　因为也给自己做了，想到邵其洋每天风里来雨里去的，更是在外面跑，也没落下他。
　　他没娶媳妇，只能做嫂子的她先照顾照顾。
　　穆惊蛰总怕冻到他们，于是让几个孩子彻底感受了一把有一种是妈妈觉得你冷的温暖，厚棉裤厚棉衣，裹得严严实实的，只露出一双眼睛。
　　“路上别吹风了知道吗？”
　　“好。”
　　邵东乖乖点头，邵其洋也乖乖穿得厚厚实实得在旁边看着她叮嘱，如今他是同事之中最让人羡慕的，因为他一身装备很齐全，再不用冻手冻耳朵了。
　　虽然很多时候会很笨拙，有时候走得久了也会出一声汗，但比起冷得耳朵和手都起冻疮已经好太多了。
　　这是邵其洋过得最暖的一个冬天，一切源于穆惊蛰。
　　这一份温暖让他甚至想到，其实他也不一定就要和穆惊蛰怎样，只要穆惊蛰能一直在家中，能让这样的温暖持续，那做一辈子叔嫂也没什么了。
　　邵其洋带着几个孩子干劲十足上路，小五在他背上，对情绪挺敏感，“叔叔，你今天也很高兴吗？”
　　“小五怎么知道？”因为穆惊蛰，邵其洋心情确实很好。
　　“看出来的。”小五嘿嘿笑，“我也很高兴。”
　　邵其洋的好心情持续到下班，他尽量快了，不过还是晚了一点，到了艺术学校已经过了下课时间。
　　他还担心邵东他们在门口吹冷风挨冻，可实际上没有，邵东他们在等他，但是是在一辆小车上等的。
　　那是季不忘的车，上面还有不少零食，还有热水喝，邵东他们在上面玩闹看书，很是自在。
　　“叔叔来了。”
　　邵其洋才过去小五就看到了，忙不迭打开车门下车。
　　季不忘也跟着下车，微笑和邵其洋打招呼，“外面冷，我就让他们在车里等。”
　　两人上次在海城已经打过照面了，对各自的心思也摸清了。
　　邵其洋僵硬点头，“麻烦你了，季老师。”他不能说邵东他们，他们并没错。
　　季不忘摇头，“不麻烦，我很喜欢他们，而且我还是惊蛰的朋友，照顾他们我很乐意，要不是他们坚持要等你来，我本来想带他们回家先吃饭，再送他们回去。”
　　季不忘顿了顿继续道，“其实我想和你打个商量，下一次如果你忙，我可以帮忙送回去。”
　　“不用麻烦了。”邵其洋磨牙拒绝，“我带他们回去就好了，惊蛰给我们都准备了围巾手套帽子，有这些我们不会冷，对吧，邵东？”
　　邵其洋摸了摸身上的围巾，暗示性明显，这都是穆惊蛰给他们做的。
　　虽然他现在还买不起车，可他有穆惊蛰的温暖。
　　季不忘视线扫了一眼邵其洋的围巾手套上，舌头顶了一下下颚微笑，“是吗？”
　　“嗯，邵东我们走吧。”
　　邵东他们感觉到气氛有些紧绷，没多说和季不忘告辞，乖乖跟着邵其洋走了。
　　季不忘微笑着目送他们远去，等看不到人了，才露出委屈的表情。
　　“我也想要手套围巾帽子，还有那个耳朵上戴的。”惊蛰都不送给他。
　　邵其洋这个小叔子，就和他哥邵其海一样狡猾，利用住在一起还是叔嫂的关系，故意让穆惊蛰对他不设防，让穆惊蛰照顾他。
　　季不忘没忍住说了一句，“可恶。”
　　另一边邵其洋的好心情也彻底没了，他之前还说，如果穆惊蛰一直在邵家，一辈子不结婚也可以。
　　可现在看，这是不可能的，季不忘就在旁边虎视眈眈，怎么会放过穆惊蛰。
　　虽然和季不忘不熟悉，可是从他的情况可以看出家境很好，不然也不会有车，那一身气势也不是开玩笑的。
　　他还是差季不忘太多，邵其洋不知道自己有什么可以和季不忘相争的。
　　不行，不能这么下去了，他必须做出改变。

第149章 全家一起搞事业
　　邵其洋再一次迫切感受到紧迫感，他不能继续上班了，再上下去，他只会越来越落后，越来越追不上去，最后会落得毫无竞争力的下场。
　　明明他和穆惊蛰住在一个家，按理该近水楼台先得月，可实际上的情况是他一直忙着上班，发生什么事，永远都会后一步才会知道，保护不了穆惊蛰他们。
　　他也没法给穆惊蛰他们更好的生活，甚至到现在邵东邵西小北都各自开始挣钱了，都比他出息，只有他这个小叔还是老样子。
　　靠着那点工资，他怎么配得上穆惊蛰。
　　穆惊蛰不止做了村里人能看到的头花，她还去投资开厂子，往后起来了更不同往昔。
　　全家人都在进步，只有他一个人原地踏步怎么行？
　　邵其洋上班了这么久，也不是没看出什么，只是他没什么成本，一直没敢行动。
　　可这次必须行动了，正好因为前些日子穆惊蛰贷款了，他也打听了贷款，原本他是害怕里面有什么陷阱，想着不行如果穆惊蛰有什么困难，他以后可以来承当。
　　到头来倒是好好了解了一下贷款，看穆惊蛰这边也没任何情况，如今想起来就心动了。
　　如果他攒钱再行动，不知道要何年何月才行动，可穆惊蛰他们却一直在前进，且季不忘在旁边的刺激，让邵其洋这一天终于做了人生中的重大决定。
　　他要贷款去做一份属于自己的事业，做货运公司，和邵其海曾经做过的又不太一样，而是做小件的。
　　这两年上班不是白上的，邵其洋也认识了很多人，也看到了很多市场。
　　这两年大家寄的更多的是信，可其实很多人不只想送信，还想送很多东西，可不到紧要时刻都不会动，主要是价格不便宜，而且用时长，很多时候东西都坏了，很不方便。
　　邵其洋想做起来，别的不说，先做出省内的，以后再做到省外，这样不仅方便了大家，也更方便将感情关爱传递。
　　邵其洋做了决定，回到家后和穆惊蛰说了说，想听听她的意见，看她的态度。
　　穆惊蛰听了邵其洋说的话，忍不住想，这不就是快递公司吗？
　　书里邵其洋后来就是开了家快递公司，做得挺大，后来还做到了国外，成了上市公司。
　　只是邵其洋好像没这么快就做起来，好像是过了几年，自己攒够了钱才开始做的，最后一步步做大的。
　　没想到这一次，他要提前这么多年，而且还大胆的要贷款做。
　　穆惊蛰忍不住检讨，可能是受了她的影响，不过仔细想一下，完全可以做。
　　虽然现在不管是电脑网络还没普及，更没有网购，快递行业比起后面要差很多很多，但是目前大家的日子越来越好，这样的需求只会越来越大。
　　就和邵东拾荒一样，如果能趁机抢占市场也不错。
　　穆惊蛰仔细考虑后点头，“可以啊。”她整合整合，将后世的一些快递公司的基本运营模式说了，特别是适合现在的，鼓励邵其洋。
　　“这个事情做好了，是可以的，以后市场更大。”
　　邵其洋听到穆惊蛰肯定，再听她说的，终于露出笑容拉，信心倍增，“那我就去试试！”
　　“好，有什么需要帮忙的你说。”穆惊蛰点头，对全家一起搞事业，一起相互积极影响的氛围很是喜欢高兴。
　　一家人的日子蒸蒸日上，几个孩子以后走上歪路的机会就越少。
　　穆惊蛰邵其洋风风火火搞事业，邵东他们也不落后，穆寒李招娣和穆腾都同样如此。
　　穆腾和李招娣还是卖包子，到了冬天，生意还挺不错，但是也有问题，大东村离镇上太远了，而且冬天真的冷，他们去卖包子总被冻得厉害。
　　就算有穆惊蛰给的帽子围巾手套也不顶用，两人的手上还是起了冻疮，而且每天两头黑，忙下来，一天睡不了三四小时。
　　穆惊蛰觉得这样下去不行，就劝穆腾李招娣直接在镇上租间铺面算了。
　　李招娣穆腾不是没想过，但是有些犹豫，“我们差不多攒够钱了，本来想着年前或者年后就起房子，租了铺面...这钱可能就不够了。”
　　“这有什么可犹豫的，先租，到时候再攒钱，家里的房子不急着盖，到时候可以直接在镇上或者县上盖房子或者买房子，不一定就在村里。”
　　穆寒如今算是走出去了，过段时间穆惊蛰也是要出来的，不可能一直在大东村，虽然不确定定居哪里，但是差不多商品房上市了，可不得买房买房买房，不买房怎么对得起穿书。
　　穆腾和李招娣其实一只脚都已经离开大东村了，又何必执着在村里盖房呢。
　　村里房子盖起来，以后也没多少时间住，最后还是得到外面，反正她到时候肯定要带他们一起出来的，在身边好照顾。
　　穆惊蛰想得很远，但她的话让李招娣和穆腾都忍不住咽了咽口水，“在外面买房盖房呀？我们能行吗？”
　　“当然能行了。”穆惊蛰点头，“大东村也不是不可以盖，不过得等到你们觉得想回家了，或者有闲钱了慢慢盖就好，不着急。”
　　“可你弟以后娶媳妇，不得有新房子？”李招娣思想还停留在老地方。
　　“妈，你傻了吧，在城里有房也可以呀?而且也不用你担心，穆寒现在能挣钱了，让他自己去挣房子吧。”
　　穆惊蛰拉住他们的手，“你们现在就少辛苦一点，养好身体最要紧，自己喜欢什么就买什么吃就好了，别的还有我们呢。”
　　“我们还年轻呢，正是该拼的时候。”穆腾心里高兴穆惊蛰孝顺，嘴里却反驳道，“不说帮你，也不能拖你们后腿。”
　　“可别这么想，身体养好就是最好的帮我们了，保重身体比什么都重要。”
　　穆惊蛰替他们做了决定，之后就在镇上租了一间小铺子卖包子，还租了后面的房子住，这样以后就不用那么辛苦，刮风下雨的也不怕了。
　　穆寒听说两口子的决定，还寄回来了钱，让他们补贴用。
　　“这孩子，他天天捡垃圾不知道多辛苦，还寄钱回来。”李招娣看着钱，偷偷和穆腾说，她现在觉得一切都做梦一样，儿女孝顺出息了，而且自己还在镇上做生意了。
　　穆腾嘴里让李招娣不要这么没出息，可心里却想，其实以前他做梦都不敢怎么做的。

第150章 你是唐墨翎舅舅？
　　穆惊蛰忙来忙去，将唐墨翎这个烦心事忘在了脑后，可把唐墨翎给憋坏了。
　　唐墨翎陆陆续续找过两次穆惊蛰，想向穆惊蛰证明他的心意，可穆惊蛰每次都说，你证明什么？你别冲动。
　　也许是他之前劣迹太多，穆惊蛰就是不相信他是真心对他，对他只有警惕，一直坚信他对穆雪的真心。
　　唐墨翎被气得不轻，却拿她毫无办法，因为穆惊蛰不像是说谎，是真的这么认为，只说他们不可能，然后就开始躲他，躲得见一面都难。
　　唐墨翎觉得自己心脏病都快犯了，冷静了两天，才好不容易又堵到穆惊蛰。
　　“穆惊蛰，你打算躲我到什么时候？你打算以后都一直这么躲我吗？”
　　穆惊蛰看到他头疼，“是，我还是那句话，唐墨翎，我们之间没可能，你快别找我了。”
　　唐墨翎压了一肚子的火气，看到穆惊蛰对他避之不及的态度，心中发凉，不得不承认，穆惊蛰是真的不喜欢他，他们之间真的可能绝无可能。
　　他失望又绝望，“你就真的一点都不喜欢我？我到底哪里让你不满意？”
　　“一点都不，我和你真的不可能，唐墨翎你别在来找我，我求你了。”
　　事不过三，可他不止三次，加上一个求字，彻底让唐墨翎失态，“求？你求我不要找你?你知道多少女人求着我找她们吗？”
　　“那你就去找她们呀！”
　　“穆惊蛰！”唐墨翎看着她的态度，恼羞成怒，“你以为我真不会找她们吗？还是你以为我喜欢你你就可以为所欲为胡乱说话？”
　　“我可以明确告诉你，你找不到比我更好的男人了，错过我你这辈子就注定只能碌碌无为，你知道我是谁吗？你竟然敢这么拒绝我！我要真去找了她们，后悔的是你！”
　　穆惊蛰：“......”
　　看穆惊蛰没说话，唐墨翎呼出一口气冷静，“我这么说吧，穆惊蛰，只要你能找出条件比我更好的人，那我就放弃你，只要你能找出来。”
　　“不是，唐墨翎，这不是身份地位决定的，也不是有多少钱决定的，你理智一点。”
　　“我理智不起来。”唐墨翎死脑筋杆上了，“你找出来，不然你就不许拒绝我。”
　　穆惊蛰也不耐烦了，“唐墨翎，差不多够了，别逼我说难听话。”
　　她懒得再说，转身就要走，却被唐墨翎一把拉住，“生气了？找不出来了吧？”
　　他眼底闪过一丝得意，下一秒就听到一声“惊蛰。”
　　唐墨翎眉头一皱，顺着声音看过去，还残留着一丝得意的脸就一变，“舅舅？”
　　舅舅怎么在这？舅舅不是在昏迷中吗？不是说不可能醒来了吗？
　　唐墨翎怀疑自己看错了，揉了揉眼睛，又再次看去。
　　这一次看得更清楚了，真的是舅舅。
　　唐墨翎看着舅舅走到跟前来，看着他挑了挑眉，然后将他的手拉开了。
　　“唐墨翎，出息了啊，都学会动女孩子动手了？还这么粗鲁。”
　　唐墨翎只觉得手腕上的力道仿佛是要将他的手捏碎，整个人彻底僵住，疼痛告诉他这一切都不是假的。
　　他看着季不忘，一时说不出话来。
　　“季不忘，你怎么在这？”穆惊蛰听到了刚才唐墨翎那一声舅舅了，不过她不敢确定，问完奇怪看了他们一眼。
　　“我看到你就过来了。”季不忘看到有男人对穆惊蛰拉拉扯扯自然得过来，听声音加上体重体型等还确认了这找死的男子还是唐墨翎。
　　季不忘睨了一眼唐墨翎，“你怎么在这？你们两认识？”
　　四年不见，这位外甥变化还挺大，要是街上遇到，他不说话他不一定能认出来。
　　季不忘语气淡淡，唐墨翎却面色大变，终于缓过来找到自己的声音。
　　“舅舅你什么时候醒的？怎么没告诉我?”
　　“哦，之前就醒了，听说你忙着追小姑娘忙着订婚，就没特意通知你。”季不忘说完没看唐墨翎，而是看看穆惊蛰刚才被唐墨翎拉住的手，“还好没红，小翎你对女孩子不该怎么粗鲁，快和惊蛰道歉。”
　　唐墨翎脑子一片混乱，呐呐道歉，“舅舅，你们是怎么认识的？”
　　“我们？我们早就认识了。”季不忘反问，“你们两怎么认识的？”
　　“他是我堂姐夫。”唐墨翎一时不知道该怎么说，还是穆惊蛰回答。
　　唐墨翎听了立刻反驳，“我和她已经退婚了。”他都表白了，她怎么还！
　　穆惊蛰噎了一下，季不忘皱眉，“你怎么说话的？没礼貌。”
　　这回轮到唐墨翎噎住了，季不忘这一教训，有种将他和穆惊蛰拉开辈分之感，可他不敢反驳，毕竟这不是别人，是舅舅。
　　比他大不了几岁，确实充当了他哥哥甚至父亲角色的小舅舅。
　　看唐墨翎噎住的样子，穆惊蛰终于确定了，“你们这舅舅是亲的？”这世界怎么这么小？
　　“嗯，我姐姐留下的孩子，亲外甥。”季不忘点头，暗示性十足，“你以后可以叫他小翎，他要是像刚才一样没礼貌，你和我说，我教训他。”
　　穆惊蛰：“....呃，好的。”
　　两人关系太让人意外，她觉得需要好好消化一下。
　　比穆惊蛰更震惊的是唐墨翎，唐墨翎魂不守舍，到了这时候，唐墨翎就想起之前送穆惊蛰他们到艺术学校时，偶尔看过的熟悉身影，那时候他以为只是自己眼花了，还想着舅舅还昏迷中，不可能出现在这里。
　　现在看，那就是舅舅？
　　“舅舅，你什么时候开始在这里的？”
　　“我?我早在这里了，我趁着休息，在艺术学校当老师呢。”
　　“所以当初那个身影果然是你...”唐墨翎喃喃。
　　季不忘也想起来了，“哦，你说的是之前那段时间看到的我?我记得之前我好像看到过熟悉的影子，所以那也是你，你送惊蛰来学校？”
　　季不忘眼睛危险眯了眯，唐墨翎看到心里又一噎。
　　每当小舅舅这个样子，就表示危险，他都条件反射屁股疼，“舅舅，你别这么看我...”
　　季不忘收回视线，和穆惊蛰道，“这孩子到现在也不懂事，长不大一样。”

第151章 绝对不要穆惊蛰做我舅妈
　　穆惊蛰看着唐墨翎，囧囧有神，她是没想到堂堂霸总还有这样的一面，看着唐墨翎无意识护着屁股的样子，就像调皮孩子见到家长一样，就忍不住闷笑。
　　唐墨翎被她一看，终于发现自己动作的异常，忙将手放下来，刚要说什么，就看到了季不忘看穆惊蛰的眼神。
　　专注温柔，仿佛看什么世间珍宝。
　　唐墨翎的心瞬间沉下来，之前他就发现季不忘的说话眼神有些不对，总感觉舅舅好像对穆惊蛰有想法，可因为太震惊，也因为自己喜欢穆惊蛰，所以下意识忽略，可此刻唐墨翎无法忽略了。
　　舅舅可能也喜欢穆惊蛰，想让她做他舅妈？
　　不，不，绝对不是！
　　唐墨翎整个人都有些崩溃，他刚才还说找不到比他身份更高的人，结果就出来个舅舅。
　　他如今的身份地位变化，还有能获得继承人的身份，都是因为舅舅季不忘昏迷了，他才有机会。
　　可现在舅舅却醒了，舅舅醒了是好事，唐墨翎也该高兴，可同时也意味这一个事实——他的继承人身份可能要没了。
　　他可能即将要失去最骄傲的身份价值了。
　　不仅如此，他喜欢的穆惊蛰，舅舅也喜欢，别人他还能叫嚣，可对舅舅他拿什么叫嚣？
　　唐墨翎他很难形容这一刻自己的感觉，就像是死了一次，经历了一场浩劫，所有一切都被毁灭，到头来什么都没了。
　　他不敢想象他失去一切，还眼睁睁看着穆惊蛰成为他舅妈是什么滋味，所以他告诉自己，一定只是他想多了。
　　唐墨翎整胡思乱想着，就听到季不忘问。
　　“你还没说你退婚是怎么回事？爷爷说你这次很认真，心肯定能定下来，我都没打扰你，怎么忽然就退婚了？”
　　“我...我...”唐墨翎能说他变心了所以退婚吗？当着季不忘的面，他说不出他喜欢上了穆惊蛰。
　　“怎么这么大了，还是小孩子脾气，一会这样一会那样的，闹个别扭就退婚，不像话。”季不忘嘴里教训，唐墨翎脑子乱糟糟的，最后一片空白，脸上也是呆滞的。
　　他急需要冷静一下，所以就随便找了个借口跑了。
　　穆惊蛰看着唐墨翎的背影，再看看季不忘，“你们真奇怪，一直在县城里，还在同一片区域活动，却从没碰到过。”
　　“我也觉得挺奇怪。”季不忘笑了笑，“他小时候受了些苦，为了改变他性格，有些纵了他，后来有点噎人，他没欺负你吧？”
　　“也没吧。”穆惊蛰努力回想原书中唐墨翎的身世，好像也有描写过，但是篇幅不多，季不忘这个舅舅大概都是没姓名的。
　　穆惊蛰只记得唐墨翎就是个霸总，说只有他一个合适的继承人，可现在的情况，唐墨翎这霸总是从外公家继承的？
　　那季不忘呢？书里他毫无存在感，是不是一直没醒来？
　　这么一想，穆惊蛰觉得挺不是滋味的，季不忘还这么年轻，要是就此没醒来，而且她还知道他昏迷中也是清醒的。
　　那是不是他就在昏迷中清醒着挣扎，最后又那么清醒的死去呢？
　　穆惊蛰想得眉头打结，觉得太残忍，而季不忘看着穆惊蛰皱起的眉头，看了一眼唐墨翎跑的方向。
　　唐墨翎太受打击了，连车都忘了开，季不忘看看唐墨翎留下的车，心想之前不想打扰这外甥，也不想太早和这外甥见面，现在看看得好好说说他了。
　　他不管他一段时间，他似乎有些太放纵了。
　　径直跑出去的唐墨翎忽然打了个冷颤，终于停了下来，也不管自己站立的地方就发起愣来。
　　唐墨翎现在看着风光，可小时候过得却不好，母亲当初被爱情冲昏了头脑，爱上了穷小子，因为父母的反对，甚至不惜私奔，和家里断了联系。
　　现实不是童话，最后以悲剧收场，母亲从小过惯了好日子，吃不了苦，短短一段时间就被现实打败。
　　可为了面子硬是没联系父母，后来想联系没机会了，病了一场就因为没钱治疗死了。
　　父亲接着又娶了后妈，而那个后妈不是穆惊蛰，看他为眼中钉，所以他对后妈有着严重的偏见厌恶。
　　这也怪不得他，实在是那段日子太灰暗了，幸亏后来外公找到了他...不，其实正确叫法是太外公，只是他小时候所在的地方太外公也都是叫外公，他也就习惯了叫外公，少个太。
　　外公将他接了回去，在外公舅舅他们的疼爱下，才终于有了好日子。
　　本来一开始外公他们并没特意培养唐墨翎，只想让他做个富贵闲人，能辅佐就辅佐一下舅舅他们，可没想到先是大舅舅没了，小舅舅也出事陷入昏迷，医生还说醒来的几率很小。
　　两个舅舅都出现意外，外公也就只有他这个选择了，唐墨翎在小舅舅昏迷一年后，开始培养他，为后来做继承家业做准备。
　　唐墨翎以后是季家继承人，如今基本是大家的共识，外公也将越来越多的事情交到他手里，以后只要按部就班就好。
　　可唐墨翎没想到季不忘醒了，唐墨翎对外公舅舅他们都是有感情的，当初季不忘出事，他也曾彻夜难眠难受，后来也经常去看舅舅。
　　可随着时间的推移，看舅舅一直没醒，加上忙，唐墨翎慢慢的就去得少了，也不再想舅舅醒来会怎么样。
　　可季不忘就是这么毫无预兆的醒了，季不忘醒了，唐墨翎这个半途出现的继承人地位就尴尬了，他的继承人本来就名不正言不顺。
　　只是没想到舅舅醒来后，没急着向外界宣告将继承人夺回去，而是瞒着外界，连他也瞒着。
　　甚至外公都没和他说，这段时间外公和往常一样，也没说收回什么权利，让他完全没感觉到异常。
　　可唐墨翎没法欺骗自己，觉得一切都会这么继续下去。
　　虽然他经过了三年的培训，可比起从小就学习培养的舅舅季不忘，他还是差了太多，有舅舅了，又怎么会选他为继承人。
　　唐墨翎是高兴的，也是纠结的，更何况这其中还有穆惊蛰。
　　“啊。”唐墨翎懊恼抓头，他为什么要对穆惊蛰那些话！
　　他不要穆惊蛰做舅妈，他接受不了。

第152章 人财两空？
　　“邵其海你为什么要死，你要是没死该多好！”吃了邵其海好几次醋的唐墨翎，第一次真心实意邵其海活着。
　　这样舅舅就不能抢穆惊蛰了。
　　才想到这里，唐墨翎又一拍脑袋，“糊涂了。”
　　要是邵其海没死，他也抢不了穆惊蛰，穆惊蛰就是已婚妇女，而不是丧偶。
　　“我不服，就算舅舅我也不会让，说不定只是我想多了，舅舅没那个意思！”
　　最后唐墨翎只能如此安慰自己，“就算是，舅舅对我那么好，不会对我这样残忍的。”
　　******
　　穆惊蛰因为唐墨翎和季不忘的关系震惊，回到家后忍不住和几个孩子分享了一下。
　　几个孩子也没想到，不过这事说过了就过去了，穆惊蛰也没想太多，就想着唐墨翎以后大概不会再来找她了。
　　陆导那边联系穆惊蛰，说影片剪辑已经做好了，方便的话他就带过来让小五看看，电影计划过年上映，正好也到了各种电影节的时候，陆导还想去参加电影节，对电影很有信心。
　　这是大事耽搁不得，穆惊蛰忙答应了，说合适的话带着小五去一趟也行，不管小五能不能就此作出电影配乐，该做的还要做。
　　为了让小五了解他要做的工作，穆惊蛰还带着几个孩子一起在县城看了两场电影。
　　几个孩子都很喜欢看电影的感觉，约好等小北电影上映了一起来看。
　　陆导虽然忙，不过还是跑了一趟，不放心别人，就自己亲自来了一趟，也是给小五讲解电影故事。
　　小五看完电影哭唧唧，打着哭嗝说姐姐太可怜了，哭完就睡着了。
　　陆导：“......”
　　他第一次对自己当初的决定怀疑起来，虽然小五确实是难得一见的音乐天才，可是他太小了，他是不是太冲动了？
　　就在陆导开始担心，甚至想不行亡羊补牢还是找人去帮忙时，小五睡觉起来就有了动作。
　　他已经跟着季不忘学会怎么作曲了，不过手太短了，力气也有限，写的速度跟不上他的脑子，所以一般很少写。
　　不过他会录下来，录下来后慢慢再写就好了。
　　也许是小北是演员，所以他更真情实感，速度也更快，很快，半天时间左右，就完成了初步创作。
　　又花了半天时间，一切就搞定了。
　　当陆导接到穆惊蛰通知还以为做梦呢，接过成果还有一丝丝怀疑。
　　毕竟太快了，不过等他听了之后，就知道为什么天才叫天才了。
　　陆导欣喜若狂，忍不住抱起小五狂笑转圈，然后又重重亲了一下小五，“小五你可真是个大宝贝，小五啊，你要记得你陆叔叔，以后一定要和陆叔叔多合作呀。”
　　陆导激动得满脸通红走了，留下小五摸着脸无限委屈。
　　陆叔叔的胡子真的好扎人，一点也不像妈妈亲他时候的好！
　　小五特意擦了擦脸，后来几天，都没让穆惊蛰亲陆导亲过的那一边脸蛋，等过了十天半个月，慢慢才淡忘了这件事才算过了。
　　穆惊蛰这边忙的时候，另一边唐墨翎也忙。
　　他花了两天时间接受了季不忘醒来的事实，艰难接受接下来的变化，最后得出一个结论：舅舅本就是名正言顺的继承人，他如果要收回权利，他没什么话说。
　　虽然艰难，可他只能接受，他也不敢和舅舅斗，也不想和舅舅反目成仇。
　　既然如此，穆惊蛰他就更不能放弃了，他不能人财两空对吧？
　　如果失去了继承人身份不算，穆惊蛰还成了舅妈，他真的会疯的。
　　就算舅舅的态度很奇妙，好像喜欢穆惊蛰，可看在他可怜的份上，应该也不会赶尽杀绝。
　　唐墨翎想罢，去找了季不忘，通过谈话还有打听等蛛丝马迹，确定穆惊蛰和季不忘还没确定关系。
　　可他也就此知道了，穆惊蛰和季不忘相交确实比他和穆惊蛰的多，而且舅舅似乎和几个孩子相处得也不错。
　　唐墨翎在老宅看到那么多孩子的东西，甚至书房还多了不少儿童书后，才后知后觉反应过来。
　　他说喜欢穆惊蛰，可好像没怎么考虑过邵东几个孩子。
　　他暂时将他们忘在了脑后，一来觉得邵东几个孩子早熟得不像话，好像什么都不用他操心，二来他们自己也有本事，不用他担心。
　　他下意识忽略了他们，可舅舅好像没有，他在和几个孩子打好关系。
　　唐墨翎下意识反省，觉得他做事还是不够周全，他倒并没太多心虚，他忽略了他们，可不代表他以后不会管几个孩子，也不会反对穆惊蛰养他们。
　　他自己的成长经历，注定他不会做出什么，甚至会做一个好后爸，可这些他都没思考。
　　唯一让唐墨翎欣慰的是，就算舅舅做得如此周全，可和穆惊蛰也只是朋友，还没追求上。
　　他还有机会！
　　这次就算是舅舅，他也不会让的，他绝对不能放弃穆惊蛰。
　　唐墨翎看到季不忘，季家真正的继承人季不忘醒来的事也就传开了，其中产生的有些变化不用说。
　　唐墨翎也遭到了很多问候，有试探的，有拱火暗示让他争夺权力的，还有不少奚落嘲讽的，什么人什么都有。
　　说不在意是假的，说不难受也是假的，可唐墨翎没冲动，更没让外人看笑话，那些人拱火没安好心，他没上当，一直维护舅舅。
　　他的态度分明，不管是舅舅还是他当继承人，都是他们自家的事，还轮不到外人指手画脚，他也确实这么想的，舅舅和外公没收回放到他手里的事，他就继续管着，管好做好，等他们要收回再说。
　　不过穆惊蛰得抓紧了。
　　穆惊蛰躲着唐墨翎，加上在县城唐墨翎怕撞到季不忘，后来就急了，忍不住又去大东村找穆惊蛰。
　　唐墨翎觉得也过去一段时间了，他低调一点，大家看到应该也不会说什么。
　　可他想得太理所当然了，不要说他和穆雪才退婚才过去多久，就算过去几年，如果他和穆惊蛰扯在一起，大家也是有说的。
　　可唐墨翎太着急了，以至于失了分寸，忘了穆惊蛰的警告。

第153章 打死你们
　　唐墨翎自以为小心低调，结果前脚才进邵家，后脚有人看到就传开了。
　　“那不是穆雪之前的未婚夫唐墨翎吗？他怎么来了？没去穆家，而是去邵家？去找穆惊蛰？”
　　“快去穆家问问。”
　　消息甚至很快就传到了穆家，传到穆雪穆老太的耳中。
　　这一边，唐墨翎忽然出现，也吓了穆惊蛰一跳，“你怎么来了？我不是让你不要随便来吗？”
　　“为什么不能随便来？我又没做错什么？他们还能打人不成？”唐墨翎反驳。
　　穆惊蛰压低声音，声音里却满是警告，“你疯了，唐墨翎，你忘了我对你的警告了？你嫌我死得不够快，不够人说骂是不是？”
　　“哪有你说得那么夸张。”唐墨翎也着急，“我虽然和她订婚了，可也没结婚，就算结婚了现在还有人离婚呢，总不能我定过一次婚就不能结婚了？还要我一辈子不结婚？我总要结婚的。”
　　“你结婚可以，但是不能和我扯上关系你懂不懂？”穆惊蛰也是服了，看唐墨翎的样子，她依然觉得有些幻灭的感觉，“你和穆雪真结束了？不是闹着完的？”
　　男女主彻底闹掰，这是什么玄幻发展？
　　“谁闹着完了？”唐墨翎靠近穆惊蛰，“穆惊蛰，你能不能认真面对我的感情，我都说了我现在喜欢你。”
　　他可以忽略季不忘，可穆惊蛰没忘，“你来这么一出，你舅舅知道吗？他可是和我说了你要敢再闹告诉他的。”
　　唐墨翎僵硬，“你别提舅舅，你只看我这个人，我知道你不是爱慕虚荣的人，我就算没继承人身份，你也不会就此嫌弃我，我也会自己努力，所以你只看我一个人，认真思考一下我。”
　　“不行，思考不了，唐墨翎就算你和穆雪真不可能了，我和你也不可能，你快走吧，让人看见我就麻烦了...”
　　“哪有那么夸张，穆惊蛰你别找借口，村里人要敢说什么，让他们冲着我来，我不怕，难道他们还能打我打你不成...”
　　唐墨翎话音还没落下，外面就响起穆老太的暴怒声音，“我还以为我听错了，没想到...我打死你们这对狗男女。”
　　唐墨翎听到动静转回头，正对上穆老太丢过来的东西。
　　穆老太本来是在菜地里浇水，听到唐墨翎来了，而且去找了穆惊蛰，脑子轰的一下直接就跑来了，手里还提着小桶。
　　唐墨翎避之不及，砰地一声被桶罩了个正着。
　　当他手忙脚乱拿掉桶时，穆老太已经红着眼冲向穆惊蛰了，“穆惊蛰你这个不要脸的，从小到大抢小雪的东西不够，现在又抢小雪的人，我今天就打死你。”
　　“你冷静点，我没有...”穆惊蛰看到穆老太就满是无奈，一边躲一边解释。
　　可穆老太哪里能听得进去，“穆惊蛰，你怎么这么黑的心，都订婚了你怎么还抢，你个不要脸的，早知道生出来就将你溺死，免得你祸害小雪...”
　　唐墨翎看着癫狂的穆老太，再听她骂得那么难听，再看看听到动静追过来看的人们指指点点，才知道自己又错了。
　　他说穆惊蛰何必那么夸张，可事实证明，一切就是这么夸张。
　　眼看着追不上穆惊蛰，穆老太急得开始乱抓东西砸穆惊蛰，唐墨翎急了，忙跑上去拦，“奶奶你这是干嘛，你冷静点！”
　　却不知道这一栏，更是捅了马蜂窝，惹得穆老太更生气，“还说没勾引，你看看你这样！你们这对狗男女，我今天打不死你们。”
　　穆老太说打死你们这对狗男女，可捡起一把大扫帚，却只朝着穆惊蛰就不要命打去。
　　那扫帚就是农村里大家自制的竹扫帚，打在人身上生疼，穆惊蛰一个避让不及就被打到了。
　　身上手臂上还有脸瞬间被打得生疼，穆惊蛰眼底一沉。
　　穆惊蛰有一身力气，对付一个穆老太很简答，可之前她没动手，因为她不能真动手打穆老太，她是老人家，还是亲奶奶，不打就怕出好歹，出事了还得了。
　　她之前没还手只是让，就是这个原因，可泥菩萨还有三分土性呢，她让不代表会一直逆来顺受。
　　眼看着穆老太还要打下来，穆惊蛰一把架住竹扫帚，沉沉看着穆老太，“差不多得了，我说我没有，听不懂人话是不是？”
　　穆老太被穆惊蛰看得心里一跳，想抽回扫帚，却徒劳无力，心里有些怵了，嘴里却不饶人，“穆惊蛰你别仗着自己力气大就觉得占理，还敢说没有，没有他怎么来找你，怎么还帮你说话，到现在还敢狡辩，。”
　　唐墨翎无语至极，“真没有，穆惊蛰一直希望我和穆雪在一起，是我变了心，和她没关系，你别骂也别打了，她从没勾引我。”
　　“我呸。”穆老太一听怒气冲天，“你以为你能糊弄得了我，穆惊蛰什么德性我还不知道，她就是习惯了抢小雪的东西，从小就不是个好东西。”
　　“她就是个小偷，狗改不了吃屎，唐墨翎，你怎么就被糊了眼！是她让你摸了还是睡了，你就这么上心，你不嫌她不干净吗？小学冰清玉洁，比她这个脏货强百倍...”
　　穆老太恨极，什么话都说出来了，没看到唐墨翎惊怒的目光。
　　唐墨翎看着穆老太暴怒的脸，觉得陌生至极，原来的慈祥不见，只剩下疯狂，她以前不是很明事理很好说话的吗？他曾经还感慨她不重男轻女，是个睿智的老太太，是虽然生在农村却有远见的老人家，可面前说得这么难听的老泼妇是谁？
　　“你...你够了！”唐墨翎受不了大喊，“穆老太，你看清楚，你说这些话的人是你孙女，是和穆雪一样留着穆家血脉的穆家人！你怎么能这么说你孙女！”
　　“我呸，她也配和小雪比，她给小雪提鞋子都不配，我那句话说错了，她不脏不臭？看见个男人就只想张开腿...”
　　穆老太的话因为忽然别捏住的后脖子戛然而止。
　　暴怒的穆惊蛰眼底满是冰冷，控制住穆老太没让她动，“是不是我一直太好说话，所以你觉得我好欺负？我只是不对老人动手，不想我爹为难，你就以为自己能上天是不是？”

第154章 好好算算偏心的账
　　穆老太没想到穆惊蛰忽然发作，眼底满是不敢置信，“穆惊蛰，我可是你奶奶？”
　　“奶奶？你什么时候当我是你孙女，一个当奶奶的会这么说自己孙女？”
　　穆惊蛰冷笑，没放开穆老太转到她面前，穆老太还想动手，却瞬间被她制住，“不想断手就小心点，你这把老骨头，可比那些柴脆多了，不想一把骨头全碎，就闭嘴。”
　　穆老太看着穆惊蛰的目光一阵心悸，她觉得穆惊蛰好像真能做出来。
　　她眼底不自觉带了一丝恐惧，也终于从暴怒中冷静下来。
　　“冷静了？那现在好好来算算我们之间的账。”穆惊蛰穿越过来后，其实都保持着人不犯我我不犯人的态度，对老人特别是穆老太这样的，基本都是敬而远之。
　　这年头不比后世，就是后世也不好对老人动手或者怎样，穆老太偏心，她也没想做什么，毕竟都过去了，就想着相安无事就好。
　　可她的态度，却好像被穆老太误会了，以为她好欺负。
　　“我以前从没和你算过你偏心的账，只当那些事都过去了就算了，可现在看看你说的，好像不算都不行了，既然如此，趁着大家伙都在，咱们就好好算算这一笔账。”
　　穆惊蛰直接将穆老太按坐下不许她动弹才开口，“首先，在上次我爹分出来前，穆家一直没分家对吧？”
　　穆老太翻了白眼，心说这说得不废话吗？“老人在不分家，我还没死呢。”
　　“行，既然没分家，那就是一起干活一起吃饭，不说别的，我和穆雪都是穆家的孙女，是不是也是一样的地位，可实际上呢，我和穆雪过得可是天差地别的。”
　　“她吃香喝辣，我吃个饱都得看你脸色，我捡点她吃剩下的就说我抢她的?可你摸着良心讲，我抢了吗？那些吃的没我爸妈挣来的，他们干活挣来的钱难道还不够养活我一个孩子？”
　　“你别说大伯大伯母他们勤快能干，所以穆雪享受那样的待遇，并不是，大伯大伯母也就那样罢了，他们并没比我爸他们好多少，所以我和她是该平等的。”
　　“可实际上呢，因为你偏心不讲理，穆雪的地位从出生开始就不一样，你们什么都顾着她，什么都是她的，可她有什么，凭什么就成了她得了。”
　　穆惊蛰回忆，“让我想一想，最荒唐最可笑的还有什么事，哦，对了，兔子，我爸以前经常逮回来兔子，说给大家开开荤，明明他是心疼我和弟弟，可他逮回来的，到了你嘴里就成了给穆雪的了。”
　　“我妈偷偷给我喂两块就成抢穆雪吃的了，真是可笑，那不是我爸逮回来的吗？什么时候成了她的了？”
　　三两句话，说得村里人都怔了怔，也让穆老太怔了怔，她想反驳，却一时不知道该说什么。
　　穆惊蛰继续，“都是一起挣来的钱，所以放在你那而已，可你用这钱买来的东西，却都说是穆雪的，穆雪从小吃麦乳精，身体底子好，我妈吃得不好没奶水，想求你给我吃点，你不给，说那是穆雪吃的。”
　　“我妈心疼我，偷了点喂我，你就追着她打，还没出月子呢，就被追得满村子躲，被你骂了整整十几年，最后穆雪吃着麦乳精，吃着你专门给她做的白米饭精细面小灶长大，而我喝点米汤，还是我妈挨打着换来头来，说实话，我能长这么大，我都觉得神奇，怎么就没饿死呢？是不是？”
　　“再大一些，穆雪有桃酥有水果罐头吃，吃得能挑嘴，可我喝点穆雪吃不完的罐头汤，也要被你说抢穆雪吃的，你扪心自问，真是我抢的吗？”
　　村里的人听着，心里不得劲极了，以前只知道李招娣和穆惊蛰不成样子，穆雪雪白可爱，可如果这些雪白可爱是建立在这些偏心上，一切就变得丑陋诡异起来。
　　穆老太听得脸一阵青一阵白，不接穆惊蛰这茬，直接道，“别说得那么无辜，难道你就真没抢，你抢了小雪多少衣服鞋子你忘了！”
　　“我没忘，衣食住行可不得都慢慢来，说完吃的，是得说穿的了，我是抢了穆雪的衣服鞋子，可我为什么抢，你不知道？”
　　穆惊蛰冷笑了一声，“因为我从小到大没穿过一件新衣服！甚至尿布都只配用穆雪用过的，因为你说小丫头片子，用什么新的，用穆雪用过的穿过的就好，所以你从来不给我买新的。”
　　“是，村里大多都这样，大的穿完了小的穿，可我就没见过你们这样的，新的不让买，旧的还舍不得给，天天骂骂咧咧，好像施舍一样，穆雪都穿不上了，就是不给我，那我抢为什么就罪大恶极了？”
　　“逢年过节，不管大的小的，全村的孩子都穿着新衣服，我没有，我妈拼了命攒钱给我买件新的，被你骂得抬不起头，连那件新衣服都抢了给穆雪，我和我妈气不过拿了穆雪两件旧衣服，就被你说成抢的了。”
　　“不许买新衣服，买来不许穿，连旧衣服都够不上，这都不抢难道要我光着吗？”
　　“说来说去，你所谓的我抢穆雪东西，其实是属于我的那一份你给我穆雪，我抢的，是本该属于我自己的那一份。”
　　穆惊蛰情绪越来越失控，“我就想不明白了，都是穆家孙女，怎么我就天生贱骨头丫头命，她就天生大小姐？凭什么？”
　　这一句凭什么问出来，穆惊蛰眼泪不受控的掉了下来，心里涌上一股异样的情绪，委屈又释然，这是她最不甘最想不通的地方，急切需要一个答案。
　　穆惊蛰第一次意识到，也许原主并没彻底走，因为她一直想不通，一直等待着一个答案。
　　这是穆惊蛰第一次和原主共情，她那些委屈不甘愤恨，她第一次深深体验到了。
　　原主当初那么疯狂模仿穆雪，又何尝不是想就此能获得一点喜欢，哪怕一点点也好，只要穆老太和村里人对她有对穆雪的十分一也好。
　　可到头来，只收获了东施效颦的笑料和更加过分的厌恶。

第155章 上个吊自证清白
　　所以原主后来模仿得更加疯狂，看到穆雪有什么就想抢，连男人都想抢，可一切除了报复，何尝不是被逼出来的。
　　李招娣也是如此，她难道是天生就极品吗？不是，穆惊蛰听村里人还有穆腾闲聊过，知道以前李招娣并不是这样的。
　　她变成那样，都是嫁进来有了孩子以后，为了自己孩子，才越来越极品，而这一切穆老太和穆雪功不可没。
　　李招娣念叨了十几年，为什么都是穆家孙女，穆雪和惊蛰为什么却天差地别，听了十几年，成了原主根深蒂固的执念，她曾无数次想问穆老太凭什么？
　　穆老太看着穆惊蛰的眼泪，神情有些怔怔，一瞬间仿佛回到了小时候，穆惊蛰想讨好她又带着恨，被她不耐烦挥开。
　　后来穆惊蛰就变了，变得穆老太都不认识了，可此刻却好像又找到了熟悉感。
　　穆老太没说话，唐墨翎看着穆惊蛰脸上的泪，心被狠狠震动。
　　他之前发现穆老太偏心了，却没想到穆惊蛰原来过的那么苦，也许也就是这么苦，所以才会加倍对邵东那几个孩子好。
　　感受到穆惊蛰的绝望不解，这一刻，他也想替穆惊蛰问一问，不止他想替穆惊蛰，村里的人听了也想问一问。
　　“对啊，都是亲孙女，凭什么就天差地别呢？”
　　“是啊，穆雪也不是孙子，要是孙子我还理解，可都是孙女，为什么呀？”
　　穆老太没想到穆惊蛰会问出这些话，更想不到，这些事她竟然还记得，她觉得理所当然，可看着村里人不赞同的目光，一时间卡壳了。
　　她整张脸被憋得通红，一时间说不出话，看向穆惊蛰的眼神满是怨恨。
　　穆惊蛰看着她的怨恨，嗤笑了一声，“回答不出来了。”
　　说完穆惊蛰忽然看向人群，“穆雪，你回答不上来，那你你自己来说凭什么？”
　　这句话，原主不仅想问穆老太，还想问问穆雪。
　　穆雪就在门外，她是后面来的，一来就看到穆老太打穆惊蛰，那一刻不得不承认，穆雪心里是觉得爽的，可此刻被穆惊蛰叫破，就只觉得难堪。
　　当然，她更回答不出来，因为从小奶奶就对她好，她也觉得自己是不一样的，久而久之早就习惯了，从没觉得这有什么不好也从没想过凭什么，就理所当然以为就该这样。
　　此刻穆惊蛰把这个问题抛到她面前，她一时之间还真是不知道怎么回答，也不好这么说，被穆惊蛰说了那么多，她怎么说都是错的。
　　穆雪僵硬在原地，第一次体验到恨不能钻到地下的感觉。
　　穆老太多疼穆雪，自然舍不得穆雪为难，“你叫小雪做什么，小雪从小到大让着你还不够？”
　　穆惊蛰听得呵了一声，“让？她让我什么了？什么好处都占着，在你打我打我妈打得累的时候说一句，奶奶别生气了，别计较了吗？那是让吗？”
　　有些话不说开还好，说开了就是赤裸裸的丑陋，以前看书看到团宠只觉得爽，可现实却是这么血淋淋。
　　穆惊蛰冷笑连连，村里人看穆家人的眼神是彻底变了，穆惊蛰这一说，让大家豁然开朗，是啊，他们以前因为穆老太的态度，加上穆雪的懂事，总夸穆雪，看不上穆惊蛰。
　　可现实呢？穆雪天天好像被抢东西被欺负的样子，可实际上从小没吃过亏，日子过得好着呢，而被大家嫌弃的恶人穆惊蛰和李招娣，抢来抢去过的日子却越过越差。
　　异样的目光落在穆雪身上，让穆雪无地自容。
　　这算什么？不是来找穆惊蛰抢唐墨翎的茬吗?为什么忽然说起偏心的事？
　　穆雪受不住这样的目光，有些摇摇欲坠，穆老太看着心大痛，“小雪你别着急！”
　　她看向穆惊蛰，“你一直攀咬小雪做什么，对小雪好的是我，你有什么冲着我来，就你还想和小雪比，就你也敢和小雪比！”
　　“我为什么不敢？我哪里不如她？你说。”穆惊蛰立刻追问。
　　穆老太条件反射回答，“小雪是天生有福气的富贵命，你比不了！”
　　“天生有福气？富贵命？呵呵，就这？”穆惊蛰摊手，“她所谓的有福气富贵命，不都是你趴在全家人身上吸血生生将她推出来的吗？”
　　“可你现在看看她，有吗？”穆惊蛰嗤之以鼻。
　　穆老太听得再忍不住，“她本来就有，还不都是你害了她，抢了唐墨翎，不然她就做有钱人家的太太去了，一辈子吃香喝辣，都是你给破坏了！”
　　穆老太越说越气，“就是你害的，你还好意思说，抢了她一个又一个男人...”
　　“我说了我没抢！”穆惊蛰磨牙打断了穆老太的话，“说话得讲道理，邵其海不是她不要的吗？她不要了我才接手的，就像以前她不喜欢的衣服丢了，我才敢捡一样，如果不是她不要了，能轮到我吗？”
　　“那时候邵其海满心满眼都是她，她背后还有你这个好奶奶支持，我怎么抢得过来，如果不是她不要了，我能活到抢他的那天？早被你打死了。”
　　穆老太呼吸都一滞，因为穆惊蛰这话又说对了，是啊，虽然嘴里天天说穆惊蛰不要脸抢，可如果不是穆雪不要了，她早打死穆惊蛰了。
　　“说不出来话了？没有可反驳的了，行，那邵其海的事过，我们现在说唐墨翎。”
　　穆惊蛰指向唐墨翎，“你口口声声说我勾引唐墨翎，你哪只眼睛看到我勾引他了？我可以很直接的告诉你，就算这世界男人死绝了，我也不会看上他，你满意了吗？”
　　穆老太脸一阵青一阵白，“谁知道你是不是当人一套背人一套？说狠话发誓谁不会说。”
　　“呵...”穆惊蛰呵了一声，“那你要怎样？又没证据又不听人话，张嘴就说，难道我为了自证清白，还得学古人一样上吊跳河撞墙死了给你看？”
　　穆老太心说那也是该的，不过没等她说，村里人就忍不住开口了。
　　“上什么吊啊，这都什么年代了，这话惊蛰你一直说，大家都记着呢。”
　　“不是就不是呗，我们相信你。”
　　“对啊，都是他找过来的，我们都看得清清楚楚。”一旁的李芳帮腔。

第156章 我没那么富贵配不上你
　　穆惊蛰听到大家帮忙出声，心里一暖，庆幸还是明白人多，看向穆老太，“听到了吧？这没证据可不能随便乱说，大家都是明白人，都看得清清楚楚。”
　　“什么明白人，他们就是见风使舵，觉得你现在能挣钱，所以帮着你说话而已，你说没有就没有？我就说有！”穆老太不愿意接受这样的结果，胡搅蛮缠起来。
　　穆惊蛰呵了一声，“你要玩这招，行啊，我也奉陪，你说我勾引唐墨翎，其实我也看到你勾引隔壁老王叔老李叔他们了，一个你不满足还直接勾引俩，老当益壮啊，能问问你怎么想的吗？你更喜欢他们谁？还是两个都一样喜欢？”
　　造谣谁不会，全凭一张嘴。
　　穆惊蛰这话一说出来，大家眼睛亮了，穆老太则被惊住了，“你胡说什么，什么老王叔老李叔，什么两个都喜欢，你胡说八道什么，我没有。”
　　村里的人听得都笑起来，眼睛发亮追问，“穆老太，你快说说你更喜欢老王叔还是老李叔？”
　　穆老太没想到一把年纪了，最后会被污了名声，一口气差点没上来，指着穆惊蛰，“你，穆惊蛰你...我撕了你的嘴！”
　　“我才要撕了你的嘴，穆老太你个不要脸的，一把年纪，脸都皱成橘子皮了，你还好意思勾引我家老头子！”
　　人群中一声暴喝，原来是老王叔家的婶子，老王叔和老李叔老婆可都在呢。
　　穆老太脸都紫了，“我没有！”
　　可大家根本不听，还劝穆老太，“穆老太，老王叔老李叔都有老婆，你就别搀和了，你要实在觉得寂寞，可以找老方叔嘛，老方书更不错，就一个人。”
　　“对啊，老方书身体挺好的呀。”
　　穆老太被他们你一句我一句说得脸都青了，“你们闭嘴，再给我胡说八道！”
　　她想起身去撕烂那些人的嘴，却被穆惊蛰按住，“生气了？”
　　穆老太怒气冲天返身去挠穆惊蛰，“我撕了你的嘴！”
　　“你确定？”穆惊蛰随随便便就架住了她的手，“就你这把老骨头能撕得开，不过我倒是可以的，你这嘴早该撕撕了。”
　　穆惊蛰专注看着穆老太的嘴，好像真要上手撕一样，穆老太脊背发凉，整个人都有些后怕。
　　“穆惊蛰，你...你快让他们别说了！“
　　“知道怕了？知道不舒服了？”穆惊蛰呵了一声，“这就是你一直胡说八道污蔑我时的滋味，以后你要不想在和老赵叔什么的扯上关系，就给我管住嘴。”
　　“不然你编排我一个男人，我就给你编排一个叔，反正村里的老王叔多得是。”
　　“你...穆惊蛰你...”穆老太气得说不出话来，穆雪这时候再也忍不住站出来，“穆惊蛰，够了，奶奶年纪大了，受不了这样的刺激。”
　　“我年纪小我就活该？”穆惊蛰嘴角扯了扯，“今天这事说明白了，以后别在扯什么我勾引不勾引的。”
　　大家都安静下来，穆惊蛰也懒得继续说，直接指向唐墨翎，和穆雪道，“既然你说年纪大了受不了刺激，那你自己来解决吧。”
　　“辜负你的是唐墨翎，现在唐墨翎就在这，你自己去问他为什么不要你的天生富贵命。”
　　唐墨翎本来满心愧疚和无奈愤怒中，听到穆惊蛰那句男人死绝也不要他那句也是一噎，却到底开口道，“对，穆雪，是我辜负了你，有什么冲着我来，别牵扯无辜的人。”
　　“听到了吗？这是你们的家事，别将我牵扯进来。”穆惊蛰点头，看穆雪看向穆老太忍不住翻了个白眼，“穆雪，你又没哑巴，别什么都让你奶奶帮你说，你自己出来说句话，你们的事你们自己说清楚。”
　　穆老太看穆惊蛰又逼穆雪，气不打一处来，“我还没死呢，穆雪是小姑娘，这事她自己怎么说，我来说！”
　　浑身僵硬却没地方躲的穆雪到了这会硬着头皮开口，“奶奶你别说了，他们是一起的，你说不过他们的，没意思，我们走吧。”
　　到这会了，她是看明白了，唐墨翎不会回心转意，一切也不会变，只会让她更难堪而已。
　　当然，穆雪还是相信，更难堪的一定是穆惊蛰。
　　不管穆惊蛰之前说得多可怜多有理，可她抢了唐墨翎的事没变，被说的应该是她！
　　虽然这群婆娘现在看似站在穆惊蛰这边，可按照对她们的了解，她们背后肯定还是会说嘴。
　　穆雪满脸屈辱，穆惊蛰满头黑线，这话绿茶味太浓了，“不是，穆雪你不会听人话吗？让你们自己说清楚，你这牛头不对马嘴的说什么呢？谁一起了？”
　　唐墨翎听得也怪怪的，没忍住说了一句，“刚才你怎么没说没意思，说了这么多，又说没意思是什么意思？”
　　唐墨翎说完自己都有些晕了，干脆跳过道，“既然你想说点有意思的，那我就回答一下我为什么会和你这个天生富贵命命格的人退婚的问题，原因很简单，我觉得大概是我现在没那么富贵了，配不上你了。”
　　不喜欢了之类的早说过了，当着这么多人面也不好说，而且他现在也不敢拉穆惊蛰下水，不敢说是变心喜欢上了穆惊蛰，唐墨翎就换了一种说法。
　　别说，唐墨翎说完，觉得这事还真还真有几分那个意思，他之前还是继承人的时候，一切都好好的，可舅舅醒了，一切就都变了。
　　也许大概是他真的配不上穆雪这个天生富贵命？
　　唐墨翎都被自己得出来的结论震惊了。
　　而穆老太则被他说的没那么富贵给吸引了，“什么叫你现在没那么富贵了？难道你家出事了？”
　　“我家没出事，不过我舅舅醒了，我以后就不是继承人了。”唐墨翎耸了耸肩，“之前我和你们说过，我住在我外公家，所以其实那是我外公他们家的产业。”
　　“之前我舅舅出事，我才成了继承人，现在我舅舅醒了就没我什么事了。”
　　不管是外公还是舅舅，都不会亏待他，他自己也可以凭借自己的本事闯出一番事业，可比起季家肯定是差着的。
　　穆老太和穆雪第一次知道，都惊了一下，唐墨翎不是继承人了？

第157章 两小只给妈妈报仇
　　穆雪怎么想的不得而知，不过穆老太却很现实，她飞快意识到，那唐墨翎以后就没那么多钱了？想一想也对，换成她她也不愿意将偌大的家产交给外孙继承。
　　都是孙子，可加了外字，就是外人了。
　　都不是大家族继承人了，那也许真不是小雪良配了。
　　村里人都知道唐墨翎多出息，毕竟穆老太没少吹，可没想到这继承人还能说没就没了的。
　　大家议论纷纷，穆老太看看淡定的唐墨翎，忽然觉得他身上的光芒似乎少了很多。
　　既然都这样，也就没必要继续纠缠了，纠缠也纠缠不出什么。
　　穆老太直接拉住穆雪的手，“走，小雪。”
　　失去继承人光环的唐墨翎，在此时立刻被穆老太放弃，并且快速认定，小雪肯定能找到更好的。
　　穆老太想着心里一动，也不知道唐墨翎那舅舅多大了，要是年轻一点，也许唐墨翎不行，那个舅舅行呢？
　　穆老太心里琢磨着，和穆雪打听了一下，“小雪，唐墨翎说起过他的舅舅吗？”
　　“听他说起过，不过说得比较少，我知道得不多。”穆雪有些心不在焉。
　　“要是能遇到就好了。”穆老太有些着急，都想直接去打听找过去了，不过后来还是忍住了。
　　小雪自己有本事，不用找自己也会遇到，说不定很快就能遇到或者像救唐墨翎一样救回来呢，而且遇到的肯定是更富贵的人！她暂时等一等吧。
　　穆惊蛰不知道穆老太和穆雪的想法，不过也看出唐墨翎说出他失去继承人身份后，她们态度好像有些变化。
　　不过这些她都不管，看着她们走了，深吸一口气去忙，没管外面看热闹的人，也没管唐墨翎。
　　唐墨翎没想到自己这一出现，就真的给穆惊蛰带来了这么多麻烦，后悔不已，忙追了上去，“对不起，我不知道会这样...”
　　“我已经和你说过了，你不死心，现在已经验证了，够了吧？”
　　穆惊蛰回头，“别的我也不说，反正你记得，以后你再找上门我就不客气了，你上门一次我打一次。”
　　“我...”唐墨翎刚要说话，就被赶回来的邵东打断了，“唐叔叔，请你马上离开我家。”
　　邵东身后还有气喘吁吁的邵西几个人，连跟着哥哥他们去一年级旁听的小五也跟着跑回来了。
　　“邵东，我不是故意的，我不知道会这样...”
　　邵东带着邵西几个孩子，气势汹汹走到唐墨翎面前，打断他的话，“不管是不是故意的，唐叔叔你已经给我妈妈造成了很大的困扰，现在知道了就赶快离开吧。”
　　唐墨翎被逼离开了邵家，回到车上后，懊恼不已。
　　虽然心有不甘，可唐墨翎没辙，只能先离开，回去的路上还碰到了下班的邵其洋，邵其洋还不知道村里发生的事，看到唐墨翎的车，在旁边让了让就没管。
　　等回来听到村里议论，邵其洋后悔莫及，早知道就该拦住唐墨翎狠狠揍他一顿！
　　邵其洋对唐墨翎和穆雪忽然退婚很不解，没想到是将主意打到了穆惊蛰头上，气得半死。
　　气完越发焦虑，一个季不忘已经足够让他警惕了，结果一个季不忘不够，又跳出来一个唐墨翎，明明是穆雪的人，也不知道掺合什么。
　　再打听一下穆老太骂的那么难听，更是气愤得直接睡不着。
　　辗转难眠到半夜，邵其洋忍不住起身，准备做点什么，教训一下嘴不干净的穆老太。
　　结果才偷摸摸出了门，就和邵西和邵南撞了个正着。
　　“你们干什么去？”
　　“起夜，叔叔你呢?”
　　“我也是，我上大的，你们先回去休息。”
　　“好。”
　　半个小时后，三人又在穆家外碰面了，面面相觑片刻，空气静默了一瞬，最后邵其洋忍住不自在开口，“说吧，你们想干嘛？”
　　这次...不好撒谎了，邵西看看邵南，“我们没想干嘛，只是想去给失去自由的一些东西自由。”
　　“嗯。”邵南强调，“我们不伤害任何人，只是小小的报复一下。”他如今可注意这些了，本来想到更绝佳的主要都只和邵西分享了一下，都没打算行动呢。
　　最后邵其洋和邵西邵南合作，将穆老太夸得厉害的抓到的野兔和野鸡给放了。
　　野鸡是穆老太上山设陷阱捉的，打算能卖就卖，不能就自己吃，还有野兔是先前捉的，都很宝贝。
　　不过这一晚都悄悄被邵其洋和邵西放走了，邵南搞定穆家的狗，不让它乱叫。
　　做完坏事的邵其洋和邵西邵南一路静悄悄回去，回到家才低声说了两句。
　　“以后不许皮了知道吗？”
　　“叔叔，你这么大还皮呢。”
　　邵其洋：“...别闹，快回去睡觉。”
　　邵西和邵南回到房间轻声躺下，刚松口气就听到邵东的声音，“解气了吗？”
　　邵西邵南被吓了一跳，猛地坐起身，“大哥！”
　　“小点声，小五还睡着。”邵东声音淡定不已。
　　“哥，你知道我们出去了？”邵西讪讪问道，他们还以为他们足够小心了呢。
　　“昨晚睡前就看出来了。”邵东淡淡开口，昨晚两人对视，眉宇间的官司，他都看到了。
　　而且他不止知道他们出去了，还跟着出去了，本来是想给两个人收个尾看着点，没想到小叔叔也去了。
　　邵东说完，邵西和邵南讪讪，还有些无奈，怎么什么都躲不过大哥的眼睛呢？
　　大哥实在太厉害了。
　　等到了天亮，邵西和邵南才知道，原来邵东比他们想得还更厉害。
　　穆老太早起起来看到野鸡野兔没了都要被气疯了，怕丢了其他东西忙去查看。
　　家里的猪倒是没事，还好好在家，可是穆老太看了一眼，就被吓得气得不轻，猪还在，却面目全非，好好的猪嘴上被画着血红，好像嘴巴被撕开又被人缝了起来。
　　穆老太不由得想到昨天骂穆惊蛰的事，这是赤裸裸的警告啊，这是要她闭嘴，不然就会落得这样的下场。
　　穆老太被气得一口气没上来，“穆惊蛰，肯定是穆惊蛰干的，野兔野鸡也是，这猪也是，她怎么能这样，我...”
　　穆老太习惯性要骂，可到了嘴边看着猪却忽然顿住，改口成了，“我这造了什么孽啊！”

第158章 穆老太偷老汉汗衫
　　穆老太平时很宝贝这大白猪的，村里养的大部分还是黑猪，就她养了白猪，这白猪还是从国外引进的，买猪崽子的时候比黑猪贵，可它吃的多长得快，是穆老太的心头好，伺候得很精心。
　　原本是打算穆雪结婚的时候杀了吃的，结果现在穆雪不结婚了，大白猪也被糟蹋了。
　　穆老太家的动静，很快传遍村里，邵西和邵南听到后，忙去找邵东的画笔，果然看到大红色的少了一截。
　　“大哥，你怎么也不叫我，要是被猪咬了怎么办？”
　　邵东装作不解，“说些什么呢，什么被猪咬，我听不懂。”
　　邵西：“装，大哥你就装，我昨天还奇怪你什么都没说，我就知道你是最坏的。”
　　邵东没管他们，是，大白猪的事是邵东做的，那是真正的警告。
　　李招娣他们对穆惊蛰好，他们就对李招娣他们好，认他们做外婆，可穆老太并不认他们，还对妈妈不好，那他们态度又不一样了。
　　妈妈顾忌她是老人不好动手，那他就亲自教训。
　　反正被发现也无所谓，他是小孩子麻，小孩对老人半斤八两，谁也别说谁。
　　邵东对大白猪下手，邵西还悄悄做了一件事，那就是偷偷将隔壁老王叔院子里晾晒的汗衫，藏到了穆老太枕头底下。
　　这主意本来是满肚子坏水的邵南想出来的，不过邵南想出来了却因为穆惊蛰之前说过的没打算行动，只是偷偷和邵西分享了一下。
　　没想到邵西不甘心只听听，最后实施行动了。
　　穆老太一时没察觉，还气愤大白猪的事，直到听到隔壁嚷嚷，说竟然有人在村里偷老汉的汗衫，那汗衫后背都破了一个洞，也不知道偷了做什么。
　　骂完没一会，勤勤恳恳打扫卫生给穆老太洗衣服的穆大嫂，就不小心翻出来了压在枕头底下的汗衫，看着汗衫背后破了一个洞，穆大嫂受到了惊吓，惊呼一声丢开。
　　恰逢老王叔家的来穆家找汗衫，看是不是被凤吹到穆家这头，听到惊呼这一看，瞬间就炸了。
　　东窗事发，穆老太被老王叔家的骑着打了半小时，头皮都差点没揪掉。
　　这件事迅速传遍整个大东村，大家没想到穆惊蛰原来不是胡说的，是说真的。
　　他们之前开玩笑归开玩笑，但没当真，没想到穆老太这么猛，都去偷老王叔的汗衫了。
　　全村人都震惊了，穆老大穆老三也被震惊到了，全家人包括穆雪都一言难尽，有些无法直视穆老太。
　　穆老三更是直说穆老太丢了穆家的脸，穆老太没想到还会遇到这样的事，气得牙齿都掉了两颗，后来闹着上吊撞墙跳河自杀以证清白，才证明了她的清白，让穆家人相信她。
　　不过这事村里人说嘴的还是不少，穆老太说是穆惊蛰陷害她的，却没人相信她。
　　穆惊蛰听说穆老太那边发生的事后，就一个感觉，该，怎么能吃野鸡野兔，走了好。
　　一边搀着麻辣兔头，一边还假惺惺说了一句，“兔兔那么可爱，怎么能吃兔兔呢。”
　　说完穆惊蛰被自己恶心到了，麻溜闭嘴。
　　对于穆老太枕头底下藏了老王叔汗衫这件事，穆惊蛰震惊不已，她没想到她随口一说，结果还真给说中了。
　　听着村里人说的闲话，穆惊蛰除了摇头，倒是没多说，也没去落井下石。
　　倒是邵东找来了邵南，拍拍他的肩膀，没头没尾的说了一句，“以后做这些事之前先和我商量。”
　　“我不是，大哥，这次真不是我！”
　　但邵东认定了邵南，因为这件事充满了邵南风格，最后的结果就是邵南和邵西好像打了一架，还闹了点小矛盾。
　　穆惊蛰问他们什么矛盾，他们却打死不说，穆惊蛰就只能说不许打架，两个人都答应了，后来莫名其妙又和好了。
　　等到了周末，邵东他们去艺术学校上课，小五看到季不忘，就和他说了唐墨翎找到家里，妈妈被骂的事。
　　“季老师，你不是舅舅吗？你能管管唐叔叔吗？”
　　季不忘看着小五眨巴眨巴的眼睛，磨了磨牙笑着道，“当然能，小五，我会好好教训他，打他屁股的。”
　　怪不得昨天见面唐墨翎躲着他，合着是又惹了事。
　　季不忘依然给小五上了课，下课了还笑眯眯和小五告辞，不过等转身就变了脸。
　　回到家，季不忘对李叔的第一句话就是，“把唐墨翎找回来。”
　　李叔看季不忘神情不对，没敢说太多忙应了，“是。”
　　季不忘等唐墨翎的时候，找了一件趁手的工具，于是等唐墨翎战战兢兢进来，看到的就是拿着鸡毛掸子的季不忘。
　　唐墨翎心更慌了，“舅...舅舅，您找我有事？”
　　“看你的神情是也知道自己做错了事。”
　　唐墨翎咽了咽口水，撑着没承认，“我不知道舅舅说的具体是什么事...”
　　“到现在你还装，唐墨翎，你要恋爱你要订婚，我和爷爷都没说过什么，可你看看你办的事？婚约是儿戏吗？今天订婚明天退婚，今天喜欢这个，明天喜欢那个。”
　　“你招惹了堂姐，为什么还招惹堂妹，将惊蛰牵扯进来，连累惊蛰被骂？惊蛰没拒绝过你吗？你知不知道人言可畏？因为惊蛰说的话，我到现在都没去村里找过她，就怕给她带去一丝闲话，可你看看你做的！”
　　“之前闹得全村人都知道你和穆雪的事，订婚了又退婚，还敢上门找惊蛰，你是和他有仇故意报仇是不是?”
　　唐墨翎已经愧疚两天了，夜里都睡不好，“我知道我错了，舅舅，我没想到他们会那么过分，而且我和穆老太说了我不富贵了，配不上她天生富贵命的孙女，她应该不会再找麻烦了。”
　　季不忘听到这天生富贵命噎了一下，尚不知道穆老太还能惦记到他头上，追问道，“真知道错了？”
　　“真知道了，舅舅你就别骂我了，我以后不去大东村找她还不行吗？”
　　“只是不去大东村找她？大东村的人是都固定在大东村了是不是？他们不会出来吗？”

第159章 穆惊蛰出名了
　　唐墨翎被季不忘问得郁闷至极，“那我怎么办？舅舅，我...”
　　“看来你还不知道错了，给我趴下。”季不忘冷声打断了唐墨翎的辩解。
　　唐墨翎整个人都惊得差点没跳起来，“不是吧，舅舅，我都这么大年纪了你还要打我屁股，我以后怎么见人？”
　　明明没比他大几岁，小时候就吓他打屁股，凭什么？
　　唐墨翎警惕护着屁股，瞪着季不忘，季不忘冷笑不已。
　　“你也知道你一把年纪了大了，可你看看你做的事，哪件事办得像大人办的，明知道会影响惊蛰，可你有替她站在她的立场上想过一分钟吗？没有，你只知道关心你的感受！”
　　季不忘满脸失望，“唐墨翎，你太自私了。”
　　自私到邵其洋都不如，邵其洋至少知道其中利害，不管怎么说都在为惊蛰考虑。
　　唐墨翎被季不忘这句话说得忍不住后退了一步，因为舅舅说得没错，可他只是想勇敢表达自己的爱意，“你以前教我不要太管别人的闲言闲语...”
　　“可我没教你不顾你自己带去给别人的麻烦和闲言闲语！”季不忘哼了一声，“我话撂这了，以后你再敢去找惊蛰，我打断你的腿！”
　　“凭什么？”
　　“凭我是你舅舅，凭你明知道穆惊蛰是你未来舅妈！你打听那么多，以为我不知道？”
　　唐墨翎不服，“你也说了是未来舅妈，还不是舅妈，凭什么打断我的腿，如果她已经变成我舅妈就算了，任你打断，可她现在还不是！”
　　唐墨翎警惕退后，“我不会放弃的，就算你是舅舅，我也会公平竞争。”
　　“你再说一遍？”季不忘危险看着唐墨翎，手里的鸡毛掸子蠢蠢欲动。
　　“再说几遍也是一样，你打我屁股我也不会放弃的。”唐墨翎梗着脖子强硬道。
　　“所以你要惊蛰被一直骂一直指指点点？才被他们村的指指点点完，又被季家还有亲朋好友合作对象都知道我们舅甥抢一个女孩子，让大家又要说一遍惊蛰勾引我们吗？”
　　唐墨翎顿住。
　　经过上次事件，又被季不忘谈话后，唐墨翎再没有想办法去找穆惊蛰。
　　而季不忘跟着也忙了起来，他回归的事情传开了，免不了很多应酬事情，很多事情也需要解决。
　　季老爷子之前没催季不忘，可这次却说差不多休息好了，就该收心了。
　　不过爷孙俩对唐墨翎的态度都一样，没收回交到唐墨翎手上的事不说，季不忘还给他增加了工作。
　　季不忘觉得唐墨翎满脑子情情爱爱都是因为太闲了，让他忙一忙挺好。
　　季家家业大，是不是继承人，他们都不会亏待唐墨翎，唐墨翎成器了正好做事。
　　唐墨翎没想到季不忘醒了，事情还更多了，一时间忙得焦头烂耳，真顾不上去找穆惊蛰了。
　　唐墨翎忙了，季不忘有空闲了，依然去艺术学校做老师，完了有时间还是再看怎么和孩子相处等方面的书，专门研究。
　　李叔：“……”
　　他还以为外甥都牵扯进来，也许会放弃呢，现在看来自家小少爷是打定主意要做后爹去了。
　　李叔犹豫了又犹豫，最后还是做了耳报神，找了时间给老爷子汇报了一下具体的情况。
　　其实季老爷子并不是一无所知，这也是他放任季不忘一直在外休息的缘故，以前季不忘都不想结婚，好不容易铁树开花，那自然是希望开花结果。
　　季老爷子并没多调查，就像唐墨翎当初非得要和一个村里的姑娘订婚没管过一样。
　　这都是从唐墨翎母亲身上得出的教训，那是他第一个孙女，捧在手心里怕化了疼大的，总想给她更好的。
　　所以知道孙女喜欢上那么个穷小子，他反对了，倒不是嫌弃穷，而是他看出不是良配，只是没想到这一反对，孙女就直接私奔。
　　这个孙女彻底伤了季老爷子的心，后来更是丢了命，连最后一面都没看到，只留下个重外孙子。
　　季老爷子从那时候起就决定不再多干涉后辈的婚事，幸福不幸福都他们自己看着办，说不定都不用反对，就自己结束了。
　　结果唐墨翎就中招了，只是没想到是又喜欢上了另一个女孩子，而不忘也碰巧喜欢。
　　季老爷子倒是没想到穆惊蛰勾引什么的，不过对她挺有兴趣是真的。
　　不过季老爷子听了李叔的详细汇报后，不止对穆惊蛰好奇，对几个孩子也有了兴趣，听着几个孩子都挺不错，更重要的是，和他们没血缘关系的穆惊蛰对他们这么上心，看样子是养定了。
　　而不忘那小子，竟然也对他们上心了。
　　所以季老爷子忽然还挺好奇几个孩子，有机会还想见一见。
　　季老爷子收到消息都挺淡定，倒是其他收到消息的人有些激动。
　　季不忘醒来的消息传出去，关注他的人很多，季不忘没多掩饰，很快就有人知道了季不忘好像对一个姑娘上心了，不，准确的应该该说对一个小寡妇上心了。
　　唐墨翎也喜欢穆惊蛰的事，还没传开，大家的消息还停留在唐墨翎看上了一个村姑的说法上，现在他失去了继承人位置，关注度下降了很多。
　　他们关注的换成了季不忘，昏迷四年奇迹般醒来，结果等来的不是大刀阔斧争夺回继承人位置的消息，而是看上一个小寡妇，还是带着五个孩子的小寡妇的消息。
　　大家都被惊到了，虽然后来知道那五个孩子不是亲生的，可也不可否认那就是个小寡妇。
　　季不忘那是谁，眼高于顶，多少名门贵女都看不上的，结果口味竟然如此奇特，都想知道穆惊蛰这个人到底多漂亮优秀。
　　穆惊蛰不知道自己已经在圈子内出名了，甚至名声都传到了海城帝都，成了某个传奇的存在。
　　没了唐墨翎来打扰，穆惊蛰顺心不少，可以让她专心忙手头上的事。
　　造纸厂那边，经过这段时间的修整改变，已经步上了正轨，开始大批生产卫生纸和卫生巾。
　　穆惊蛰就开始忙着跑生意，她没急着生产抽纸，卫生纸主要以卷和大张的为主，现在很多人还是习惯用大张大张的。

第160章 可怜的邵其海
　　穆惊蛰也认识不少人了，这次少走很多弯路，卫生纸开始卖到全省各地，甚至走出省外。
　　卫生巾其实才是比较难卖的，很多人没用它的习惯，特别是农村，只能先暂时从城里开卖。
　　为了打出知名度，穆惊蛰还特意投了广告，效果也还不错，一切总算步上了正轨。
　　而邵东这边的拾荒大业也终于真正得到了发展，穆寒一直没回来，可钱却挣不少。
　　邵东之前说要开水果罐头厂子，要做汽水果汁卖，还真慢慢的开始了，正好县里的水果其实挺多的，品种也多，再加上收一些周边外县的，完全可以做到。
　　在寒假来临前，邵东一边为跳级做准备，一边和穆惊蛰忙这件事，最后在寒假来临前，硬是在县里将厂子给开了起来。
　　虽然厂子一开始规模不大，可也是县里不多的厂子之一，明面上穆惊蛰是负责人，可实际上很多事情况都是邵东在负责。
　　而这时，邵东才八岁。
　　“什么是商业天才，我们小东就是！”穆惊蛰揉了揉邵东的脸，“太厉害了。”
　　邵东脸有些红，“都是妈妈你帮忙。”
　　“厉害就是厉害，不用谦虚。”
　　“就是大哥，你就是厉害！”小北他们也加入夸夸群，邵南夸着夸着，却若有所思。
　　正夸着，外面就响起村里婶子的声音，原来是来卖核桃了。
　　村里不少核桃，厂子开起来后，家里就开始收核桃，准备做核桃汁。
　　村里有核桃的都卖到邵家，又增加了一项收益，大家看到穆惊蛰和邵家几个孩子都是说好话，穆雪之前以为的大家会在背后骂穆惊蛰的事，根本没出现。
　　没机会出现呀，本来就没有的事，穆惊蛰还给他们增加收益的，你怎么能骂呢，十里八乡的人谁不羡慕他们大东村。
　　其他人其他村也可以卖到厂子里，穆惊蛰他们是厚道人，不会坑老实人，不过一个村的肯定更好，所以大家如今都当穆惊蛰是村里的小财神呢。
　　“惊蛰你来看看，这都是我家剥好的核桃，我都给分好了，那些黑的小的，我都单独捡出来。”
　　剥核桃也是问题，所以工厂主要收剥好皮的，没剥皮的价格要低一些，品相不同，价格又不一样，大东村的人都听话，让怎么弄就怎么弄。
　　“好嘞，等我称称。”穆惊蛰上称，邵东记录，邵西给钱，配合非常熟练。
　　婶子拿到钱后心满意足笑着走了。
　　厂子开始生产运行时，邵南说要穆惊蛰陪他去帝都参加比赛录制节目。
　　这是一档知识竞赛节目，全国范围内报名参赛，没有太多剧本，靠的都是真本事，去的都是很多小天才，最大的甚至都上高中了。
　　虽然说是新节目，参加报名的人相对少一些，可是全国范围也不是开玩笑的，结果邵南闷声不响的就拿到了百强名额。
　　“你什么时候报名初赛的，为什么我之前都不知道？你偷偷去参加的？”
　　“嗯，我想着过了再说，不过就算了。”邵南点头。
　　之前他就发现了，家里所有人都挣钱了，大哥做生意，二哥写的文章也到处在发表，已经小有名气，稿费不少，小北演了电视再演电影，电视马上要播，电影也要上映，以她的天赋，未来肯定会出名。
　　就是最小的小五，之前帮作曲也挣钱了，未来也是不愁的，看来看去，五个人就他到现都没挣钱，还在还拖后腿。
　　邵南觉得不能这么下去，他也得挣钱，他们五个必须得一个不落才好，最好都能出名，这样才能让抛弃他们的邵其海看到他们都出息，让他后悔。
　　邵南不想拖后腿，恰巧看到电视台节目的公告，看奖金丰厚，还能上电视，看着整体都挺不错，就报名参加了。
　　初赛在县里，参加的人不多，全县就他一个人通过了初赛，之后是复赛，复赛去了市里，幸亏他们如今去市里也不麻烦了。
　　去了半天复赛也通过了，还以优异的表现闯进了全国百强，接到要去帝都录节目的通知，才告诉穆惊蛰。
　　“你还真是蹦得住。”
　　穆惊蛰匆匆准备去帝都，季不忘听了之后，说他也要去帝都，顺带回家看看。
　　季不忘知道出发日期后，直接订了机票，于是穆惊蛰穿书后第一次坐了飞机，邵南也成了第一个做飞机的。
　　小北他们都很羡慕，小北还发誓，“我下次也要去坐飞机！”
　　季不忘和穆惊蛰邵南同行，一路不用穆惊蛰太操心，等坐上飞机了，穆惊蛰怕邵南不习惯飞机起飞时的感觉叮嘱了几句。
　　三个人同行，被人成功误会成了一家三口。
　　飞机载着穆惊蛰他们飞远了，邵其海看着头顶飞过的飞机；“.......”
　　邵其海这段时间依然在暗中时不时变换成各种身份，伪装打扮保护注意着穆惊蛰他们的安全，虽然没能去村里，却一直没跟丢。
　　邵南悄悄参加，邵其海也没消息，突然知道他们要去帝都，还说不行跟着去，结果他理所当然买的火车票，穆惊蛰他们却去坐飞机了。
　　邵其海反应过来想买，已经买不到票了，最后就只能拿着火车票，眼睁睁看着季不忘他们一家人一样的飞走。
　　完了，还得跑去火车站，吭哧吭哧去做火车票追赶。
　　虽然他坐火车到达帝都后，说不定穆惊蛰他们又要回来了，可也不能不去。
　　当邵其海坐上火车时，穆惊蛰已经下飞机，到达帝都。
　　一路上穆惊蛰给邵南拍了好几张照片，包括坐在飞机和白云的合照。
　　之前穆惊蛰很遗憾没有相机记录，有了钱立刻就买了一台，对一些具有纪念意义或者心情好时就给他们拍照。
　　这些照片拍的时候可能没太多感觉，可等时间过去，这些都是最珍贵的存在。
　　季不忘给穆惊蛰和邵南拍了合照，穆惊蛰不吝啬也给季不忘拍了两张，然后下飞机前空姐很热情的帮他们‘一家三口’拍了合照。
　　邵南下飞机时一边往外走，一边还回头和空姐解释，季不忘不是他爸爸，他们不是一家三口。

第161章 季不忘你是去当上门女婿了吧
　　穆惊蛰和邵南去了电视台报道，电视台这边会安排住宿，倒是不用穆惊蛰怎么操心。
　　季不忘这次终于不和他们住宾馆，而是回家了，因为季老爷子眼下也在帝都，他要敢不回去，可能会被打断腿。
　　“呦，舍得回来了。”看到季不忘回来，季老爷子满脸稀奇，“我还以为你已经彻底变成嫁出去的姑娘，泼出去的水了呢。”
　　季不忘：“...爷爷，你这话说得。”
　　“我哪句话说错了，别家的是女大不中留，我们家倒好，一个个的男大不中留，小翎是，你也是，不知道的还以为你们是去当上门女婿去了，我也只能当你们是嫁出去了。”
　　季不忘：“爷爷，你要再继续说，我就真回‘婆家’了。”
　　季老爷子差点没将手里的茶杯丢过去，“说你两句，你还顺着杆子往上爬呀。”
　　“那必须的，爷爷说什么就是什么。”
　　季老爷子看看他身后，“你嘴这么甜，怎么没把人带家里来？”
　　“爷爷不着急，还不合适。”
　　惊蛰还没接受他呢，就带回家不合适，季不忘觉得穆惊蛰如今满心满眼都做生意，还有几个孩子，并没其他心思。
　　季不忘想得没错，第二天开始正式录制节目，穆惊蛰就在再也顾不上他了。
　　百强选手同台竞争，节目采取淘汰赛，一关接着一关淘汰，撑到最后知识储备最全面的就是冠军。
　　节目一共十期，前两期是初赛复赛，最后的决赛录制三天，三天后直接产生冠军，三天录制内容，到时候剪辑成八期节目播出。
　　百强参赛者中，年纪最小的就是邵南，别的最小的也是六年级，十一二岁，就他一个六岁。
　　一开始其他参赛者都以为他走错了，或者是跟着哥哥进来的，结果他也是参赛者。
　　知道他是比赛的，其他人虽然没说，但心里都觉得节目组不像话，台下现场还有不少观众，也都以为邵南就是来当吉祥物的。
　　可比赛着比赛着，一天过去，淘汰掉了三分一选手时，大家发现邵南还在，还没被淘汰掉。
　　大家开始正视邵南，开始将他当成对手，还去打听了一下他的情况。
　　能来的基本都是别人口中的天才，邵南小归小，不过大家还是乐意接受的。
　　可到了第二天，淘汰掉三分二的人了，只留下三十多人进入决赛时，大家发现邵南竟然还在，还没淘汰掉。
　　要知道节目出的题很难，知识面要求很广，能进入决赛的可都不简单。
　　所有人对邵南的警惕又加深了，将他当成了有力的竞争对手。
　　可第三天的决赛，特别是后半场下午和晚上的抢答赛，让大家知道，自己又小看邵南了。
　　前面都是出题，然后整体作答，对的时间最短的晋级，错的和超时没答题的淘汰，大家都做题，邵南不显山露水，速度也没太抢前，并没多起眼。
　　可当下午又淘汰掉一大半，只有前十开始冲击前三，开始抢答模式时，邵南就开始大放异彩了。
　　抢答抢答抢答，好像没有邵南不会的，好像没有邵南不知道的，特别是涉及到一些法律知识问题时，更是出类拔萃。
　　这个穿着斯文，像小王子一样的邵南，开启最后冲击。
　　现场的人和观赛的，甚至主持人都被邵南震惊了，邵南一路开挂，直接晋级前三，开始争夺第一。
　　而和他争夺第一的其他两个人，一个读初三的女孩子，还有一个读高二的男孩子，本来都是最优秀的人，可面对邵南却第一次有了压力。
　　邵南砰砰砰按键抢答，给了他们很大压力，他们在台上你来我往，台下的观众都跟着紧张。
　　穆惊蛰感觉三天就和坐过山车一样，特别是这最后的决赛，紧张得手心都冒汗。
　　旁边的观众听出来穆惊蛰是邵南妈妈，很好奇的问她怎么培养邵南的，怎么才能将孩子培养的这么厉害，对此穆惊蛰很无奈的说，“我其实没怎么培养他们，他是自己优秀。”
　　其实一开始穆惊蛰也被邵南惊到了，可后来又想通了，原剧情里他就是个学霸，未来是个科研大佬，还是个自学成才还成为医学高手的存在。
　　这样的学习能力肯定不差，更何况他还有强大的记忆力和刻苦精神。
　　这段时间以来，县图书馆的书基本都邵南看完了，还看了她买的书，季不忘那边很多书他也看了，可以说邵南是几个孩子中书看得最多的。
　　在邵东做生意时，他看书学习，在邵西看书写作时，他还在看书学习，在小北拍戏小五学音乐时，他还是在看书学习。
　　他除了学习还是学习，除了看书还是看书，看的书最多，记忆力又好，看一遍基本就能记住，过目不忘，所以小小年纪，知识储备量惊人，特别是法律这一块。
　　偏偏这一档知识竞赛，除了竞赛也是想普及传达一些至关重要的知识，法律知识常识就比较多，邵南就占了优势。
　　谁也想不到，邵南小小年纪竟然认真读过研究过法律，最后的结果就是邵南成了这一档节目的冠军。
　　不可思议，却实至名归。
　　被大家成为天才的其他比赛者，心服口服，一起说邵南才是天才，纷纷自我介绍和他认识，还交换了联系方式，约定好以后写信沟通交流。
　　穆惊蛰看着心情澎湃激动不已，结果这还没完，不止参赛的想认识邵南，就是评委也被邵南吸引了注意力。
　　能被邀请来参加这种节目的评委，自然都不是简单的人，都是国内顶尖的存在，比如想认识邵南的就是国内最好的两所大学的教授。
　　这两所大学，在国内基本无人不知无人不晓，是很多人小时候纠结到底上哪一所大学的烦恼根源。
　　穆惊蛰听到两人的名头已经愣住了，而这时又来了一位教授，说是律法大学的，国内公认最好的律法大学，他也被邵南引起了注意，一起加入了争抢行列。

第162章 有生之年系列
　　穆惊蛰就愣愣看着律法大学的教授，彬彬有礼却又非常不客气道。
　　“他感兴趣的是法律，他的法律最好，以后要考大学肯定也是考我们大学是不是？”
　　帝都大学的老师反驳，“别说得我们学校没有法律专业一样，我们学校出了名的综合学校，什么专业没有，想学法律也不是不可以。”
　　两个人争辩了几句，旁边一直观察邵南没说话的青大老师却不加入争辩，只是蹲下和蔼问邵南，“其实你很喜欢理科，特别是物理对不对？只是还没来得及系统学习？”
　　邵南觉得他说得挺对，就点了点头，“嗯。”
　　“那好说，我们学校别的不行，教书却可以，我也还不错，你要觉得可以，可以先和我学，到时候到我们学校。”
　　这位斯斯文文的老师抛出了橄榄枝，又和邵南和穆惊蛰说了一下学校少年班的事。
　　大致意思就是他不想错过邵南这样的好苗子，想培养培养他，为以后进少年班做铺垫。
　　神奇的少年班，穆惊蛰自然听过，她只是没想到自己有生之年，竟然真的能遇到这么神奇的事，邵南参加个比赛都有人多少人梦寐以求拼死考不进去的大学抢着想收揽他。
　　果然天才就是不一样。
　　邵南整个人挺淡定，倒是穆惊蛰这个普通智商的激动得不行，“这都和做梦一样。”
　　帝都大学和另外那个老师没想到自己在这边争了一番，结果青大的竟然狡猾的直接来诱惑小同学。
　　“你这就不厚道了。”两人上前挤开了青大的，开始和邵南穆惊蛰说自家学校的好处。
　　穆惊蛰听着膨胀了，感觉整个人晕晕乎乎的，飘在了幸福的云端。
　　等留下联系方式，和三位老师告辞后，穆惊蛰还飘在云端下不来，“没想到我也有这样的一天，为到底去哪所学校烦恼，这真是甜蜜的烦恼。”
　　虽然邀请的是邵南，可穆惊蛰觉得现在她是邵南的妈妈，四舍五入也是她为去哪所学校烦恼了。
　　邵南看着穆惊蛰的样子，脸上淡定，小胸膛却挺得笔直，“妈，你就那么高兴吗？”
　　“当然了，你是不会懂我们这种普通人心态的。”
　　“如果这就能让你高兴，那好说呀，以后我天天让妈妈你高兴，你喜欢哪所学校，我就去哪所学校读书，让你一直高兴。”
　　别的邵南不敢保证，不过读书这件事对他来说却不难，就和吃饭睡觉差不多，只是需要花费一些时间精力而已，他都能学明白。
　　邵南之前一直觉得自己是五个人中最没出息的，现在却终于找到了自信。
　　穆惊蛰听着邵南说的豪言壮语呆了一瞬，不是因为觉得他放大话，这话她说是放大话，可邵南不是啊。
　　她只是第一次体验到这种养超级学霸，或者说学神的感觉，所以心里很微妙。
　　这要不是自己儿子，听到这种熊孩子说这种熊话，她肯定手痒痒，恨不能直接扇过去。
　　可现在是自己儿子，那就完全不一样了，除了骄傲还是骄傲，满心都是小南怎么能怎么有出息呢！这好学校太多，选不过来的甜蜜烦恼，就让它来得更猛烈一些吧！
　　“我很高兴，不过小南，不是我选，是你自己选你喜欢的，到时候找准方向前进就好了。”
　　“我都行，法律我挺喜欢，不过数学物理我也喜欢，其实学医也挺好。”
　　“那你就再看看，最后选。”
　　“好。”邵南答应完歪歪头认真问，“不过不能都学吗？”
　　穆惊蛰：“...能，当然能，忘了你不是普通人了，你要是想多学也可以。”
　　就邵南这脑袋瓜，随便学学也不会差。
　　穆惊蛰还在晕乎着，邵南却已经从激动中清醒过来了，“妈妈，难得来帝都，我们每天好好逛一逛吧，我拿到奖金了，可以给你买礼物了。”
　　第一次挣到钱，邵南是一定要给穆惊蛰和大家买礼物的。
　　“好，好，买。”穆惊蛰一口答应。
　　母子两正高兴说着，就听到了季不忘的声音，季不忘找过来了，“这两天没事吧，都联系不上你们。”
　　“没事。”穆惊蛰拍了一下脑袋，“这三天忙着比赛，都忘了和你联系了，你收到我给你带的信了吧？”
　　“收到了。”季不忘点头，“比赛怎么样？”
　　“冠军，小南冠军了，年纪最小的冠军，可厉害了。”一说穆惊蛰就开始激动。
　　季不忘知道几个孩子都聪明，不过对邵南这么优秀，也是刮目相看，对邵南竖起大拇指，“厉害。”
　　“都得了冠军了，晚上庆祝好好吃好吃的。”
　　“好啊。”
　　“想吃什么，不然去吃烤鸭，我知道有一家，味道特别正宗。
　　“好。”到了当地，肯定是要吃当地的特色了，穆惊蛰开始流口水了，“你回家还好吧？”
　　“挺好的，我爷爷身体也硬朗。”
　　爷爷什么都好，就是他刚才准备出来收拾自己的时候，调侃他孔雀开屏了，后来他出门了，嘴里又念叨‘孙大不中留’而已。
　　说着话，穆寒也找到他们了。
　　穆寒如今就留在帝都，干着最脏的活儿，可挣的钱却一点没少。
　　几个月不见，穆寒脱胎换骨，脸上的稚气全部褪去，变得成熟沉稳起来，看到穆惊蛰才露出熟悉的模样来。
　　“姐。”
　　“哎，瘦了，小寒你瘦了。”
　　穆寒失笑，“姐，你怎么和妈一样，我还以为见到妈了呢。”
　　穆惊蛰也是无意识，看到他第一面就觉得他瘦了，穆寒眨了眨眼，将眼底的热气压下看向邵南。
　　邵南乖乖叫人，“舅舅。”
　　“哎，一会舅舅给你买糖吃。”
　　“谢谢舅舅。”邵南爱屋及乌，因为穆惊蛰，本来就对穆寒也有滤镜，而且他最会察言观色，最知道怎么让一个大人喜欢，所以明明和穆寒其实不熟，却拉了拉他的衣摆，显得很是亲近。
　　穆寒果然高兴，说实话，和姐姐没血缘关系的外甥，他是陌生的，可邵南一个动作，却瞬间拉近了两人之间的距离，就感觉很快没了生疏，心里也高兴起来。
　　“小南真乖。”

第163章 季不忘你怎么能辜负我
　　穆寒夸完，条件反射低头嗅了自己，就怕自己身上还是臭的。
　　经常收垃圾，他身上不可避免的伴有臭味，出去的时候遇到人，大家都会下意识掩鼻或者避开他，而这还只是轻的，还有人会吐口水，说些难听话驱赶他们。
　　虽然到现在穆寒习惯了，觉得自己能挣钱就好，不和那些人计较，毕竟他挣的不比那些人，可面对亲人还是不一样，他不想让亲人知道他这些经历，不是怕丢脸，是怕他们心疼。
　　所以穆寒出来前，洗了两次澡的，闻了又闻确认自己。
　　看邵南没露出异样，穆寒才松了一口气。
　　等看向季不忘，穆寒的态度眼神就变了，
　　他这是第一次见季不忘，眼神不自觉带着探究，季不忘知道穆寒身份，很是客气。
　　穆寒如今练出了眼力，看得出季不忘非富即贵，可季不忘态度很好，他就跟着客气。
　　季不忘开车来的，载着穆惊蛰和邵南穆寒离开，车很快汇入车流中。
　　坐着火车终于来到帝都，在门口守着等着穆惊蛰和邵南出来的邵其海：“......”
　　低头看看自己的两条腿，邵其海暂时放弃了追的打算，两条腿是追不上四个轮子的，他也不能引起太多注意力。
　　邵其海坐在地上，牙齿磨了又磨，拳头是松了紧，紧了松。
　　他恨哪，这季不忘完全就是他克星，因为他哪哪儿都跟着，而且季不忘还警惕，跟紧一点都不行，让他想靠近一点都不行。
　　因为季不忘，他很多计划还都被打乱。
　　本来他也想和穆惊蛰邵南一起吃烤鸭呢，虽然不能面对面，可隔着距离吃也可以，又被季不忘给抢先了。
　　邵其海灰头土脸回到穆惊蛰和邵南住的宾馆，进了他们隔壁的房间。
　　这一边，季不忘载着穆惊蛰他们到了目的地，穆惊蛰原以为吃烤鸭是去那种比较小却正宗的小店，结果发现不是，店很大，还是帝都有标志性的一家饭店。
　　“在这吃？”穆惊蛰确认。
　　“嗯，这里有最地道的烤鸭。”这是其一，第二是这饭店其实是季家的产业。
　　他去之前没通知他要去，就当普通食客去了，不过他去了没多久，还是被认出来了。
　　里面不少服务员都是干了好几年的，认识季不忘，而且季不忘的气质长相也不是随便能忘的。
　　季不忘奇迹醒来，而且回归帝都的消息这两天都传遍了，店里也在传，只是他们没想到会在店里看到他。
　　经理听到季不忘来的消息，手里的笔就瞬间掉在桌上了，“季先生来了？”
　　说话间，眼睛忽然红了，看到她如此失态，说话的人小心看了她一眼嗯了一声，“对，岚姐，您认识季先生是吧？”
　　“嗯。”被称为岚姐的低低嗯了一声，人已经冲出去了，留下几个面面相觑的服务员。
　　“怎么回事？岚姐怎么这么激动？”
　　“你还不知道吧？岚姐喜欢季先生，听说当初就是季先生招她进来的，后来季先生出事，她哭了好几次，甚至去季家说过她不介意季先生昏迷，愿意嫁给他冲喜，不过被季老先生拒绝了。”
　　“还有这样的事？真看不出来。”
　　“你看不出来得多了，以前岚姐是个随便被客人一骂就哭的，现在是练出来了而已，因为季先生发生事故，她父母逼着她嫁人，她一直没嫁，大家都在说她在等季先生呢。”
　　“岚姐多大了？”
　　“二十五还是二十六，家里都急死了。”
　　被议论的岚姐疾步冲过去，她听说季不忘醒来的事了，但因为没见到人也不敢确信，她还在想办法想着怎么也去见他一次，没想到他来了。
　　他是来见她的吗？是不是知道她一直等他的事了？
　　岚姐眼底含泪，直到冲到包间前才猛地停住脚步，深吸一口气整理了一下自己，正好有菜上来，她接过手，“我亲自上吧。”
　　岚姐敲了敲门，听到里面传来熟悉的声音，微微颤抖着手推开门，然后看到了日思夜梦的那张脸。
　　他带着笑正在说话，他真的醒了。
　　岚姐惊喜得忘了动作，直到季不忘皱眉看过来提醒，“上菜。”
　　岚姐才醒悟过来，忙将菜端上去，刚放下就听到季不忘声音温柔道，“惊蛰，你尝尝喜不喜欢。”
　　岚姐愣了一下看过去，就看到了穆惊蛰，也就是这时，她才发现季不忘还有其他客人，而且季不忘从头到尾没怎么看过她，他眼底看的是坐在旁边的女子。
　　岚姐的手紧紧攒成拳头，恨恨看向那叫惊蛰的女子。
　　季不忘发现服务员上菜后竟然一直没走，刚想皱眉说什么，门又被敲响了，“季先生？”
　　“谁?”
　　“是我，季先生，我听说你也在，就来打声招呼。”
　　“请进。”季不忘忍了忍开口，门推开，外面有着一个穿着皮马甲的中年男子和他妻子，还带着一个年轻的小姑娘。
　　“我还以为是假的，想不到真是季先生，季先生，您能醒来真是太好了。”
　　季不忘笑得疏离而客套，“谢谢。”
　　中年男子和季不忘寒暄，他的妻子和女儿则第一眼就注意到了穆惊蛰，她们的消息要比岚姐灵通一些，隐约听到过季不忘有喜欢的女人，还是二婚带着孩子的女人。
　　再看看邵南，瞬间明白了。
　　她们的目光太明显，季不忘也感觉到了，忍不住皱了皱眉，他今天只是单纯只是来吃饭的，没想到还遇上这样的。
　　“惊蛰，抱歉。”季不忘低声和穆惊蛰道歉，穆惊蛰摇摇头表示没事，心想果然是霸总的舅舅真霸总，吃个饭都有人打招呼。
　　穆惊蛰没太大反应，却不知道来打招呼的母女眼睛都瞪大了，惊蛰，果然是这名字，传闻竟然是真的！
　　穆惊蛰还不知道自己已经成了圈内的传说，却看到了她们惊奇的目光，感觉怪怪的，“她们怎么那么看我？”
　　“没事。”季不忘低声说了一句，客气请一家人出去了，最后发现包厢里还有个不像话的服务员，“你怎么还不出去？”
　　岚姐看着季不忘眉宇间的冰冷，心也跌入了谷底，他带着新的女人，看向她的目光仿佛陌生人，所以他已经彻底已经忘了她吗？
　　他怎么可以！怎么能这么辜负她！

第164章 被关厕所了
　　岚姐受不了这样的打击，起身跑了出去。
　　季不忘看着她的背影，觉得这饭店得整改一下了，服务员有些不像话。
　　昏迷了四年，季不忘很多人的特性都忘得差不多了，或者说他们都变了，加上岚姐没说话，所以季不忘并没认出来。
　　岚姐伤心至极，觉得自己四年的等待都成了笑话，她捂着嘴跑到了洗手间，结果在里面听到了之前去打过招呼的母女。
　　母女两正在八卦，“妈，传闻原来是真的，季先生竟然真喜欢上了个二婚带着孩子的，名字也对得上。”
　　“我也没想到是真的，唉，可惜了，我还想着带你去见见，他要能喜欢你就好了，可没想到...”
　　“妈。”女儿听到有些害羞，要是能嫁给季不忘，那不知道多好，毕竟他那么帅，而且家世还那般好。
　　“唉，幸亏我没抱太大希望，不然得多失望，谁能想到大名鼎鼎的季不忘竟然会想给人做后爹，而且据说五个孩子呢。”
　　女儿心里失望，不过注意力很快被带走了，“真的假的，不是只带了一个孩子吗？我刚才都忘了看那个孩子了。”
　　女孩说完撇撇嘴，心说她这一点比那个叫惊蛰的女孩子强。
　　她妈妈也是这么想的，“我也没注意，不过据说是五个，我刚才只顾得看那惊蛰了，就想看哪里比你强。”
　　说到这里，这妈妈没继续说，因为她说不上穆惊蛰给人的感觉，就感觉和普通的女孩子不太一样，就很特别，可你也不好太贬低她。
　　女儿也是同样的感觉，“妈，你说她怎么想的？不是自己的孩子，为什么要养五个孩子？”要是她，她都不敢想。
　　“我也不知道，不过你一说，我还挺佩服她的。”
　　“妈妈，你说她要是嫁给季先生，她养的五个孩子不会还要跟着进季家吧？到时候就算是养子，他们也占尽便宜了，他们会不会认不清自己身份争季家的家产？”
　　“如果真跟着她妈嫁进季家完全有可能，不过想嫁到季家也不是那么容易的吧，季家丢不起这脸吧...”
　　两人说着出去了，留下偷听的岚姐，她没想到穆惊蛰的身份竟然那么不堪。
　　另一边包厢的穆惊蛰就觉得耳朵挺热挺痒的，“好像有人说我坏话。”
　　季不忘听了心里一虚，“应该不是，谁会说你坏话。”
　　他也是回来才知道，他的事都传开了，包括喜欢上穆惊蛰的事，他回来后不想面对没完没了的小姑娘，加上真心实意喜欢穆惊蛰，就没否认，还想着他和穆惊蛰的传言先传出去，唐墨翎以后就别想插手了，可谓一箭双雕。
　　不过面对穆惊蛰，季不忘就有些心虚了，之前没多想，觉得自家饭馆健康，味道也不错，现在却有点后悔了。
　　不过看穆惊蛰他们吃得好又觉得不错。
　　吃完饭后，穆惊蛰去了一趟洗手间，过去的时候正好被岚姐看到了，岚姐眼睛通红，想了想还是不甘心追了上去。
　　穆惊蛰方便完，要开门却发现门打不开了，“咦，怎么打不开了？有没有人？”
　　没人回应，穆惊蛰在暴力踹开和等人来之间犹豫了一下，“外面有没有人？我被锁在里面了。”
　　问着穆惊蛰试探着再拉了拉，不敢太用力，正拉着忽然听到外面传来声音。
　　“别拉了，你拉不开的，也暂时没人进来。”
　　“门是你关的？”穆惊蛰皱眉，“你有什么事吗？这恶作剧一点都不好笑。”
　　“谁和你恶作剧，我只是想给你两句忠告，你配不上季不忘，你要识相点就离他远点，他不是你这种二婚女人配得上的。”
　　穆惊蛰挑眉，没想到自己会遇到这样的事，“那你说谁配得上？你吗？”
　　没想到季不忘也有桃花...这话不对，季不忘外貌出色，现在她也知道他身世好，那有桃花也正常。
　　听着穆惊蛰漫不经心的话，岚姐更生气，她觉得穆惊蛰这样的态度就是笃定就是看不起她，她愤恨出声，“我等了他四年，他昏迷的时候我一直在等他，我甚至不介意他昏迷嫁给他，你算什么？”
　　穆惊蛰挑了挑眉，“听着挺让人感动的，不过这些话你为什么和我说？你应该告诉季不忘，你告诉我没用的。”这话正主听才有用呀。
　　这话听着有点让人感动，不过现实点，如果人不喜欢你，也是有点乘人之危的意思，季不忘昏迷中也能听到外面的动静，不知道他知不知道这件事。
　　穆惊蛰这话是真心实意建议，毕竟她和季不忘也不是男女朋友关系，可岚姐听听着味道又变了。
　　“你别以为我不敢，我会告诉他的，只要我说了，他就会感动，我不管怎么样也比你强，我没嫁过人也没儿子！”
　　穆惊蛰：“你说得都对，那你就去告诉他，不过你先将我放出来。”
　　“我才不放，这是你该得的惩罚，你还不知道吧，你有儿子的事大家都知道了，还等着看笑话，说他们跟着你嫁到季家后，肯定会分不清自己身份了，想争夺季家的财产，你和你那几个孩子，在大家眼底就是个笑话，你不想让不忘变成笑话，就识相点离他远点。”
　　小姑娘声音很是愤恨，穆惊蛰也有些忍无可忍了，“第一，小姑娘，我嫁过人没碍着你吧？我只是嫁了人不是犯罪，你别说得像是我杀过人罪无可恕的样子。”
　　“第二，我可以很坚定的告诉你，我五个孩子他们一个比一个有出息，绝对不会争抢什么季家的产业，他们自己的事业都忙不完，不会出现你想的情况的。”
　　“嗤，说得多厉害一样。”岚姐半个字不信。
　　“本来他们就厉害，你只要多打听一下就知道了，还有，我和季不忘现在只是朋友，并不是你以为的那种关系，我不想破坏人饭店的设施，你把门打开。”
　　岚姐心里一喜，可很快就警惕起来，“想哄我开门，不可能，你有本事自己开。”
　　“我能开的，只是弄坏人门不好，最后再给你一次机会，打开门。”最后一句，穆惊蛰语气里满是危险。
　　可岚姐却完全没察觉，“我才不开，我没给你倒桶水就客气了，你有自己打开的本事你自己打开吧。”
　　岚姐扭身就走，她就要好好将穆惊蛰关在厕所，好好教训她一顿。
　　结果岚姐扭身才走了两步，就听到后面砰的一声，岚姐被吓了一跳，回头就看到被踹开的门，和走出来的穆惊蛰。

第165章 谁给你的自信找我麻烦
　　“你...你..”岚姐看着地上踢坏的门，再看看穆惊蛰，整个人惊呆了。
　　“我什么？我早说过我能打开。”穆惊蛰打量着岚姐，“是你呀，我还以为谁呢，你还是服务员呢，竟然做出这样的事。”
　　岚姐眼底出现惊慌，“你...你是怪物。”
　　“谁给你的自信找我麻烦。”穆惊蛰一把从后面扣住岚姐的脖子，“走吧，和我见见你们老板，我不介意你给我放点狠话，但是我介意你不专业，利用职务之便做报复之事。”
　　这要是换成普通人，可得吃亏了。
　　“你放开我。”岚姐终于怕了，可哪里挣脱得了穆惊蛰的手，很快被压到了外面。
　　季不忘和穆寒邵南看她一直没回来，正找过来，一眼就看到了，“姐，怎么了？”
　　“这女孩把我关在洗手间不让我出来，我把门拆了，不过我不打算赔，打算让她负责，准备找这饭店的负责人。”
　　季不忘眼底一沉，看向了岚姐，“谁给你的胆子？”
　　岚姐看着季不忘冰冷的样子彻底崩溃，“季不忘，你怎么能这么对我，我等了你四年，在这里给你守了四年。”
　　季不忘：“？？？”
　　他瞬间就感受到了很多目光，特别是穆寒和邵南的，带着无限冰冷。
　　季不忘忙解释，“不是，你们别误会，事情不是你们想的那样，你...我记得你，我和你没任何关系，你别乱说。”
　　听到岚姐说话，季不忘总算想起来这个人了。
　　他本来以为自家饭店会更安全放心，此刻却惨遭打脸，他想解释一下，可穆寒已经拉着穆惊蛰走了。
　　“季先生你自己处理这些事，我和我姐就先走了，你放心，我会送他们回去。”
　　穆寒没想到还会遇到这样的事，对季不忘的态度瞬间就持观望态度了。
　　姐姐已经嫁过一次，还落得寡妇的下场，本来就容易被人诟病，他现在又是收废品拾荒的，这行业他不觉得有什么，可觉得他捡垃圾看不起的人多了。
　　他以后只想努力挣钱，给姐姐撑腰，而姐姐自己也有本事，又何必非得找什么金龟婿，是非太多，还不如她自由自在的好。
　　季不忘看着穆寒拉着穆惊蛰走，满是无奈，再看向岚姐，眼神就变了，冰冷无比。
　　这一边，邵其海等啊等，等得花儿都谢了，甚至怀疑穆惊蛰邵南会不会不回来时，人终于回来了。
　　下车时母子两手里都拿着什么东西，季不忘也拿着，那一家三口幸福模样，深深刺痛了从窗户上偷偷看出去的邵其海。
　　这还不算，季不忘竟然还径直跟了上来。
　　邵其海整个人都不好了，还跟上来，难道还想赖着不走一起睡？邵其海脑子里想到了很多血腥暴力的场面，贴着门口听动静。
　　“姐，那有什么情况你再找我，我今天就先回去了。”
　　“好，小心安全。”
　　邵其海一愣，姐？
　　仔细回想一下刚才看到的身影，邵其海才意识到跟着回来的人好像不是季不忘，是穆寒。
　　邵其海也听到过穆寒的消息，只是穆寒这一年多来变化太大，楼下又有点黑，他刚才情绪太激动看岔了。
　　邵其海狠狠松一口气，在心里默默表扬了大舅子，听着他离开。
　　也就这偷听，邵其海才知道，原来穆惊蛰他们拿的是糖葫芦。
　　邵其海听着母子两进屋，又贴在窗户听了片刻，最后还是没忍住，下楼找到卖糖葫芦的自己也买了一串。
　　就当一起吃了糖葫芦吧。
　　邵其海一口咬了下去，第一口是甜的，可嚼着嚼着表情就僵住了。
　　这山楂也太酸了吧，把他牙齿都要酸掉了。
　　这一头，季不忘雷厉风行，毫不客气开除了岚姐，“作为经历那样对待客人，你这样的经理，我们请不起。”
　　岚姐肝肠寸断，“就为了她你就要这样对我？我等了你四年呀...”
　　季不忘无语，这岚姐他有些印象，他出事前看出她好像有点那个意思，就准备离她远点，结果没想到后来就出事了。
　　没想到她这之后还能闹出这样的事，季不忘回家后，忍不住问季老爷子他昏迷期间难道还有人想嫁给他。
　　季老爷子点头，“是有，不过我都没答应。”
　　可能一般人以为季不忘已经昏迷了，还有人愿意嫁给他，做爷爷的应该会很感激，可其实并没有。
　　他没有老糊涂行事，不管真心假意全拒绝了，一来季不忘不一定愿意，醒来了多了个不喜欢的媳妇怎么办，二来说句难听点，嫁到季家的好处是有些人一辈子都挣不到的。
　　他没还老糊涂。
　　季不忘没想到是真的，就觉得离谱。
　　本来第二天季不忘要去找穆惊蛰他们，结果才出门就被人拦住了，不是别人，正是那个岚姐。
　　穆惊蛰和邵南起来后，就直接去逛街了。
　　“妈妈，给你买羊毛衫买大衣，穿了以后就和帝都的女孩一样了。”
　　上次去海城，小北给买了裙子，说让她变成海城姑娘，现在邵南说变成帝都姑娘。
　　穆惊蛰忍不住反省，她这样是不是有啃小嫌疑，这孩子才多大，就给她买这买那的。
　　“小南，你这钱自己攒着，我自己买就可以了。”深深反省的穆惊蛰和邵南商量。
　　邵南不干，“为什么不要我给你买？小北我哥他们都能买，就我不能？妈妈你是觉得我现在不会挣很多钱吗？我以后会挣的。”
　　“不是，不是这个意思，就是觉得你们还小，我一个大人，总拿你们买的东西不好。”
　　“那有什么，反正你必须得接受，不然我会生气的。”邵南可不开玩笑，他想挣钱想努力，就是不想拖后腿，也想给妈妈给外婆给哥哥妹妹他们买东西。
　　不让他买，他是真的会生气的。
　　“那行吧，不过只能买两样，不能多，不然我就不要了。”
　　“好吧，那妈妈你好好挑。”
　　“嗯。”
　　别说，这大城市就是不一样，而且有句老话说对了，这流行就是个圈，她在看这些大衣羊毛衫的就觉得还挺复古挺时髦的。
　　穆惊蛰羊毛衫大衣一穿，还真找到点现代的感觉了。

第166章 五个孩子的亲子装排面
　　“再买条毛巾，换个鞋子就好了，这衣服配运动鞋也好看。”
　　穆惊蛰来了兴致，邵南给她买，她就给几个孩子找他们能穿的，想象一家六口穿着羊毛衫裹着大衣出去的样子，真是帅呆了。
　　“小南，我们都买吧，到时候就是亲子装了。”
　　别人亲子装就是和一个孩子，最多两个孩子，她亲子装，那是五个孩子，这排面完全不一样。
　　邵南听到亲子装三个字，虽然第一次听，可已经理解，想象了一下立刻点头，“好。”
　　商量好了两个人立刻开始大采购，羊毛衫大衣要买，搭配的围巾鞋子要买，围巾也是时髦元素呀。
　　他们挑的专心，没注意到背对这他们的顾客邵其海。
　　邵其海偷听到了他们一点谈话，虽然没听到亲子装，可听到他们说要搭配，要他们六个人要穿得差不多。
　　邵其海可耻的心动了，他也想和他们穿的一样，不出意外，只要再抓住最后两个人，他就可以彻底回家了。
　　到时候他就能和他们一起穿一模一样的，一看就是一家人了。
　　邵其海快速给自己也挑了羊毛衫和大衣，然后又跟了上去。
　　穆惊蛰看了皮鞋，也和邵南试穿了，不过搭配效果一般就没买，只给李招娣和穆腾买了，觉得几个孩子和她还是去买运动鞋。
　　跟着的邵其海看到他们穿了却没买，再看看价格以为是觉得贵舍不得，他心疼了，想了想让店员拿穆惊蛰和邵南试过的直接买下，又给自己和小东他们也买了，全部带着。
　　他想象一下到时候他拿回去，穆惊蛰他们的惊喜，就觉得背着这么多鞋子也是高兴的。
　　穆惊蛰之后买到运动鞋后，邵其海看看价格觉得自己猜得没错，更不后悔自己买了皮鞋，不过运动鞋他也跟着买了一双，和穆惊蛰的很像，觉得两口子咳...一家人就要穿得一样。
　　穆惊蛰和邵南又去买了围巾，邵其海看看也给自己买了差不多的，全部买上。
　　后来穆惊蛰路过其他店的时候，看到有卖头花的，会下意识观察一下，看到特别好看，或者特别难看的，甚至戴戴看想看看效果，随时观察市场，为自己的头花生意努力。
　　邵其海看穆惊蛰只看不买，以为她舍不得，在后面问过穆惊蛰试了的，都给买了下来，准备以后回去给穆惊蛰惊喜。
　　当然，他也没忘了给小北买。
　　邵其海就这么跟着穆惊蛰和邵南逛了一路，虽然他不能上去相认，可这样对他来说也是一家人逛街。
　　他无比庆幸，季不忘不在，这样的逛街，于他来说很奢侈。
　　到最后邵其海因为买了太多东西，背了一大包，都有些重了，不过这对邵其海来说，就是甜蜜的负担，想到等他回去将这些带回去，穆惊蛰和孩子们惊喜的样子就一点不觉得重了。
　　不过，看着一直买买买，扛着的袋子比他的还大，甚至邵南都帮忙的穆惊蛰，邵其海也感受到了一定的压力，或者该说养家的压力。
　　他以后得努力挣钱了，不然肯定没机会这么买。
　　现在穆惊蛰有本事，自己能挣钱，几个孩子也有本事，可他男子汉大丈夫不能花自己媳妇和孩子的钱，更不能比他们差。
　　他回去还是得自己养家。
　　穆惊蛰一个高兴就买买买，完全没发现后面的邵其海，更不知道他想了那么多。
　　以前看到大街上的亲子装，她都会羡慕看一眼，如今她也能穿了，想象一下就美。
　　最后的结局就是穆惊蛰都要拿不完买来的东西了，幸亏穆寒找过来了。
　　穆寒帮着提东西回到住的地方，穆惊蛰拿出给穆寒买的羊毛衫让他换上，“你试试合不合身，合身就穿着，我也给爸妈买了。”
　　“姐，你怎么还给我买，我现在大了，也能自己挣钱了。”
　　“那你也是我弟，给你买你就接着，别啰嗦。”
　　穆寒穿上就没让脱下来了，“就这么穿着去吃饭吧，吃完就要回去了。”
　　季不忘这边一直没过来，穆惊蛰想着他可能有事忙，打电话过去让人转告他们先回去，就踏上了回程的路。
　　飞机票这时并不好买，所以这一次没坐飞机，而是坐了火车，而买买买的报应也来了，提着一大包东西，差点卡在火车门上不去。
　　同样有着烦恼的还有邵其海，好不容易能赶着穆惊蛰一起坐火车回去了，可他却背着个显眼的大包。
　　要知道以前他基本去哪都是轻车简从，第一次背了这么大包，可说丢也不可能。
　　穆惊蛰想买卧铺，但是没能买到，只买到了坐票，路途遥远，还真是有点为难。
　　“累不累？我帮你捏捏，脚别肿了。”穆惊蛰给邵南捏他的腿。
　　“我不累，妈妈累不累？”邵南其实真还好，和妈妈单独这样出来的感觉他还是挺喜欢的。
　　“我还好，就是晚上不好睡，小南你要累了就睡，我抱着你。”
　　“我趴在小桌子上就好。”邵南才舍不得让穆惊蛰累了。
　　不过很幸运的是，在邵南开始瞌睡的时候，竟然有卧铺票空出来了，他们可以过去。
　　穆惊蛰麻溜加钱带着邵南过去了，虽然只有一个卧铺，两人还是挺挤的，可也比坐票强。
　　夜深了，穆惊蛰很快带着邵南睡过去。
　　邵其海等他们睡着了，才在门口看了他们一会，脸上露出满足的笑容。
　　这卧铺自然不是无缘无故空出来的，而是邵其海心疼他们想尽办法给他们换的，他也只买到了坐票，坐票他是无所谓，毕竟多艰苦的环境他都经历过。
　　可穆惊蛰和邵南不行，邵其海第一次动用了关系人情，想尽办法给他们弄到了卧铺票。
　　邵其海就在外面席地而坐，在‘况且况且’的火车声中，闭目养神，守着他们，免得不长眼的人摸进去。
　　邵其海的担心不无道理，这时候有一些专门在火车上偷东西的，而穆惊蛰和邵南这样的孤儿寡母，更容易被他们盯上。
　　更何况穆惊蛰和邵南穿得挺好，还带着大大的包裹，一看就是大采购回来的，就这样的大肥羊，自上了火车，就有人盯上了。

第167章 你们这对狗男女
　　虽然穆惊蛰和邵南忽然换成卧铺，让扒手们有些措手不及，不过也没放弃。
　　夜深人静，等整个车厢都安静下来的时候，有两个人一前一后就到了卧铺车厢，一路过来，趁着没人注意，顺手牵羊拿了两个包，动作熟练。
　　一路到穆惊蛰他们的卧铺车厢，看着放在床底的大包裹，走在最前面穿着皮大衣的没多说直接上手拿。
　　结果一提没拿动，背后同伴还传来一声闷哼，皮大衣回头一看同伴已经和人扭打在了一起。
　　是邵其海动手了，虽然他们动作快速，也很会伪装，可逃不过邵其海的眼睛。
　　看还真有不长眼的对穆惊蛰和邵南下手，邵其海自然不能袖手旁观。
　　只是没想到这次碰到的还是硬茬子，邵其海没有在一招之内拿下。
　　皮大衣草了一声，不管不顾拿起东西就要跑，结果这一扯直接把穆惊蛰也给扯起来了。
　　睡着之前，穆惊蛰将包裹拿绳子拴在手上，套用之前的老办法，虽然有些夸张，但甚至将邵南和她的手也是拴在一起的，就为了避免出现意外。
　　皮大衣拿包裹动作大，穆惊蛰被吵醒，虽然才醒来，不过一看皮大衣拿着自己包裹，反应快速，眼睛还没彻底睁开，拳头就出去了。
　　“啊...”拳头重重打在了皮大衣的左边脸颊上，皮大衣剧痛，一瞬间就感觉自己嘴巴里有什么飞出去了。
　　他没想到看着瘦瘦弱弱斯斯文文，对着儿子那么温柔的穆惊蛰会打出这样一拳头。
　　他还没看清飞出去的是什么，结果又一拳头过来了，打在了右边脸颊上，皮大衣又感觉自己什么东西从嘴里飞出去了。
　　疼痛让皮大衣脑子反应慢了不少，他没想到飞出去的是什么，就忽然感觉嘴巴好像有点空空的。
　　没等他缓过神，拳头又过来了，这次打在了他的肚子上，一拳过去，皮大衣就看到穆惊蛰的脸越来越远，而自己竟然飞起来了。
　　飞起来了？皮大衣才反应过来，就砰的一声砸在车壁上倒地。
　　此时，他的小伙伴也被邵其海被按着动弹不得，就在他的对面。
　　他们的脸中间，还掉着一颗什么东西，带着血迹，有点熟悉又有点陌生。
　　皮大衣看了又看，终于看出那好像是一颗牙齿。
　　皮大衣愣了一下，迟钝的脑子反应过来什么，缓慢的动了动自己的舌头，然后感觉到了一阵空荡荡。
　　左边空荡荡，右边也空荡荡，皮大衣后知后觉反应过来，他掉了好几颗牙齿。
　　想起刚才被打中掉出去的东西，他终于反应过来那是什么，那是他的牙齿。
　　“啊！”皮大衣发出了一声迟来的惨叫。
　　被邵其海按在地上的另一个扒手，眼睁睁看着这一切，看看自己的同伴，忽然觉得自己疼归疼，但是也挺幸运，毕竟打自己这一位用的是常规手段，而那个女人，她不讲武德呀。
　　哪有这么打人的，太欺负人了。
　　穆惊蛰完全不知道这扒手的想法，她觉得自己做得完全没问题，从以前她就很注意了，她力气大，为了避免出现意外将人重伤打死，打人时总是会避开了重要的部位，比如鼻子眼睛还有太阳穴等。
　　至于打掉了几颗牙齿这个事，也不是故意的，她力气大没办法嘛。
　　将人打出去后，穆惊蛰完全清醒了，也把邵南给拉醒了。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“没什么，有个小偷，被妈妈打了，没事。”
　　穆惊蛰坐起身，顺势将邵南抱起来，小心过来查看，这一看就看到了另一个扒手和按着他的邵其海。
　　邵其海带着帽子，帽檐压得很低，下面留着胡子，虽然不是络腮胡，不过也遮盖了他脸上大部分五官。
　　穆惊蛰没认出邵其海，在她这里，邵其海就是个死人，怎么也想不到他头上的。
　　看他帮忙抓贼，穆惊蛰忙道谢，“谢谢，太谢谢你了。”
　　邵其海听她这一说话，回过神来摇摇头没说话，看看旁边还倒地的人，他不得不承认一个现实，那就是没有他帮忙，大概穆惊蛰自己也能搞定。
　　不过这也是这两人一开始手里就没拿家伙，不然还是有危险。
　　像自己按着这一个，手指缝里有刀片，包里还藏着水果折叠刀，那刀片被他们磨得很锋利，偷东西时不管什么材质，轻轻一划就能划开，要是当武器，可想而知它的危险。
　　所以如果遇到扒手，最好的做法不是动手，而是叫来专业的人，安全要紧。
　　可穆惊蛰好像完全没这概念，说动手就直接动手，速度还很快。
　　虽然她力气很大，可邵其海还是担心她安全，刚忍不住要说两句，就看到穆惊蛰怀里的邵南正定定看着他，目光莫名，邵其海瞬间一滞。
　　不会是被认出来了吧？
　　他条件反射一低头，不再开口，而这时，列车员和乘警也到了。
　　皮大衣缓过来后，看着乘警控诉，“你们也该抓她问问，她肯定是打拳击的，她一个打拳击的，怎么能对普通人下手，我的牙齿...呜呜...”
　　因为缺了牙齿，他说话有些漏风，加上那凄凄惨惨的样子，莫名觉得有点搞笑。
　　乘警他们忍了忍才忍住，“别乱动！”保持威严将人带下去了。
　　他旁边的扒手在后面也控诉邵其海，“你们可得好好查他们两个，这个男人也不是善茬，他是不是你们的便衣？你们这对狗男女，混合双打，欺负我们普通人...”
　　邵其海：“......”
　　穆惊蛰：“......”
　　狗男女？穆惊蛰看了一眼邵其海，可邵其海却低着头没看她。
　　“别乱说话。”压着他们的乘警说完踢到了地上的牙齿，一瞬间看向穆惊蛰的眼神也有些微妙。
　　“我没胡说，他们故意骗我们上当去偷，然后打我们。”
　　穆惊蛰觉得很冤枉，“我不认识他。”
　　“你骗鬼呢，你不认识他，他会守在你这儿？我才动手他就来打，你们太欺负人了！”
　　邵其海：“......”不是，这人话怎么这么多？
　　穆惊蛰：“......”她怀疑看了一眼邵其海，这个人守着她？

第168章 他已经死了，就彻底死了吧
　　邵其海咳了一下低声解释，“我就是碰巧看见。”
　　“哦。”穆惊蛰在那个扒手叫着骗人的喊声中哦了一声，听乘务员和他们解释。
　　说这这两个人都是惯犯，就在几条熟悉的路线上流窜作案，他们也注意着，只是火车上人太多了，又不确定他们什么时候上来什么时候下车，很是狡猾，这一次还是多亏的穆惊蛰他们才能抓到。
　　结果这一说就发现，邵其海不见了。
　　“人呢？怎么不见了？”
　　邵南指了指通道，“刚才你们说话的时候，他往那边走了，好像怕什么。”
　　邵南一个小孩的话，大家没怀疑，听了有些起疑，为什么跑？难道他也是同伙？不应该吧？
　　“小南你看到了他走了？怎么没出声，我们都还没谢过他。”
　　“我看你们在说话，就没说。”
　　邵南被穆惊蛰抱着，注意力却不由自主的一直在邵其海身上，不知道为什么，总感觉他有些熟悉，甚至有些像丢掉他们不要的爸爸。
　　所以邵南就一直盯着他看，他并不确定，所以并没出声，当然就算是确定他也不会出声，更不会感激。
　　他们现在过得好着呢，已经不需要他了，所以是不是爸爸也不重要了。
　　当然，邵南故意没说他走了，也有自己的一点小私心，他不想让那个人引起妈妈的注意力，不想让妈妈感激。
　　就算只是为了避免百分之一的可能，他也不想让妈妈和邵其海扯上关系。
　　他已经死了，就彻底死了吧。
　　穆惊蛰不知道邵南想了什么，就感觉他有些紧张，异常的粘着她不放。
　　“别怕，我会保护你的，不会再有扒手来了。”
　　穆惊蛰以为邵南是吓到了，忙安慰他。
　　这一闹，等穆惊蛰和邵南眯了一下天就亮了，和穆惊蛰说的一样，之后再没遇到小偷，顺利回到家中。
　　而另一边的季不忘，因为错过和穆惊蛰一起回去的机会，干脆就留在帝都，多处理一些事宜。
　　季不忘处理了得罪穆惊蛰的岚姐，一时成了大家饭后闲谈，都说季不忘是认真了。
　　而岚姐被季不忘伤透了心后，还是不服气，不知道自己哪里比不上穆惊蛰，想起穆惊蛰之前说过的话，还真打听了一番邵东他们几个，想看看他们多有本事。
　　她并不是第一个打听的，早有人打听过了，所以她一打听就打听到了，而听来的消息，让她吃惊不已。
　　因为她发现，穆惊蛰说过的话竟然一点没假，几个孩子真的各有本事。
　　岚姐自己能力不太行，消息也滞后，可她打听的人消息却挺灵通，甚至还有人趁着穆惊蛰他们在帝都，找机会去接触过邵东，想听听他的想法，看看他对季家产业的看法。
　　对此，邵东很坚定摇头，“不要说妈妈如今和季老师没什么，就是真有什么，我们和季老师也没什么关系，跟季家更不可能有关系，我们自己有太多的事要忙，没时间也没那个精力去抢什么季家的产业，钱我们自己挣，家业自己挣就好了。”
　　这话和穆惊蛰说的一样硬气，偏偏这话还不是大话。
　　邵东小小年纪就已经展现出天赋，其他几个孩子更不差，而穆惊蛰虽然不是大富大贵，但也小有家产，人家根本不用图那些，自己也可以过得很好。
　　穆惊蛰带着邵南回来后，除了带回去一堆的衣服，到了市里以后，听邵东说家里已经通了电，直接从市里扛着一台电视回去了。
　　正好小北演的小哪吒电视剧终于要播放了，邵南录制的节目也要播放了，到时候必须得收看。
　　时间卡得刚刚好，电视买回去后，电视剧就播放了，而且小北虽然戏少，但是出场还挺早。
　　穆惊蛰家里多了电视，还有了电，村里人都稀罕过来，看电视的看电视，还有一些女子拿着针线活，缝缝补补聊天看电视。
　　等在电视上看到小北，一个个都稀罕不已。
　　在他们眼中，能上电视的，那可都是大人物，是有真本事，看小北的目光都不一样了。
　　村里的其他人也都知道了，小孩还一个个的开始学做小哪吒，小北一时间风头无限。
　　再然后是邵南参加的节目也开始播了，这可不是地方台，而是直接在人民电视台上播的，虽然不是第一频道，可也非常了不起了。
　　已经比赛到结局，知道邵南就是冠军，剪辑老师很懂，从开始邵南就有了不少镜头，第一期就有了高光时刻。
　　邵南的节目收看的人比小北的电视剧还多，瞬间不少人都记住了邵南这个名字。
　　村里人看向邵南的眼神又跟着变了，又是上电视的厉害娃儿。
　　当穆惊蛰和邵东邵西邵南小北小五穿着亲子装出现时，成了村里最亮丽的一道风景线。
　　五个孩子对于亲子装都非常喜欢，还说以后都要这么穿，比如穿双胞胎的，他们更喜欢亲子装。
　　李招娣和穆腾又开始新的一轮炫耀，炫耀羊毛衫皮鞋是必须的，现在又多了炫耀娃的活儿，小北和邵南也成了他们炫耀的存在。
　　“两个娃都上了电视，这小北以后还有电影，到时候我请村里人一起看。”
　　李招娣大手一挥，已经决定等小北的电影上了，要请电影放映的来村里放，她请客给大家伙看。
　　穆惊蛰本来也是这打算，被李招娣给抢了。
　　看着李招娣穆腾到处嘚瑟，可把穆老太给气坏了。
　　自从知道唐墨翎没那么富贵，配不上穆雪后，她就一直等穆雪再捡回来个金龟婿，可等啊等也没见她捡回来。
　　反倒是穆惊蛰越发风光了，李招娣也跟着风光。
　　明明该风光的是她，怎么就成李招娣了？李招娣她也配？穆老太万分不爽，穆雪看她心情不好，终于打起精神，说带她去县城逛，买些过年的衣服。
　　唐墨翎之前退婚，给了穆雪一套县城的房子和车子，车子穆雪因为不会开没动过，连房子她都不想要，可穆老太帮她收下了。
　　耽搁了穆雪这么长时间，还退婚，影响了穆雪的闺誉，那这些赔偿就必须要收下。

第169章 小雪，金龟婿又来了
　　虽然穆老太收下了，可穆雪本来打算有骨气的不动的，可因为受不了村里那些人的目光，穆雪还是没忍住躲去县城图个清静。
　　她本来还想过唐墨翎会后悔来找她，可他一直没来，心情越发不好，好不容易回来大东村一趟，又看到风风光光的穆惊蛰，心里也不舒服，就决定带着奶奶去买衣服。
　　穆老太也指名要羊毛衫皮鞋，势必要将李招娣比下去，买好后从百货大楼出来，就看到了熟悉的车。
　　穆老太和穆雪一同看过去，正好看到唐墨翎下车，唐墨翎并没看到他们，而是有些不情愿的走到另一辆车前，敲敲玻璃。
　　随后一个穿着黑色大衣的男人从车上下来，长身玉立，说不出的贵气淡雅。
　　大衣里面是西装，还打着领带，他的头发很长，一头卷发，搭配白皮肤，仿佛童话书里走出来的王子。
　　他和唐墨翎是完全不一样的，本来不管在哪都是全场关注的唐墨翎在他旁边，身上的光芒都暗淡了很多。
　　穆雪第一次见这样的人，一时看得愣住了，旁边的穆老太也没差多少，她总觉得这个人好像是电影里走出来的人一样，或者像年轻时候看过的那种贵公子大少爷。
　　两个人楞在原地，直到那个人上了车，唐墨翎的喊声才让她们回过神。
　　“舅舅，你又故意给我派活！”
　　唐墨翎原以为舅舅醒了，自己就不会那么忙了，毕竟不是继承人了，结果事与愿违，舅舅给他安排了更多的事更多的活儿，让他比之前还更忙。
　　之前还有很多时间，如今睡觉时间都得挤出来，偏事情都很重要，他不能任性。
　　好不容易今天有了点空闲时间，还想着去找穆惊蛰，结果舅舅又从帝都回来了，一来又给他派了一堆活儿。
　　这时候唐墨翎还没反应过来，那他就真傻了。
　　舅舅这是故意的，故意让他忙，故意让他没时间去找穆惊蛰，拖住他自己行动，简直太卑鄙了。
　　唐墨翎扒着车不放，对着车里的季不忘怒目以示，“舅舅你别以为我不知道你心思，你这样是不行的，你才是继承人，你别想偷懒。”
　　“我有自己的事，你别闹。”季不忘完全没有被拆穿的心虚，去推唐墨翎的手，“放开，我要去忙了。”
　　“你能有什么事，事情都推给我了，你就是想去找穆惊蛰，别因为我不知道，舅舅，你别过分，你把我惹急了我不干了...”
　　“你敢。”季不忘扒掉他的手，“乖乖听话，等过年舅舅给你包个大红包。”
　　“我才不要大红包，我现在都大人了！”唐墨翎每次面对舅舅就觉得抓狂。
　　“看你气得跳脚就知道你还是想要大红包的，舅舅躺了四年，你不心疼舅舅吗？舍得舅舅劳累？你年轻体壮就多辛苦一点。”
　　季不忘实时咳嗽了一下，让唐墨翎瞬间也有一丝心疼和心虚。
　　舅舅躺了四年，最后一年他只去看过舅舅两次，还抢过舅舅的继承人身份......
　　季不忘趁着唐墨翎愣神，已经开车走了。
　　等唐墨翎回神，追着喊了两声舅舅，车却完全没停下，之后唐墨翎也气恼上车走了。
　　穆老太看看穆雪，“没想到唐墨翎的舅舅这么年轻，我还以为怎么也有三四十岁了，没想到这么年轻。”
　　穆雪轻点了一下头，“嗯。”
　　“太年轻了，果然是大家族的继承人，那一身贵气。”穆老太看看穆雪眸光闪烁，觉得这舅舅继承人总不会假了，和小雪倒是相配。
　　穆雪没接话，低着头不知道想什么，“奶奶，我们先回去吧。”
　　那样的人，不是她能配得上的，而且她和唐墨翎订过婚，不合适。
　　以前穆雪不会想这些，她觉得她不看重家世等，只要两个人相爱比什么都重要，可和唐墨翎经历了一场，她也会想了。
　　唐墨翎退婚，她明明恨他，可因为身世悬殊，什么都做不了。
　　穆雪理智的没多想，可没想到带着奶奶骑自行车回去的路上，又遇到了唐墨翎那个舅舅。
　　他的车就停在路边，正倚着车上，手里拿着BB机，不知道再看什么。
　　穆老太也看到他了，忙拍穆雪的手，“小雪快停车！”
　　穆老太激动坏了，她之前还可惜没能认识，可没想到这机会就来了。
　　她这段时间一直等着小雪真正的金龟婿到来，等得都急了，老天大概听到她祈祷了，这就来了！
　　穆雪因为多看了几眼季不忘，加上穆老太这一拍，车骑得就有些不稳，怕摔倒忙停下了。
　　正好停在了季不忘面前，看到季不忘看过来，穆雪在穆老太的不断推搡中，温声问道，“需要帮忙吗？”
　　她问得坦坦荡荡，换成别人她也会这么问的。
　　“谢谢，不过可能你们帮不上，我这是车胎爆了。”季不忘礼貌回答，并没多看穆雪。
　　穆雪心里有些失望，嘴里却回道，“前面正好有修车的，要不要我骑车过去帮你叫他们上来。”
　　季不忘看了一下车上的礼物，想了想，“那麻烦你了。”
　　“不用客气，举手之劳的事，那你就在这等一会，我让他们快点过来。”穆雪没管穆老太拉她的手，并没多说，直接骑上车走了。
　　穆老太就急得直问，“好不容易有机会，小雪你怎么不多说几句，连个名字都不问。”这么多难得的机会？
　　穆雪抿抿嘴，“奶奶，你别想太多，有缘会再遇到的，不然强求也强求不来。”
　　以前奶奶不会这样的，自从她被退婚，奶奶态度就变了，开始着急起来。
　　穆老太想了想，最后才没多说，到了那修车的地方，穆雪帮忙说了，怕他们敷衍，甚至提前付了预定金，务必他们快去。
　　等看着人去了才骑车离开。
　　等夕阳西下的时候，穆雪带着穆老太回到了大东村村口，结果才下车，穆老太和穆雪就发现后面驶来了一辆车，而这车赫然就是之前看到过的唐墨翎舅舅的那一辆。
　　穆雪看着驶近的车愣住，而穆老太已经激动得直说了，“小雪，那不是我们遇到过的车吗？他不会是跟着她们来的吧？”

第170章 空欢喜一场
　　穆老太看着车激动不已，她才知道穆雪说的不用着急是什么意思，原来是还会遇到。
　　穆雪听着穆老太压低声音激动的声音，看着夕阳下的走过来的身影，咬了咬唇，心跳有些快。
　　因为背对着夕阳，她只觉得他身上洒满金光，等人走到跟前了，穆雪才急忙问道。
　　“你怎么在这里？”
　　季不忘也很意外，“我也没想到还会遇到，不过正好。”
　　他从包里拿出钱包，“还得谢谢你垫付了换轮胎的钱，遇到了正好还给你，谢谢。”
　　穆雪看他彬彬有礼，目光落在他修长的手上，犹豫了一下还是接过了钱，“也没什么，我只是怕他们不去，没多少钱，不过你还我就收着。”
　　说完穆雪爽朗大方一笑，抬起头看向季不忘，“你来这里是？”
　　“我找人。”季不忘放在钱包上的手指敲了敲，才出声问道，“请问你知道穆惊蛰住在哪里吗？我和她有生意的来往，要过年了，来拜访一下她，顺带送个年礼。”
　　季不忘第一次来，打听得挺充分，知道如今和穆惊蛰做生意的多了，才找了这样一个借口，如此一来，不会带去给穆惊蛰困扰，又可以表达自己的态度。
　　上次帝都行，闹得不愉快，季不忘等不到穆惊蛰来县城。
　　季不忘没发现，穆雪的脸在他说出穆惊蛰的时候就微微变了，脸上的笑容僵住，连眼底的光亮都少了很多。
　　而穆雪身后本来装透明人偷偷听着的穆老太，脸则彻底拉下来了。
　　穆惊蛰？怎么是找穆惊蛰的，这不是唐墨翎的舅舅吗？为什么会认识穆惊蛰？
　　穆雪一时半会没说话，穆老太却忍不住跳出来了，“你怎么认识穆惊蛰的？还有，你认识唐墨翎吗？”
　　季不忘听到唐墨翎，眉头一挑，看看穆雪，忽然有些了悟，“你是之前和小翎订过婚的那个穆小姐？”
　　季不忘朝穆雪和穆老太点点头，“你们好，我是季不忘，小翎的舅舅，小翎小孩子脾气不成熟，给你们带来困扰，很抱歉。”
　　穆老太没想到还真是唐墨翎的舅舅，她不听什么抱歉不抱歉，只想知道，“你还没回答呢，你怎么认识的穆惊蛰？”
　　“我和惊蛰之前就认识了，现在也有一些生意上的往来。”看穆老太怒气冲冲，季不忘也不指望她说穆惊蛰地址了，淡淡解释了一句点点头直接抽身就走。
　　他去问其他人去。
　　穆老太看着季不忘的背影，脸色晦暗，“什么有生意的往来，穆惊蛰就卖点头花，他还能做头花生意？”
　　这样的借口穆老太一眼就看穿了，就是来找穆惊蛰的，再看看他提着的那些东西，像极了当初唐墨翎上穆家找穆雪的样子，一看就是来讨好穆惊蛰的。
　　穆老太没想到唐墨翎的舅舅竟然喜欢穆惊蛰，怪不得之前穆惊蛰说看不上唐墨翎，原来是有更好的了。
　　有这抢夺了唐墨翎继承人身份的舅舅，还要唐墨翎做什么。
　　穆老太气得脸都青了，“她倒是能忍住，一点口风没露。”
　　穆雪听着穆老太的话，脸上没表现出什么，可刚才接过来放在手里的钱，却别捏成了一团。
　　她思绪纷乱，憋着一口气，她才和奶奶她和季不忘说不是一个世界的，她自觉配不上这样的人，结果转头他就去找穆惊蛰，不是别人，是她的宿敌，是已经嫁过人还带着五个孩子的穆惊蛰。
　　如果穆惊蛰都能配得上，那她.......
　　正想着就听到穆老太道，“他们一个个的怎么回事，一个唐墨翎，现在再来个舅舅，还是迷穆惊蛰，穆惊蛰到底给他们灌了什么迷汤药，给他们都迷得七荤八素的。”
　　穆雪听到唐墨翎，再听到这一声舅舅，忽然哈哈大笑起来。
　　这一刻，穆雪清楚知道，她之前最担心的唐墨翎和她退婚，和穆惊蛰在一起的可能几乎为零了。
　　唐墨翎为了穆惊蛰不惜抛弃她，可他这辈子也别想如愿了，有这样的舅舅，穆惊蛰怎么会选择他。
　　想到唐墨翎有心爱的人却爱而不得，最后还得被迫喊心爱的女人舅妈，穆雪笑得更厉害。
　　“哈哈，这就是报应，报应。”
　　眼看着自己喜欢的人和舅舅相亲相爱，他肯定很痛苦吧，他也能懂当初她不能接受他和穆惊蛰在一起的痛苦了。
　　穆老太被穆雪吓了一跳，“小雪你怎么了？你可别气坏了身子，你要是实在生气，我们可以把那个舅舅抢过来，反正他们还没结婚，你这么好，他只要有眼睛，肯定知道选你的...”
　　穆雪听着穆老太的话，莫名觉得有些熟悉，想了一会忽然想起来，这好像是以前李招娣对穆惊蛰说过的。
　　她偶然听到过一次，李招娣安慰穆惊蛰说过的话就是如此。
　　她那时候听了嗤笑，又生气又觉得两人可怜加无可救药，怎么能将日子过成那样呢。
　　没想到，自己有一天竟然也从穆老太嘴里听到这一句话，从将她当宝穆惊蛰当草的穆老太嘴里......
　　难道她以后也要沦为以前穆惊蛰那样的下场？不，不，绝对不行！
　　穆雪毛骨悚然，厉声打断了穆老太的话，“奶奶，你怎么能说这样的话，我从来没想过抢穆惊蛰的东西，我怎么可能抢她的东西。”
　　这是对她的一种羞辱，是对她的一种否认，她绝对不能走上这一条不归路。
　　如果她抢了，她就会彻底和穆惊蛰调换了位置，她做不到，她绝对不允许自己变成那样一个可悲的人，不允许自己成为那样一个笑话。
　　“奶奶，这样的话以后绝对不要说了，不管穆惊蛰嫁了谁，日子过得如何，我只要自己过得好就可以了，我从不会看着别人的日子过活。”
　　穆雪说得斩钉截铁，穆老太也不敢再说。
　　可有些事情，并非不去看就真的不看的，特别是当那个人的日子过得真的越来越好，越来越无法忽视的时候。
　　季不忘来的时候，正好是大家收工回去的时候，不少人都看到了，甚至穆老太和他们的对话都有人听见了，于是很快村里都知道，原来穆惊蛰认识穆雪前未婚夫的舅舅。

第171章 把邵东他们抢回来
　　季不忘那一身打扮气势，也是让村里不少人议论纷纷，还有人好奇专门跑去邵家看。
　　穆惊蛰很意外季不忘会来，季不忘看穆惊蛰没生气，松了一口气，可结果没说两句话就被围观了。
　　大东村的人将他看了个稀罕，就像之前好奇唐墨翎一样。
　　季不忘是冷白皮，比唐墨翎更白，就像穆雪穆老太想得一样，像是从电影里从童话里走出来的小王子一般，村里人何尝见过这样的，可不得看看。
　　谁也没想到这样有钱人家的小少爷，还能看上这村里的姑娘。
　　可大家围观过后，又不约而同改口，因为他们看过后忽然发现，穆惊蛰站在季不忘旁边，竟然丝毫没差，甚至还感觉挺般配。
　　他们经常能见到穆惊蛰，虽然一直知道她变了，变得出息了，可具体多大的变化，却没察觉过。
　　直到有了个对比季不忘，那个一看就和他们不是一个世界的人站在穆惊蛰旁边，可穆惊蛰却一点没比他差。
　　这才让大家有种醒悟，原来穆惊蛰虽然还在村子里，可她变化已经那么大了。
　　他们之前想不通这样的人会喜欢穆惊蛰，可看过两人在一起，又觉得好像也正常。
　　大家也不知道该怎么准确表达自己的想法，说来说去就两句话。
　　“如今我们惊蛰也出息了，变化很大呀，不比那些城里来的有钱人差。”
　　“是啊，虽然结过一次婚了，可也挺相配。”
　　“对啊，你看我们这些人站在他旁边，完全不能看，可惊蛰站在旁边，却相配。”
　　不止穆惊蛰，就是邵家那几个孩子也是改头换面，和以前全然不一样了，看他们还季不忘相处，再看看自家泥猴子，不少家长在心里对比了一下就磨了磨牙。
　　然后这一晚，大东村不少孩子都遭了殃，被自家父母给收拾了，说他们一天到晚只知道玩，都不知道学好，东边这家哭歇了，西边那家又哭了起来，此起彼伏，狗也跟着叫唤了半晚上。
　　季不忘厚着脸皮等着吃穆惊蛰做的饭，也等到了邵其洋回家，邵其洋看到季不忘就露出了磨着牙的微笑。
　　“季老师怎么还找到家里来了，您现在作为家族继承人，应该挺忙才对。”
　　“我之前还昏迷四年了，不着急，倒是邵老板，如今正是事业发展的时期，怎么还有空回家来?”
　　想到邵其洋每天还和穆惊蛰住在一起，甚至能经常吃上她做的饭，季不忘心里就冒火，皮笑肉不笑回答。
　　“这是我的家，再忙也得回来。”邵其洋不动神色，“而且我那点小生意，比起季老师的又算得了什么？”
　　“不用妄自菲薄，我倒觉得邵老板很有远景，这样的生意其实我也有兴趣，如果邵老板愿意，我倒是可以投资。”
　　让季不忘投资，不就是给他打工吗？邵其洋才不愿意，“我们这点小生意，哪里能劳动您大驾，有什么情况，我会和小东和惊蛰商议的，都是一家人，有他们就好了。”
　　听到一家人，季不忘嘴角都抽了抽，又反击了回去，“但我建议还是明算账好一点，现在好说，等以后您有了妻子，可能她会不太乐意。”
　　穆惊蛰正好听到这一句，插话道，“这个不用担心，只要邵其洋他有了喜欢的人，我都会依着弟妹意思的。”
　　邵其洋：“......”
　　季不忘揶揄看着邵其洋，“这倒是好。”
　　季不忘暂时赢了一局，不过等到吃过饭，就被邵其洋笑眯眯送了出来。
　　“家里不方便留客，季老师开车回去小心。”
　　季不忘自然知道自己不好留下，可看着邵其洋笑眯眯的脸，也是气不打一处来。
　　他不好留客，可他却光明正大和穆惊蛰住一个家，对这种仗着是小叔子却暗藏自己心思的，季不忘表示强烈谴责和鄙夷。
　　不过鄙夷来鄙夷去，他最后也不能做什么。
　　邵东敏感察觉季不忘和邵其洋之间气氛好像有些不对，不过穆惊蛰却忙着看邵南的节目，回头烦恼的也是邵其洋的婚事。
　　邵其洋到现在依然不愿意相亲，眼看着过去了一年，好姑娘是错过一个又一个，穆惊蛰也无奈了。
　　眼下看穆雪和唐墨翎好像真的不成了，穆惊蛰就犹豫要不要试着撮合一下邵其洋和穆雪，如果成功了，邵其洋就是男配逆袭上位，以他的本事，未来也是可以给穆雪好生活的。
　　这样他也就能逃过一辈子不婚的男配命运。
　　可穆惊蛰不知道这剧情崩了以后，会不会突然有一天又回归正常，到时候可能邵其洋又得被抛弃，伤到第二次心。
　　再者，这段时间听穆老太的口风，都是唐墨翎他们已经不稀罕了，以后穆雪肯定会找到更好的金龟婿，完全默认了穆雪和唐墨翎退婚，确实是唐墨翎配不上穆雪的意思，还表示穆雪有福气，天生富贵命，嫁给谁都会旺夫往家。
　　以穆老太这态度，可能是想让穆雪找比唐墨翎更有权有势的，而邵其洋如今事业刚起步，穆老太怕是看不上，穆雪也不一定同意。
　　穆惊蛰想了想，暂时没和邵其洋开口。
　　穆惊蛰替小叔子操心婚事，可隔壁赵兰这个做亲妈的，却压根没想到这上头。
　　赵兰看着出息的几个孩子，如今是悔得肠子都青了，大家都讨论穆惊蛰这次可能会嫁到有钱人家去，她很是不服气，不服气之余又琢磨开了。
　　她嫁了其实也不见得是坏事吧，这样一来，邵东几个孩子她就能重新接过来养了吧？
　　那到时候她就可以吃香喝辣了！
　　赵兰想到这里眼睛猛地一亮，对啊，之前她怎么没想到呢，几个孩子回到手里了什么都好了。
　　怕穆惊蛰也惦记几个孩子能挣钱的能力，赵兰一刻等不过来，麻溜起床火急火燎的披件衣服冲出来，正好撞到了邵大嫂。
　　“怎么了？妈，有什么事吗？”
　　“我得去找穆惊蛰，她要嫁人可以，不能带着邵东他们去，邵东他们是我们邵家的孩子。”

第172章 不怕被毒死你尽管算计
　　邵大嫂第一反应是，带去就带去呗，可转头就反应过来，猛地一拍大腿，“对啊，不能让他们带去。”
　　如今那几个拖油瓶，已经变成金娃娃了，可不是不能让穆惊蛰带走吗、
　　邵大嫂本来之前还气穆惊蛰竟然可能嫁到那种好人家，可现在又觉得，嫁了也好。
　　她蹑手蹑脚跟在了赵兰后面，朝着隔壁去。
　　穆惊蛰正和几个孩子练习口语呢，就看到赵兰火急火燎进来，拉着她到旁边就道，“穆惊蛰，你要嫁人我不反对，但你可不能带着几个孩子去，他们是邵家的孩子。”
　　“什么？你忽然说什么呢？”
　　“你别装了，那唐什么的舅舅不是喜欢你吗？那么好的条件难道你还能拒绝？”赵兰咬牙，“你要嫁就嫁，去过你的好日子，我也管不了，不过你既然想嫁人，就先把几个孩子还给我们。”
　　“我没说我要嫁，而且我们也不是那种关系。”穆惊蛰快速说了一句，“至于你说的将孩子还给你们...你之前不是将他们分出来，不要他们了吗？”
　　“那是以前你挑拨离间，他们是我亲孙子，我怎么可能真不要他们，你要走现在就走，我带着几个孩子过。”
　　赵兰说得正气凛然，穆惊蛰却笑了，“说得好听，不就是看到几个孩子有出息了，想抢回去而已，别做白日梦了，他们不是摇钱树，你就别打他们的主意了。”
　　“你才打他们主意，我可是他们亲奶奶，什么摇钱树，我看是你将他们当成摇钱树！”
　　穆惊蛰忍不住捏了捏手骨，活动了一下手腕，“我说赵兰，是不是很久没挨揍，忘了疼的滋味了？就你也有脸来说你是亲奶奶，我告诉你，我是绝对不可能让他们落到你手里的！”
　　赵兰不就是想啃小，她完全没看到几个孩子的努力，也不会想几个孩子的未来，就只是看他们出息了就咬上几口。
　　“不想被打就给我滚出去，以后在敢打这种主意，我打不死你！”
　　赵兰看着穆惊蛰的手还真是有些恐惧，正当她为难时，躲在暗处的邵大嫂忍不住出来了。
　　“弟妹啊，你怎么还是老样子，对婆婆这么不客气，你们的话我都听到了，我觉得婆婆的话说得没错，几个孩子你才养了多久，算来算去也就一年多，婆婆可是养了好几年，你不能太自私了。”
　　邵大嫂想到将几个金娃娃抱回去，以后他们带着福禄寿喜跟着吃香喝辣就激动，不溃余力的帮赵兰。
　　“你找村里的人评评理，就算是分家了，可血浓于水的事实改变不了，分家不是断绝关系，就算你不嫁人，我们想重新养他们，不管从哪方面来说，都是我们这边占理。”
　　赵兰在旁边点头，“没错，就是这样，你和他们可没关系，你别以为叫了几声妈妈，你就是他们的妈妈了，快将几个孩子还给我，我可不能再让你吸他们的血了，你要不同意，我就找村长找公安，我看他们站在哪边。”
　　“你叫来天王老子都没用！”没等穆惊蛰开口，身后就传来了邵西的声音。
　　邵西走过来，“我们早说没你这个奶奶了，我们只认妈妈，你闹来闹去只会自己难看。”
　　“小西，你看不出来她是在吸你们血吗？你看看你们被她哄得买那么多东西，她根本不是真心对你们好...”
　　“她不真心对我们好？难道你真心好？”邵南接话，“你只看到我们会挣钱，却不知道我们挣的钱比起妈妈在我们身上花的什么都不算。”
　　“她给我们报名学外语，学跳舞学主持，又维护我们保证我们营养，我们才能一步步走到今天的地步，没有她就没有今天的我们，而你能做到什么？你是养了我们好几年，可你养好几年的钱和精力，比不上妈妈半年的。”
　　赵兰气急，“你们...”她想反驳，可想到穆惊蛰好像确实每周都送他们去学习又闭嘴。
　　“小西说得没错，如果你执意要将我们要回去养，你会发现我们花的钱比挣的更多，别短浅的只看到了好处。”
　　邵东接话，“如果你执意如此，到时候只会鱼死网破。”
　　赵兰看着邵东冰冷的眼神，不由自主想到上一次被他砸了板凳的时候，一时间有些害怕。
　　邵大嫂还不甘心，心说几个孩子也就嘴巴厉害，只要到了他们手里，到时候就像以前一样拿捏他们就对了，刚要开口说话，就看到邵南用最漂亮的小脸，轻描淡写的说出了最可怕的话语。
　　“大哥，用不着鱼死网破，简单放个火下个毒的事，不用那么复杂，反正我们现在还小，也不用坐牢，到时候解决了再回去找妈妈就好了。”
　　他摸了摸下巴，歪头看向邵大嫂，眨了眨眼问道，“以前福禄寿喜欺负我们的事，我还记得清清楚楚呢，不然大哥我们跟着回去吧，正好将他们都收拾了。”
　　邵大嫂猛地打了一个冷颤，“邵南你这孩子，你怎么这么可怕...”
　　“是你们要接我们回去养，我才说的。”邵南很无辜。
　　赵兰和邵大嫂本来想抱着金娃娃回去，没想到却被吓了一身冷汗，看着几个孩子的眼睛，她们怕了，怕他们真做得出来。
　　“你们几个白眼狼！以后有你们后悔的！”
　　“好心想将你们带回去养，你们还不乐意！”
　　两个人勉强留下这两句话，头也不回走了，火急火燎的样子和来时有得一拼。
　　等他们走了，邵南立刻走到穆惊蛰面前认错，“妈妈，我只是吓唬他们，我不会的。”
　　穆惊蛰没想到几个孩子自己出手了。
　　看着邵南的样子，穆惊蛰揉了揉他的头，“你要敢做，我先打断你的腿。”
　　邵东在旁边摇了摇头，“没想到她们这么厚脸皮，不过妈妈你也别担心，我们现在能保护自己了，不怕她们了，她们要敢再打主意，有的是办法对付他们。”
　　比起一年前，确实是如此，穆惊蛰点点头。
　　不过被恶心到了一次，邵西气不过，之后想办法收拾了几次福禄寿喜，连赵兰和邵大嫂都坑了一把报仇。
　　邵南小北甚至小五后来也加入了进去，把赵兰和邵大嫂他们气得不轻，偏偏拿他们没办法。

第173章 马上可以回家了
　　几个小的报仇，穆惊蛰和邵东因为太忙没发现。
　　过年前大家都大采购，穆惊蛰和邵东忙得不行，没时间注意这些。
　　过年前大家总会将这一年中舍不得买的东西买了，给孩子买衣服买新头花，买平时舍不得吃的零食水果，走亲戚串门都需要。
　　这就导致穆惊蛰的两个生意都无比火爆，头花不用说，过年前几天，就将积压的货物全清空了，还让大家加班了。
　　与此同时，造纸厂那边的卫生纸连带着卫生巾卖得都不错。
　　而卖得最好的还有水果罐头、果汁、核桃汁，赶上了好时期，加上物美价廉，全县人家都买了不少，还卖到了省内其他地方，算是真正打响了头炮。
　　与此同时，在外漂泊了几个月的穆寒和拾荒大队也陆续回来。
　　在外面干着最苦最脏活儿的他们，回来时穿上了最体面的衣服鞋子，将自己收拾得干干净净的，还带着给家里人带的礼物，光鲜亮丽。
　　他们是真的挣钱了，才回来，十户人家有八户计划着年后就开始动工起新房子，还有人计划买自行车。
　　短短几个月时间，他们挣到了可能干几年都挣不到的钱。
　　村里人过年前讨论得最多的就是这些拾荒队，穆寒也在其中，他最低调，可是谁都知道他挣得最多，他挣的才是大头，他们就是小头而已。
　　大家都夸穆寒，可穆寒却很谦虚，“我算什么，我就是个跑腿的。”
　　真正厉害的是邵东，邵东才是他们的头脑，没有邵东，他哪里会想到那么多。
　　过年前大东村热闹不已，大家忙着去拾荒队的家里打听拜访，拾荒队的又去穆寒家。
　　今年穆腾他们第一次分家过年，原以为会冷清，可实际上比穆老太他们还热闹，大家提着年礼来来往往。
　　穆老太没想到自己以往没放在眼里的孙子会出息，看着那边热热闹闹的，而自己这边却冷冷清清的，甚至穆雪也还是没等到金龟婿，气闷不已。
　　偏偏邵老三两口子，还不断往穆腾他们那凑，话里话外都有些怨言，当初他们是相信穆雪才坚持不分家的，可现在家里怎么还是这个样子？
　　穆雪被退婚，有钱亲家没了，倒是穆寒他们挣了大钱，要是当初一起分出去，说不定也能跟着穆寒去挣钱呢。
　　他想说几句好话，哄得穆寒带着他这个三叔挣大钱，可穆寒已经不是几个月前的穆寒了，他还记着这个三叔当初的落井下石呢，皮笑肉不笑随口几句话就给打发了。
　　随后带着年礼，慎重去给姐姐拜年，也是给邵东这个外甥兼老板拜年。
　　跟着出去的人都知道穆寒虽然厉害，不过这里面邵东本事也大着呢，一个个的也跟着去。
　　穆惊蛰这里成了全村最热闹的地方，大年三十这一晚，家家户户都送来了不少好吃的，连饭桌上都快摆不下了。
　　邵东他们看着丰盛的饭桌，感慨万千。
　　不过一年时光，他们的生活已然发生了翻天覆地的变化，记得去年还因为吃了两块鸡肉被骂，可今年却完全变了。
　　往年过年赵兰都会杀一只鸡，鸡腿鸡翅膀是福禄寿喜的，他们从来捞不上，最多能分个鸡头，可那鸡头上最好吃的鸡冠，还是被邵福咬走了才能轮到他们，五个人分吃一个鸡头。
　　赵兰心情好点，能分到没什么肉的骨头，心情不好，一碗鸡汤都难。
　　全村的孩子都盼着过年，只有他们从来没盼过，因为过年对他们也没什么区别。
　　可今年，他们知道为什么孩子们都盼着过年了，因为真的好幸福好热闹。
　　妈妈买了红纸，让他们写了对联贴起来，还买了灯笼，家里年味十足，红红火火。
　　等吃完了饭，妈妈给他们讲故事守岁，感觉空气里都是幸福的味道。
　　知道做子女的守岁，是为延长父母寿命，几个孩子睁大眼睛好好为穆惊蛰守岁。
　　穆惊蛰以前就知道这个习俗，只是那时候她没有父母，所以不用守，如今有了李招娣和穆腾，不管真假，她以后每年过年都要好好为他们守岁。
　　穆惊蛰为李招娣穆腾守，五个孩子为穆惊蛰手，除了小五没多想，邵东他们几个一边守，一边还在心里和老天爷默默商量一件事：他们是为妈妈守的，没有为爸爸守，希望不要将福气分散，将全部福气都留给妈妈。
　　远在几百公里以外的邵其海，拼了命最后也没能在过年前赶回去，不过就此终于等到了最后两位在逃人员的下落。
　　过年具有特殊意义，不管什么人什么身份，到了过年，还是想回老家。
　　那两个人也是，没忍住回家过年了，也终于让邵其海他们找到了机会。
　　邵其海和姜丰确认了人后，协助公安一起终于进行了最后大逮捕工作。
　　终于将人全部抓捕归案，邵其海却不知道为什么，总感觉脊背凉凉的。
　　从满是年味的嫌疑人家中出来后，邵其海看向家的方向，在心里默默和穆惊蛰几个孩子说对不起。
　　他拼了命想在年前回去，可最后却没能做到。
　　另一边，穆惊蛰邵其洋和邵东他们到了十二点，迎接到大年初一的到来，刚过十二点，穆惊蛰就开始将之前做好的水饺煮下去。
　　“来，都快来吃。”煮好后，穆惊蛰给他们夹好，“你们吃的时候注意，不要太用力，免得崩了牙齿，谁要是吃到了硬币，就代表新的一年里会交好运。”
　　以前日子过得一般，没那么多吃饺子的机会，就是有钱做饺子，也没这么多讲究，别说五个孩子，就是邵其洋也是第一次这样过年。
　　听到穆惊蛰说的话，又是兴奋又是期待，小心翼翼的咬下去。
　　“啊，妈妈，我吃到了！”
　　“太好了，我们的小北今年要交好运了。”
　　“妈妈，我也吃到了！”邵西邵南邵东小五甚至邵其洋都陆续吃到了硬币。
　　本来这硬币包的一般也就一个，但是穆惊蛰觉得这好运当然是都来的好，所以包了好几个，看到他们都吃到纷纷送出祝福。

第174章 小北电影上映
　　邵其洋和邵东他们兴奋完，很快发现穆惊蛰还没吃到，于是一个个研究了剩下的饺子，都给穆惊蛰夹，让她快吃，势必让她也吃到。
　　他们六个人，一个人夹一个就是六个饺子，吃完了看没有，每个人又夹了一个，让穆惊蛰吃。
　　这可把穆惊蛰为难到了，因为晚饭吃得丰盛，穆惊蛰本来就不饿，吃饺子其实就是个仪式，可现在她也不好拒绝，心里很是为难。
　　她是吃不到硬币的了，因为她只包了六个，都被吃了。
　　她忘了给自己包了，所以也吃不到，穆惊蛰不好直说，只说吃不动了。
　　邵东看出来点意思，阻止大家再继续夹，而是眼珠转了转，自己偷偷去忙了一会，煮了一个给穆惊蛰夹过来。
　　“妈妈，最后一个，你肯定能吃到，吃吧。”
　　穆惊蛰半信半疑吃进去了，没想到真吃到了，“怎么还有一个...”
　　“恭喜妈妈吃到了硬币，这一年要交好运了！”邵东直拍手，为什么会有，当然是他加进去的。
　　既然来年都交好运，那自然是所有人都一起，一家人就要整整齐齐的，怎么能少了妈妈呢。
　　穆惊蛰也反应过来，心里忍不住感慨，她给几个孩子送了祝福，邵东又带着他的祝福还了回来，相互圆梦相互祝福。
　　吃完饺子收拾好，天已经晚了，“好了，差不多可以去睡了。”
　　“那妈妈你也要睡了吗？”
　　“我？我暂时不睡，你们先去睡，你们别熬得太晚。”
　　虽然被穆惊蛰安排睡觉了，不过等只剩下邵东他们的时候，一个个在黑暗中又悄悄坐了起来，开始熬岁数。
　　“我们之前都差了好几年没帮妈妈熬，今晚一定要撑到天亮，以后每一年都帮妈妈守岁，这样妈妈就可以长命百岁了。”
　　邵西才说完，得到了包括小五在内的几个孩子的点头，“没错，那我们就熬吧。”
　　邵西甚至想，亲生妈妈就那么走了，可能是他们那时候太小了，不知道帮妈妈守岁，所以她才那么早就走。
　　现在他们大了，不能再落下了。
　　他们不能说话，只能我监督你你监督我，我掐你你掐我的熬着，一直熬到了天亮。
　　穆惊蛰熬到半夜睡过去了，没想到他们还能熬着。
　　等穆惊蛰起来去看他们的时候，他们才装做睡着了。
　　大年初一拜年，穆惊蛰给了邵东他们几个大红包，邵其洋也给了他们。
　　“谢谢妈妈。”
　　“谢谢小叔。”
　　等给李招娣和穆腾穆寒拜年，又收获了三个红包，是邵东他们收获最多红包的一年。
　　而穆惊蛰也意外收获了从李招娣和穆腾那得来的红包，明明她年纪大了，不过穆惊蛰还是厚着脸皮接了过来。
　　这可是爸妈给她的第一个红包呢。
　　吃过早饭，邵东他们就在门口放零散的鞭炮，鼻尖满是鞭炮放过后特有的味道，村里到处是孩子们撒欢跑的身影。
　　穆惊蛰自然不缺买鞭炮的钱，对这个味道也不讨厌，但是时不时的砰一下，也是吓人。
　　“小心点，千万被别炸了自己，也别在有人的地方玩，去空地上玩，一定要小心。”几个孩子难得放松，穆惊蛰没阻拦他们和村里的孩子一起玩，只叮嘱小心。
　　“好。”邵东扬声答应，“我会看着他们的。”
　　等几个孩子跑了，穆惊蛰回头就看到邵其洋，“你不去打牌玩儿？”
　　村里人过年歇几天就爱打点牌。
　　“不去。”邵其洋摇头，“我们是下午去看小北电影吗？”
　　小北之前演的电影大年三十上映，县城里确认过，也会放，穆惊蛰计划下午带着小北他们去看，邵其洋也说要去。
　　“嗯，吃过午饭就去。”
　　邵其洋嘴角一勾，低低嗯了一声，想到要和穆惊蛰去看电影就心情雀跃，小鹿乱撞。
　　然后他就听穆惊蛰继续道，“我妈他们也说要去，之前他们放了话，说等电影上映，请村里人一起看，她说要去找电影院的谈一谈。”
　　邵其洋：“......”也...也行吧。
　　到了下午，穆寒带着李招娣穆腾，穆惊蛰和邵其洋分别带着五个孩子，一起朝县城出发去看电影。
　　可能是过年休息，看电影的人还挺多，邵其洋和穆惊蛰排队买票，李招娣他们去询问去村里放电影的事，结果和穆惊蛰猜的差不多，别的影片可以，但小北的新电影，还得等一段时间才能包了去村里放。
　　等穆惊蛰他们抢到票后等了半小时，小北演的《小九》就开始播映了。
　　虽然电影院挺老，而且音画效果也没法和现代的相比，可是这样看感觉还是不一样。
　　等小北出来，大家都很激动，李招娣更是哎呦了好几声，“真的是小北，长得一模一样。”
　　现实中的人上了大银幕，李招娣激动坏了，抱着小北稀罕不已。
　　穆惊蛰无奈，“妈，就是小北演的，当然是一模一样了，你也不是第一次看到了，小北之前的电视你看了，小南的节目你也看了。”
　　“我知道呀，可我还是觉得稀罕。”
　　被李招娣抱着的小北点头，“妈妈，我也觉得稀罕呢，我竟然出现在电影院了。”
　　“以后会越来越多的，妈，你等着吧，你不是也客串了，你也会出来呢。”
　　“对，我得仔细看着我出来。”
　　虽然是这样说，可没一会等着剧情慢慢开始，李招娣就顾不得了，饶是看过一遍，穆惊蛰也入了戏顾不得了。
　　看到半小时的时候，大家就被小北的哭戏给勾得哭了。
　　等赵兰演的坏奶奶出现，李招娣演的也出现了，可此刻李招娣已经顾不上激动了，只顾恨了，恨自己和赵兰演的角色。
　　“坏人，坏人，我恨不能爬进去打死他们！”
　　穆惊蛰：“......”这就是自己打自己的吗？
　　除了李招娣自己，这也是观看电影的所有人的看法，到了后来，好多人都跟着一起哭了，小孩也跟着哇哇哭。
　　小孩分不清现实电影，就以为那是真的，其他观众也不会多想那是演的，不会说小北演技好之类的，只会深陷其中。

第175章 会被打死
　　电影院里一片哭声，穆惊蛰也是哭得眼睛都肿了，没办法，她倒是想控制，可配了乐以后，这电影好像更有了灵魂，让人无法自拔。
　　本来小北演戏好，连配角比如田晓晓当初都被小北激发得演技大爆发，整体效果已经很好了，结果又有小五音乐的加持，完全是如虎添翼。
　　穆惊蛰不知道书中小北的电影播放效果，就觉得让人无法自拔。
　　实际上，效果其实比书中的要更好，毕竟这一次小北还这么小，才六岁剧出演了，比起九岁更让人心疼，她的演技也让专业人士更看好，更让人折服。
　　加上小五音乐的加持，听着那音乐，加上小北的演技，让人感同身受，这也是电影院的人基本都跟着哭的原因。
　　到最后电影结尾了，大家带着泪又笑了起来，因为又让他们从心底感到温暖，感到开心。
　　这时候大观众，没看过多少电影，所以感官不强，可是穆惊蛰看得多，耳晕目染的也听过很多电影分析，也听过很多电影，清楚知道其中小五音乐的作用。
　　穆惊蛰也听过很多经典流行的音乐，很多音乐真的让人震撼，让人共情，可没有让她这样动容的，特别是还有电影的加持作用下。
　　现代很多影视插曲传唱度很广，除了歌好听，也是因为剧情加持，歌曲让剧情更深入人心，剧情也让歌曲更饱满，是一种相互成就的过程。
　　小五的音乐做到了，他还太小，所以整体其实并不算太成熟，可他的天分，让他的音乐不一样，那是独一无二的，是能进到人心中，能让人共鸣，触动人心。
　　和电影剧情相互成就，真的让人笑出声的感到幸福，给人安慰，也让人心疼得泪流满面，彻底沦陷在电影中。
　　在现代看来很俗套的剧情，演绎出来也变得不一样起来。
　　等看完从电影院出来，能听到一起看电影的人一起讨论，说一定要其他人也来看一下，他们并不知道牵动他们心神的小姑娘，就在和他们一起看电影。
　　穆惊蛰毫不怀疑，如果这是在现代，那就代表这部电影爆了。
　　如今不是现代，票房和口碑传播度可能没法和现代相比，可她已经相信这部电影在很多年后，甚至发展到现代也会成为经典。
　　这部电影毫无疑问成功了。
　　穆惊蛰正满心感慨间，就听到了一声对不起，回过神就看到是有个姑娘不小心踩到了邵其洋。
　　邵其洋摇头说没关系，可那姑娘却没急着走，而是跟着他们走了一段路，红着脸和邵其洋搭话，说她在百货大楼上班，之前在县城看到过邵其洋，刚才看电影还坐在他们后面。
　　她大概听到邵东他们叫过邵其洋叔叔，还和邵其洋夸他的侄子侄女都很可爱。
　　邵其洋随口应着，视线都在穆惊蛰这边，但是穆惊蛰看到有小姑娘搭话，就加快脚步给他们空间机会说话。
　　那小姑娘她看了两眼，苹果脸，看着很可爱，和邵其洋很相配呀。
　　邵其洋一个眨眼间不注意，就发现穆惊蛰他们走远了，因为走得太急，穆惊蛰还差点撞上人，等说了对不起发现，竟然还是熟人。
　　是许久没见的邵其云，旁边还有脸色晦暗的赵兰，赵兰看到他们面色一变，“你们怎么在这？”
　　穆惊蛰挑眉，“当然是来看电影了，你们也来看电影？哦，对了，赵兰，你的镜头拍得不错。”
　　赵兰听了没好气，“不错什么，你管我们是不是看电影。”
　　完全没有了之前满怀期待的样子，电影上映前，赵兰想到自己也演了很是期待，硬是在大年初一来找邵其云，让邵其云带着她看。
　　她就只想着能演电影好，没想到角色的好坏，最后的结果就是差不多本色出演的角色被骂了，毫无准备的赵兰受打击了，她本来还想骄傲告诉大家她也演了，可听到大家对她的骂声，再不敢说了。
　　李招娣镜头和她差不多，也被骂了两声，可李招娣心态好，大家只说她坏和搞笑，对赵兰就完全只有骂了。
　　赵兰满心欢喜期待瞒着村里人来，现在满是恼恨，没想到还碰到穆惊蛰他们。
　　她扭头就要走，完了又停下，忍不住期期艾艾问，“能不能和那个导演说一下，把我给删了，我不想被人骂了，明明那不是我，怎么就骂我呢。”
　　穆惊蛰心说那就是本色出演了还不是你呢，嘴里道，“不可能删，哪有那么简单，当初钱你也收了。”
　　“我给他退钱还不行吗？”
　　“说了不是那么容易的，又不是拍的时候说删就删了，现在全国都上映了，怎么可能删除，这事你就别想了。”
　　穆惊蛰看着赵兰便秘的脸色明知故问，“为什么不乐意演了，让大家都看到你不是挺好，到时候说不定全国人都认识你了呢。”
　　“这种认识有什么好的，说不定哪天就被打了。”赵兰脱口而出，然后觉得这事完全有可能。
　　她现在只庆幸自己就出现那么一小会，大家还记不住，不然被记住了可就完了，走在路上都得遭人打。
　　赵兰说得夸张，穆惊蛰噗嗤一笑，“不至于。”
　　嘴里说着不至于，可实际上要真被认出来，还真有可能会的，角色演好了，代入感强，就是现代演了小三坏角色演员还要被骂，更何况现在了。
　　现在大家可没有角色不上身到演员的想法，也不知道演不演的，就觉得人就是那么坏，认出来后被骂甚至被打都有可能。
　　穆惊蛰和赵兰说话，旁边的邵其云脸色难看，特别是看到几个孩子后，视线落在小五身上，看小五看她，脸色越发阴沉，“走了，妈。”
　　自从上次被公安从村里抓走后，邵其云再没回过村，过年都没回，看到穆惊蛰眼底都是恨意。
　　因为上次的事，她的工作丢了，后来吃了一段时间的苦，一直靠着赵兰的补贴才熬下来，好不容易才在县城一家小吃店找到了个服务员的工作，每天还得洗碗，邵其云都恨死了。
　　她在家都不洗碗，未来是要嫁有钱人的，结果现在反倒洗碗了。
　　可再不甘，没找到有钱人之前还得活着，如今都想降低有钱标准，不行就嫁了。

第176章 看着背影眼熟
　　邵其云懒得多说，拉着赵兰就走，赵兰走出几步有些犹豫，“我还想着不行你去他们那个厂子上班吧，总比在饭店好。”
　　“你之前不是没说过，他们不是不同意吗？”
　　“那说不定多说说，他们就同意了。”
　　赵兰这一说，邵其云也忍不住停下脚步，可这一犹豫，回头再来找穆惊蛰他们，已经迟了。
　　他们已经走了，只看到了他们的背影，赵兰在旁边嘀嘀咕咕咒骂邵东他们白眼狼，邵其云却看着穆惊蛰旁边的身影愣怔。
　　赵兰回过神看着她发愣，“看什么呢？”
　　“没什么，我就是看着有点眼熟...”
　　邵其云回过神摇了摇头，脸色莫名，“应该是我看错了，只看到了侧脸...”
　　******
　　穆惊蛰在电影院门口碰到了季不忘，季不忘经过电影院时，他还猜想会不会碰到穆惊蛰，没想到一抬头就看到了穆惊蛰。
　　人群中，穆惊蛰灿烂的笑容，在一片模糊中，清晰闯入了他的眼中。
　　“惊蛰！”
　　季不忘抬手就喊，“惊蛰，这里。”
　　等过来刚要和小五他们打招呼，就注意到了李招娣他们，忙又打招呼。
　　“伯父伯母，你们好，我是季不忘。”
　　邵其洋好不容易摆脱那个小姑娘追出来，就看到了季不忘灿烂的笑脸，正对着李招娣他们献殷勤。
　　看李招娣的样子好像还挺满意，满脸带着笑。
　　“真是阴魂不散。”邵其洋磨了磨牙，忙上前打招呼，“季老师，你怎么在这里？你不回家过年吗？”
　　季不忘微笑，“我回了，昨晚就在帝都，陪着我爷爷过完了年，今天才坐飞机过来。”
　　他手里还提着行李，是真的刚回来，路过电影院的时候，想到小北电影上映，说不定会遇到穆惊蛰，就心神一动下了车，没想到真看到了穆惊蛰。
　　这大概就是心有灵犀吧。
　　季不忘眼里看着穆惊蛰，完全忘了问他话的邵其洋。
　　邵其洋看得恨不能去蒙他的眼，“好不容易过年，怎么不过陪家人几天，急急忙忙赶回来。”
　　季不忘终于看了邵其洋一眼，“我爷爷有事，我这边也有想见的人就回来了。”
　　这想见的人是谁，不言而喻。
　　话说到这里，再直白就不好了，或者说当着李招娣他们的面，这话说出来已经够猛浪了。
　　季不忘见好就收，不敢再多说过分的话，甚至都不敢多看穆惊蛰，忙认真记李招娣穆腾和穆寒的特征，免得下次遇到认不出来，被说目中无人。
　　季不忘因为脸盲症，一般不主动打招呼，等人打招呼了才通过声音和记忆这是谁，为此以前没少被说他目中无人，还有人被告到了爷爷那里。
　　爷爷知道他的情况自然不会说什么，季不忘也没将他们的话放在心上。
　　可是别的不说，对李招娣他们却不能这样，不然可糟了，最好是记到能在人群中也能分辨出他们，能主动打招呼的程度才安全。
　　季不忘从小教养在那，李招娣和穆腾和他说了几句，都觉得这小伙子还真会说话。
　　自然而然带着季不忘走着逛街了。
　　邵其洋是唯一觉得季不忘跟着他们逛街不合理的，更何况李招娣买对袖套，他还抢着付钱。
　　这本来是邵其洋想做的，结果被季不忘抢了先。
　　看着心机深沉的季不忘，邵其洋心中的危机感更甚。
　　逛了没一会，穆惊蛰他们要在天黑前回去，就和季不忘告辞，季不忘很想邀请他们，但没开口，只说他可以开车送他们。
　　不过被穆惊蛰拒绝了，“你今天才坐飞机回来，太奔波了，快回去好好休息吧。”
　　季不忘知道穆惊蛰关心他，心里一暖点头，“好，你回去注意安全。”
　　说完季不忘从包里掏出五个红包，给了邵东他们，“又长大一岁了。”
　　他昨晚就准备好了给几个孩子的红包，还以为没机会送，现在能送，让季不忘很高兴。
　　邵东他们都很意外，没想到季不忘还给他们准备了红包，忍不住去看穆惊蛰。
　　季不忘摸了摸小五的脑袋，“别看你们妈妈了，收着吧，这都是祝福，也是我的一番心意。”
　　“谢谢季老师。”
　　“不用客气，等书看完了就来家里换，知道了吗？”
　　“好。”
　　季不忘和几个孩子也愉快告辞，邵其洋在旁边看着，思绪复杂。
　　回去的路上，邵其洋异常沉默，回到家后，穆惊蛰要做饭，他在旁边打下手烧火挑水，将水缸都挑满。
　　这是邵其洋只要在家每天都会做的事，穆惊蛰自己力气大，让他不用帮忙挑水了，她去提就行，可邵其洋不听，说他在就不会让她挑水。
　　不是晚上将水挑满，就是早起去上班前将水挑满，家里没柴了，休息的时候去借别家的骡子将柴砍好。
　　家里的重活，男人做的活，就算穆惊蛰说自己能干，他也不会让穆惊蛰做。
　　虽然邵其洋因为上班，经常不在家，可他也并非什么都不管，家里很多事他都看在眼底，他自己的衣服，从来没麻烦穆惊蛰洗过，只要有时间了连几个孩子的衣服都会洗了。
　　特别是冬天，穆惊蛰的外衣他偶尔也会帮忙洗了。
　　穆惊蛰适应了烧柴做饭，但是烟大熏眼睛，他还特意在家里重新搭了个灶台，如今都没那么多烟了，再也不像之前一样，做一顿饭出来都要红着眼。
　　穆惊蛰做了饭，他在的时候吃完总是他洗碗的，不用穆惊蛰再动手。
　　邵其洋做的这些事，穆惊蛰其实都看在眼里，当然，村里的人大概也看在眼底，之前才有姑娘喜欢邵其洋。
　　穆惊蛰看着勤快的邵其洋，怎么看还是觉得这是个值得托付的好男人，比起现在村里那些汉子强得多。
　　村里那些汉子自持是男人，从来不做饭洗碗，也从来不洗衣服，就觉得那是女人干的事，甚至挑水都不帮忙挑。
　　所以，邵其洋真的不该落得终生不娶的下场，穆惊蛰想罢，忍不住道。
　　“邵其洋，今天那个苹果脸的小姑娘你知道叫什么名字吗？你觉得她怎样？”

第177章 哥，我会好好对嫂子
　　邵其洋正苦闷着呢，听到穆惊蛰话后莫名，“怎么了？”
　　“没怎么，我就是想问问你有没有觉得她挺好的，那脸蛋看着就讨喜就有福气，我觉得和你也挺配的...”
　　邵其洋忍不住打断了穆惊蛰的话，“我说了我不想结婚。”
　　“为什么？”穆惊蛰有些急了，“那小姑娘挺好的...还是你还没忘了穆雪？”
　　穆惊蛰叹了一口气，压低声音试探问他，“你还喜欢穆雪吗？”
　　她之前就矛盾过，现在看来还是得想想办法试着撮合他们吗？
　　邵其洋无奈到了极点，“不是，我没有，我之前就说过我没想她了，你别乱想。”
　　“真的吗？那你为什么不愿意找其他人？”
　　邵其洋看着穆惊蛰，一句‘因为你’差点就要脱口而出，门口跑进来小五，手里捧着个柿子乐颠颠跑过来。
　　“妈妈，柿子，给你吃。”
　　“哪来的柿子？”穆惊蛰忙将小五接住。
　　“李芳姐姐给的，妈妈你喜欢吃，给你吃。”
　　柿子摘下来后，捂一捂，到了冬天拿出来吃，虽然吃起来有点不优雅，但真是又甜又冰非常爽口，穆惊蛰在现代买来的，样子好看，但味道差得远了。
　　穆惊蛰之前吃到后惊喜不已，还差点吃多了，于是几个孩子都知道穆惊蛰爱吃柿子。
　　年前邵东在房屋前后栽了两棵柿子树，几个孩子每次有人给柿子都会舍不得吃，拿回来给穆惊蛰吃。
　　虽然很感动了，可是也很不好意思，“小五你吃，这几天妈妈一直吃着呢，以后你自己吃。”
　　“真的不吃吗？”小五确认，口水忍不住咽了咽。
　　“嗯，不吃，小五吃，你也知道不能吃多了，今天妈妈就不吃了。”柿子好吃，几个孩子其实也喜欢的，可总想让她吃。
　　穆惊蛰摸摸小五的头，“快去吃吧，记得不要吃皮。”
　　“好。”小五乖乖听话出去了，“我和姐姐一起吃。”
　　小五一来，邵其洋的冲动就被打破了，穆惊蛰看看邵其洋的脸色，话里话外劝了两句，大概意思就是要是实在喜欢穆雪，可以再去争取看看，拼尽全力争取了，不行就干脆放手找其他人。
　　邵其洋看着穆惊蛰说得头头是道，不知道的人还以为她很厉害很懂感情，可实际上她懂个...屁！
　　邵其洋在心里没忍住说了粗话，可见被气得不轻，之前他还会因为穆惊蛰胡思乱想，可经过这一年的相处，他是彻底看出来了。
　　穆惊蛰就是嘴上会说，其实她就没谈过恋爱，完全不懂，甚至她就没那根筋。
　　不然也不至于到现在都没看出他喜欢她，多少人看出来了，就她完全没感觉，好似那是完全不可能的事。
　　邵其洋不知道穆惊蛰穿书前的经历，但是这恶果，他算是实实在在尝到了。
　　她还吐槽村里的汉子直男，可邵其洋觉得，她没资格批评村里的直男，因为看来看去，她也是个直女。
　　就她也好意思说直男最可怕，她这个直女更可怕。
　　邵其洋听着穆惊蛰嘀咕，在心里一一反驳了回去，看饭要做好了，他就去拿香，从厨房出来，路过穆惊蛰门口，看到小北他们正在穆惊蛰床上打滚，不自觉的也看到了穆惊蛰房间里贴着的男明星海报。
　　这一看，心里又一闷。
　　村里其他的小姑娘房间也有贴的，可穆惊蛰贴得嘴多，还说什么只要长得帅，都是她老公。
　　邵其洋觉得有时候穆惊蛰奇奇怪怪的，说的话也是，可接受她的古怪，顺着她的思维想下去也不是不行。
　　但不是说只要长得帅，都是她老公吗？那为什么不把他也想成老公呢？不是邵其洋骄傲，是他的脸真的不错的，去哪都能吸引人，大家都说他不比那些男明星差。
　　男明星多远，他离得这么近，还不如想他呢，可穆惊蛰就是不想，难道是因为他不够帅？是不是该捯饬捯饬？
　　邵其洋本来要去拿香的脚一拐就拐回房间，对着窗户当镜子理了一下头发，看看鞋子想换一双，结果就看到了之前邵其海送给他的皮鞋。
　　邵其洋情绪瞬间滞了滞。
　　沉默去拿了香和纸钱，邵其洋准备好祭拜的东西，拉着几个孩子去给邵其海磕头，还拿了好吃的给他哥供上。
　　“早上你们就没磕头，现在好好给你们爸爸磕头，让他在天上保佑你们。”
　　邵东几个：“......”
　　默了默几个孩子也没反驳，给旁边的妈妈牌位好好磕头。
　　等邵东他们走了，邵其洋看着他哥的牌位，终于下定决心开口，“哥，我会好好对嫂子的，你就放心吧。”
　　季不忘的紧紧相逼，加上还有唐墨翎在后面蠢蠢欲动，让邵其洋危机感十足，他真的没法想象穆惊蛰离开邵家，嫁给季不忘或者其他男人后的情形。
　　与其这这边绝望，什么都不做，还不如赌一把。
　　就算会失败，就算穆惊蛰从此可能会怕了他，可他都要赌一赌。
　　正好穆惊蛰也是这么想的，他就听她的一句劝，拼尽全力争取了，不行再说。
　　穆惊蛰打死也想不到，她劝的话还真起作用了，只是起作用的方式，和她所料的完全不一样。
　　邵其洋定定看着邵其海的名字，“哥，你也会支持我的吧？”
　　说完邵其洋忍不住苦笑，“不对，这话不对，我知道你在天上看到可能不高兴，可比起外人，你应该更向着我些对吧？所以你就在天上保佑我，让我成功吧。”
　　隔壁市，押送嫌疑人回去的路上，坐在车里跟着一起回去做配合调查的邵其海，连接打了两个喷嚏。
　　姜丰在旁边立刻道。“海哥，这是有人想你了，肯定是嫂子他们在想你。”
　　邵其海：“...不是。”穆惊蛰能想他才怪，说出来邵其海自己都不信，几个孩子想他还差不多。
　　姜丰反驳，“你都打了个喷嚏了，这就是证明，这喷嚏一骂二想你不知道？”
　　“不知道。”邵其海道，“我知道的是打一个喷嚏是有人在想你，打两个是有人在骂你。”
　　“咦，不是一骂二想吗？”
　　“是一想二骂。”
　　邵其海回答着看着窗外皱眉，不知道为什么，总感觉预感不太好。

第178章 给亲爱的哥哥一顶绿帽子
　　邵其洋做了决定后，当晚想了又想，觉得直白来可能不好，他可以循序渐进，加上暗示，让穆惊蛰真正意识到他的心意和他的认真。
　　趁着放假，邵其洋决定努力一把。
　　憋了这么久，终于决定迈出第一步，邵其洋激动得有些睡不着。
　　到了后半夜睡着后，不知道是不是心虚，莫名梦到邵其海，好像是小的时候，他们去赶集，最后得了一顶帽子。
　　因为穷，也没钱买第二顶，就让来让去的，后来还是他将帽子让给了他哥。
　　这是一件很早以前的旧事了，邵其洋也不知道为什么梦到了，而且更诡异的是梦的后半部分。
　　他明明记得那帽子是很常见的军绿色帽子，可梦里不知怎么的那帽子颜色就变了，变得翠绿翠绿的，绿得晃眼。
　　小时候他将帽子带到他哥头上时，哥哥明明是感动的，可梦里他戴上去后，哥哥却面色大变，摘下帽子就死命踩，然后还要打死他，朝着他冲过来。
　　“哥，不要...”
　　邵其洋摔了一跤，成功把自己给吓醒了，看着亮起来的天空，邵其洋松了口气。
　　“幸亏是梦。”
　　这还是邵其洋第一次梦到邵其海呢，只是梦得有些诡异，醒来后还觉得有些害怕。
　　邵其洋愣坐了片刻苦笑一声。
　　其实说来说去，就是他要行动了，心里觉得对不起他哥，所以日有所思夜有所梦，愧疚导致的罢了。
　　“二哥，你别怪我，等我到了地下给你赔罪，当牛做马也可以。”
　　大年初二大东村习惯吃汤圆，穆惊蛰起来做了汤圆，打了整整十二个鸡蛋，一人两个，加了点酒酿，香气扑鼻。
　　“快来，一个人一碗，一人两个鸡蛋。”
　　吃完汤圆，大年初二穆惊蛰就带着几个孩子回娘家了，李招娣他们都等着呢。
　　家里留下了邵其洋一个人，邵其洋在家里转了一圈，想了想在大门外的苹果树上，坐了一个简易版的秋千。
　　之前夏天的时候，穆惊蛰在苹果树下打盹，偶然听她说起过要是有个吊椅就好了，可以在下午午睡。
　　吊椅邵其洋暂时做不出来也没地方买，就先做个秋千，以后再慢慢做吊椅。
　　邵其洋等着穆惊蛰惊喜，可等穆惊蛰回来后，惊喜是惊喜了，却不是她自己上去试，而是让小北上去。
　　“小北快去玩吧，你之前就想要的。”
　　“邵其洋，谢谢你了，之前小北说想要，我还来不及给她做你就先给她做出来了。”
　　“谢谢小叔，我很喜欢。”小北道谢，然后嘀咕了一句，“就是有点大。”
　　邵其洋：“......”
　　他欲言又止，最后也没说什么，他总不能说，他是给穆惊蛰做的，不是给小北做的。
　　邵其洋蔫了没多久，又重新打起精神，打早就出去，然后捧着一捧梅花回来，家里附近都是白色的，他专门去找了红色的，插在专门找出来的瓶子里。
　　本来要放到穆惊蛰房间给她惊喜，结果才从门外进来，就遇上了穆惊蛰。
　　邵其洋脸色一红，正想该说什么，穆惊蛰已经接过去了，“我刚才还在说，找什么道具呢，你就拿来了，太好了。”
　　穆惊蛰将花摆在院子里的桌子上，挥手叫邵其洋，“你快过来，我们拍张全家福。”
　　邵其洋：“......”原来是要拍全家福。
　　邵其洋哦了一声站到穆惊蛰旁边，穆惊蛰坐的位置正好是梅花旁边，闻了闻不断点头，“真好看真好闻。”
　　邵其洋心里那点遗憾，好像又散了很多。
　　“快站好，我要照了，其洋你也坐下吧，坐到你嫂子旁边，不然你太高了，杵在那不好看。”
　　邵其洋哎了一声坐下，坐下后才想起来，县城照相馆里好像都是夫妻坐着，几个孩子站着的。
　　他的心微动，忍不住看向穆惊蛰，想知道她意识到没有。
　　结果才看过去就听到前面帮忙拍照的叔大喊，“哎呀，其洋你搞什么，我都拍了，你这张怕不是正脸。”
　　“没事，照片怎么拍都有趣，来，叔，你们坐，我给你们拍。”
　　穆惊蛰已经站起来了，开始给村里的人拍照，这年头拍照也是难得的。
　　很多时候就是外面照相馆的人在春暖花开时进来给村子的人拍一张，很多人还舍不得，一生到头也没几张照片。
　　现在穆惊蛰有相机了，大家又穿了新衣服，正好过年都闲着，不知道谁说起来的，就说让穆惊蛰帮忙拍。
　　穆惊蛰答应了，不过自己家也拍了一张。
　　初三这一天，就在拍照中度过了，村里一半以上的人家都来拍全家福，或者给小孩拍，也幸亏穆惊蛰有交卷备用。
　　邵其洋拿回来的那盆花，成了很多全家福照片中最亮丽的风景线。
　　过年三天就这么过去了，邵其洋不死心没放弃，初四这一天机会也来了。
　　县城里的百货大楼重新开业，邵其洋去百货大楼，买了时下最流行的雪花膏，送给了穆惊蛰。
　　这是如今男子想表白心意的礼物之一，一般送了就能代表心意，雪花膏在异性之间基本就是喜欢你的意思。
　　邵其洋送出去的时候，心几乎要跳出胸口，就怕穆惊蛰变脸，好在没有。
　　“咦，你怎么知道我要买，之前给小东他们买的，天天按着他们擦都用完了，我正好要买呢，是不是你也注意到了？”
　　邵其洋：“...对。”
　　他艰难说出来一个对字，看着穆惊蛰拿着去了邵东他们房间。
　　到了冬天，皮肤会开裂，以前邵东他们的脸总是红通通的，甚至开裂，可今年穆惊蛰早早给他们买了雪花膏，让他们擦上，监督他们每天擦。
　　邵东他们觉得擦了挺舒服的，但是擦了之后香香的，同学们还总闻，就有点不好意思。
　　有时候觉得没那么干燥了就不想擦，结果被穆惊蛰逮到后，按着就是一顿擦，除了擦脸还要擦手。
　　过年了天也慢慢暖了，眼看着那一瓶也擦完了，邵东他们以为再不用擦了，没想到穆惊蛰又拿来了一瓶，而且听穆惊蛰的话，是以后不管冬天夏天都要给他们擦。
　　妈妈给他们擦脸的感觉是挺好的了，可是同学们都不擦了，他们男孩子比女娃还香也不大好。

第179章 邵其洋吐血
　　邵东他们舍不得和穆惊蛰说什么，听到是小叔叔买的，就忍不住和邵其洋道，“小叔，以后你不用给我们买了。”
　　邵其洋心说，我也不是给你们买的！哼！
　　他就不知道了，怎么在别人那里那么简单的事，到了他这就变得这么难了？
　　邵其洋不信邪，一咬牙去百货大楼买了手表，心说都送手表了，总不会还看不明白吧，如今这手表很多可都是结婚才买的大件。
　　穆惊蛰手上戴的那块表，还是和邵其海结婚时李招娣在百货大楼外坐着哭，逼着买来的，之前跟着穆惊蛰经历了太多磨难，表面被磨得满是刮痕，还有一边裂了，看时间都得半猜着。
　　他就想着给她换一块，私心里也是希望她能摘下和他哥是一对的那块表。
　　邵其洋将手表给穆惊蛰，穆惊蛰看了一眼却压根没接，“邵其洋你买之前怎么没和我说一声，差点买重了，你自己去拿给小东吧，小东如今也需要手表了，我之前就想给他买呢，没想到你就给他买了。”
　　邵其洋：“......”
　　她看不到这是女款的吗？女款不是很明显了吗？
　　可现在也没儿童款，邵东要戴表，好像确实也就是买女款比较合适了，可这不是给邵东买的，邵东需要他会单独再买。
　　邵其洋挣扎着想再说点什么时，穆惊蛰就问道，“你公司进展挺顺利？之前的问题解决了吗？都能挣钱了都给小东买手表了。”
　　邵其洋无奈，其实公司还在开展中，并没开始挣钱，这都是他平时省吃俭用节省下来的。
　　挣钱的速度总是追不上花钱的速度，之前他们说好再添置一辆自行车，穆惊蛰挣钱后就买了，邵其洋按照说话的又给一半钱，如今家里真有两辆自行车了，但是他口袋也是真的空，甚至还背了贷款。
　　邵其洋总想着赶快挣钱还了贷款，平时能不花就不花的，也就几个侄子和穆惊蛰身上舍得花钱了。
　　他不管家世还是其他，都比不上季不忘，有的不过是一颗是有一块钱就舍得将一块钱全给穆惊蛰的真心，就像这手表，其实是百货大楼最便宜的那一款，却是他能拿出的全部。
　　穆惊蛰看邵其洋愣住没动，觉得有些奇怪，刚想问怎么了，就听到邵东的声音，“叔叔给我买手表了？”
　　邵其洋转过头就看到了邵东惊喜的目光，面对邵东的眼神，邵其洋咽回否认的话语。
　　邵东自从挣钱后，给邵其洋也买过不少东西，把邵其洋的心弄得暖暖的，看到他惊喜的目光，又怎么忍心说着不是给他买的。
　　那块表最后戴到了邵东的手腕上，转头邵东就给邵其洋买了一套西装和一双皮鞋，说他以后是大老板了，穿着这一套就气派了。
　　邵东买的就是老式的西装，宽宽大大的，其实并不算太好看，可衣服有时候它也是挑人，别人穿着宽大得撑不起来，可邵其洋试穿上就是好看。
　　穆惊蛰心说果然是看脸，转着邵其洋看了一圈，“如果改一下会更好看。”
　　“妈妈你要帮叔叔改吗？”邵东眼睛一亮问道，到了现在几个孩子最喜欢的还是穆惊蛰亲自做的衣服，如果买来新的哪里不合适妈妈改一改也就合适又好看了。
　　在邵东他们眼里，穆惊蛰的手就像是会魔法一样，别的婶子姐姐用缝纫机就只是用，妈妈却能用缝纫机缝出花来，他们最喜欢看妈妈用缝纫机了。
　　穆惊蛰看看他们期待的眼神，再看看邵其洋眼睛也亮晶晶的，摸了摸下巴点头，“可以呀，改一改更合身更精神。”
　　“谢谢你，惊蛰。”邵其洋眼睛发亮，他也终于可以穿穆惊蛰改的衣服了，四舍五入，和她做的也差不多。
　　等邵其洋再穿上穆惊蛰改过的西装，就感觉完全不一样了，身材挺拔了也更合身了，村里的人看到一个个都说他精神好看。
　　邵其洋穿着改过的西装，满怀激情投入工作，经过县城电影院时，看到有新上映的电影中有一部爱情片，很多年轻人特别是情侣都会观看。
　　邵其洋心动了，再次鼓起勇气约穆惊蛰看电影，穆惊蛰答应得很爽快，结果等来的时候，是带着孩子一起来了，“你们叔叔请你们看电影，我也跟着沾光，邵其洋你买好票了吗？”
　　穆惊蛰的目光落在另一部小孩也适合观看的电影上。
　　邵其洋默默将买好的电影票放包里，说没买，排队去买新的电影票。
　　看电影时，邵其洋和穆惊蛰隔着五个孩子，满脸麻木。
　　大概是习惯了，今天的他竟然很平静的就接受了呢，一点也没前面那么失望了呢...不，才不是，他更生气更失望了。
　　万事事不过三，可是这次早就过三了，至此，邵其洋在看电影时，彻底下了决定，他不暗示了。
　　对穆惊蛰这种直女，你暗示没用，你用送东西传达心意也没用，必须真枪实刀的直白表白才行。
　　碰了几次壁之后，邵其洋终于领悟到季不忘早就领悟出来的事实，终于准备开始行动。
　　再不表白他怕来不及了，他怕后悔，冒着可能不止被拒绝，甚至完全打破如今整个家中平静的风险，他也要表明自己的心意。
　　邵其洋磨刀赫赫看向穆惊蛰，坐在他旁边的邵南悄悄问，“叔叔，你也看到那个人一直看小北了？我感觉他好像认出小北了。”
　　邵其洋：“...啊，谁？”
　　“就那个戴帽子的叔叔，他一直看小北，他儿子也是。”
　　自从电影上映，很多人还是去看，乡下不明显，可县城就明显一些，小北再上街，不少人都盯着她看，觉得她眼熟，甚至有叫她小九的。
　　按照陆导说的，大城市观看电影的人更多，以后等电影放得多了，在电视上也开始播放，那认识小北的人就会越来越多，小北成为家喻户晓的小童星，不过是时间问题。
　　这一次再到县城来，感觉就特别明显了。
　　穆惊蛰也察觉到了越来越过的目光，最后不得不带着小北提前离场。

第180章 小哑巴竟然出息了？
　　虽然提前离场，结果出来还是被人认出来了，认出来后二话不说就给了小北一个包子，让她不要饿着，好好吃。
　　这一个包子让大家伙多看了两眼，然后又被认出来了，大家说着是小九，完了小北手里又被塞了一个红薯，还有一小把花生，都是让她不要饿着吃的。
　　小北在剧中演得可怜，大家伙就带入了现实中，看到小北就心疼她，想给她东西。
　　小北说她不饿，想还回去，可根本追不上他们。
　　“妈妈，怎么办？”最后捧着东西问穆惊蛰，小脸上满是茫然，还带着点说不上来的激动，“妈妈，我感觉好奇怪，心里可高兴了，又觉得怪怪的。”
　　穆惊蛰也是哭笑不得，又觉得温暖，“都是好心人，带入角色剧情了，你就好好收着，这都是对你演技的肯定，以后你也要带着这一份心走下去，这样就能创造出更好的角色了。”
　　看来小北是真的出名了，不止走在街上都被人认出来，其实穆惊蛰还接到了不少联系和剧本邀约，还有不少邀约还在路上呢，如今正带着小北挑选好剧本。
　　“今天先回家吧，以后再带你出来，可能都得戴个帽子了。”
　　回到家后，穆惊蛰给小北拍了个她拿着包子红薯和花生的照片，好好保存起来。
　　至于东西，想到也应该不会下毒，她试了试没发现什么问题，最后被小北吃了。
　　小北这边联系越来越多，穆惊蛰做生意也需要一直联系，不能一直用村里的电话，穆惊蛰就干脆买了个BB机，虽然比起手机，作用真的很有限，但是也确实方便了很多。
　　最后的寒假，就在忙碌中度过，因为电影的成功，小北还接到了几个广告联系。
　　不过这些广告商参差不齐，穆惊蛰并不拿小北当摇钱树，她很珍惜小北的羽毛，没随便接，综合考虑后只接了一家规模挺大，口碑也挺好的一个品牌。
　　广告商看到小北和穆惊蛰的选择，也很有诚意，拍完广告，小北又有了一笔进账。
　　等广告开始投放，小北的脸也就被更多人记住了，没看电影的也混了个脸熟，真正家喻户晓。
　　接着陆导还传来一个大好消息，电影《小九》在电影节入围了，是国内最有分量最有影响力的电影节，国外参加的电影电影节也入围了，还是全球影响力前三的电影节。
　　虽然结果还没出，要等一段时间，不过入围就是一种肯定，也是一种荣耀。
　　陆导高兴坏了，打电话来来激动得语无伦次，像哭又像笑，“我就知道会入围的，太好了，惊蛰，颁奖的时候，你一定要带着小北小五来参加电影节领奖，要是小北获奖，她就打破记录，成为我们国内最小的影后。”
　　“还有小五，没人知道小五只有四岁，我为了保持神秘，从没说过，要是大家看到小五肯定会吃一惊的。”
　　陆导说到最后，语气忽然慎重起来，“不过，惊蛰，小五要是露面，肯定会震惊全国，到时候他就可能就走到人前了，和小北一样，背负音乐天才的盛名了。”
　　穆惊蛰心里也是激动不已，小北这一次依旧入围了，她相信小北一定会成为最小年纪的影后，不过，“小五他也入围了吗？”
　　“对，小北入围最佳女主角，小五入围最佳原创配乐，要是被媒体报道出去，他们姐弟就彻底出名了。”
　　“就算小五没入围，他也是最小的音乐人，四岁就做出这样的音乐，而且会的乐器很多，完全就是音乐天才，到时候风头肯定全被他抢走。”
　　“主要不止国内，我听消息国外的电影节对小五的配乐也很看好。”
　　音乐无国界，好的音乐确实如此，所以小五第一次就这么争气了。
　　挂了电话，穆惊蛰看着小五和小北高兴稀罕坏了，“哎呦，这世上怎么会有你们这样的宝贝呀。”
　　穆惊蛰没忍住抱住他们左亲亲右亲亲，“爱死你们了。”
　　小五和小北同时亲在穆惊蛰脸颊上，“我们也爱妈妈。”
　　“不行，太激动了，必须得好好宣泄一下，我们去买布料材料吧，虽然颁奖典礼还没来，不过可以提前准备好，我要给你们设计最好看的礼服，让你们到时候成为最漂亮的最帅气的人儿。“
　　穆惊蛰高兴带着小五和小北去买布料，好在县城的布料还是挺全的，不合适的穆惊蛰打算哪天去市里再买。
　　看有人认出小北了，穆惊蛰忙带着他们离开，结果在百货大楼门口遇到了记者。
　　小北电影节入围的消息传开，市里的电视台记者，知道小北就是他们市的，年纪又那么小，觉得很有报道的点，就派记者下来了。
　　记者先去了艺术学校，发现人不在，正好听到有人说看到小北他们在百货大楼就过来了。
　　这还是第一次有记者堵住小北要采访，周围的人一看到有热闹看，门口瞬间聚集起了一大群人。
　　人太多不好采访，最后就去了百货大楼里，找了个安静的地方。
　　电视台的记者进行的是正规的采访，小北都不用穆惊蛰教，自己就可以回答，记者随后还问到了作曲人邵中的消息，问认不认识邵中。
　　小北看看小五，想到陆导说要保密就摇了摇头。
　　记者告辞后，穆惊蛰要带着小北和小五要走，结果转头就看到了赵兰和邵其云，穆惊蛰一看到她们就皱眉。
　　怎么又遇到了？
　　赵兰和邵其云看着他们，眼底都是不敢置信。
　　记者的问题他们听到了，记者不知道邵中是谁，他们却很清楚，邵中不就是小五。
　　她们知道小北演电影出息了，却没想到出息到还能被电视台采访，而这里面还有小五的事。
　　“怎么可能，怎么会...”赵兰喃喃着，好似有些接受不了。
　　她旁边的邵其云脸色更难看，她眼神诡异，直直看着小五，小五被她看得害怕，忍不住躲到了穆惊蛰身后。
　　穆惊蛰忙将小五抱了起来，“别怕。”
　　她不想和她们废话，抱着小五就要走，结果邵其云却拦着了她，“刚才记者问邵中是什么意思？他做了什么？”
　　之前就是个话都不会说的小哑巴，怎么现在就出息了？开玩笑呢？

第181章 邵西出书了
　　“关你什么事，别挡路。”穆惊蛰不喜欢赵兰和邵其云的目光，想到上次赵兰还打过将邵东他们抢回去的主意，直接走了。
　　穆惊蛰带着几个孩子走了，留下赵兰和邵其云面面相觑。
　　过了片刻，还是赵兰打破沉寂，“小云...”
　　“妈，你先和我说说几个孩子的情况，还有你之前和我抱怨的话。”邵其云目光闪烁。
　　这一边的穆惊蛰因为遇到赵兰和邵其云，激动的心情总算冷静了一些。
　　“我们先回家吧。”
　　回到家，穆惊蛰和邵东他们分享了好消息，邵东他们，包括邵其洋都夸小北小五争气。
　　邵西夸着小北他们，眼睛却一直看穆惊蛰，穆惊蛰被看了几次，若有所觉。
　　“怎么了小西？有事和我说吗？”
　　穆惊蛰一问，邵其洋和邵东他们就笑了，笑盈盈看着邵西。
　　邵西咳了一声，“是有件事想和你说。”
　　“什么？”
　　邵西站起身就跑，邵其洋看穆惊蛰不解，和她说明了一下，“他去拿东西了，本来放到你房间，想给你惊喜，结果你没看到。”
　　“是什么？”
　　“一会你就知道了，我今天帮他拿回来的。”
　　邵西很快回来了，走到跟前咳了一下，将藏在身后的东西放到穆惊蛰面前，“虽然我的消息比不上小北他们的惊喜，不过...也是个好消息。”
　　穆惊蛰已经看到了，那是一本书。
　　方面上的画像很熟悉，是她之前随手画的他们兄妹的画像，上面写着书名《我的家人》，作者写着邵西。
　　穆惊蛰看清楚后猛地站了起来，“小西这是...这是你的书？出版了？”
　　邵西看着穆惊蛰惊喜的样子，故作平静嗯了一声，飞快翘起的嘴角却泄露了他真实的情绪。
　　“只是样书，正式出版上市还需要一点时间。”
　　“哇，太好了，都出书了，果然是小西你，不过你怎么又瞒着我，你什么时候投稿的？”
　　“就之前，我也没想过，是之前一直和我联系的一个编辑说我可以试试，没想到就成功了。”
　　“你这也瞒得太紧了，还好我心脏好，不然还真是会受不了。”实在是太惊喜了，还一个接着一个的好消息。
　　穆惊蛰迫不及待翻开，看到里面也有熟悉的画问道，“这些是我画的那些吧？”
　　“嗯，就是妈妈你画的，所以这本书，其实算是我和你一起一起出版的。”
　　“我就说你之前怎么要我的笔记本，还问可不可以给你用，原来是有这个用处，我还奇怪你要怎么用。”
　　“因为我觉得妈妈画得最好。”邵西挺直脊背，“这是我收到的第一本书，送给妈妈你了。”
　　“谢谢小西，我会好好看的，等正式出版了，我再去买，到时候就和发表你文章的报纸放在一起了。”
　　穆惊蛰迫不及待的在当晚就开始看，这一看，一不小心就熬夜看完了。
　　也幸亏如今通电了，不然还得打着手电筒看。
　　邵西第一本出版的书，不管是如此早的时间，还是写的内容，都出乎穆惊蛰预料。
　　邵西才八岁，却已经有了出版书，简直是传说一般的存在，可想一想他之前也发表过很多文章了，又觉得正常。
　　他写的内容也出乎预料，都是他一些小记录小故事，有类似日记的性质，却写得完全不一样，很奇思妙想，又充满生活性和童趣，还有不少和哥哥弟弟妹妹妈妈生活在一起的记录故事。
　　里面还有毒蛇攻击事件的记录，只是写得更戏剧化，升华了一下，充满刺激冒险，又有一定的科普意义，让大家知道如果被蛇咬了该怎么办。
　　他写了很多趣事，让人看到父母子女的沟通方式，他的优秀观点在字里行间都有体现。
　　穆惊蛰看下来就一个感觉：好，非常值得一读，她有预感这书销量肯定会不错，因为这是一本可以每个年龄段都可以读的书，每个年纪读都会有不同的收获，同龄人可以读，大人也可以读，童趣美好。
　　加上他征用穆惊蛰这一年来随手涂鸦的他们的卡通画，增加了图画更有趣，配合这些卡通画，五个孩子和妈妈，还有一个叔叔，一个个跃然纸上。
　　可可爱爱，又充满童趣，让人会心一笑。
　　穆惊蛰反正笑得脸都酸了，怕自己笑声太吓人，还捂着嘴。
　　一本书看完，对穆惊蛰来说，也是一个回忆的过程。
　　她才发现，她穿越来一年发生了这么多的事，和几个孩子发生了这么多事。
　　穆惊蛰看天还没亮，就写了一下观后感，等邵西醒来后，慎重交给了邵西。
　　“小西，这是你头号书迷穆惊蛰的读后感。”
　　“好的，我会认真看认真反省的。”邵西也慎重接过。
　　结果邵西紧张打开，发现内容除了最前面还挺正常的，后来就全是马屁，都是夸他的。
　　以前穆惊蛰就没少夸他，可那是说的，第一次看到纸质版的马屁，邵西这一天都在闷笑，然后好好珍藏起来，最后又追着邵东他们看，然后给他写读后感。
　　小五也没放过，“小五你不会写的字可以用拼音，但是不许少于一千字。”
　　邵东邵南小北：“...你当你老师布置作业，还不少于一千字。”
　　“妈妈写了两千字！”邵西表示他一个个数了，夸他的字数都有一千字。
　　邵东邵南小北：“...但是你不能强迫我们写。”
　　“必须写，叔叔也要写。”
　　邵其洋：“...小西，这书我真的很喜欢，可让我写一千字我真写不出来，我以前上学时最怕的就是写作文，我凑不够。”
　　“叔叔，家长要做好榜样，你这样哥哥小北他们才推辞，妈妈都能写，为什么你不能写？”
　　邵其洋：“......”
　　他之前试着用写信的方式和穆惊蛰表明心意，可憋了三晚上，硬是没憋出几个字，结果现在还要写一千字，这不是开玩笑吗？
　　他要这么能写，他早写情书给穆惊蛰了！
　　邵其洋和邵东邵南小北小五看向穆惊蛰的眼神，第一次有些无奈。
　　穆惊蛰装作没看到他们的谴责，专心设计做小北和小五的小礼服。

第182章 准备生日礼物
　　在开学前，穆惊蛰将小礼服做好了，开学前夜，小北和小五试了一下，然后就舍不得脱下来了。
　　“太好看了，妈妈我们很喜欢。”
　　“那就好。”
　　邵东邵西和邵南都盯着看，眼里有一些羡慕，小五那一小套西装，那个领结真的挺好看的。
　　他们都有点想要，但不好意思说，因为他们好像不用参加什么颁奖典礼。
　　他们都没说，不过穆惊蛰没瞎，都看到他们的喜欢了，“喜欢吗？喜欢的话我也给你们做，来邵东，再来量一下你的尺码。”
　　邵东脚动了动，嘴里却道，“不用了吧？”
　　“快过来，我抓紧做了，到时候我们一起去，去参加小北小五人生中最重大的时刻，见证他们的荣耀。”
　　邵东立刻乖乖站到穆惊蛰面前了。
　　第二天就是三月一号开学日，四个孩子执着于跳级，硬是又跳了一级，再开学，邵东邵西直接跳到五年级，而小北和邵南也直接跳到了四年级。
　　小五还是没到入学的年纪，可已经去旁听二年级的课程了。
　　因为一年级的，他基本学会了。
　　小五讨喜，村里的人都喜欢他，连老师也喜欢，说旁听就让他旁听了。
　　这一开学，几个孩子又成了最亮眼的存在，隔壁的福禄寿喜却惨了，因为邵东他们这一跳级，直接和他们同级了。
　　不管是和他们谁同级，反正学习都不如邵东他们，老师说他们都要向弟弟妹妹学习，还说怎么都是邵家人，差别那么大呢？
　　你说外表差别大就算了，脑子差别还那么大。
　　福禄寿喜的心思压根不在学习上，基本是倒数第一，赵兰他们也不怎么管，到现在还不太会加减乘除，数学老师看着那几分的成绩，开学第一天发试卷说成绩的时候，忍不住骂了一句邵福邵禄脑子里是不是装的豆腐脑。
　　然后就给喊出名了，下课了同学们就都喊他们豆腐脑。
　　福禄寿以前没觉得学习差怎么了，可看到邵东邵西他们身边围满了夸奖他们的人，而他们穿得又好，干净又好看，再看看自己......
　　慢慢有了美丑概念，也有了些羞耻心的福禄寿伤心自卑了，哭着回去就问邵老大和邵大嫂，为什么把他们生成这样，为什么他们不好看点，为什么他们的脑子不聪明？
　　三联为什么，让邵大嫂和赵兰无语凝噎，他们也不想啊。
　　没法回答福禄寿喜的问题，但他们却知道了自家孩子受欺负的事，杀到学校闹了一通，将数学老师都给骂了。
　　她们是想给孩子出气，可结果越发成了笑话，福禄寿脑子里装的豆腐脑，全村人都知道了。
　　穆惊蛰听了之后噗嗤一声就笑了，“哈哈，太搞笑了，这数学老师太有才了，他怎么没去教语文呀。”
　　邵其洋听了也忍不住笑，本来好不容易鼓起勇气想表明心意，可之后穆惊蛰忙得脚跟打后脑勺，他也跟着忙，又拖到了现在。
　　不过...不会再继续往下拖了，再过几天就要到惊蛰了，也就是惊蛰生日，他到时候一定趁机表达心意。
　　邵其洋这两天一直再想送什么生日礼物，这一年来，除了邵南和小北的生日比较特殊，只能吃碗长寿面外，邵东邵西小五的生日，她都用心准备了。
　　甚至他的，她也特意做了长寿面，还杀了鸡，带着孩子们给他过。
　　这年头少有过生日的，生日当天能吃个鸡蛋就是最好的了，而邵其洋和邵其海一样，从来没过过生日，也没吃到过鸡蛋。
　　赵兰不记得他们的生日，就记得邵老大和邵其云的生日，虽然邵其洋心里不说，可实际上心里也是羡慕大哥和妹妹的。
　　因为穆惊蛰，他倒是过了第一次生日。
　　这次轮到她的生日，他也会用心准备礼物。
　　然后邵其洋发现，邵东他们和他一个想法，几个孩子也已经开始暗暗准备礼物了，怕买重了还偷偷开会，邵其洋不小心听到，怕自己也买重了忙偷听。
　　“我要送妈妈一首歌。”这是小五。
　　“我给妈妈买了手表，她的手表都花了，不好看。”这是邵西。
　　“本来我要买的，知道你买了我就改了，我买了银手镯，之前我们答应让妈妈穿金戴银，现在先银，以后给妈妈换金手镯。”这是邵东。
　　“那到时候我们一起买。”邵西立刻接话。
　　“我最想送妈妈小汽车了，不过钱不够，我就只能退而其次给妈妈买了香水，喷上香香的。”这是小北。
　　“你们买的都是这样的，我的不是，我买的炉子鼓风机，还订了煤炭，以后妈妈就不用那么辛苦被烟熏到，不用被吹火筒呛到，叔叔不用上山砍柴，我们也不用和妈妈斗智斗勇去山上捡松果干柴了。”
　　邵南还挺讲究实用，所以买的也是实用的。
　　邵东听了点头，“小南你买得好。”他们都帮穆惊蛰烧过柴，也吹过吹火筒。
　　有时候下雨太忙没来得及收干柴，吹得两颊红涨疼痛都不一定有用，还会浓烟熏得呛到，泪流满面咳嗽不止。
　　几个孩子的交流继到此为止，变成了讨论吹火筒。
　　邵其洋蹑手蹑脚离开，忽然觉得自己之前想的礼物，比起几个孩子的差得太多了，小南能想到买炉子煤炭鼓风机，小北更是小汽车都敢想，偏他们不止是白日做梦，而是在不久的未来，真的可能会买。
　　为了不撞礼物，邵其洋也是费劲了心思，最后才选定了项链。
　　他挑了又挑才选中了一条银项链，结果买完就偶遇到了季不忘，季不忘也是买东西，不过没看到他。
　　邵其洋本来想当做没看到他走，结果就听到跟在季不忘身边的人追问他。
　　“不忘，你真的要亲自学做蛋糕？交给厨房就可以了，或者订一个。”
　　“不行，亲自做的才好，还有时间，我会学会的。”
　　邵其洋听得眉头打结，季不忘竟然要亲自做蛋糕，如果亲自准备蛋糕，惊蛰肯定会被感动。
　　原本计划生日行动的邵其洋有点急了，要是那天季不忘也来搀一脚，他没机会了怎么办？要是惊蛰提前接受了季不忘怎么办？

第183章 牵了我的手就要负责
　　邵其洋瞬间着急，他是不是该提前计划？对，必须提前，邵其洋做了决定，快步走了出去。
　　择日不如撞日，不如就今天吧，趁火打铁。
　　季不忘做蛋糕，他也得表示一下自己的心意，不行就做一顿饭吧，邵其洋买了些吃的，赶回家后，趁着穆惊蛰还没回来，先提前做饭。
　　邵其洋快刀斩乱麻，难得这样果断，可他不知道，在他吭哧吭哧做饭的时候，季不忘已经先见到了穆惊蛰。
　　孩子们还有邵其洋为穆惊蛰即将到来的生日买礼物忙碌，而穆惊蛰其实也在为自己即将到来的生日忙碌。
　　她以前都不知道自己具体的生日，出生没多久就被遗弃在孤儿院门口，也没什么信物之类的，甚至写着她生日字条都没有，她的亲生父母没留下任何可以让她寻找的痕迹，最大程度杜绝等她长大后找上门的可能。
　　根据院长的说法，当时她应该还没满月，但具体的生日也推测不出来，最后就将她进入孤儿院的日子定为她的生日。
　　但那个日子只是作为身份证上的日日期，并没真过生日。
　　变成穆惊蛰后，她终于有了真正的生日，说不期待是假的，不过穆惊蛰心里还惦记着李招娣。
　　都说孩子的生日，母亲的受难日，当年李招娣是疼了一天一夜才艰难生下了她。
　　穆惊蛰是早产，本来还没到预产期，是当初李招娣为了给肚子里的她多点营养偷吃了几个核桃，最后被穆老太追打，摔了才早产的。
　　那时候生孩子没有去医院的，都是在自家生，是生是死，是否顺产全看命。
　　当时李招娣外力早产，又是头胎，生得很艰难，那请来的媒婆甚至都问是保大还是保小了，李招娣昏昏沉沉还说着要保小。
　　幸亏老天有眼，穆惊蛰顺利生了下来，李招娣也捡回了一条命。
　　穆惊蛰听了就心疼李招娣，觉得比起给她庆祝生日，其实李招娣更该得到祝福和感谢。
　　穆惊蛰已经想好到时候要给李招娣买礼物，给她做最好吃的，不过这之前也想再报答报答她。
　　所以穆惊蛰在生日前就打早出来李招娣他们的铺子里帮忙，等忙过最忙的上午后，就带着李招娣去逛街了。
　　李招娣其实也爱美的，只是总觉得自己年纪大了不好意思，可她看到那些烫卷头发的都会多看几眼。
　　这时候还不流行染头发，但是烫发却很流行，可谓是风靡全国，县城不少人都烫发了，只要烫了头发就是时髦，虽然有些款式穆惊蛰有些欣赏不来，不过有些确实很好看，很复古。
　　她就带着李招娣去烫发，怕李招娣嫌浪费钱，穆惊蛰直接提前付了钱，“已经提前付钱了，也退不了，妈你就烫吧。”
　　李招娣嘴里不好意思，身体却诚实坐下了，烫发的过程中，全程都在和理发师炫耀穆惊蛰多孝顺，看着理发师无奈的眼神，穆惊蛰捂脸致歉。
　　等从理发店出来，李招娣就成了卷发时髦女人，也成了村里第一人。
　　李招娣仰着头不知道多高兴，路过橱窗玻璃，都要看看自己靓丽的身姿，后来还买了丝巾搭配，自信满满，急着要回去。
　　嘴里说的是怕回去晚了天黑，实际上是忙着回去炫耀。
　　穆惊蛰好笑，说随便吃点东西就回去，结果就遇到了季不忘。
　　季不忘看到李招娣烫了头发，立刻就嘴甜夸，说好看年轻时髦，把李招娣夸得心花怒放。
　　因为看不到李招娣的脸，季不忘夸得真心实意，让穆惊蛰看得目瞪口呆。
　　李招娣被夸得都不忙回去了，还和季不忘探讨烫发，不过季不忘说，他那是天生的，但这不影响他们说到一起。
　　后来不知怎么的，两人就说到卷发还是和墨镜最配，季不忘就说要送李招娣一副墨镜。
　　找到卖墨镜的店，李招娣试了又试，最后就买了一副墨镜。
　　李招娣戴墨镜后，别说，气质真是变得不一样了——特别像女土匪，随时会抢压寨老公的那一种，季不忘就像是被她抢的良民。
　　特别是李招娣越看季不忘越喜欢满意，还拉着他手的情况下，就更加像了。
　　等李招娣招手让穆惊蛰过去，穆惊蛰忙将诡异的念头甩出去。
　　李招娣戴上墨镜很高兴，唯一的问题就是她不习惯，这一戴都有点不会走路，没太阳的地方总说看不到，穆惊蛰就牵着她的手。
　　“妈，看不到不然就先别戴了。”
　　“没，看得到。”李招娣舍不得摘。
　　这一耽搁，饭没时间吃了，季不忘就说买点路上吃的回去，买的人还挺多，排队时感觉胳膊被碰了一下，穆惊蛰以为是李招娣，没回头习惯性去牵她的手。
　　结果才牵上就感觉不对，李招娣虽然是女人，可常年劳作，手很粗糙很硬，可这手怎么这么嫩...
　　穆惊蛰回头就看到季不忘无辜看着她，“我妈呢？”
　　穆惊蛰问着忙放开抓着他的手，结果季不忘不放，反手抓住，顺手指了指旁边。
　　不远处有个公厕，李招娣去上厕所了。
　　穆惊蛰懂了，看看两人的手，再看看旁边还有人，忙低声道，“快放开。”
　　现代大街上亲来亲去她也没觉得什么，可大概是到这年代保守习惯了，感觉这会心惊胆颤的。
　　穆惊蛰一用力，这次倒是很快就松开了。
　　季不忘眼底闪过一丝遗憾，面上却微微笑，低声道，“惊蛰，你刚才牵我手了。”
　　“我那是牵错了，我以为是我妈。”
　　“反正你牵我手了，还是主动牵的，我长这么大，还没女孩子牵过我手呢，所以你要负责。”
　　季不忘说得仿佛穆惊蛰霸王硬上弓夺走了他清白似的，穆惊蛰看看四周，忙拉了一下他。
　　“你别胡说。”她刚才还瞎想了季不忘是李招娣抢的压寨相公，现在这话一说，好像是他们母女土匪怎么欺负他似的。
　　“我没胡说，还是你想牵了不认？”季不忘无辜看着穆惊蛰。
　　“我认，但是...”哪有牵一下手就负责的？这又不是古代，而且他是个男人啊！
　　“你认就好。”季不忘眼睛一亮，不听她的但是。

第184章 穆惊蛰不守妇道
　　“你...”穆惊蛰被季不忘说得正不知道该怎么回，抬头看到李招娣回来了，“妈！”
　　眼疾手快接过老板递过来的东西，头也不回对着季不忘喊了一声你付钱，拉着还想和季不忘打招呼的李招娣走人。
　　再不走，她要招架不住了，季不忘气质好又太帅，她是个女人啊，会起色心的。
　　季不忘看着穆惊蛰的背影失笑，“这就吓到了。”
　　穆惊蛰带着李招娣回到大东村，李招娣的卷发和大墨镜，瞬间成了村里人的关注重点。
　　穆惊蛰看着李招娣心满意足和村里人开始说笑炫耀，摇摇头先回了家。
　　一回到家就发现邵其洋做了很多菜，全是她和几个孩子爱吃的。
　　邵其洋看到穆惊蛰正好在他做好时回来了，松了一口气，看还有时间，还收拾了一下自己，换了新衣服。
　　慎重将项链装在口袋里，默默祈祷了一句一定要成功，邵其海才去叫穆惊蛰他们吃饭，结果还没落座，赵兰就来了。
　　不是她一个人来的，旁边还有邵其云，后面还有邵老大邵大嫂一行人。
　　赵兰他们来得没有任何预兆，一来就来势汹汹，他们一进来，邵其洋就觉得不对。
　　“你们怎么来了？”
　　赵兰看了邵其洋一眼，“我们今天不是找你的，你一边去，让穆惊蛰出来。”
　　“你们又想干什么？”邵其洋磨牙，看向邵其云，“邵其云，有你就没好事，你又怂恿妈什么了？忘了我之前的警告了？不怕再被打。”
　　“邵其洋，你嚷嚷什么，就你还敢骂你妹，吃里扒外狼心狗肺的东西，不是说不认我这个当妈的了吗？你现在管那么多。”
　　赵兰看到邵其洋就气不打一处来，不过现在邵其洋不重要，这儿子她就当没生过了，赵兰想罢一把推开邵其洋，看向出来的穆惊蛰。
　　“我是来找穆惊蛰的。”
　　穆惊蛰抬了抬下巴，“你要说什么？还带着这么多人？”
　　“还是上次说过的那事，将邵东他们还给我，你不许带着他们嫁人。”
　　“你带着这么多人来就为了抢邵东他们？”穆惊蛰心说不出所料，“我也先把话放这了，不管你来多少次，带多少人来还是那句老话，这事不可能。”
　　“你又不是他们亲妈，为什么霸着五个孩子不放？今天我们来，不论如何都要将几个孩子要回来。”
　　邵其云在旁边开口，语气强势，看向穆惊蛰身后的邵东他们，眼神放着光。
　　之前邵其云顾不上穆惊蛰他们，也懒得听赵兰啰嗦，直到上次在电影院看到小北的电影，又在电视上看到小北的广告。
　　这一关注才发现，连邵南也上电视了，参加了什么节目，听赵兰说还有什么帝都大学青大的老师经常给邵南写信寄书，抢着给邵南当老师。
　　邵其云还看到邵东买了银镯子，听他和柜员的谈话，是买给妈妈的。
　　他那么大点的小孩，竟然能买她都买不起的银手镯，这说明什么？说明他手里的厂子挣钱，加上上次看到采访，看到小北甚至小五都有了出息，五个孩子竟然一个没落下，不觉动了心思。
　　她详细问过赵兰，越问越心惊心动，和赵兰说的一样，这金娃娃就在身边，为什么不抢回来？如果将几个孩子抓在手里，用他们去挣钱，哪里还需要她去洗碗洗盘子，那银镯子也该戴到她手上。
　　论亲，穆惊蛰一个后妈，还没她这个亲姑姑来的亲，论理，就穆惊蛰那样，哪里配戴银镯子，她的手才配。
　　洗了这一段时间的盘子，她手都糙了，平时还会被一些不长眼的调戏，那样的小店也遇不到什么有钱男人，她早就不想干了。
　　可如果将几个孩子抓在手里就不一样了，能用他们挣钱，给小北接几个广告，再让她拍戏，挣的钱可比她洗盘子挣多了，吃香喝辣不在话下。
　　再说，她这么漂亮，其实当明星也不是不可以，到时候就有机会认识有钱公子，认识明星也不错，这些人都有钱。
　　邵其云打定主意后，就和赵兰寻思将几个孩子抢回来，赵兰有些害怕的将之前邵南威胁他们的话说了。
　　不过邵其云完全没放在心上，只说不用怕他们的威胁，就是说说而已，最大的邵南邵西才八岁，离十八岁还早呢，他们没成年，作为监护人，抚养权就在他们手里，还不是他们大人说了算。
　　邵其云精心谋划，和赵兰不一样，她只打有准备的战，再次回到大东村后，第一件事就是和赵兰带着礼，直接找村里有威望的族老，还有和穆惊蛰他们不对付的人家，去请他们来做主持公道。
　　穆惊蛰如今在大东村红红火火，很多人都喜欢她看着她脸色过日子，可也有看她不顺眼，或者被穆惊蛰得罪的人。
　　一切挺顺利，考虑到穆惊蛰支持者多，怕这边人太少，邵其云又让赵兰去找了她那边的娘家人，这才浩浩荡荡一起上门讨说法。
　　邵其云有备而来，抓住穆惊蛰不是亲妈，而且疑似要结婚这个点，逼穆惊蛰放手。
　　之前丢邵东他们丢得那么轻易，此刻看他们出息了又要抢，穆惊蛰怎么可能放，几个孩子也被气得不轻。
　　可跟着赵兰来的几个所谓‘德高望重’的老人还觉得自己有理，他们家族观念重，思想传统，来来回回就一句话，“做儿孙的，不管怎么样不能不孝父母爷奶，几个孩子就该回去，赵兰将他们养大不容易。”
　　比起母慈子孝，他们更看重子孝，在他们看来，邵东他们出息了，不管赵兰以前如何养他们，反正是养大了他们，那就不能忘恩负义做白眼狼。
　　“我们已经分家了，我们现在也能自己过，不用她养，都分家了哪还有强行合家的道理，我就没听过。”
　　邵东如今自信了很多，虽然结巴的情况还是没好，但是不再惧怕开口，人多也一样，中间卡顿了两下，将事情讲清楚，“我们现在跟着我妈妈过得很好，不用外人来管。”
　　“穆惊蛰不守妇道，和男人拉拉扯扯，很快就要结婚了，还好什么？”邵其云语重心长，“邵东你得从长远看，奶奶和姑姑都是为了你们好。”

第185章 谁把邵东他们当挣钱工具？
　　赵兰听邵其云一说，眼睛一亮，立刻补充，“没错，穆惊蛰她不守妇道，要是换成以前都该浸猪笼的，现在新社会就不说这些了，我们不阻止她嫁人，但她守不住就该回娘家，而不是继续留在邵家，给邵家丢人现眼。”
　　听到不守妇道和浸猪笼，穆惊蛰没忍住抽了一下嘴角，“既然都知道是新社会了，那还说什么？”
　　“对，就算妈妈嫁人，也是我们家的家事，我们都不反对，你们着急什么？”邵西接话，“我们愿意让妈妈住在这里就住，这是我们的房子我们自己做主。”
　　“胡闹，难道你们还能让她招个婿在邵家，那成什么样子了？”老人接受不了。
　　邵其云看着笑呵呵补充了一句，“说不定邵东他们还想跟着穆惊蛰嫁人呢。”
　　“那不行！”
　　“不行，绝对不行！”
　　邵其云这话一说，几个祖老杵着拐着就开始激动，“跟着后妈嫁人成何体统，邵家又不是没人了！”
　　他们指着穆惊蛰警告，“你要嫁人你自己去嫁，但是绝对不能带走邵东几个孩子，他们是邵家的血脉子弟。”
　　穆惊蛰冷笑，“我说了几次我不嫁人，你们是听不懂人话是不是？而且就算我以后真嫁人，我乐意带着他们就带着他们，他们乐意跟就跟，又怎么了？”
　　“还又怎么了？你说得好听，不就是为了掩盖你将邵东他们当成挣钱工具的真相，你以为我们为什么要来抢邵东他们，我们就是为了救他们，免得成了你手里的挣钱工具。”
　　邵其云不和穆惊蛰多废话嫁不嫁人的问题，直接就此说出最刺人心的话，也是最容易激起大家情绪的话。
　　果然她话音一落下，大家表情就变了。
　　穆惊蛰也变了脸，“邵其云，你把话说清楚，我什么时候将他们装作当做挣钱的工具了？”
　　“什么时候？一直都是呀，你别想否认，你看几个孩子长得好，就利用这一点，带着他们又是拍广告又是拍电影的，还让他们上电视，他们挣来的钱最后不都落到你手里？”
　　邵其云扬起下巴质问，“怎么，你要说没有吗？”
　　穆惊蛰冷笑一声，“还真是没有，他们挣来的钱，我从来没动过，都在银行给他们开了户头存进去了。”
　　邵其云没想到还有这一出，这是她完全没想过的，要她来，那肯定是拿着钱到处去花，几个孩子又好哄骗，干嘛给他们存起来？
　　邵其云换位思考，一个字都不信，“这种谎话你也说得出来？”
　　“妈妈没有说谎，她就是这么做的，我们挣来的钱想给她她都不要，她可不像你，你别以小人之心度君子之腹。”邵西冷哼一声，快言快语还了回去。
　　邵其云一噎，“你才小人！”
　　说完看看穆惊蛰身上的衣服，再想想之前看到的，冷静了一下，“好，就算是存到你们户头了，可不过就是做做样子说得好听而已，到最后还不是花到了她上头。”
　　“穆惊蛰你还真是好手段，装模作样的对外说着你不会自己花，背地里却哄着他们给你花，看看他们给你买了多少东西就知道了。”
　　邵其云的目光狠狠剜在穆惊蛰身上，“衣服鞋子天天换新的，村里人谁不知道他们给你买了，这还不算，还给你爹妈买，你就是靠着几个孩子养你们一家子，你们完全就是吸血鬼。”
　　“你才吸血鬼，邵其云你个小贱人皮又痒痒了是不是，上次打你的你忘了！”门口传来怒喝，却是李招娣他们听到赵兰他们浩浩荡荡去找穆惊蛰赶来了。
　　李招娣本来高高兴兴和大家炫耀呢，结果赵兰他们又撞上来，一来就听到邵其云的控诉，把李招娣给气得不轻，上来就给了邵其云一个大嘴巴子。
　　“你这嘴一天到处哔哔，还没嫁人就到处喷粪！”
　　邵其云正说得爽呢，没想到李招娣不按理出牌，上来就打，被气得不轻，“你敢打我！”
　　旁边的赵兰一看邵其云被打，也是毫不犹豫就要去挠李招娣，可两人还没动，就直接被一股大力推开了。
　　赵兰被推向人群，正好坐到了一个老大爷的腿上，两个人手忙脚乱，邵其云则被直接推倒在地。
　　母女两冒火抬头就看到穆惊蛰，穆惊蛰拍拍手就一句话，“我还在这呢，别动我妈，你们要敢动，你们这群人我全部奉陪！”
　　“穆惊蛰你还敢动手，你简直无法无天了！”
　　“穆惊蛰，我打死你们！”
　　两个人骂着要打，却被人拉住了。
　　“别打了，你们几个加起来，我们加起来都打不过她！”
　　“对啊，赵兰你想想上次看到过的被打得稀烂的蛇。”
　　赵兰和邵其云一噎，轮武力还真是打不过穆惊蛰，赵兰憋屈不已，最后还是邵其云冷静下来，“行，不打，我们今天是来讲理的，不是来打架的，我来说说穆惊蛰怎么利用邵东他们挣钱养全家人的事。”
　　李招娣有穆惊蛰保护，那是什么都不怕，叉起腰就骂起来，“打不过就直说打不过，还什么来讲理的，我呸，就你也配说讲理两字？”
　　“李招娣，你别欺人太甚！”
　　“我就欺负你们怎么了，你们打打不过我们，讲理...讲理我们也不怕你，还利用邵东他们挣钱养我们全家人，我呸！我们哪里需要他们养，他们买给我们东西是他们的孝心，你以为人人都和你们这一窝没出息的。”
　　穆寒穆惊蛰都出息挣钱，甚至他们两口子自己也在镇上挣钱，让李招娣底气十足，手叉腰继续开炮，“现在这大东村，还有比我们家更挣钱更出息的吗？特别是惊蛰，说全村最有钱也不为过，我们一家子四口人谁拉出来不比你们有出息，我们需要邵东他们养吗？”
　　“还说什么吸血鬼，惊蛰利用几个孩子挣钱，我们需要吗？也就你们家这一窝没出息的孬种才需要人养，是惊蛰一直在邵东他们身上花钱花时间精力。”

第186章 同归于尽吧
　　李招娣这话一说，邵东他们也呼出一口气点头，围观的人也不得不服，看向赵兰和邵其云的目光就变得微妙。
　　赵兰和邵其云脸涨得通红，被噎得半死，可一时半会还真说不出反驳的话，因为不可否认，现在穆惊蛰还真是挣了钱，说她是村里首富，也没人有勇气站出来反对。
　　于是邵其云只能嗤笑一声道，“可别逞能了，能花多少钱，几个孩子不是自己能挣钱，还需要她花？而且她花钱不也是为了这之后挣钱...”
　　邵其云还想再诋毁，可邵南他们已经听不下去了。
　　“够了！”邵南忍无可忍打断邵其云的话，“你算个什么东西，你有什么资格来评判，还吸血鬼，你们才是吸血鬼，当大家都是傻子吗？你们一家的嘴脸谁不知道？”
　　邵南嗤笑了一声，“收起你们丑恶的嘴脸吧，我们今天话就放着了，不管你们怎么花费心思，怎么找人来，我们都不可能跟你们回去的。”
　　“更别想抹黑冤枉妈妈，给妈妈花钱是我们乐意，我们自己挣的钱我们决定，反正就算是捐了也不会乐意给你们用，你们就别白费心思，想将我们抢回去了，我清清楚楚告诉你们，我们不愿意！不愿意跟你们回去，更不想认你们！”
　　邵南一开口，战斗力全开，把邵其云和赵兰气得不轻，赵兰听得张嘴就要骂，却被邵其云眼疾手快拉住。
　　越是这时候越不能冲动，她生生压下怒气，满脸的无奈叹息，“小南，姑姑就是担心你会变成这样才打定主意将你带回家养。”
　　“你说你以前多听话礼貌，可你现在看看你的样子，哪还有小孩的样，都被穆惊蛰给教坏了。”
　　说完邵其云看向大家，“你们都看到了吧，这还不止呢，这孩子都被穆惊蛰他们一家子教坏了，村里谁不知道李招娣穆惊蛰的名声，孩子就是见好学好，见坏学坏的，这以后可怎么办呀。”
　　邵其云说完就等着大家认同点头，可等了又等却没等到，心里疑惑不已，赵兰在旁边着急，拉了拉邵其云的衣服，“现在早不是了。”
　　邵其云不在大东村，并不知道穆惊蛰和李招娣的形象已经转变了，特别是经过上次穆老太的事后，想用她们以往的泼妇形象是不行的。
　　赵兰的提醒，虽然邵其云还是不懂，不过她反应很快，立刻补充道，“大家还不知道吧，其实之前邵南就威胁我妈妈，说要再得罪他们他就要放火下毒杀人，还说他年纪还小，就算杀人放火也不用坐牢，你们看看他多吓人，按照他这说，那以后我们村可完了。”
　　“我听我妈说了以后吓到了，就觉得再下去，那几个孩子还不得被穆惊蛰教成杀人放火的，这才有了今天的事，虽然现在看来我是做了恶人，可他们到底是我哥留下的血脉，我不能眼睁睁看着孩子被毁了。”
　　杀人放火很敏感，村里的人一听有些动容，面面相觑。
　　“真的假的？邵南你真说过这话？”
　　“不是吧，要是真的可太吓人了？才多大的孩子就杀人放火，还说什么不用坐牢。”
　　大家看向几个孩子的眼神瞬间变了变，特别是看向邵南的。
　　穆惊蛰看着不对，忙出声，“邵其云你别故意断章取义，明明是赵兰她看小南他们挣钱了，所以想抢回去，小南才说说跟着她回去还得被虐待，到时候他不得已会这样，你...”
　　“那就是说过这话呗。”邵其云打断穆惊蛰的话，直接看向邵南，“邵南你自己说说你有没有说过这吓人的话，为什么会学到年纪小不用坐牢的东西，是谁教你的？”
　　“没人教，是我自己看书自学的！”邵南反驳，他怎么也没想到他保护自己威胁赵兰的话，这今天会成为妈妈被攻坚的证据。
　　“那谁给你的书？还不是穆惊蛰，她这是害你们呀，哪有这么教孩子的，别的不教教杀人放火，教怎么不用坐牢...”
　　“你闭嘴，不许你污蔑我妈妈！”邵南看着邵其云的样子恨极，邵东他们也是。
　　邵其云惊呼一声退后，“你们这是什么眼神...”
　　“他们当初就是这么看我的，你们看看他们的眼神，是不是特别吓人，他们现在就想杀了我！”
　　赵兰终于找到机会申诉开口，“我第一次看到都被吓死了，我再怎么说也是将他们拉扯大的，我怎么养大他们的，他们却这样对我...”
　　邵南气笑了，“你还有脸提你怎么养大我们的，你怎么养大我们的，你们吃肉我们汤都喝不上，我们饿着冻着，还得干活受欺负养大的！”
　　“我从记事以来，从来没有吃饱过一顿！没穿过一件新衣服！我们病了，你和我爸要钱，却从来不给我们看病，只将钱攒起来给自己给福禄寿买好东西吃，说我们病死也是活该。”
　　“为了节省那一点学费，你甚至不想让我们上学，一桩桩一件件，我们都记得清清楚楚！大家也都看在眼底，妈妈来也不过一年，大家还记得。”
　　“是，我是威胁过你，可那是因为你逼我们，爸爸没了，你们嫌我们累赘，将我们分出来不想管我们，丢弃我们存心想饿死冻死我们的时候，是妈妈接手了照顾我们，她让我们吃饱穿暖，给我们关爱，给我们学习的机会，我们终于过上了一年的好日子。”
　　“我们好不容易过了一年吃饱穿暖的日子，可你看到我们会挣钱了，又想将我们拉回去给你们做牛做马，又要我们过以前那样的日子，你觉得谁会愿意，与其这样，我们还不如带着你们同归于尽，不管是下毒也好放火也好，一起死了落个清静！”
　　邵其云会偷换概念，邵南也会，而且邵南说的也是实话。
　　邵南这几句话说出来，村里人都动容了，是啊，时间没过去多久，他们可都记得，都看在眼底，要是换成他们，他们大概也会和邵南一样的选择。

第187章 邵家血脉？我们嫌脏！
　　邵其云看着邵南几句话就扭转了局面，立刻着急了，“无缘无故也没血缘关系，穆惊蛰为什么对你们那么好，那是她想利用你们挣钱...”
　　“够了！”邵西爆发，“到现在还提利用我们挣钱，是你们想利用我们挣钱，才有了今天这一幕，邵其云，就凭你也配说妈妈？”
　　“你们攻陷妈妈，说妈妈那么多坏话，不就是因为妈妈不是亲生妈妈，她是后妈就有罪了？后妈原罪吗？”
　　邵其云噎住，“她本来就是后妈...”
　　“后妈又怎么样？有些人是亲妈亲奶奶都不如一个后妈，又有什么资格权利攻击她，别的不说，大东村没有人比妈妈做得更好，你们谁都做不到。”
　　邵西这话一说，邵其云脸色一白，本来要说出口的话都顿住了。
　　赵兰手一紧，不由自主看向了小五，看到小五愤愤看着她们，她心里一堵，将邵其云拉到身后，直接对着邵西道，“邵西你会挣点钱就翅膀硬了是不是？你说来说去不就是嫌我穷吗？”
　　“什么后妈多好，还不是因为她会挣钱，我当初养你们的时候确实没花那么多钱，可我是没钱...”
　　“我就知道你要找这借口。”邵西冷笑一声没给赵兰说话的机会，“没钱你能用我爸贴补的钱盖新房子，没钱你能将福禄寿喜养得跟四头猪一样？”
　　大家的目光不约而同看向看热闹的福禄寿喜，福禄寿喜没想到看着热闹幸灾乐祸间就中了招。
　　看到大家的目光，一个个将肚子往里吸了吸，可吸进去也太多效果，而且整个就摆在那，无法忽略。
　　看看福禄寿喜，不知道谁先噗嗤一声笑了出来，邵西这一说还这是，以前大家日子过得都一般，小孩长身体吃得多又一天到晚疯跑，村里的小孩基本都又黑又瘦。
　　只有福禄寿喜是又胖又黑，可不跟四头猪一样。
　　和往常一样当着透明人，一直沉默不语满脸为难的邵老大面色微变，邵大嫂听到福禄寿喜被说成四头猪也不干了，“邵西你说谁是四头猪呢？福禄寿喜那是有福气。”
　　“福气...福气可都是吃出来的，说没钱养孩子的邵家出了四个有福气的孩子，一个个吃得那么有福气，只有我们这些没福气的瘦精干巴，这就是你们说的没钱养？”
　　赵兰一噎，“我...”她狠狠看向邵大嫂，“就你话多。”
　　邵西看着她们狗咬狗冷笑，“发现没钱的借口占不住脚了吧？大东村谁家又有钱呢？谁不是勒紧自己裤腰带养的孩子，妈妈一开始也没钱，可就在她身无分文的时候就对我们好了。”
　　“所以呢？你还想跟着她嫁了是不是？你可别忘了，你是邵家的血脉，穆惊蛰就不是你的亲妈！你就是我们邵家的种！”赵兰说到最后语气里不自觉带着一丝得意。
　　这一丝得意深深刺痛了邵西的心，“我们不是妈妈的亲生孩子，为什么就成了罪？我们多希望我们是妈妈的亲生孩子，可偏偏是邵家的...”
　　“邵家的血脉，呵...”邵西呵了一声，抬起头看了看自己的手臂，“如果可以，我们真想像哪吒一样削骨还父削肉还母，将你们所谓的邵家血脉还给你们，你们觉得稀罕，我们却只嫌脏！”
　　在知道邵其海没死，而是抛弃他们后，导火索就已经在他们心中埋下，今日再被逼，邵西忍无可忍说了这样一番话。
　　邵西话音落下，全场寂静。
　　因为小北演了小哪吒的缘故，特别是她还演了这场戏，当初全村的人基本都看到过。
　　当时小北入戏了，此刻听到邵西的话，小北再次红了眼，大家看看小北邵西，再看看赵兰邵其云，心一下子就酸了。
　　几个孩子都被逼得说出这样的话了，得多难受呀。
　　他们都心疼，更何况穆惊蛰，穆惊蛰挡在几个孩子面前，“赵兰，邵其云，你们别在逼几个孩子了，只要我还活着，你们就休想带走几个孩子，趁着我好说话，赶紧滚，不然别怪我不客气。”
　　“你想怎么不客气？”赵兰被邵西说的话彻底气到了，眼看着说不过他们，直接就耍起赖，比起被人指指点点说两句，还不如有钱花。
　　只要将几个孩子抓到手里，钱多了，有的是享福的日子。
　　赵兰仗着人多，直接将脖子伸过去，“我知道穆惊蛰你力气大，可我今天不怕你，你有本事杀了我。”
　　“你要不杀我，我今天就带走几个孩子！”赵兰斩钉截铁，邵其云在旁边也没说话，这会也只有这无赖的办法了。
　　村里人看着他们的做派撇嘴，议论纷纷，几次想插嘴没插上话的邵其洋忍无可忍，直接上前拉住得寸进尺想往穆惊蛰身上撞的赵兰。
　　“够了，之前是你不要脸，不顾小东他们的死活将他们分出去的，现在家也分了，你闹什么？当我是死人吗？”
　　“那你不是死人吗？”赵兰呸了一声，“滚一边去！”
　　邵老大终于说了第一句话，“三弟你别闹了。”他深深吸一口气，一瘸一拐的走过去，深深看着邵东几个人，“邵东，你们是邵家的人啊，身上流着邵家的血脉，你们怎么能这么想呢，我可...”
　　他打着胸口，满脸痛苦，“你们这么说，将我置于何地，将邵家置于何地，以后我怎么去见二弟，怎么见邵东的列祖列宗。”
　　邵老大还想说句什么，却被穆惊蛰直接打断了，“呦，窝囊废终于说话了，我还以为你今天也要一直躲在老娘老婆后面装孙子呢，你一个大男人装什么白莲花绿茶，想恶心死死谁呀？”
　　“这里就你最没资格说这话，住着弟弟用命换来的新房子，用弟弟的钱将自己孩子养成猪，就这样恶劣的血脉，你确实该操心怎么见邵其海见列祖列宗。”
　　穆惊蛰这话不可谓不毒，可这是她的真心话，她讨厌赵兰和邵大嫂，可她最看不上的人依然还是邵老大这个孬种。

第188章 你二哥尸骨未寒，你怎么敢
　　邵老大时隔一年，再次领教了穆惊蛰的毒嘴，一时之间想起了之前的惨痛经验，而且这次是当着这么多人的面。
　　感受到大家的目光，邵老大这一刻恨不能杀了穆惊蛰。
　　“穆惊蛰你...你怎么能这说我...我身正不怕影子歪，我没做亏心事，我怕什么二弟，你再胡说八道，我...”说得气得哆嗦，好像被气得说不出话了。
　　赵兰看着心疼不已，“穆惊蛰你听到了吗？老大没做亏心事，你有什么冲着我来，别胡说八道！”
　　“她说得那句话错了？不就是现实。”邵其洋忍不住插嘴。
　　“邵其洋，你个孽子！”赵兰气急。
　　“三哥，妈生你一场养你一场，大哥因为要养家腿才瘸了，你看不到吗？你怎么能这么对妈妈哥哥的。”邵其云在旁边煽风点火。
　　邵其洋狠狠看向邵其云，“闭嘴，邵其云，你说的这么好听，怎么不见得你报答大哥，二哥对你多少，你花了二哥多少钱，你怎么不见得对邵东他们几个好一点？”
　　“不说对邵东他们好一点，每次你回来都没好事，有利可图你就撺掇着来闹事，你这样就不怕二哥在夜里去找你，好好问一问？”
　　邵其云眼底微变，又很快镇定，“我这不是来说将他们接回去养了吗？就像大哥说的，我们不做亏心事，不怕鬼神。”
　　“你们那是接回去养吗？你们是有利可图才围上来！”
　　“那你要我们怎么样？三哥，我不管邵东他们你说，现在说帮他们你也闹？”
　　“怎么回事你们心里有数，大家也心知肚明，现在就给我滚出去！”
　　邵其云看看穆惊蛰，撇了撇嘴，“哥，你这是为了穆惊蛰要跟我们闹翻吗？”
　　邵其洋面色微变，赵兰立刻撒泼，“邵其洋，我就知道你被穆惊蛰这狐狸精勾引了，你们是不是早背着人搞在一起了？我就说怎么穆惊蛰不回家去，你也不认我这个妈了，原是你们搞到了一起，我早就该看出来的，你们...你们这对狗男女！”
　　赵兰大哭，“邵其洋你这么做怎么对得起你二哥，他尸骨未寒，你却和穆惊蛰滚到一起。”
　　赵兰骂着哭着没头没脑打向邵其洋，“为了个女人，还是你嫂子，你就不认妈还打亲妹妹，你就不怕你大哥从坟头爬出来找你，我今天就打死你们这对狗男女！”
　　邵其洋避开赵兰，听着大家纷纷变了脸，心沉到了谷底，这就是他一直犹豫鼓不起勇气的原因。
　　他好不容鼓起的勇气，又却被赵兰破坏了彻底。
　　村里人最忌讳这样的情况，小叔子和嫂子，但凡有点关系，就会被唾沫淹没。
　　“你别胡说八道！”邵其洋不敢去看穆惊蛰，才说了一句，身上挨了好几下，脸上也被挠了一下。
　　邵东几个对小叔叔是很感激的，看到邵其洋被打，连妈妈也被骂在里面，没忍住上前去拉赵兰，“不许你打小叔，不许你说妈妈!”
　　邵东才说完，就被赵兰挥开了，“让开！”
　　邵东瞬间被推倒在地，穆惊蛰一看急了，“小东！”
　　邵其洋面色一变，一把架住赵兰的手，红着眼死死看着赵兰，“够了！”
　　他狠狠甩开赵兰，“我现在真的很想问你一句，我和二哥到底是不是你亲儿子，你怎么能这么对我我们，还有邵东，他可是你亲孙子呀，你怎么能对他动手。”
　　赵兰狼狈站住了，却往底下一坐，就开始嚎起来了，“邵其洋你好意思问我，你又当我是你妈吗？谁家儿子会对妈动手！”
　　至于亲孙子的问题，赵兰都不屑回答，亲孙子又怎么样，她缺孙子吗?她有的是孙子，有白露那死女人的血脉，又被穆惊蛰教坏了，这几个孩子在她眼底就是脏的，更何况还是个哑巴孙子！
　　赵兰拍着大腿就开始哭诉，“你们看看我的好儿子，他先是为了穆惊蛰不认我，今天为了穆惊蛰都对我动手了，我儿子被她勾引对我动手，我孙子被她教坏想杀了我，我这是造了什么孽，我今天不论如何要将穆惊蛰赶出邵家，邵家有我没她！”
　　不管多闹，总归要达到最后的目的。
　　赵兰这话一说，邵其云嘴角飞快一勾，跟着他们来的人也纷纷出言，就这样了，当然得赶走穆惊蛰。
　　李招娣被气得半死，可因为穆惊蛰当初确实对邵其洋动过心思，一时半会还真有些心虚。
　　一瞬间赵兰邵其云这边就占据了上风，邵东几个面色大变，邵东几个孩子围在穆惊蛰身边，死死抓住她的手。
　　“你没资格赶妈妈出去，你们都没资格，我们分家了，妈妈有资格住这里！”
　　邵东冷静了一下开口，“当初分家这房子是分给我们的...”
　　赵兰立刻反驳，“你有什么房子，我们今天就要赶走穆惊蛰，大人说话，小孩子不要插嘴。”
　　邵东脸色冰冷无比，“行，这房子我们不要了，你也不用敢妈妈走了，我们走，我们跟着妈妈离开，彻底和你们断绝关系。”
　　邵西立刻附和，“对，我们跟妈妈走，反正也不是买不起房，我们去外面买房，妈妈去哪我们就去哪。”
　　“不行！”赵兰当然不干了，他们跑了还得了，“你们不不许走，我才是你亲奶奶，你必须得跟我们！”
　　邵东还要说话，可赵兰没给他说话的机会，爬起来冲向穆惊蛰，“我今天打死你这个狐狸精，你不守妇道，勾引小叔子，还哄骗我们邵家孩子...”
　　早就气得厉害的李招娣，一看立刻冲了上去，挡在穆惊蛰面前，“我撕烂你的臭嘴，让你乱说，我家惊蛰想嫁什么人没有，还用得着惦记小叔子，今天我就好好教训你，让你知道我李招娣的厉害！”
　　两人扭打在一起，跟着赵兰他们的人立刻蠢蠢欲动，气氛瞬间变得凝重，眼看着就要失控。
　　村长急得直喊冷静，要是出现群殴还出了事就完了，一边喊着一边忙让人拉开李招娣和找赵兰。

第189章 邵其海，你是人是鬼？
　　人被暂时拉开了，可气氛却越发紧张。
　　“我们今天无论如何都要将穆惊蛰赶出去，几个孩子必须得我们养！”
　　“想动几个孩子，没门，今天要打我奉陪！”穆惊蛰寸步不让。
　　“你养个屁，今天说什么都得惊孩子还给我们，你不还我明天就敢去告你，说你拐我们邵家的孩子！”
　　“就算是后妈，我也是他们的妈妈，你告我就告你虐待儿童！”
　　穆惊蛰丝毫不让，赵兰更不退让，“呸，你还妈妈，勾引小叔子的妈妈，你也不怕教坏小孩子。”
　　赵兰看着邵其洋站在穆惊蛰旁边，又唾了一口，邵其洋眼睛通红，话说到这个地步了，很想破罐子破摔，直接说出自己的心意，是，他就是喜欢穆惊蛰，他和穆惊蛰一起养邵东他们。
　　反正赵兰这话一说，惊蛰也会被大家讨论，那不如他直接说！邵其洋手里攥着项链，扬声刚要说话，邵东的声音先响了起来。
　　“妈妈没有，妈妈还说要给小叔叔说亲，你不许再污蔑妈妈！”
　　邵东声音刚落下，李芳和李招娣立刻支持，“就是，不会说话就闭嘴！”
　　邵其洋的话就卡在了喉咙。
　　赵兰看了邵其洋一眼呸了一声，“到现在还想否认，我眼睛又没瞎，该闭嘴的是你们，穆惊蛰，你给我滚出去，别死不要脸赖在我们家，还抢我们家孩子，有本事你自己生去！”
　　赵兰手里不知什么时候拿了一个石头，直接朝着穆惊蛰扔去。
　　穆惊蛰的头咚的一声被砸中，被砸得生疼。
　　在李招娣尖叫声和大家的惊呼声，穆惊蛰看看地上的石头，目光一沉，捡起来二话不说朝着赵兰扔回去。
　　赵兰还在得意洋洋，结果下一秒就被打中了头。
　　穆惊蛰的力气不是开玩笑的，赵兰感觉头都翁了一下，整个人直接被砸得坐到地上，一看头上立刻就肿了起来。
　　穆惊蛰额头上是有红了，可赵兰的一看就更严重，一瞬间又红又青，看大小严重程度，比穆惊蛰严重了三倍不止，完全看不出来是一个石头砸的。
　　一个石头砸的，却天差地别。
　　赵兰坐在地上懵了一瞬才反应过来，摸着疼得立刻大喊起来。
　　“杀人了！”
　　尖叫声将矛盾推向爆发，“这还得了！打回去！”
　　“打就打！”
　　两边的人眼看着就要彻底扭打在一起，穆惊蛰将几个孩子推给李芳和招娣，活动着手腕就要大开杀戒的时候，门口忽然传来一声暴喝，“住手！”
　　暴喝声压过喧闹声，响彻在众人耳边，赵兰听得都一愣，就感觉很耳熟，等她和大家一起看出去，就看到了门口站立的人影。
　　身形高大，站姿挺拔，面色肃穆，着一身大衣，脚边放着一个巨大的行李，不知道什么时候站在门外。
　　他满脸阴沉，深深看了一眼穆惊蛰，视线最后落在赵兰面上，“我今天就在这说清楚，这里是穆惊蛰的家，谁也别想将她赶出去。”
　　穆惊蛰看着说话的人，疯狂调出原主的记忆，这人很眼熟呀...这样子不是记忆里那叫邵其海的吗？
　　邵其海不是死了吗？怎么会活生生在面前？难道他没死？
　　穆惊蛰揉了揉眼睛，觉得自己大概是看错了，或者是原主记错的时候，旁边忽然响起了一声尖叫。
　　“鬼啊！”
　　喊声石破惊天，将看到人后傻住的众人也叫得回过神来。
　　喊人的是李招娣，因为她被吓到了。
　　可真正被吓破胆的却是赵兰等人，赵兰尖叫一声，直接瘫软在地，看着门口忽然出现的邵其海，“其海你...”
　　她嘴唇颤抖，整个人心虚惧怕不已，她不可能不怕，在做坏事算计邵其海孩子的时候，他忽然出现。
　　邵其云腿一软也跌坐在地，抖得一句话都说不出，只重复，“不要找我，哥，不要找我，你找妈，是妈的主意...”
　　她习惯性推卸责任，哪里还有刚才的正气凛然。
　　本来邵其云这样已经够怪异了，可到头来发现这还什么都不算，因为比邵其云更狼狈更不堪的还有人。
　　那就是邵老大和邵大嫂，之前还叫嚷着说身正不怕影子歪不怕鬼敲门的邵老大直接跪下了，这还不算，很快邵老大地下就晕出一圈水迹来。
　　伴随着一股骚臭味，大家才反应过来，邵老大是直接被吓尿了。
　　人群中不知谁惊呼了一声，“竟然吓尿了？不是说不怕吗？”
　　本来大白天见鬼想跑的众人，生生忍下了想跑的冲动，毕竟看邵老大的样子这鬼苦主找到了，那应该不会找他们，他们就不用怕了。
　　大家议论纷纷，可邵老大什么都听不到了，他心里有鬼，平时装模作样，此刻却原形毕露，抖了抖之后开始不断磕头道歉忏悔。
　　“二弟，我错了，我不该借着脚伤一直压榨你和三弟，都是妈一直说我不得已才答应的。”
　　“邵东他们我也不是故意不管他们的，是一直妈都是管，你放心，我以后会补偿他们的，我绝对不会害他们，一定让福禄寿喜穿的吃的都赔给邵东他们，我再也不抢你养孩子的钱了，我会好好对他们的，你快点走吧。”
　　邵其海：“......”
　　一年多了，终于解决事端后，他终于可以回家，恢复身份。
　　本来可以事先通知，可他想着说不清楚，还不如直接回来，给家人一个惊喜。
　　现在看，什么惊喜，惊吓还差不多。
　　他从来不知道，老实巴交的大哥原来还做了这样的事，如果不是死一次，是不是他永远不会知道，永远看不清？
　　邵其海想着嘲讽一笑，呵了一声。
　　邵老大听到后，吓得更厉害，“我真的错了，二弟，之前都是我错了，我不该在你死了以后就嫌弃他们是拖油瓶，将他们分出去自生自灭，也不该看他们有出息了，又忍不住跟着妈来谋划将他们抢回来，让他们挣钱养我们，我错了，求你走吧。”
　　邵其海手紧紧捏成拳头，眼睛慢慢红了。
　　他已经听姜丰说过情况，可真的听到，还是受了很大的打击，“你可真是我的好哥哥。”

第190章 邵其海你休想和我抢孩子
　　“你别过来！”看邵其海走过来，邵老大被吓得跌跌撞撞起身往外跑去，平时走路好像都困难的他，今天却跑得飞快，都看不出腿瘸了，瞬间跑得没了踪影。
　　邵大嫂眼看着邵老大跑了，大叫了一声鬼啊，也直接就往外跑了。
　　邵其海目送两人的离开，视线不经意扫过福禄寿喜，就看到福禄寿喜有一个算一个，裤子全是湿的，哆哆嗦嗦忏悔。
　　“二叔，我们错了，我们以后再也不抢邵东他们的东西吃，不抢他们的衣服穿了，就是奶奶给我们，我们也不会要了，你放过我们吧。”
　　这几个孩子，因为父母影响，也很怕鬼神之类的。
　　福禄寿喜说着娃娃哭着连爬带滚跑了，赵兰看着邵其海看向她，咽了咽口水，坐在地上退后，“其海看在我生你养你的份上，你就原谅妈吧，妈只是不喜欢白露，所以也不喜欢他们而已。”
　　看邵其海眼睛越发红，赵兰心越发虚，“其海，我知道错了，你就快回去吧，我不抢几个孩子了，我以后再也不打让他们挣钱的主意了。”
　　“对啊，哥你快回去吧，我以后再不算计将穆惊蛰嫁人了，也不算计几个孩子了，你的恩情我一直记得，当初是你帮了我掩盖我犯的错，我...”
　　邵其云待要继续说，却忽然看到邵其海呼出的气，忏悔的话立刻停止。
　　不对，鬼怎么会有气，只有活人才有！
　　一瞬间，邵其云就意识到了，邵其海没死，他回来了！
　　当初邵其海的尸体就没找到，村里当初办葬礼埋的也只是他退伍时穿回来的那套军绿色衣服，所以他完全可能不死，他完全可能活着回来！
　　邵其云猛地站起身，“二哥，你不是鬼，你是人！”
　　赵兰一愣，“什么？”
　　邵其云已经鼓起勇气上前探了探邵其海的鼻息，“对，你有气，你是活的，二哥，你没死！”
　　赵兰一听猛地爬起来，一把过去抓住邵其海，感受到他的体温，赵兰瞬间嚎啕大哭，“其海，你没死，你还活着，你怎么一声不吭就回来，你吓死我了。”
　　“你怎么才回来啊，你个不孝子，你不知道白发人送黑发人多残忍吗，你当初怎么就丢下我走了，你个不孝子！”
　　她哭得声泪俱下，闻者落泪，当然前提是没有之前那一番忏悔。
　　看过邵老大他们被吓尿跑开，又看过赵兰邵其云的忏悔，他们实在没法落泪，甚至觉得这场面有些滑稽好笑。
　　本来邵其海没死活着回来就是稀奇事，这邵家大房和亲妈亲妹的话加上，更让人震惊。
　　邵其海的感觉和他们差不多，如果没死，他可能会动容，毕竟这是生他养他的母亲，就算后来偏心，可赵兰曾经也拼尽全力养活他。
　　可听过那些忏悔，此刻他听了不要说感动，只觉得嘲讽。
　　“如果不是这么回来，我大概永远不会亲耳听到你们承认这些，不会看到你们的真面目。”
　　邵其海动作不大，却坚决的将赵兰抱着他的手扒下，“其他的账再说，今天的事我们先说清楚。”
　　邵其海看向跟着赵兰来的那伙人，“今天的事，我希望以后不要再出现，我还活着，小东他们我会自己养，不管他们未来能不能成器，出不出息，都和你们没关系，他们的抚养人除了我就是他们的妈妈穆惊蛰，除了她其他人都没资格，以后你们就别想再算计了。”
　　如果穆惊蛰还没资格养？那谁有资格养？
　　邵其海指了指门口，态度强硬，“都回去吧，以后不用你们操心我们的家事。”
　　大家很想问几句邵其海怎么会回来，可看看气氛只能将好奇咽下，这情况不合适，等明天再来问吧。
　　外人都走了，赵兰缓过神来，直接问邵其海，“其海，你这是怪我吗？可错不全在我们，是穆惊蛰也很过分，你看到我的额头了吗？这都是穆惊蛰打的。”
　　赵兰告状，邵其海看了一暗，“你也打了她。”
　　“那能比吗？你看她的就红点，我的都成什么样了。”
　　到了这会赵兰的额头红肿得老高，看着确实很吓人。
　　可邵其海看了一眼就移开了，“这都是你该受的。”
　　换个说法就是活该。
　　谁让你招惹了穆惊蛰，穆惊蛰的力气他都忌惮，都不敢小看，她敢对穆惊蛰动手。
　　“邵其海你...你竟然帮穆惊蛰，果然是娶了媳妇忘了娘，你媳妇把我打成这样你还...”
　　“需要我再说点更难听的话吗？”邵其海打断她的话，指着门口，“走，现在就走。”
　　“邵其海你竟然赶我走，我可是你妈...”赵兰不敢置信看着邵其海。
　　“那又怎么样？你是我妈，可我们已经分家了，我们现在是两家人了，你自己选的大哥，以后你就是他家的人了。”
　　邵其海再次打断赵兰的话，“既然都分家了就没什么可说的，以后就分家过，你是我妈也没用，走吧。”
　　赵兰还要说什么，邵其海冷冷看了一眼邵其云，邵其云看到他的目光，不知道想起什么，面色微变，立刻去拉赵兰，“妈，我们先走。”
　　邵其云将赵兰拉走，邵其海的目光终于落在了穆惊蛰脸上。
　　有些人吃东西，习惯将不喜欢的先吃了，将最喜欢的留在最后，邵其海也是这样，所以处理事情也是一样，将最不喜欢的处理了，才轮到喜欢的。
　　他刚才一直忍着没和穆惊蛰对上眼，直到此刻。
　　他面上闪过一丝不自然，扯出了一个僵硬的笑，“惊蛰...”
　　他才喊了一声，整个人就僵住了，不对，他一直跟着穆惊蛰，所以觉得亲近，可实际上，惊蛰对他其实挺陌生，他这么喊，会不会不太好？
　　邵其海想得挺多，可穆惊蛰完全没想到这一点，她只是被这忽然出现的神转折剧情惊住了。
　　怎么回事！邵其海为什么会活着回来！他为什么没死？书里他不是早就死了吗？
　　穆惊蛰没觉得什么惊喜，只有惊吓，还有忌惮，特别是听到他说以后会自己养孩子的时候，第一反应是邵其海来和她抢孩子了！

第191章 你怎么还有脸回来?
　　邵其海和赵兰他们不一样，赵兰这边她就算用武力也会办法解决，可邵其海不行，因为他是孩子他们亲生父亲。
　　亲生两个字都要成为穆惊蛰的忌讳了，今天还遇到这么多的事，一直在扯亲妈后妈，好嘛，现在亲爹回来了。
　　她好不容易把五个崽给养熟，养出感情了，结果他就回来了，想抢走几个孩子，可凭什么！
　　穆惊蛰狠狠瞪着邵其海，想到他是亲爹，以后孩子肯定得跟他，几个孩子对他感情深也和他亲，这么一想就气死个人，眼底都是杀气警告。
　　邵其海有些懵，因为穆惊蛰一直看他，还有些不自在。
　　看着他们‘深情对望’的邵其洋：“......”
　　这一天，大概是邵其洋这一生过得最精彩的日子之一。
　　本来终于下定决定表白，结果先是赵兰他们搅局，硬是搅黄了他精心的准备，而现在邵其海竟然回来了。
　　邵其洋有种恍然如梦的感觉，他手无意识攥着兜里的项链，呆滞着，好半天没回过神。
　　他刚才都想不管不顾开口了，可二哥没死他回来了......
　　邵其洋脑子里重复着’二哥没死他回来了‘这句话，心里就只有一个感觉，老天就是看他不顺眼，故意耍他。
　　邵其洋恍恍惚惚，怎一个惨字了得。
　　凄凄惨惨的邵其洋，都不知道是该庆幸还没表白，还是该恨老天爷的玩笑。
　　本来邵其海这个亲哥没死回来，他应该感觉惊喜，可他感受到的全是茫然。
　　邵其海看了一眼邵其洋，看他恍恍惚惚的，以为他在消化消息，拍了拍他的肩膀，无声感谢邵其洋这一年来对几个孩子的照顾。
　　邵其海的目光最后看向了邵东几个孩子，看着他们都长大不少，心里又愧疚又欣慰，微笑着将手张开，就等着几个孩子扑过来。
　　可张开好一会，几个孩子还是躲在穆惊蛰身后，拉着她的手和衣摆，就是不过来。
　　他们的样子，像极了之前他探亲回来时候的样子，只是那时候他们是围着邵东拉着邵东衣摆，怯怯看着他，而这次是拉着穆惊蛰。
　　每次他们好像都不相信他回来了，过了一会才会对他熟悉起来，想到往事，邵其海眼睛有些发热。
　　迫于无奈，他只能诈死，几个孩子听了肯定很慌张很伤心。
　　想着邵其海就动了动有些尴尬的双臂，蹲下后，拍了拍手开口，“怎么不过来，是不是也被吓到了，不要怕，我不是鬼，爸爸还活着，快过来。”
　　邵东他们依然无动于衷，脚都没动一下，好在总算回了一句话。
　　“我们知道你不是鬼。”一直知道他还活着，只是没想到他还有脸回来。
　　他们宁愿他是鬼，那样最好，可偏不是。
　　邵其海看着邵东他们的样子，讪讪收回了手，再看看穆惊蛰邵其洋，还有走了又返回偷偷躲在门外偷看的李招娣穆腾，邵其海不得不承认，对他的回归，他们好像都没觉得高兴惊喜。
　　这和他想的完全不一样，可为什么呢？
　　邵其海百思不得其解，不过他的注意力很快放到了几个孩子身上，他们不过来，他就主动过去。
　　“对不起，小东小西小南小北小中，是爸爸不好，骗了你们，不过以后我不会再骗你们了。”
　　邵其海这一靠近，穆惊蛰忙推了推几个孩子，然后想退后。
　　结果几个孩子也跟着她退，抓着她的手和衣服的力道更紧，小五一个着急，更是差点没直接将穆惊蛰的裤子拽下去。
　　穆惊蛰惊得冷汗差点出来了，忙提了提裤子，这一个照面她就被拉下裤子可就尴尬了。
　　之前几个孩子看到她，无意识会拉她，偶尔不小心，穆惊蛰就感觉裤子都要被他们拽下去了。
　　这不是开玩笑，穆惊蛰亲眼看到过村子一个年轻妈妈因为儿子太喜欢她太热情，直接将她裤子拽下去的场景。
　　可把那妈妈尴尬坏了，幸亏当时人很少，没出了大丑，不过也有做客时，当众出过丑的，是另一个孩子的爸爸。
　　两个孩子围着爸爸玩捉迷藏，裤裆都钻了好几次，最后大概太用力了，不小心将爸爸的裤子给拽下去了。
　　那时候到处都是人，可真是尴了个大尬，穆惊蛰当时离得不远，红内裤都看到了，那爸爸也是被弄得满脸通红，后来吃饭都没出现。
　　穆惊蛰看过后，是真的怕了，本来喜欢裤腰宽松的她，为了避免不小心就被拽掉裤子的尴尬，都习惯性系皮带或者腰带了，和几个孩子也强调了好几次，以后不要拽她的裤子。
　　穿热裤是热裤，和这么被拽掉，性质完全不一样。
　　几个孩子都懂事，知道被拽掉了会成为笑话的，他们后来就谨记，没想到邵其海这一回来，把小五都吓到了，一不小心还犯了错。
　　穆惊蛰这一动，小五察觉到后忙松了手，为了弥补自己的错误，还垫脚给穆惊蛰往上提了提。
　　这一提还挺到位，就是又提得太上去了，弄得一只裤脚高一只裤脚低的。
　　穆惊蛰低头看了一眼：“......”
　　算了，只要没被跩掉就好。
　　邵其海没瞎眼，哪里看不到发生了什么，看穆惊蛰被吓到，他的心也跟着提到了心口上。
　　他都不敢想，要是穆惊蛰被跩得当场脱裤子会怎样，等看到穆惊蛰没事，他也跟着呼出一口气，只是脸也不可避免跟着红了。
　　等在看小五的动作，邵其海都有些没脸看了，他不敢再看穆惊蛰，只能强行转移注意力，去看几个孩子。
　　从邵东再到邵中，挨个看过去，想到邵中会说话，眼底都是感动，“你们都长大了长高了，小中也长大了不少。”
　　邵东他们听了这话，脸色好了一些，很快接话了，带着些骄傲，“妈妈养的好。”
　　小五抿了抿嘴，也终于说了一句话，“我是小五。”
　　小五其实并不太喜欢邵中这名字，总觉得和哥哥姐姐不一样，就好像和他们不是一个亲妈一样，一点都不好听。
　　穆惊蛰来了之后，开始喊他小五，一声声的总是带着很多喜欢开心，他就喜欢上了小五这个名字，觉得和哥哥姐姐也亲近起来了，就喜欢被叫小五。

第192章 你的新老婆新孩子？
　　小五这一开口，邵其海眼睛一红，“好，小五，我以后都叫你小五，你真的会说话了，太好了。”
　　亲耳听到小五说话，邵其海眼睛都红了，伸手想去抱小五哭一哭，可伸手却没拉到人，小五呲溜一下躲到了穆惊蛰身后，紧紧抱住穆惊蛰的腿不放，警惕看着他。
　　邵其海又尴了个大尬，穆惊蛰也有些无奈，忙推了推邵东，想让邵东去抱邵其海，化解一下尴尬。
　　可是平时总是很懂事很听话很善解人意的邵东，难得没听穆惊蛰的话，完全没动，等邵其海去拉他，他还躲开了，而邵西邵南也是满脸冷漠，都齐齐表现出抗拒，小北没有太多表情，倒是好一点，但也一直低着头不看他。
　　以前小北是绝对不会这样的，每次总是她第一个抱他，带给他无限温暖的。
　　邵其海脸上的感动僵在脸上，他不得不再次承认一个现实：孩子们好像对他有意见。
　　他们太冷漠了，他回来他们好像没有一丝惊喜，再仔细回想一下，他们好像从他出现之后就是这样。
　　其他人不是被吓到就是被惊到，可他们好像都没太多意外，好像他不是时隔一年多死而复生回来，而是随便出了一趟门回来。
　　而且这一趟出门还不是受欢迎的那种，好像他做了什么不好的事回来，所以看到他冷漠不已，没有丝毫惊喜。
　　邵其海整个人被迫冷静，可让他猜他也猜不出来什么，最后寻求帮助的目光就投降了穆惊蛰，想知道什么情况。
　　穆惊蛰也发现邵东他们的异常了，之前他们还以为看到邵其海忽然死而复生而失态，可这会的态度实在不对。
　　“小东，你们怎么了？”穆惊蛰弯腰去询问邵东，仔细看几个孩子，“是不是他忽然回来，你们有点被吓到了？还是有点生气？”
　　她猜测几个孩子是因为邵其海瞒着他们而生气，邵西嘴一撇刚想说什么，结果就看到邵东看了他一眼。
　　邵东阻止邵西后，看向穆惊蛰缓和了表情，“是有点，我们就是一时有些缓不过神来。”
　　他顿了顿，“妈妈，不然我们和他说说话？”
　　有些难听话，有些太过丑陋的现实，他并不想让穆惊蛰听到，早晚要面对说清楚，那就他们自己和邵其海说清楚吧，就不将要穆惊蛰扯进来，让她为难了。
　　穆惊蛰听了立刻点头，“好，那你们好好说，有什么都说清楚。”
　　穆惊蛰还想着他们父子之间有什么说清楚也好，并没发现邵东说的是‘他’不是‘爸爸’，从邵其海出现后，他们就没叫过一声爸爸。
　　邵东的目光落在邵其海身上，眼里是不符合他年纪的沉稳和沉静。
　　刚才那一番事情，让他们领悟到，因为他们还小，大家看到什么都会觉得是穆惊蛰教的。
　　可妈妈教他们的从来只有好的，她的教导都是让他们收益一辈子的事，那些不好的，他们是自己经历还有从外人身上学的，可没人了解这些。
　　既然如此，那就不要让妈妈看着，免得邵其海也这么认为，他们就自己谈，将妈妈摘出去。
　　邵东做主看向几个弟弟妹妹，“我们谈。”
　　邵东说得不多，可几个孩子看着邵东，却差不多领悟了他的意思，依依不舍的松开了死揪着穆惊蛰的手。
　　“那你们好好和你们爸爸说话。”
　　穆惊蛰说完抬起头就看到李招娣在大门拼命朝她招手，想了想穆惊蛰就出去了。
　　路过邵其洋的时候，穆惊蛰看了一眼，想他们兄弟应该也有话说，就没多说。
　　空间留给几个孩子和邵其海，让他们的沟通谈话，她就不搀和了，她也需要好好接受这爆炸性消息，再想想接下来的安排。
　　邵其海这一回来，可把她的计划全盘打乱了。
　　李招娣一把拉过穆惊蛰，一边习惯性帮她理了理被邵东他们拽得皱巴巴的衣角，一边着急问，“这邵其海不是死了吗，怎么忽然回来了，惊蛰你接下来怎么办？”
　　“凉拌！”穆惊蛰拉着李招娣，“走，妈，我们去那边说。”
　　邵东目送穆惊蛰出去，看小叔邵其洋还愣着，就转头朝里面走去。
　　“我们去里面坐下说吧。”一句话间，邵东谈判的气势就出来了，还是东道主的气势。
　　“...好。”邵其海无意识回答，转头想去抱小五，结果小五扭头就跟着小北牵手进去了。
　　邵其海看着他们几个孩子手牵手的背影，心里有些欣慰，还有些好奇。
　　几个孩子感情还算挺好，可之前邵东他们并不太搭理小五，他说了很多也没什么用，这次回来他们的关系却很好了。
　　而且小五整个人变了很多，会说话了，而且看着大胆了很多，不再像之前一样胆小。
　　邵其海坐在几个孩子面前，刚想开口说话，就听邵东道，“你这么回来了，你的新老婆新孩子怎么办？还是你又抛弃他们不管了？”
　　邵西嘴角嘲讽一勾，心想莫不是看到他们上了电视，也和赵兰他们一样后悔了就回来了。
　　他们之前气不过，是想让邵其海后悔，可这后悔得也太快了吧？哪有就这样就后悔回来的。
　　邵其海则彻底愣住了，“什么新老婆新孩子？”
　　邵西忍无可忍接话，“当然是你新的老婆和孩子，别想否认了，我们都看到了，我们早就知道你没死，只是没想到你还有脸回来。”
　　邵南嘴角勾了勾接话，“你怎么舍得回来？还是你新老婆孩子不要你了？”
　　邵其海目瞪口呆，“你们...你们到底在说什么？我哪有什么新老婆孩子，我就只有你们，我之前是特殊情况不得不炸死而已，小西你在哪里看到我的？”
　　邵其海真是满脑子问号，觉得自己比窦儿还冤。
　　邵西随口解释了一下当初在夜市看到他的情景，时间过去没多久，邵其海还记得当初的情况，听了松了一口气解释。
　　“原来是那时候呀，那不是我新老婆孩子。”
　　邵其海解释，可邵西他们看着他就是一副‘你编你接着编’的样子。

第193章 想补偿我们？
　　邵西他们确实不信，这种解释谁会信呐，说不定邵其海也是这么和他那新老婆新孩子解释的，全盘否认他们的关系。
　　邵其海很无奈，“真的，小东你们相信我，我只是去保护转移他们，他们的身份情况我不能多说，但是我说的都是真的。”
　　他没撒谎，会转移那个嫂子和孩子，是因为丈夫因公殉职，为了避免留下的遗孀孩子被报复，所以将他们转移了。
　　那一次转移，除了将他们转到没人认识的地方，人也跟着改了名，他们的样子地址，他必须要彻底忘掉。
　　那时候邵其海心情沉重，对牺牲的那位前辈很是敬佩，就想着无论如何不能让他留下的妻儿孩子出事，现在回想起来，他当初在夜市事，好像确实听到有人喊爸爸，声音还很熟悉。
　　但是那会他没时间听，回头看了一眼没看到什么，就转头走了，没想到还真是邵西他们。
　　邵其海到了此刻也终于理解几个孩子为什么是这态度了，原来他们一直知道自己活着，只是误会了他。
　　邵其海用心解释，将能说得都说了，心想着解释清楚就好了。
　　但是解释完了，几个孩子还是很冷淡，甚至对他说的只是半信半疑，态度也没太多变化。
　　邵其海有些犹疑，但想着需要给他们时间消化接受，就道，“以后你们会知道我没撒谎的，之前这一年多是爸爸对不起你们，我以后会好好对你们补偿你们的，再也不会发生这样的事了。”
　　邵西呵了一声，“我们最困难最需要帮助的时期已经过去，现在不需要了。”
　　丢下他们一年多，再回来给他们收尸还差不多，如果不是幸运遇到妈妈，他们大概骨头都不剩了，还补偿呢，真是可笑，这是能补偿的吗？
　　当时他们因为他的离开那样绝望，后来经历了那么多苦，小北更是被赵兰直接送人了，要不是妈妈找回来，谁知道是生是死。
　　现在他们渡过了那么多难关，终于一切都好了，他说要补偿，太晚也不需要了。
　　邵西没多说，语气也挺平静，可一个孩子说出这样的话，还是这样的表情，已经足够讽刺了。
　　如果语言能变为利器，这一瞬间邵西一句话，已经将邵其海捅了个大窟窿。
　　“对不起，是爸爸对不起你们。”邵其海面色黯淡，愧疚不已，“我以后不会这样了，你们相信我，我真会负责，会对你们好的。”
　　不过几个孩子还是没太多反应，邵西甚至有些不耐烦，张嘴就要说不用，邵南却忽然拉住他。
　　邵南看看邵其海，忽然道，“你是我们的父亲，对我们有抚养义务，确实该负责。”
　　邵西瞪了邵南一眼，将他拉到一边低声问他，“你还想接受他的臭钱？我们现在自己能挣钱，不用他...”
　　邵南将邵西拉得更远一些，还招招手让邵东他们都过来，给了个眼神让邵其海不要过来。
　　五个孩子头挨着头开始商议事情，主要是邵南说。
　　“我知道你们都很讨厌他，不想花他的钱，我也是同样的想法，但是我们必须冷静一点思考问题。”
　　“他要给钱也不是不可以，反正这是他的义务责任，他该的，我们拒绝了，那钱也会被用到其他地方，不是用到赵兰就是福禄寿喜身上，或者他那新老婆孩子身上。”
　　邵南不服气，“既然如此，那我们为什么不要？反正我是怎么也不愿意用本该事我们的钱去养福禄寿喜？我们的钱妈妈的钱都是辛辛苦苦挣来的，不是风刮来的，那为什么不用他的呢？”
　　邵南这一说，大家都冷静下来，而且不约而同都开始心疼穆惊蛰，村里人只看到穆惊蛰挣钱，可穆惊蛰吃的苦他们都不知道。
　　他们一直看着穆惊蛰在那颠死人的路上，骑着自行车风吹日晒，不管刮风下雨，冬天被冻夏天中暑的往返送货进货挣的。
　　这还只是体力活，穆惊蛰看过的脸色，也是大东村的人一辈子也想不到的。
　　那些钱是妈妈那么辛苦挣来的，他们的钱也挣得不容易，还有一点点从垃圾堆里翻来的，那为什么不用邵其海的？
　　邵东沉吟了一下，“小南考虑得对，这次是我欠缺了考虑，小南你继续。”
　　邵南脸上一松总结:“他生了我们，本来就该养我们，我们不让他养是我们吃亏了，反正我觉得不该赌气。”
　　“你说得对，反正不能再去养那四头猪。”邵西直白。
　　邵南点头，“对，这是一方面，另一方面也是从现实和未来考虑，虽然我们现在年纪还小，可他没死，我们就该考虑起来以后的赡养责任了。”
　　邵西一脸便秘，“给他养老？”
　　邵东低头，小北嘟嘴，小五也是抿嘴表示不高兴。
　　邵南小大人一样叹气，“是啊，谁让他是亲生的呢，只要他一直认我们，就算我们现在不花他的钱，等以后他老了，我们还是有责任给他赡养，还必须给他养，不管都不行。”
　　这是妈妈交给他们的道理，他们以后肯定会听妈妈的要做到，也是他们的责任。
　　“既然如此，那我们不接受太亏了。”
　　邵南话音落下，邵西点头，这倒是，现在他们不接受，完了以后还要养他，可不得憋屈死了。
　　邵东拍拍邵南，“所以小南你现在阻止我们，也是为了以后少气一点，既然如此，我们不如不赌气，他给我们的，不管多少我们都接着，我们可以吃可以喝，再不济也可以帮其他人。”
　　邵西点头，“大哥说得对，那我们就要，不要是便宜他了，免得他现在假惺惺哭哭什么都不做，到头来还得我们养他，那就拿，必须拿！”
　　五个孩子相互看了一眼，再次回到邵其海面前，邵西直接对有些紧张的邵其海道，“那就按照刚才小南说的，你尽管补偿我们，有多少愧疚都用钱补偿我们，越多越好，我们不会拒绝的。”
　　邵其海：“.......”

第194章 要继续和邵其海做夫妻吗？
　　因为邵西的话实在有些诡异，邵其海一时没能说好，这让邵西很不高兴。
　　他皱起眉头，“怎么不说话了？是不是其实你只是说说，根本不是真的想养我们？”
　　邵西瞪眼，是指望着现在就要他们养他吗？他打着和赵兰他们一样的主意？如果是这样，那绝对不能姑息。
　　邵其海一看邵西表情不对，忙回答，“没有，没有，我不是说说，我会的。”
　　几个孩子不拒绝了，本应该是好事，可感觉哪儿哪儿都不对劲呢。
　　想来想去好像是他们表现得太极端了，之前直接说不接受，可现在换成越多越好了。
　　不接受和越多越好，好像都带着报复的性质，邵西这小子看他的眼睛更是一直冒火。
　　邵其海整个人都蔫了，打死他也想不到会是这样的认亲场面，没有抱头痛哭，甚至没有一点欣喜，最后甚至没叫一声爸爸。
　　对，他发现了，他不可能不发现，毕竟几个孩子谁都没叫他爸爸，还是故意不叫的。
　　邵其海想问问他们是不是还有什么其他误会，可几个孩子没给他说话的机会，“没事我们就先去找妈妈了。”
　　说完一串的就出去了，邵其海伸着尔康手，也没能阻止他们。
　　邵其海顿了顿冷静了一下出来，打算好好和邵其洋说说话，再问问几个孩子的事。
　　他和邵其洋感情很好，他也很是想念这个弟弟，上次在海城看到也没能好好说话，这次终于有了机会。
　　邵其海想，别的人不说，邵其洋对他的回来总归是高兴的。
　　当初他不在了，邵其洋那么照顾几个孩子，甚至对穆惊蛰都照顾到了，而这一切都是因为他这个大哥。
　　邵其海满是欣慰的出来，看看还在院子里站在原地的邵其洋，上前拍了拍他的肩膀，伸手抱了他一下，“其洋，这段时间真的谢谢你了，谢谢你护着几个孩子还有你二嫂，要不是你我都不敢想会怎么样。”
　　邵其洋浑身僵硬，没让邵其海感受到温暖的拥抱，听了他的话，诡异看了他一眼，最后才终于哑声开口。
　　“你没死为什么不传消息回来？”
　　“情况特殊，为了你们的安全，我不能传回来，而且前期...我一直在昏迷中。”邵其海有苦难言。
　　“那后来你醒来了总该传回来才对？还是不相信我？”邵其洋很受伤，如果二哥信任他一些，早点让他知道消息，他可能就不会陷得这么深。
　　现在算什么？他伤心了那么久，愧疚了那么久，对自己的嫂子情根深种以后，他回来了？
　　他这个丈夫回来了，他这个小叔子算什么？
　　感情又不是其他东西，能收就收回来的？他喜欢上了自己的嫂子，以后要怎么收场？
　　邵其洋眼睛通红，邵其海看着心里震惊，“其洋，我不是故意的，我...”
　　“算了，现在说又有什么用，你肯定是有自己的正事自己的理由。”邵其洋了解邵其海，知道他不会无缘无故做出这样的事，可是理解归理解，他心里却还是不舒服，还是觉得累。
　　“我累了，今天暂时不想和你说话。”邵其洋丢下一句话，直接往房间走去。
　　“其洋，你也生气了吗？”邵其海跟在后面，想问清楚解释一下，可门却无情的在面前关上，然后是落锁声。
　　差点没被砸到的邵其海:“？？？”
　　其洋又是怎么回事呢？为什么其洋都不欢迎他？
　　邵其海站在院子里发愣，另一边邵东他们径自去了穆家找穆惊蛰。
　　穆惊蛰正和穆腾还有李招娣说话，穆寒前两天又去帝都了，继续去挣钱。
　　邵其海回来，让穆腾和李招娣心情很是复杂，要是以前他们会高兴，至少女儿不用守寡了。
　　可现在情况却不一样了，他们家现在比之前好多了，而且惊蛰如今变得这么厉害优秀，就是那什么大家族大集团的继承人季不忘都稀罕惊蛰，并不为惊蛰是寡妇就不喜欢。
　　那寡妇就寡妇也没什么，还能有更好的选择，他们都想过让季不忘当他们新女婿了，可邵其海却回来了。
　　邵其海以前是大东村最出息的，可那是在大东村，现在可不一样了，他们眼界已经走出了大东村，加上被穆惊蛰潜移默化影响，思想开放了很多。
　　有了季不忘这更好的选择，邵其海就有点没那么好了，特别是他又不会给买墨镜啥的。
　　于是，邵其海这一回来，穆腾和李招娣说惊喜没有，反而有种你回来挡我女儿姻缘的错觉。
　　“现在怎么办？这忽然回来...早知道惊蛰你就早点再婚掉。”这样邵其海回来也没用了。
　　穆惊蛰：“...妈，倒也不至于。”
　　“那现在怎么办？你要继续和邵其海做夫妻？不行，不行，妈妈现在都没想好，你也别想了，不行你今天就别回去了，就在家住下吧。”
　　穆惊蛰还没回答，邵东他们几个就一连串的来了。
　　“妈妈要住家里吗？那我们也跟着妈妈一起住。”邵西立刻回答，“外婆，我们在妈妈房间打地铺就成。”
　　穆惊蛰李招娣穆腾：“.....呃，这不太合适。”
　　“为什么不合适？妈妈在哪我们就在哪。”邵南表示，他之前说过的话不是白说的。
　　小北小五也猛跟着点头，小手已经又揪上了穆惊蛰的衣服。
　　穆惊蛰本来乱糟糟的心情，忽然有些感动，呜呜呜，邵其海回来和她抢孩子，可好在几个孩子还是有良心的，没有见到爸就忘了妈。
　　虽然穆惊蛰真的很想冲动不管邵其海，直接带着几个孩子住在穆家，彻底将几个孩子抢了，可也知道不太可能，最后穆惊蛰还是跟着邵东他们回了邵家。
　　逃避不是办法，还是得解决一下问题。
　　看到他们回来，邵其海眼睛一亮，接着狠狠松了一口气。
　　他刚才是真怕了，虽然邵东他们没去多久，可邵其海却觉得很煎熬，都开始怀疑邵东和穆惊蛰丢下他跑路了，都思考着要不要去追了。
　　幸亏，穆惊蛰和邵东他们没跑，邵其海大喜，很是松了一口气，“回来就好，不行我们先吃饭吧。”

第195章 你玷污了我们的亲子装
　　饭菜很丰盛，不过这些饭菜都是邵其洋辛苦做的。
　　邵其海别扭又热情的招呼他们坐下吃，邵东看看邵其洋的房间，“小叔呢？”
　　“他说他心情不太好。”邵其海尴尬解释。
　　“小叔心情不好也正常，今天遇到太多事了。”邵东贴心去找邵其洋。
　　邵其洋在屋里听着邵东在外面关心他，感动至于也很伤心，让邵东不要担心，他一会就好，还让邵东快去吃饭，他没胃口就不吃了。
　　虽然这样说，不过还是给邵其洋留了饭。
　　迟来的晚饭在沉默尴尬中开吃，穆惊蛰和邵东他们虽然话不多，可是气氛很融洽还有默契。
　　唯一格格不入的就是邵其海，邵其海想给几个孩子夹菜，可几个孩子没高兴的，甚至一紧张还夹错了。
　　想了很久的一家人坐下好好吃顿饭，结果却是这么个情况。
　　他想和穆惊蛰说话，可真的坐到一桌上，看着穆惊蛰，邵其海却有些踟蹰了。
　　无他，因为他感觉穆惊蛰真的不一样了，感觉和她说话需要鼓起很大的勇气。
　　到最后的结果就是，邵其海味如嚼蜡，吃了什么都不知道。
　　一吃完饭，邵东和邵西就合作洗碗，邵南和小北也帮忙收拾，小五擦桌子，配合非常默契。
　　穆惊蛰给他们倒热水，扫地，就邵其海无所事事。
　　邵其海想帮忙，可大家都没怎么搭理他。
　　好不容易收拾好了，邵其海想起来什么就出去了，片刻后满心期待的拿出大包裹。
　　“我之前一直想着你们，陆续买了不少东西。”他想像普通的出远门的父亲回来，给孩子送上礼物，孩子欢喜拿到礼物，然后关系就会缓解。
　　哦，还有妻子。
　　邵其海咳了一下，满心期待将礼物分发下去。
　　“这是小东的，这是小西的...这是给你的。”
　　给了孩子后，邵其海看了一眼穆惊蛰，将东西放到了她手里。
　　看热闹的穆惊蛰：“咦？”还有她的？这可真难得。
　　穆惊蛰犹豫了一下，想着要不要接，就被邵其海一股脑塞过来，“你看看合不合身...合不合适。”
　　他看向几个孩子，“你们也是，都试试合不合身，你们现在比我想得高了。”
　　邵东他们看看还没怎么动，邵南却咦了一声，“我怎么感觉有点眼熟...这好像是我和妈妈在帝都逛街挑剩下不要的...”
　　他看向穆惊蛰求证，穆惊蛰看看东西，果然很眼熟，“好像还真是...”
　　邵其海：“？？？”喵喵喵？
　　挑剩下不要的?不是觉得贵舍不得买所以没买的吗？
　　邵其海僵住了，穆惊蛰和邵南看了一眼满是疑惑，穆惊蛰终于开口对邵其海说了第一句话，“你为什么会买回来这些？”说这是巧合，有点勉强了吧？
　　邵其海：“...我说是巧合你们信吗？”
　　穆惊蛰和五个孩子整齐划一摇头，不信。
　　邵其海：“...这件事我以后再解释。”
　　不好说自己之前一直跟着他们，邵其海只能狼狈实行拖延政策。
　　他没想到会闹出这样的乌龙，正好小北在跟前，看着她可爱的样子，邵其海眼神都化了，忙转移话题问，“小北喜欢这些头花吗?”
　　小北：“...不喜欢，这些头花都没有妈妈做的好看。”
　　邵其海再次一僵，“呃...”
　　“妈妈给我做了很多好看的。”如果是一年前，从来没带过头花的小北可能会很高兴，可下她有很多很多漂亮的，已经不稀罕了。
　　邵其海尴尬得刚想说什么，邵南看了一眼忽然噗嗤一笑，“妈妈，你看这头花不就是当初你说的丑萌丑萌的那个吗？”
　　穆惊蛰一看还真是，因为是做这行的，她在街上摊子上看到卖头花的就会仔细看，有些还不错，可有些做工比较粗糙，而且很丑，不过丑到了极致，就有种丑萌的效果，穆惊蛰还试带看看效果，想看看是不是带到头上会不一样。
　　结果没有，到了头上反而更丑更格格不入了。
　　当初穆惊蛰的吐槽自己都还记得清清楚楚，只是没想到，邵其海竟然会买回来。
　　邵其海：“.....”
　　他其实对女孩子这些东西没太多审美，当时也觉得怪怪的，不过就想着可能是他不懂，没想到...原来是真的丑。
　　满心期待着礼物能缓解尴尬，亲近起来，现在看送礼物只是更尴尬了...他真的是......
　　他一时语塞，说不出话来，面对大家奇怪探究的眼神，急得差点冒汗，而这时，小五看看他的衣服，再低头看看自己的衣服，终于忍不住开口道。
　　“你穿了和我们一样的衣服。”语气不自觉带着控诉。
　　小五这一说，大家终于看到了邵其海身上的衣服，一看一个个的忍不住瞪圆了眼睛，他怎么能和他们穿一样的衣服！
　　邵东看着都沉下了脸，因为他们穿的是之前穆惊蛰买回来亲子装！
　　穆惊蛰和邵南买回来的亲子装，得到了几个孩子一致的喜欢拥戴，之前穿过一次后，几个孩子慎重的在开学那天又穿上了，和穆惊蛰一起去学校后，可是成了全校最亮丽的风景线。
　　他们喜欢死了这亲子装，都舍不得脱，穆惊蛰也觉得和他们穿亲子装很拉风，也舍不得脱。
　　其他的小伙伴看着他们眼热，也想和父母穿一样的，将大东村的家长们逼得纷纷想办法，找同色或者穿颜色相近的满足自己孩子的需要，不少家长甚至都翻出了运动服。
　　几个孩子看着大家的都没他们搭配得这么好这么全，不知道多骄傲高兴，结果现在邵其海也和他们穿了一样的。
　　他凭什么呀！他怎么可以！简直是玷污了他们的衣服！
　　穆惊蛰看看自己身上的，再看看那邵其海身上的，心里也是很微妙，这要出去，不知道的还以为是情侣装呢。
　　看着几个孩子冒火穆惊蛰诡异的眼神，邵其海：“......”
　　他在他们的目光下，缩了缩身体，恨不能将自己缩得不存在。
　　他已经分不清这是第几次打击了，就感觉整个人恍恍惚惚，有种又死了一次的感觉。
　　今天的衣服是他那天偷偷配起来的，回来前还特意换上，就想给几个孩子和穆惊蛰穿一样的，结果......

第196章 我们是不是得离个婚？
　　在邵东他们的逼视下，邵其海心里愧疚，不得不卑微低头让步，“你们...你们要觉得我穿着不好，我以后就少穿点吧。”
　　说完邵其海委屈得差点都没哭出来，可几个孩子还不满意呢，“意思是你以后还要穿？”
　　不是不穿，是少穿，这概念不一样。
　　邵其海更委屈了，穿都不让他穿了，“我...那你们说能穿我再穿。”
　　邵西听了还是不高兴，穆惊蛰看气氛僵硬，忙拉了拉邵西，心说以后再买新的算了，目前重点不是这个，重点是：邵其海拿出来的礼物不简单！
　　安抚了邵西他们，穆惊蛰开口，“邵其海，我们谈谈吧。”
　　邵其海心头一跳，“好。”
　　邵东他们看看邵其海，眼神立刻警惕，一个个的拉住穆惊蛰看向邵其海，那眼神仿佛邵其海是什么吃人恶魔，会把穆惊蛰吃掉。
　　邵其海才跳了两下的心跳，瞬间没力气再跳了，“我不会怎样的。”
　　他这一解释，几个孩子后知后觉想起了穆惊蛰的力气，心说你也没本事怎样，然后就放松下来。
　　不待穆惊蛰开口，邵东站起来，“妈妈，你谈，我们先回房间。”主动将厨房留给了他们。
　　邵南看看厨房里的菜刀也跟着站起来，嗯，厨房确实是谈话的好地方，如果邵其海打了什么坏主意，妈妈随时可以拿菜刀。
　　他拉起邵西，“走吧。”一边出去一边和穆惊蛰使了个眼色，让她看菜刀。
　　穆惊蛰看到邵西眼色了，但一时没看懂，想问什么意思，邵西已经出去了。
　　大概不是要紧事，穆惊蛰就没追问，等着先和邵其海谈谈要紧事。
　　厨房只剩下两人，穆惊蛰看向邵其海直接开口询问，“邵其海，你是不是之前就已经回来过了，或者偷偷跟踪过我们？”
　　邵其海没想到穆惊蛰一开口说的就是这个，瞬间一滞。
　　正当他该怎么回答时，穆惊蛰补充，“你不用找理由了，也不要想再瞒过我，这些东西可不会是巧合。”
　　邵其海只能点头承认，斟字酌句，“其实是之前意外遇到过你们...我那时有些情况，不好相认，所以...”
　　“什么时候？在哪里？”穆惊蛰追问，“我怎么没看到过你？”
　　要是遇到她认得出来的，而且邵东他们不管是谁都认得出来的。
　　“我当时做了伪装，也不方便。”
　　“这样啊。”穆惊蛰点头，“你还没说什么时候？在哪里？遇到了几次？我看那些东西，应该不止一次吧？”
　　邵其海又一僵，没想到穆惊蛰这样敏锐。
　　穆惊蛰看他不回追问，“我问的这些你都回来了，可以说吧？”
　　“可以的...”邵其海想了想自己带回来的东西，“海城...”
　　说到海城，邵其海脑海里就闪过很多海城的记忆，那次他还救了穆惊蛰，只是穆惊蛰遇到事也是因为他，也不知道惊蛰知道会不会怪他，还是会因为他救过她一次而觉得亲近？
　　邵其海想着就看到穆惊蛰皱眉，“海城？”去海城的记忆有美好的，可也有不少不好的。
　　邵其海看到穆惊蛰皱眉，猛然想起了伴随救命的‘老色狼’，对了，当时他那么贴上去，还被穆惊蛰踢了那么一脚，差点被踢废了。
　　这根本不是什么好的记忆，如果穆惊蛰知道他是那老头子，肯定会用奇怪的眼神看他。
　　邵其海最快速度改口，“海城我去过，但是没碰到你们，倒是帝都看到了，就是你们那次逛街的时候...”
　　穆惊蛰了然，“就是那次啊，怪不得，那之后或者之前呢？还见过吗？”
　　“之后就...”之后就是火车行了，他们还合作了一场，抓了扒手呢。
　　不过邵其海立刻又想到了被骂狗男女的难听话。
　　邵其海顿时无言，这一回忆起来，他才发现，好像之前和穆惊蛰和孩子们的交集，有一些好的记忆，但是每次都伴随着不好的诡异的记忆，他还丢过脸。
　　邵其海又改变了到了嘴边的话，“之后就是这次回来了。”
　　邵其海买的东西大部分也是帝都那次买的，倒也说得过去。
　　穆惊蛰就此放过了这个问题，皱了皱眉没纠结，转头说起另一件正事，真正的大事。
　　“你回来有什么打算，我们的婚约关系之前算是解除了，不过你这一回来，咱们的婚姻关系是不是还算数？我们是不是得离个婚？”
　　这是刚才穆惊蛰冷静下来后想的结果，这个时期具体的规定她不知道，如果彻底没关系那好说，可如果有关系，可能还得要离个婚。
　　她看过很多重生穿书文，女主回来总是要离开渣男和离婚，她穿书后，虽然开局情况就很微妙，不过还想着老公都死了，那倒是不用离婚了。
　　没想到兜兜转转一年后，她还得想离婚的事，可真是造孽。
　　穆惊蛰满脸无奈，而邵其海则震惊了。
　　他猜穆惊蛰会有很多事和他说，有很多话想问他，他这一年来，也考虑过很多很多穆惊蛰的情况，甚至想过她改嫁了怎么办。
　　好不容易熬出头了，他终于回来了，而她还没改嫁，他真的是很高兴很高兴的，结果他第一天回来，她和他说的第二件事竟然是离婚。
　　离婚？！！
　　穆惊蛰竟然要和他离婚！
　　邵其海清楚知道离婚的意思，可这年头基本就没人会离婚，离婚对他们来说，是天大的事，是比死人还大的事。
　　可穆惊蛰却轻描淡写的说出了离婚两个字，说得还有商有量的。
　　邵其海一时都不知道该怎么形容自己的心情了，“你怎么会想到离婚？为什么要离婚？”
　　没等穆惊蛰的答案，他就先忍不住给了自己的答案，“不行，我不离。”
　　“为什么不离？”穆惊蛰奇怪反问。
　　邵其海也奇怪，“为什么要离？你怎么会想到和我提离婚呢？如果你有什么想问的，有什么介意的，你可以和我说，我们有事好商量，没必要说离婚。”
　　“可我们这个情况不是就得离婚吗？当初你娶我，是因为我和我妈用谣言逼迫你，你不是心甘情愿的，我那时也是晕了头，现在你大难不死回来了，我也想通了，我们就该整理清楚离婚呀。”

第197章 去追爱穆雪吧
　　穆惊蛰觉得自己说得很清楚，理由也很充足。
　　邵其海听得却眉头紧拧，“不是，惊蛰，就算一开始我们结婚是有其他原因，并不是自由恋爱，可是结婚不是儿戏，哪有说两句就结婚，又想通了就离婚的，我就没想过离婚，你到底为什么想离婚？”
　　是因为季不忘吗？如果是因为季不忘，那倒是可以理解，邵其海做了一下心里建设，艰难的刚想确认，就听穆惊蛰道。
　　“这不是明摆的吗？你心里有穆雪，又不喜欢我？我们这婚当然得离。”
　　虽然穆惊蛰还没和李招娣穆腾说，不过看他们刚才那意思，大概也不会反对。
　　做寡妇都做过了，离个婚也没什么，就做个离婚女呗。
　　可做个离婚女没啥，最大的问题就是她舍不得崽崽们啊。
　　穆惊蛰纠结想着几个孩子的事情，而邵其海很是无奈，“哪有什么当然，我和穆雪之前早就结束了，之前也没...自由恋爱，你别多想。”
　　邵其海说的倒是实话，虽然大家开始追求其起自由恋爱，可比起后世的自由恋爱还差了很多。
　　所谓的自由恋爱，其实就是在媒婆说成之前，男女双方相互对过眼而已。
　　当初他和穆雪接触得也没几次，只是都是同村的，知根知底，相互吸引后，确定双方都有意思了，就直接请了媒人。
　　像其他村的什么滚玉米地之类的，大东村的还很少，他和穆雪更没有。
　　后来因为小五，穆雪后悔了，穆惊蛰和李招娣又出招，他就娶了穆惊蛰，虽然说一开始确实还是忘不掉穆雪，可心里早就知道他们已经结束了。
　　他死了之后，想穆雪的时间很少，后来想得最多的，念叨的最多的，关注最多的都是穆惊蛰。
　　他在姜丰的不断念叨中，还想着以后好好过日子，毕竟穆惊蛰当初也知道他和穆雪的事，没想到这会穆惊蛰会忽然介意他和穆雪之前的事。
　　邵其海认真解释，不过他心里之前有过穆雪是事实，而且穆惊蛰真没做好和一个陌生男人继续婚姻生活的准备。
　　“...也不全是穆雪的原因，是我现在还没做好和你过日子的准备。”
　　邵其海看着穆惊蛰纠结的脸，免不了又想到季不忘，季不忘那般优秀对她又好，穆惊蛰有所心动也正常。
　　说是正常，可心里却非常难受，也就是这难受，让他换位思考了。
　　穆惊蛰知道他当初心里有穆雪，也像他这样难受，所以如今才提出离婚吧？
　　如果是这样，那穆惊蛰就没错，邵其海看着穆惊蛰，心里满是愧疚酸涩，“之前真的很对不起，惊蛰，不过我现在真的忘了穆雪了，只想和你好好过日子，我知道我这一年多诈死是我不对，能不能再给我一次机会？暂时不要提离婚的事？”
　　这一年多，穆惊蛰变心改嫁他都不占理，所以邵其海只想再争取一次机会，别一上来就给他判死刑离婚。
　　穆惊蛰看了他一眼，并不太信他心里没穆雪的话，“如果你担心离婚对你不好，你大可以放心，以后会有越来越多人离婚的，二婚...”想到这次再离婚，邵其海就不止是二婚了，穆惊蛰忙改口，“三婚其实都没事，真的。”
　　说着说着，穆惊蛰语气稍微有点尴尬，可能二婚以后真没什么，不过这三婚，确实是有些过分的，就是现代后世大家听到都三婚了也会忌讳。
　　大概邵其海也是顾忌这方面吧，穆惊蛰只能转而说到，“其实不管离不离婚，是二婚还是三婚，总有人说的，但你不用太在那些，自己的日子自己过，幸不幸福自己懂就好了。”
　　穆惊蛰捏起拳头给邵其海勇气，“所以你不用怕，可以勇敢离婚的，你经历了这么多磨难，应该更知道幸福难得可贵，生命是很短暂的，与其在意那些闲言碎语，不如勇敢追爱，弥补以前的遗憾。”
　　穆惊蛰的话暗示性十足。
　　邵其海被穆惊蛰说得头晕，“什么遗憾？我真不想离婚。”
　　“就穆雪啊。”穆惊蛰看邵其海还装，只能明示，“这里也没别人，咱们就爽快一点，明人不说暗话，虽然结婚了可我们连真夫妻都不是，不都是因为你还记着穆雪吗？”
　　“我们两个相互又不喜欢，何必勉强在一起，完全可以先离个婚，然后你就去追求你的幸福，再续前缘，以后再好好生几个孩子。”
　　这就是穆惊蛰打的主意，暗搓搓的怂恿邵其海勇敢，死里逃生后重获生命自由的同时勇敢追爱，和穆雪再续前缘，那不就完美了？他们像小说里一样幸福生活，而小北他们就由她照顾好了。
　　这样的话，等和穆雪再婚再生下孩子，他们也不用担心厚此薄彼，几个孩子争宠说不公平啥的，穆雪也不用经历后妈难当的情况，多好！
　　说起来，也真是奇妙，唐墨翎和穆雪不成了，情节崩塌得厉害，结果更崩塌的是邵其海回来了，这是不是代表穆雪和邵其海才是真正的有缘？
　　完全有可能呀，穆雪此刻正是伤心的手，然后初恋忽然死而复生从天而降，重新给了她爱，就此温暖了她的心房，听听，多美好呀。
　　邵其海对穆雪是初恋，初恋到底不一样了。
　　穆惊蛰越想越觉得这真是最好的机会，“邵其海，你觉得我说得怎么样？没事，你放心去...”她刚想点出孩子交给她就好的重点，就被邵其海忍无可忍打断了。
　　“穆惊蛰，可以了，你别接着说了。”
　　邵其海是真的有点生气了，忽然说要离婚，他理解，毕竟之前是他错了，可还没离婚呢，她就说让他再续前缘，那迫不及待眼睛发亮恨不能他立刻就和穆雪怎样的样子，让他心里很不是滋味。
　　就算她喜欢上了季不忘，想嫁给他，也没必要这么将他安排出去吧？
　　而且看她这样，是真的一点不希望他活着。
　　邵其海这一打断，正兴奋的穆惊蛰被迫冷静下来，仔细看了他两眼，“你生气了？”

第198章 我们支持妈妈离婚
　　能不生气吗？换谁谁都生气！邵其海僵硬说道，“我不会离婚的，我不同意。”
　　穆惊蛰拧眉，这么坚决吗？
　　“这件事你以后不用再提了。”邵其海深吸一口气，“就算为了几个孩子，你也暂时不要提了，他们那么喜欢你，肯定也不会支持你离婚的...”
　　“不，我们支持。”
　　邵西的声音忽然响起，邵其海转头看过去就看到从外面探进来的邵西的头。
　　“小西？”
　　“嗯，是我。”邵西干脆不躲了直接走进去，“我想去上个厕所，然后就不小心听到了你们说话声了，我觉得既然提到了我们，我们就得表明一下态度。”
　　将偷听说得这么光明正大的也就邵西了，邵西坦然往里走，后面跟着邵南小北小五，最后是邵东。
　　邵其海：“...你们上厕所也是一起上的？”
　　“当然，我们都一起的。”邵西点头，然后慎重道，“如果妈妈想离婚，我们其实是支持妈妈离婚的。”
　　穆惊蛰看过大东村一对真正的怨偶，那是真的恨死了对方，可是就算是那样，最后他们也没离婚，因为他们觉得离婚很丢人。
　　吵吵闹闹了一辈子，到最后也是被气死的，穆惊蛰当初去做客的时候就感慨过，何必呢，真不合适可以离婚呀。
　　邵西他们就此对离婚有了一个态度，不要太看重面子，如果实在不合适实在痛苦过不下去那是可以离婚的。
　　穆惊蛰既然提了，那肯定有她的理由，想一想他们都不想要这爸爸，妈妈当然更不会想要，他们必须得支持，不能委屈了妈妈。
　　邵其海震惊：“....你们都同意？”为什么？为什么同意？不是很喜欢穆惊蛰吗？
　　五个孩子都重重点头，包括邵东。
　　邵其海觉得胸口又中了一箭，他本以为至少几个孩子这么喜欢穆惊蛰，也会站在他这边的的，结果....
　　邵其海脸色青白交加，很不好看，邵东警惕推了一下穆惊蛰，“妈妈，你快和小北去休息吧。”
　　虽然邵其海之前不是动手打女人的人，可现在分开一年了，谁知道他有没有变，或者他们从头到尾就没了解过邵其海。
　　所以为了防止邵其海恼羞成怒动手，他要保护妈妈。
　　小北接到邵东传来的消息，立刻拉着穆惊蛰就走，“妈妈，我们先去睡，我们明天再离婚。”
　　然后就把穆惊蛰给拖走了，邵其海一看不对要跟上，却被邵东拦住。
　　邵东用像极了邵其海的眼睛定定看着他，“你今晚就和我一起住吧。”休想跟妈妈一起住！
　　穆惊蛰原来的房间是新房，也是邵其海的房间，不过邵其海死讯传来，他好多东西衣服都处理了，也彻底成了穆惊蛰的房间。
　　既然都要离婚了，邵东自然不可能让邵其海和穆惊蛰住一屋，所以将他安排上了。
　　和他们住一起，他们可以打探一下邵其海的情况，知己知彼百战百胜，还可以看着邵其海，不让他乱来。
　　邵其海就只能眼睁睁看和穆惊蛰被拖走，最后和邵东他们打地铺。
　　等到了房间，邵其海安慰自己，和几个孩子睡其实也挺好，正好也可以和他们谈谈聊聊。
　　特别是刚才为什么支持穆惊蛰离婚的事。
　　“小东小西小南小五，你们为什么支持妈妈跟我离婚？”
　　邵东回，“因为妈妈想离。”他们想做什么，妈妈总是支持他们，他们也会支持妈妈。
　　“就这？你们不想想原因合不合适吗？”邵其海皱眉。
　　邵西快言快语，“当然想过了，我哥是给你留面子，我们支持完全是觉得你配不上妈妈。”
　　邵其海一噎：“配不上？”
　　“当然了，难道你自己不觉得？”邵西看看邵其海，“就你这样的条件，死了老婆，还带着五个拖油瓶的，又有那样的婆婆小姑家人，以前有人敢上门来，我们直接打出去了。”
　　虽然他们就是那五个拖油瓶，说邵其海其实也说到了他们，不过邵西依然说得很狠，因为这是现实，他得说实话。
　　“放弃吧，你确实配不上妈妈，还是听妈妈的，离了吧。”
　　邵其海：“……”
　　胸口又中了一箭，邵其海忍了又忍，“是，我的情况确实比较特殊，但小西，你不是很喜欢你妈妈吗？”
　　“别家孩子都不喜欢爸妈离婚，他们吵架感情不好，都跟着哭跟着着急，甚至帮爸哄妈妈，怎么到了你们这就这样了？不说帮忙，你们还对此倒打一耙？”这不合理，电视上不是这么演的！
　　邵西理所当然道，“因为我们讲理，你这一年多不见，和妈妈的婚姻关系，其实早就结束了。”
　　“是啊，其实不止和妈妈的婚姻关系，我们的父子关系这么长时间没维持，其实也差不多结束了。”邵南接话，“可惜夫妻关系可以离婚，父子关系却没有离婚一说。”
　　“要是我们父子关系也也能办个证就能断绝关系，我们也会很乐意办的。”
　　邵南这话一说，邵其海已经不是中一箭的问题了，简直是万箭攒心。
　　“小南。”等邵南说完，邵东才阻止喊了一声，看着邵其海大受打击的样子无动于衷，没有任何诚意的说了一句“抱歉，小南说话直。”
　　他抱歉只是抱歉邵南说话直，并不是说他说得不对，这个认知让邵其海的心又碎了一次。
　　然后邵其海就听邵东接着问道，“现在也没外人，你能不能跟我们说句实话？”
　　“什么？”
　　“就是我们其实挺想知道你为什么又会回来认我们，我们当初走入绝境，需要你的时候你没来，现在我们都渡过难关了，你怎么回来了呢？”
　　邵西撇嘴，“这还需要问吗？肯定是看我们出息了呗。”
　　“我真的是因为有事情才不能回来，这次回来也并不是因为你们出息，是真的事出有因。”邵其海很难受。
　　“哦，那就是说你运气好喽？我们当初什么都不是的时候你不在，现在我们出息了，能挣钱了，妈妈也变得又好看又厉害了，你就回来享受成果了是不是？”
　　邵其海又一噎，但是仔细想想，却发现完全不知道如何反驳，因为这话扎心，却是真的。

第199章 只知妈不知爹
　　邵南越说越心痛，“这也太不合理吧？天下哪有这样好的事。”
　　“对啊，太不合理了，小五还学会说话了，我们还学会很多本事了呢，这些都是妈妈妈的功劳。”邵西最后补充了一句，看邵其海的眼神就像是看小偷或者半路截胡的摘桃子的恶棍。
　　三个人你一句我一句，说得邵其海羞愧得恨不能钻到地洞里。
　　他们不说还不觉得，这一说好像自己真的太无耻了。
　　他呃了一下，正想说点什么，邵西不耐烦，“别呃了，话我是说透了，反正现在妈妈这么漂亮这么能干，不是你能肖想的，你趁早放弃吧，明天你就乖乖去和妈妈离婚。”
　　邵西为妈妈叫屈，凭什么，凭什么妈妈就得和这样的人结婚，简直没天理了。
　　邵其海一口老血差点没喷出来，这话不知道的人听了，还以为是哪个不自量力的，或者哪个登徒子肖想优秀的姑娘呢。
　　可苍天作证，他和穆惊蛰是夫妻关系呀。
　　邵其海刚想说明这点，抬头就看到邵西脸满脸心痛，“不止妈妈，还有我们...”
　　对，除了妈妈，邵西也为他们五兄妹叫屈，凭什么？凭什么他们变好了变优秀了，他就回来？
　　邵西话只说了半句，可几个孩子都懂了，一时间都为自己心痛了，看向邵其海的眼神，越发不善。
　　可怜邵其海还没反应过来，还以为是逼着他离婚呢。
　　邵其海深呼吸冷静，“你们有没有想过，你们支持她离婚，到时候她和我没关系，和你也没关系了，她离婚就走了，你们不怕？”
　　邵西心里一咯噔，嘴里强硬道，“怕什么？妈妈和你离婚又不是和我们离婚，我们是母子母女不可以离婚的，她还是我们妈妈。”
　　“不，她和我离婚了，就不是你们妈妈了，和你们没任何法律上的关系，只是前继母了。”
　　邵其海残酷说了现实，“这样你们也不怕？”
　　“你别想骗我们！妈妈才不会离开我们，才不会不管我们，我们都说好的！”
　　“不信你自己去问，和我离婚了就是不一样的，你妈妈想管你们就更难了，现在她没和我们离婚，就有人说她，和我离婚了，那她再管你们就更不容易了。”
　　邵其海也不想和几个孩子说这些，可他们太聪明精明了，他也被几个孩子逼着说出了实话。
　　“她不能管我们，谁管我们？”邵东冷着脸问。
　　“当然是我了，我是你们亲爹。”邵其海理所当然回答，“所以最好的就是我们不离婚，这样她就会一直是你们的妈妈。”
　　饶是已经猜到了，可真听到邵东还是变了脸。
　　“小东，我知道你们现在还没法原谅我，可这事我觉得不能冲动，离婚是天大的事。”
　　邵东他们安静了几秒没接话，看他们的表情，邵其海才缓缓呼出一口气，他真的很怕今天才好不容易死里逃生回家，明天就被自己的孩子逼着去离婚。
　　他还想趁着邵东他们听，再仔细给他们分析分析，可没等他开口，邵东已经闷声不吭起床穿衣了。
　　“怎么了，小东？想去上厕所吗？我和你一起去。”邵其海忙问。
　　“不是，我去找妈妈问一下。”
　　一句话，邵东不相信邵其海，他要亲自找穆惊蛰确认。
　　邵其海听出来了，无奈点头，“行，那你去问...”话音还没落下，旁边邵西邵南小五已经齐齐起身穿衣了。
　　“大哥，我们也去。”
　　“好，都去，好好问问妈妈。”
　　然后邵东就带着弟弟们去找了穆惊蛰，穆惊蛰正和小北说话呢，今天发生太多事了，加上邵其海毫无预兆的忽然回来，穆惊蛰脑子也是乱糟糟的，哪里睡得着。
　　看小北他们对邵其海态度不太对，穆惊蛰就趁机问小北什么情况。
　　小北被问得差点撑不住就要说实话时，邵东他们敲响了房间门，“哥哥他们来了，我去开门！”
　　小北如释重负起来就要去开门，却被穆惊蛰伸手一捞给捞了回去。
　　“我去开，免得你着凉。”
　　穆惊蛰打开门，“怎么了？小东，有什么事？”
　　“我们想和妈妈聊聊。”
　　“那快进来，别冻着。”将邵东他们都放到被窝里，穆惊蛰才问，“你们要聊什么呀？”
　　“聊离婚的事。”邵东和邵南他们在被窝排排坐，身子窝在被窝里，头上翘着几根呆毛，说出的话语气却成熟得厉害。
　　穆惊蛰死死忍住笑，摆出正经脸，“你说。”
　　“你离婚了以后，是不是就要丢下我们了？”
　　穆惊蛰听到这句话一滞，“没有，我没想丢下你们。”
　　虽然穆惊蛰很快否认了，但是几个孩子没错过她那一滞，“妈，你老实说，是不是真像他说的，你离婚了，和我们关系就不一样了，就不能管我们了，由他来养我们？”
　　“我能管的，我当然会管你们，不管离不离婚都会管你们。”穆惊蛰忙保证，可保证完忽然觉得不对，“等等，他刚才怎么说的？难道说我和他离婚了，我就不能管你们了？”
　　“他没说，不过妈你离婚了，我们就真的得被他管吗？”
　　“按理是这样，毕竟他是你们亲爹。”可穆惊蛰好舍不得啊，难道为了几个孩子她还不能离婚？
　　穆惊蛰心态爆炸，几个孩子的心态也爆炸了。
　　“不要，我们不要他，妈，我们只要你，他不定什么时候又不见了，要是他像之前一样又要去找新老婆新孩子了，我们怎么办?”
　　“对啊，他能抛下我们一次，就能抛下我们第二次，妈妈，你不能离开我们，不能不管我们，不然我们又完了。”
　　“你离婚归离婚，不能丢下我们，我们只认你，不认他。”
　　“妈妈你也不想我们又落入赵兰他们的手里被他们当摇钱树对不对？”
　　“我只要妈妈！”
　　五个孩子一人一句，完完全全表达了他们真是的想法。
　　因为实在太好奇他们会怎么谈，所以没忍住来偷听的邵其海，正好听到五个孩子的轮番轰炸表白。
　　一瞬间真是无语凝噎，苦不堪言。
　　这几个孩子，他才不在一年，就只知妈不知爹，都说了没有抛下他们，怎么就不信呢？

第200章 邵其海自卑了
　　邵其海无语凝噎，穆惊蛰也被他们的话惊呆了，而且她还发现一个重点。
　　“等等，小东，什么叫他能抛下你们第一次，就能抛下你们第二次？这话是什么意思？“
　　邵东眨眨眼，忽然猛地闭嘴，可已经来不及了，穆惊蛰靠近他，“你们这是有事瞒着我呀，快说什么意思。”
　　“也没什么特殊的意思。”邵东不看她。
　　穆惊蛰顿了顿，“我想想啊，今天邵其海回来，你们好像没被吓到，但是态度很冷淡，加上刚才你们说的话...你们早知道你们爹没死？”
　　邵东就知道穆惊蛰能猜到，他几不可见的点点头，邵西在旁边嘿嘿一笑，“妈妈真聪明。”
　　“对啊，妈妈天下第一聪明，这都能猜到。”邵南跟着拍马屁。
　　“现在可不是夸我聪明的时候。”穆惊蛰无奈，孩子们早知道邵其海没死，这是什么惊天消息呀。
　　“你们之前怎么都没和我说？怎么这么能憋住？”她还以为她很懂几个孩子，什么事都知道呢，结果他们藏了这么一个大秘密。
　　要是早点知道，兴许她可以提前做点准备呀。
　　几个孩子听了穆惊蛰的话，“对不起，妈妈...我们骗了你，不过我们那时候不敢告诉你。”
　　那时候太难受太悲伤太恨了，恨之余也不免自卑，怕穆惊蛰也不喜欢他们不管他们了。
　　“我们是连亲爸都不要抛弃的，怕你也觉得我们不好...”
　　“怎么会！”才说了两句，穆惊蛰却完全懂了他们的意思，瞬间心疼不已，“你们这么好，谁会舍得抛弃你们，这就是误会了。”
　　“而且真抛弃你们，也不是你们的错，是他们大人的错，以后千万不要这么想。”
　　前世很小的时候，穆惊蛰也想过自己是不是哪里不好，所以父母才抛弃了她，可后来她就知道了，才出生的小孩有什么好不好的，跟小孩没关系，都是做父母的不负责。
　　小北被穆惊蛰抱着，眼底还含着泪，却忍不住笑了，依恋抱着穆惊蛰，“早知道我就和妈妈说了，当时我害怕又难受，都不知道妈妈会这么心疼。”
　　穆惊蛰摸了摸小北的头，“小傻子。”
　　屋内满是温馨，屋外的邵其海却被打击得猛地后退了一步。
　　他之前只顾着解释，觉得自己很冤，对几个孩子的固执还很无奈，却一时没想到，当初他们得多受打击多难受。
　　他是罪人，他这个爸爸做得实在太不合格了。
　　邵其海失魂落魄回去了，没听到后面五个孩子和穆惊蛰的谈话。
　　因为拿不准邵其海的态度，会不会离婚后就不让她再见孩子们，也想先弄清楚需不需要离婚，加上几个孩子很紧张，穆惊蛰答应他们就先等等，观察观察再看看。
　　之前穆惊蛰就发现五个孩子都有些缺乏安全感，对他们好一分，他们都恨不能还十分，可没想到这其中还有他们以为邵其海抛弃他们的缘故。
　　虽然如今知道是误会了，可造成的伤痛已经存在，看他们那样害怕她离开，穆惊蛰心里也挺不是滋味。
　　“不要太紧张，我们一步步来，冷静一些，说不定事情就能完美解决呢。”
　　穆惊蛰只能尽可能努力看看，如果邵其海和穆雪真能旧情复燃，那她就去怂恿穆老太，说不定真能达到目的。
　　毕竟当初穆老太也是反对过晒其海和穆雪的，原因就是五个孩子，不愿意穆雪当后妈。
　　当后妈太难了，之前几个孩子和穆老太不好的交集，说不定更不喜欢几个孩子，所以还是有希望的。
　　“好了，天晚了，你们快去睡吧，明天还要上课呢。”
　　邵东点头，“好，那妈你也早点睡，不要太担心，我们一起想办法慢慢解决。”
　　“嗯。”
　　虽然这样说了，不过想睡着是不可能。
　　四小只回去后，看邵其海好像睡着了，挤在被子里小声交流沟通。
　　“看妈妈的意思，是很想带走我们的，我们也只想跟妈妈走，那最大的问题就是他。”
　　“对，也不能再让他诈死一次。”邵西很烦。
　　“所以我们得想办法。”邵东看看他们，“都好好想想怎么才能跟妈妈走。”
　　“什么情况下父母会不想要孩子呢？杀人放火不孝。”邵南摇头，“这些我们不能做，那就只有一个办法了。”
　　“什么办法？”邵西追问。
　　“顽劣不堪。”
　　“我们变得普通，变得一文不值。”邵东和邵南异口同声开口，说完两个人相视一笑。
　　邵南看着邵东，“我就知道大哥早就想到了。”
　　邵东摇头，“并不是那么简单的，不过这确实是一个办法，如果我们优秀，他不会放手，可我们变成累赘，说不定他会放手。”
　　问题就是怎么变成累赘，怎么变成普通。
　　邵西大大咧咧，“人要变优秀难，普通还不容易？”
　　邵东摇头，“你说得简单。”
　　邵西一时没多想，“本来就简单。”
　　小五歪着头，“那以后我还能吹笛子吗？”
　　邵西顿了顿，“暂时不吹了吧，不然他听到了舍不得放手怎么办？”
　　这一说邵西烦了，“小五不能吹笛子了，那我是不是都不能写东西了？那还真是挺麻烦的，我们为什么不是哪吒？要是哪吒，我们就削骨还父，就没这些烦恼了。”
　　烦归烦，但是基调是定下了。
　　“好，从明天开始我们就是普通孩子。”
　　约定好，几个孩子才从被子里出来睡了。
　　背着他们装睡的邵其海，等他们睡着后，才转过身看着几个孩子叹气。
　　他刚才看他们偷偷说话，竖起耳朵听了一下，可惜...没听懂。
　　是的，没听懂。
　　因为几个孩子说的根本不是国语！
　　谁能想到呢，就在家里几个孩子竟然说外语，而且还不是他也接触过也偶尔能听懂的Y语，而是叽里咕噜的，好像是隔壁老大哥说的。
　　邵其海真的惊呆了，整个人恍恍惚惚，甚至有些怀疑人生。
　　也没多长时间，就一年啊，几个孩子怎么就这么厉害了，光明正大的当着他的面密谋，可他就愣是听不懂。
　　这不是欺负他没文化吗？邵其海以前从没因为这方面自卑过，可才回来第一天就被几个孩子搞自卑了。

第201章 设计邵其海做家务
　　邵其海整个后半夜都没睡着，就有种自家孩子好像变得不是自己孩子了的感觉，被深深的打击抑郁了。
　　这以后孩子们当着他的面说他坏话，他都听不懂啊！是不是他以后也得去学两门外语啊？
　　邵东他们倒是睡着了，也没想到还能给邵其海造成这么大的伤害，他们单纯就是怕邵其海装睡，让邵其海得知他们的计谋，所以谨慎用了外语交谈而已，妈妈平时也总是鼓励他们多说的。
　　这复杂多事的一天就这么过去了。
　　第二天，邵东他们起来，一眼就看到了邵其海，瞬间就没兴致了，打招呼都是无精打采的。
　　邵其海却精神一震，又来了又来了，他们又说外语了。
　　“咳...”邵其海咳了一下吸引注意力后开口，“那个，小东，以后当着我的面，能不能说我们的话？”
　　“你的意思是不许我们练习口语？这是妈妈鼓励我们多说我们才说的。”
　　邵西一听立刻就不干了，“我们就说外语，我们家以后都说外语。”
　　然后回头就说上了。
　　他等着邵其海变脸生气，然而邵其海僵了一下后，摸了摸鼻子却没生气，反而道，“你们妈妈让你们说，你们就说，她说的总是对的，是我不对，就想着我听不懂，你们会说是多好的事。”
　　说着说着邵其海还感慨起来，“你们真的太厉害了，竟然会外语，而且你们不止会一种，还会两种，我要是说出去，我那些战友肯定得吓呆惊呆。”
　　邵西：“......”
　　不对，事情大大的不对头，不该这样的，而且昨晚好像说好了要装普通孩子，所以他好像不该赌气不该说外语？
　　邵西总算知道昨晚邵东叹气的意思，急急忙忙道，“我们不会说，我们以后也不会用了，其实我们说的根本不是外语，是我们随便说的，我们才多大，怎么可能会外语！”
　　邵其海：“啊？”这孩子又闹什么别扭啊。
　　邵其海要问，邵西已经冲出去了，邵东摇摇头跟在后面，小五紧抿嘴巴也跟在后面。
　　小北刚穿好衣服，梳好头发，看到他们就像往常一样热情打招呼。
　　邵西一看立刻摆手，“以后家里不许说这个了！不能让他知道我们还会外语。”
　　小北看到跟在他们后面的邵其海，忙闭嘴，转而用手语问到底怎么了？
　　邵西忙用手语解释了一下情况，连同这么做的原因。
　　小北懂了，点点头表示理解。
　　围观的邵其海：“？？？”他好像又做了一次睁眼瞎，又搞不懂几个孩子说什么了。
　　不过真的好骄傲啊，“小北小西你们都好厉害了，竟然还会手语，小东你们是不是也会？这一年，你们怎么学了这么多。”
　　邵其海不懂小北比划什么，但也知道那是什么，顿时更加骄傲。
　　邵西：“！！！”
　　又又又大意了！一不小心又暴露了他们的优秀。
　　邵西看向邵东，用表情拼命解释，他不是故意的！他只是习惯了优秀。
　　他只是没想到他们的日常，原来已经这么秀了。
　　接二连三遭遇意外，邵西蔫蔫去洗脸，只有邵其海满脸激动骄傲，形成了鲜明的对比。
　　“怎么了？发生什么事了？”穆惊蛰忙问。
　　邵东摇摇头，“没事。”
　　穆惊蛰看看邵西的样子，“小西又不小心尿床了？”
　　孩子嘛，总是不可避免尿床，小时候最怕做梦找厕所，长大了还好，这厕所是不会找到的，但是小时候就会找到了。
　　一找到可不就完了。
　　穆惊蛰来了以后，其实几个孩子除了邵东都相继有过尿床经验，小五年纪最小，所以次数比较所，小北也有过，不过都不多。
　　邵西也有过，这也是他一直很恼火的地方，他都很大很大了，马上都想去上初中了，可不小心还是会尿床，这简直是黑历史。
　　上一次邵西尿床后，被自己气哭了，后来好几天都觉得丢脸，穆惊蛰看他那样以为是又尿床了。
　　“我没有！”邵西听得到，手里的盆差点没摔了，“我没有尿床！”
　　“没有就好。”穆惊蛰忙过去抱了抱邵西，“不气不气，就是尿了也没什么。”
　　“可我真的没有。”邵西委委屈屈。
　　邵其海看着两人的样子，目光从惊诧变得柔和，看看身边的邵南，“小南还会尿床吗？”
　　邵南本来要答不会了，可话到了嘴边却变了，“不...经常会，就一个星期一次吧，加上小五，我们一星期也就两三天尿床。”
　　小五疑惑转头，他现在很少尿床了，他有些焦急想辩解，邵东却闷笑按住他的肩膀，给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　果然，邵南很快就道，“小孩子尿床不可避免，就是会尿湿了床铺，特别是冬天，还挺麻烦的，不洗总会有一股味道，洗了又麻烦，水也冷，妈妈不想我们有味道，每次都去河边洗，那河水太冷，每次妈妈手都冻得通红，还起冻疮，每天都又疼又痒。”
　　邵南唉了一声，满脸心痛，“都说女孩子不能碰太凉的东西，妈妈为了我们，真是吃了太多的苦，这以后可能就得麻烦您洗了。”
　　邵其海猛点头，“当然，都由我来洗。”
　　邵南看着邵其海答应，心里舒服了一点，又遗憾冬天差不多过去了，现在三月份，虽然河水还是很冷，可下午晒晒太阳就好多了。
　　可真是遗憾呢。
　　穆惊蛰那位邵西回来，就看到邵其海看向她的眼神又是愧疚又是感激的，满是不解。
　　“洗好了就进来吃早点吧，吃完了就快去学校，别迟到了。”穆惊蛰看了邵其洋房间一眼，“你们小叔已经出去上班了。”
　　邵其洋天还没亮就出去了，穆惊蛰起来就没看到。
　　邵其海看了邵其洋房间一眼皱了皱眉，其洋昨天的状态和反应都有些不对，也不知道他到底是怎么了，回头得找他聊聊。
　　早餐还是一如既往的简单营养，玉米粥加上鸡蛋，最后一人一个香蕉，都是保证营养的。

第202章 五个孩子的普通计划
　　村里就没有一日三餐的习惯，大家忙着干活也没那么好的条件，很多孩子更不可能有什么早餐吃，每天起来可能脸都没洗还带着眼屎就去上学了，就穆惊蛰习惯了吃，又为了给他们保证营养，每天都花心思弄。
　　五谷杂粮加上蔬菜，还有水果，变着花样的弄好吃。
　　邵东他们吃着早餐，心里越发坚定了要跟着穆惊蛰走的心思。
　　邵其海从小也没吃过什么早餐，出去以后才有了习惯，不过回来自己弄也麻烦也没了。
　　暖暖的一碗粥吃下去，再看看吃得香的几个孩子，感慨万千。
　　怪不得几个孩子看着长高了也长结实了，都是穆惊蛰用心了。
　　“吃饱了，吃完香蕉就去吧。”
　　邵南点点头，看着穆惊蛰，“好，妈妈辛苦了。”
　　说完看着穆惊蛰的手唉了一声，“女孩子的手嫩，妈妈天天做饭洗碗，都不成样子了，我们要上学也不能帮忙，唉...”
　　穆惊蛰疑惑看了一眼手，有变差吗？不是都保养好了很多吗？记得刚穿来的时候这手才是粗糙呢，她用心养了一年已经养好了很多呀。
　　穆惊蛰刚要问就听到邵其海道，“我洗，我来，以后碗筷都我来。”
　　可不能让穆惊蛰继续辛苦，也不能让孩子们洗了。
　　穆惊蛰看到邵其海答应洗碗，挑挑眉看了一眼邵南不再开口。
　　邵南没看穆惊蛰，而是又叹了一口气，“妈妈，你千万不要去洗我们的被子还有换下的衣服，你平时那么忙，别有点休息时间就忙，我们回来自己去洗就行了。”
　　“我来洗，我来洗就好，正好我也没事，我洗。”邵其海立刻又识趣接道。
　　“那谢谢您了。”邵南对着邵其海露出一个笑。
　　“不辛苦，不辛苦，都是我该做的。”
　　穆惊蛰在旁边看着邵南那小狐狸的样子，再看看邵其海的样子，闷笑转过身。
　　几个孩子心里有气，就让他们出出吧，而且他们说得没错，邵其海可得行动起来，作为爸爸，这是他必须做的。
　　就是几个孩子不说她也要说的，现在倒是不用她说了。
　　穆惊蛰送了几个孩子出去上学，邵其海看好不容易安静下来只有他们两人，正想加快速度洗完碗说两句话，结果碗还没洗完，做工的姑娘小媳妇就来了。
　　她们一来就往里瞅，仔细看邵其海，还看邵其海的影子，确定他真是人。
　　死了一年的邵其海回来了，成了大东村的大新闻，昨晚几乎每家每户都在说呢，更何况还有赵兰邵老大闹的笑话。
　　邵其海在这些小姑娘小媳妇的视线下，背着一箩筐的被子床单衣服丢下一句我去洗衣服就落荒而逃。
　　五个孩子的衣服，加上床单被套，满满一大箩筐，瞬间让大家又有了新的话题。
　　“惊蛰，没想到他还会洗衣服，挺好的，我家那口子从来没洗过，还说什么洗衣服做饭不是男人该干的活。”
　　也有好奇穆惊蛰以后怎么打算的，“惊蛰，有什么想法没？”
　　大家都是看过季不忘的，季不忘那白马王子可是走近了全村上到老人下到几岁小孩的女性的心里，觉得穆惊蛰不嫁给季不忘太亏了。
　　虽然邵其海外表其实不比季不忘差，但两个人不是同一种类型的，加上邵其海就是村里人，从小就能看到，又是五个孩子的爹，所以没啥滤镜，还是觉得季不忘好。
　　有一个算一个，都替穆惊蛰烦恼上了。
　　穆惊蛰摇了摇头，“先看看。”
　　有个嘴快的姐姐一听急了，“这有什么可看的，邵其海回来了，邵东他们也有人管了，要是我直接打包嫁给那个季舅舅。”
　　因为是唐墨翎的舅舅，村里人都喊季不忘季舅舅。
　　穆惊蛰失笑，其他人也纷纷说她，“我看是你想嫁了吧。”
　　她们说笑，穆惊蛰看着门口挠挠脸，季不忘...对啊，季不忘，是不是得和他说一声邵其海回来的事？
　　大家看看穆惊蛰的表情，纷纷收起了玩笑，“就让惊蛰好好考虑考虑吧，邵其海回来了，惊蛰就不是寡妇了。”
　　“对啊，刚才那话可不能再说了，要说被小东他们听见，他们可要不高兴了。”
　　提起小东他们，大家总算冷静了一下，开始上工上班。
　　被他们提及的小东他们，已经开始了新的一天校园生活，还没到学校，一路上遇到村里人还有同学，就纷纷关心他们。
　　到了学校后，不管是老师还是同学看他们的目光都是关心又复杂。
　　邵东他们在大家的关心中，悄然开始实施昨晚商量好的计划，第一步就是假装不认真上课。
　　是的，假装，虽然课堂上老师讲什么还是竖起耳朵听讲，没放弃学习吸取知识，毕竟这是必须的，但是面上却变了，不再积极回答老师的回答，不看老师，坐得也不再笔直。
　　怎么看都是不认真听讲的形象，老师看他们状态不太好，将他们叫起来回答问题，他们故意说不知道答案。
　　他们只是想表现得和差生一样，结果老师和同学们纷纷震惊脸。
　　还有他们不知道的问题？太阳打从西边升起来了？
　　老师没忍住看了一眼窗外，确认了一下太阳还是打东边升起来的，然后就关心问他们是不是哪里不舒服，或者是心情不好？
　　两节课下来，教了五个孩子的老师都发现了问题，最后课间操的时候，连校长都下来关心问了他们的情况，还说要找穆惊蛰问问。
　　五个孩子：“.......”
　　想当普通孩子为什么这么难？他们和老师解释不要找穆惊蛰，并说明让他们以后有问题一定找邵其海。
　　这种麻烦事，当然得找邵其海，怎么能让妈妈烦恼呢。
　　半天的时间过去了，到中午回去吃饭，他们也没能坏成功，只是收获了一堆关心。
　　回到家看到一院子晾晒的衣服，知道都是邵其海洗的，五个孩子总算高兴了一点。
　　吃饭的时候，平日里吃饭最斯文，也最爱干净的小北，看看邵其海，眼珠转了转，喝汤的时候不知道怎么回事，啊了一声，一碗汤就倒在衣服上了。

第203章 太优秀了普通不了
　　“没事吧？没被烫到吧？”穆惊蛰被吓了一跳。
　　“没有，汤都凉了，就是衣服脏了。”小北忙摇头，为了不被烫到，她特意放凉了汤的，她可一直记得穆惊蛰说的不能让自己受伤的话。
　　穆惊蛰带着小北换衣服，回来就发现邵东到小五有一个算一个，衣服全是脏的。
　　小五的胸前沾了一大片油，邵东邵西邵南不知道怎么弄的，有辣椒还有黑黑的锅底灰。
　　在柴火上面烧过的锅底灰，可不是开玩笑的，黑漆漆的擦上洗了很麻烦，穆惊蛰看着他们目瞪口呆，“这都是怎么了？”
　　平时绝对不会出现这样的情况！
　　“大哥想给我们打汤，然后就成这样了。”邵西看向邵东的眼神满是崇拜。
　　果然大哥就是大哥，小北才想出来一个办法，他立刻就神不知鬼不觉的全给做到位了。
　　“以后不要动了，要是烫到怎么办，今天才换的新衣服。”穆惊蛰头疼。
　　“对不起妈妈。”邵东低头道歉。
　　邵其海忙道，“都是我不好，我没看到，他们都没伤到，不就是衣服脏了吗？我去洗就好了。”
　　邵东朝邵其海露出一个歉意的微笑。
　　邵东他们换了衣服去上学了，邵其海又背着他们新换下来的衣服准备去洗衣服了。
　　结果说要去，却一直磨蹭着没走，穆惊蛰奇怪，“怎么了？没洗衣粉了？”
　　“不是，那个...你的衣服有没有要洗的？”邵其海磨蹭是因为这个。
　　“我的不用，我自己洗就好。”穆惊蛰想也不想拒绝了。
　　邵其海犹豫了一下还是道：“小南说女孩子碰多了冷水不好，那河水挺凉的，你就给我吧。”
　　这都三月份了，可河水还是很凉，可以想象之前冬天有多冰。
　　穆惊蛰听到小南说笑了一下，不过依然摇头拒绝了，“真不用了。”
　　又不继续过日子了，帮忙洗衣服就算了。
　　邵其海看她态度坚决，有些失望的去了河边。
　　下午了，村里去洗衣服的人也多了，邵其海夹在婶子大姐小姑娘中，格格不入，瞬间成了关注重点。
　　邵其海闷头洗衣服，还得回答她们的问题，被她们看着调侃着，脸不知是晒的还是被调侃的，弄得通红。
　　他想快点洗干净走人，可是那黑黑的锅底灰非常难洗，只能搓啊搓，一边搓一边还得被大婶们扎心。
　　“现在惊蛰和孩子们会挣钱，其海做做家务洗洗衣服也是应该的，不能耽搁了挣钱。”
　　“就是一看就不太会洗，衣服都要被他洗破了。”
　　邵其海手一僵，这话说得他就是家里吃软饭的，他想说一句什么，就听到不远处的偷笑和低低的谈论声。
　　“再不洗惊蛰可不要他了，那个季舅舅那么好看还有钱，我要是惊蛰，我就要季舅舅。”
　　“我也是，邵其海还不错了，可有赵兰那样的婆婆，小姑子婆婆大哥大嫂都不省心。”
　　她们声音压得很低，可邵其海耳朵很尖，不小心的就听到了。
　　邵其海心说他一开始并不是为了讨好惊蛰才洗衣服的，他是觉得自己该洗才洗的，他爱自己的孩子啊。
　　被邵其海深爱着的五个孩子，并不知道邵其海为了他们正在为他们忍辱负重或者该说听着闲言闲语洗衣服。
　　他们依然在想办法想着怎么让邵其海讨厌他们。
　　早上的没成功，邵西觉得那就再过分一点，不行就学坏，叛逆一点嘛，眼珠一转，邵西就计上心来，再上课的时候，故意往桌子上一趴睡觉。
　　还得意和邵东说，这次他肯定成功，因为学生上课睡觉是老师最讨厌的，肯定会丢粉笔头，如果还不醒，黑板擦就该丢来了。
　　接下来就是老师大骂学生叫家长，那邵其海就要被请来，他就能看到他们的顽劣不堪无可救药了。
　　邵西紧闭眼睛，暗暗鼓励自己撑过粉笔头。
　　很快老师就发现邵西趴桌上睡了，没发现都不行，站在讲台上很明显。
　　课堂安静了几秒钟，但是不知道为什么粉笔头没下来，倒是老师下来看了，在邵西旁边站住。
　　邵西呼吸都慢了，还以为老师要亲自动手喊他，没想到老师又走了。
　　不止走了，声音都放轻了，最后还说，“这节课大家就写作文吧，题目我写在黑板上，你们好好写不要说话，免得吵到邵西同学。”
　　邵西：“？？？”
　　啥？怕吵到他睡觉?他都在课堂上睡觉了，做得这么过分，为什么老师还怕吵到他？
　　老师今天是疯了还是傻了？他还是那个冲着其他同学扔粉笔头的那个老师吗？
　　邵西想不通，其他同学也想不通，看他们面露不解，老师低声解释。
　　“邵西家里昨天发生的事你们都知道吧？他肯定大受打击又很难过，不过也应该高兴，毕竟他爸爸没死回来了，昨晚他肯定没能睡着，就让他睡一会吧。”
　　最后还教训了之前扔过粉笔头的两个同学，“别不服，你们要是也能像邵西这么出息，我也让你们睡。”
　　两个同学低头，比不了，比不了。
　　这一节课就成了写作文的课，老师坐在讲台上真不讲课了。
　　邵西趴在桌子上，无奈之后，心情忽然很复杂，还有点想哭，不为其他，只为这些善意。
　　曾经因为张飞，他很恨老师，觉得他们都不是好东西，可接下来他又遇到了这么好的老师。
　　邵西偷偷看了一眼黑板，看到上面一看就是随便起的题目‘我的老师’笑了笑，想了片刻，趴在桌上刷刷写了起来。
　　等下课，邵西看着邵东似笑非笑拿了他的作业本，帮他提交了作业。
　　老师看到他醒了，和他说了两句都会过去的之类的才走了。
　　“我就说不成，你还不听。”邵东摇头。
　　“那你倒是想好办法呀。”邵西忍不住怼了一下哥哥。
　　课间休息，邵南小北连小五都找过来了，一起商量坏小孩计划，邵南也想到邵西的办法，结果才提就被邵西阻止了。
　　“没用的，别用这样的办法了。”
　　邵西很忧伤，看着天空感慨：“现在不是我们想普通就能普通的了，太优秀了，挡不住。”
　　邵东：“......”

第204章 季不忘知情
　　邵南眼珠一转，“其实也不用这么复杂，我们对外人就老样子，只要让他意识到我们很差就好了，让他觉得我们什么都不会，很差，而且还很费钱，除了花钱麻烦没别的好处就好。”
　　“也是哦，我们又不是真的要变差变坏，不可能为了他真牺牲我们的优秀！”邵西眼睛一亮，“小南你总是这么坏，不过我喜欢。”
　　邵南笑眯眯，“一切都是为了为了跟妈妈走。”
　　邵南他们都去看邵东，等着邵东决定，邵东点头，“这是个办法，但是得好好想想具体怎么办，不能随便出手。”至少，不能让邵其海意识到他们的算计，不然就没用了。
　　“我想想怎么花钱吧。”邵南认真道。
　　以前他们想着怎么省钱挣钱，第一次想这么花钱。
　　“也不知道他有没有钱，要是我们要了，结果他没有，最后妈妈给我们了怎么办？”
　　“那就先搞清楚他到底有没有钱，到底有多少钱。”邵东沉稳说完补充了一句，“他的行李你们不用去翻了，没多少钱。”
　　小北抬头，“大哥你看过了？什么时候看的？”
　　“昨晚就趁着不注意看的，所以该注意银行账号和其他地方，另外，我没看到他新老婆和孩子的东西，可能他说是真的。”
　　终于清洗完衣服回来的邵其海，晒好衣服后，抹了一把额头上的汗，刚要放松冷不丁就打了个喷嚏。
　　“一想二骂，是有人再想我吗？”邵其海偷偷看向穆惊蛰，但穆惊蛰在忙。
　　邵其海讪讪，刚想说什么，又打了一个喷嚏，“原来是有人骂我...难道是季不忘？”
　　季不忘...确实在骂邵其海。
　　季不忘知道邵东他们开学了，本来想趁着给他们送书的理由去一趟大东村找穆惊蛰，结果就遇到了魂不守舍的邵其洋。
　　虽然之前挺不对付，可是看他这样，季不忘立刻停车了，“怎么了？遇到什么事了？”
　　邵其洋看着季不忘，表情变得有些怪异，“怎么？你还想帮忙？”
　　“你说说看。”听了再看要不要帮忙。
　　虽然季不忘没明说，可意思表达清楚了，邵其洋心里于是越发复杂。
　　一直看不顺眼的人，如今看着却有种同病相怜的感觉，他叹了一口气，“你担心我，还不如担心担心你自己。”
　　“我？我怎么了？”
　　“我哥没死，回来了。”邵其洋没卖关子。
　　季不忘顿了顿，“谁回来了？”
　　“我哥，邵其海。”
　　“邵其海没死回来了？”季不忘重复了一遍，终于艰难消化了消息，“怎么回事？不是说死了吗？”
　　他才接受邵其海死了的消息没多久啊，怎么邵其海又活了？
　　他活着挺好，但他是穆惊蛰丈夫，这……这不是乱套了吗？
　　季不忘整个人都不好了，看着他的样子，邵其洋很理解，“我事先也没收到任何消息，昨天他忽然就出现在面前了，活生生的。”
　　季不忘看着邵其洋，邵其洋看着季不忘，没说话，但是一直争锋相对的两个人忽然有了共同语言，不用说出口的那种。
　　“所以你现在在这里失魂落魄？”
　　“那不然？”
　　“我不信，我要亲自去看一眼才成，一会死了一会又活了，死死活活的那么容易吗？他邵其海还能想死就死想活就活了？”
　　季不忘直接上车就要走，邵其洋忙去拉，“你真要去？”
　　“当然了，你不回去？你打算躲到什么时候？”
　　邵其洋咬牙，“我也回去！”
　　说完直接打开季不忘的副驾驶坐了进去，季不忘：“...不是，你坐我车？”
　　“那当然了，不然我还辛辛苦苦在你后面骑车？”
　　“也行吧。”季不忘也不管了，直接开车就走，结果才到县城口车忽然就坏了，熄火后就再发不起来。
　　“你这车怎么关键时刻就熄火，还不如我的自行车。”
　　“老古董了，我爸以前送给我的。”
　　车开不了了，最后还是用上了邵其海了不起的自行车，只有一辆自行车，不管邵其洋愿不愿意，季不忘都坐到了他车后座。
　　从县城到镇上这段路，路况良好，微风徐徐，虽然心里焦躁，但是感觉也不赖，季不忘心想，怪不得女同志喜欢坐在自行车后面呢。
　　体验了一次以后，季不忘觉得以后自己也可以添置一辆自行车，好带穆惊蛰。
　　看看邵其洋不算太宽厚但也挺拔的背影，季不忘眉头一皱，“你带过惊蛰吗？”
　　惊蛰不会搂着邵其洋的腰坐过他的车了吧？
　　邵其洋听了声音闷闷的，“没有。”
　　他倒是想撒谎说有，可想一想发现还真没有，他只带过几个孩子，穆惊蛰也是。
　　季不忘心里就舒服了，不过舒服了没几秒，面色就变了。
　　因为进入土路颠簸路段了，季不忘被颠得立刻紧紧抓住邵其洋的衣服，这还不算，还环住腰邵其洋的腰，抱得紧紧的。
　　邵其洋差点没骑到沟里去，“你松手，怎么抓得这么紧。”
　　“不行，太颠了。”季不忘拒绝。
　　“那你也不要抓这么紧，我的衣服被你抓得，而且你这也抱得太紧了吧。”
　　两个大男人抱这么紧干什么？别不别扭？又不是惊蛰。
　　“我也不想啊，但是这真的太颠了，我会掉下去的。”季不忘表示他也不想啊，这不是出于安全考虑吗？
　　“掉不下去，小东他们都比你勇敢多了，你放松一点，我骑车很稳的。”
　　“哦。”季不忘稍微松了一点，邵其洋刚呼出一口气，可下一秒就因为一个小沟，自行车颠了一下，季不忘立刻又抱紧了，比之前抱得都紧，甚至用上了双手。
　　“吓死我了，我真的差点掉下去了。”
　　邵其洋真无语了，“你...”
　　“我不是故意的。”季不忘讪讪松开一只手，“我从来没在这样的路上骑过自行车。”
　　邵其洋想到季不忘那满身的贵气，再看看抱着他的手都那么白嫩，彻底无言了。
　　倒是季不忘回想了一下，忽然道，“不然我到你前面坐？这样我就不会掉下去了？”
　　他看过有的男人将女孩子或者孩子放到前面，双手护住，这样安全一点。

第205章 赔个媳妇？将你赔给我可以吗？
　　邵其洋翻了大白眼，“你疯了，这么大个怎么坐？”
　　“后面你又不让抱...我坐后面真的没有一点安全感，你就让我坐吧。”
　　邵其洋坚决不让，可架不住季不忘一直说，还故意抱得死紧，最后甚至撒娇挠他痒痒。
　　邵其洋都不知道该说什么了，都这时候了，怎么季不忘还有心情闹，却不知道季不忘其实就是心里不平静，才会故意说话给自己找事做，转移自己注意力，顺带不那么暴躁。
　　艰难过半后，季不忘觉得自己屁股疼得不行，像是做了一场剧烈运动。
　　而邵其洋也被季不忘抱得满身的汗，再被抱下去他怀疑自己得疯，实在没办法，只能妥协。
　　于是，这一天下午时分，穆惊蛰在村口看到他们的时候，就是季不忘坐在前面，邵其洋圈着季不忘坐在后面的场景。
　　季不忘头发依然是长的，在微风下随风飘摇，后面的邵其洋还要避免被他的头发吹扫到，满脸的不耐烦和忍耐。
　　可因为他长得帅，不耐烦和忍耐都没有面目可憎，而是看出一丝妥协以及一丝...宠溺。
　　别问穆惊蛰是怎么看出来的，反正她看出来了，或者是她脑补出来的吧。
　　没办法，他们俩这样子这画面，不可避免的让穆惊蛰想起以前那两个男同事。
　　经历两个男同事后，后来影视剧还有明星还有各路男男CP，穆惊蛰虽然没专门磕过，但是也看了不少，别的不说俊男美男的真的好养眼。
　　脑子惨遭腐过的穆惊蛰，看到这美好的画面不可避免的腐了，眼神都不一样了，别说，还真是相配，太配了，比她和季不忘在一起相配多了。
　　果然配不配这个问题，不在性别在颜值，不管男女，好看帅就是配。
　　穆惊蛰脑子里闪过无数画面，甚至自动在脑海里配了背景音乐，好听的BGM是非常重要的，穆惊蛰慎重选了选，而这时季不忘和邵其洋已经走到了面前。
　　季不忘总觉得穆惊蛰看他们眼神的不太对，虽然不知道为什么，不过却警惕的离邵其洋远了点。
　　结果他这一拉开距离，就看到穆惊蛰眼底闪过失望，失望？怎么回事？为什么失望？
　　“想什么呢？”季不忘拧眉问。
　　“就觉得你和邵其洋好配...”穆惊蛰正回忆BGM的节奏，听到问话，就随口回答了半句。
　　反应过来，穆惊蛰猛地闭嘴，可已经来不及了，季不忘已经听到了。
　　之前和穆惊蛰接触得多了，知道她有时候想法怪怪的，一般人说起相配不相配都是说男女，可穆惊蛰这里，是男女、男男、女女都能相配，虽然她也就随口一说，只说是养眼，并没其他意思，可也让季不忘印象深刻。
　　没想到她想别人就算了，现在还想到他头上来了，而且还是和邵其洋。
　　季不忘黑脸，听到邵其海没死的消息，他都急死了，她倒是还有时间想这些。
　　“把你脑子里的画面想法清除，立刻马上。”
　　“哦，好。”穆惊蛰有些心虚，终于不再乱想。
　　邵其洋没听到前面一句，看到季不忘凶穆惊蛰，皱了皱眉，“怎么那么大的火气。”
　　他皱了皱眉，“我哥呢？”
　　穆惊蛰听到这句话，眼睛微微一亮，“在家呢，有人去看他。”
　　穆惊蛰为啥到村口了，是她从家里躲出来了，因为穆雪去看邵其海了！
　　本来穆惊蛰还在想怎么撮合他和穆雪呢，结果刚才穆雪就来到邵家了，一进来，都没看到穆惊蛰，眼底只有邵其海。
　　穆雪是专门去看邵其海的，昨天邵其海回来了，但是她没在家，今天上课听说了之后，怔愣在原地。
　　当初邵其海忽然死了，她躲在被窝里哭了好几晚上，为他难过，如今他没死回来了，她忍了又忍，最后还是没忍住在下课后，来邵家一看究竟。
　　看到邵其海熟悉的面容，好像一切都没变，穆雪的眼泪一瞬间就就流了下来。
　　这一年她经历了很多，和唐墨翎相爱订婚又被退婚，风光过也受过屈辱，比起一年前，可谓历经风雨。
　　千帆过尽，再次看到邵其海，一年了，他还是没变，坚毅的眼神，一下子让她想到了邵其海退伍回来后的初见。
　　兜兜转转，此刻又重新回到最初的感觉。
　　穆雪眼泪滚滚而下，“你没死真是太好了，太好了...”
　　说完就朝着邵其海扑过去，眼看着两人就要抱到一起，穆惊蛰怕邵其海看到她在不敢动手，忙呲溜一下溜了。
　　她得给他们空间时间，给她们制造相处的机会，这样两人的感情才能复燃，她的计划才能实行。
　　如果能奉子成婚就更好了。
　　穆惊蛰躲出来后，晃悠着来到了村口，才遇上了邵其洋和季不忘，穆惊蛰想起穆雪，眼睛就发亮，可看到邵其洋就有些心虚了。
　　她一门心思想着撮合邵其海和穆雪，倒是忘了邵其洋，说起来还真是有点对不住他，她之前还鼓励过邵其洋呢，结果转头邵其海就回来了，看样子这初恋大旗可能又可以挥舞起来了，就是惨了这深情男配。
　　不过感情的事勉强不来，长痛不如短痛吧，怕邵其洋一下子进去看到受刺激，穆惊蛰忙将事情说了。
　　“那啥...是穆雪去看邵其海了，其洋啊，你想开点，之前我胡说八道，你别放在心上，不行我给你赔一个媳妇，一定帮你找到新的。”
　　没错，不行她想办法赔给他一个媳妇，只要她多努力一点，一定能做到的！
　　穆惊蛰下定决心，邵其洋看着穆惊蛰苦笑，她怎么还觉得他喜欢穆雪啊，不过听到她赔给他一个媳妇，邵其洋脑子里想的是，将你赔给我可以吗？
　　他冲动的想说出这句话，特别是听到穆雪和邵其海又扯到一起的时候，觉得既然他哥不珍惜，他来珍惜。
　　结果季不忘警惕先开口了，没给他机会，“邵其海和穆雪？这里面还有什么我不知道的故事吗？”穆雪不就是和唐墨翎订过婚吗？
　　邵其洋和穆惊蛰的表情听到他问题就有些奇怪，“其实之前真正和邵其海议亲的是穆雪。”
　　一句话总结得很到位。

第206章 就算是一妻两夫我也不退让
　　季不忘听了挑眉，“原来还有这样的事。”他身上的焦躁又少了一些。
　　邵其洋听了则忍不住捏拳头，二哥他怎么可以这样，惊蛰这么好他不珍惜，竟然还和穆雪牵扯不清。
　　穆惊蛰看着季不忘低声问，“你怎么来了？”
　　“你说呢？我能不来？”季不忘反问。
　　穆惊蛰被这一反问，立刻有些心虚，毕竟季不忘表白过，这邵其海回来他来也正常，只是...这样来了是不是有些不好？
　　“走，先回家，我之前就和你说过了，我和邵其海也是认识的，他没死回来了，我也该去看看他。”
　　邵其洋听得牙疼，这时候上门，难道不是挑衅吗？
　　他还没开口，季不忘已经率先往前走了，邵其洋欲言又止了片刻跟上，并不知道四个人已经成了别人的风景线。
　　特别是季不忘的到来，让大东村的人眼底都是兴奋，本以为邵其海回来了，这季不忘就不会来了，没想到依然来了，这是要公开和邵其海抢惊蛰了吗？
　　“这不太好吧，毕竟那是其海他媳妇？”
　　“你先去看看邵其海做了什么，我可是看到穆雪去邵家了，她进去惊蛰就躲出来了。”
　　大东村吃瓜吃得很嗨，他们平时当人面不会让人看出什么，可私底下什么都知道，只恨不能跟着穆惊蛰他们回去看热闹。
　　穆惊蛰和季不忘邵其洋回到邵家，先从门口先确认了一下穆雪是不是走了，结果才探头就看到了邵其海。
　　邵其海看着穆惊蛰探头探脑的样子皱眉，“回家了怎么不进来？”
　　穆惊蛰才站直身体走进去，“穆雪呢？走了？”
　　“嗯。”邵其海看着穆惊蛰刚要说什么，就看到了穆惊蛰身后的季不忘和邵其洋。
　　看着季不忘竟然这么大摇大摆上门了，邵其海瞳孔猛地一缩，“季不忘？”
　　“邵其海，好久不见。”季不忘笑眯眯挥手。
　　“好久不见。”邵其海磨牙，这么迫不及待就来撬他墙角了，他还活着呢，没看到吗？看着季不忘笑眯眯的样子，邵其海气得不轻，这人怎么这么厚脸皮？为什么看着一点都不心虚。
　　没忍住邵其海刺了一句，“这么快就来了，速度还真是快。”
　　“比不上您，这第二天就迫不及待在家里当着惊蛰面和和老情人见面互诉衷肠。”
　　季不忘语不惊人死不休，微笑着说出最惊人的话，这也是他不心虚的原因，他光明正大。
　　邵其海面色一变，看了一眼做工的方向，“你别胡说八道！”
　　他警告看了邵其海一眼，“先进来说话。”看来谈话还是得避着人一些，免得他又吓人。
　　一行人进了厨房，邵其海沉沉看了一眼季不忘，“季不忘，开玩笑也有个限度，我希望你以后不要随便胡说。”
　　“我没恶意，我觉得是好事，带着祝福说的。”季不忘很无辜，“这样来刚刚好，你和穆雪再续前缘，我和惊蛰也可以继续在一起。”
　　穆惊蛰正准备给季不忘倒水，听了前半句还点头，可最后一句说出来，手一抖差点没摔了杯子。
　　他们什么时候在一起了？穆惊蛰震惊看向季不忘，就看到季不忘朝着她眨眨眼。
　　“你们什么时候在一起的？”
　　“你们在一起了？”
　　邵其海和邵其洋异口同声怒问，语气都一模一样，脸上的震惊生气也像是复制黏贴。
　　季不忘看着兄弟两的表情玩味，连邵其海都忍不住看了邵其洋一眼。
　　邵其洋却完全顾不上他们的眼神了，满脑子都是他们什么时候在一起。
　　穆惊蛰反应过来，忙看向季不忘，“你别胡说...”
　　季不忘委屈，“前两天才说要对我负责，你忘了？惊蛰，做人不能这样，你不能始乱终弃。”
　　始乱终弃？这词是这么用的吗？穆惊蛰噎住了。
　　季不忘没给穆惊蛰说话的机会，低头咳了一下，看向邵其海和邵其洋，“事情就是这样，惊蛰说好对我负责了。”
　　穆惊蛰忍不住去推季不忘，“你别...”她就是牵错了手而已，怎么现在说出来就变了样。
　　“不要怕，惊蛰，早晚也要让他们知道的，那就早点说吧，反正我是等不了。”
　　季不忘给了穆惊蛰稍安勿躁的眼神，看向邵其海，“邵其海，我和惊蛰已经是那样的关系了，还希望你成全。”
　　“这件事我自觉没对不起你，毕竟之前你是死了的状态，你们婚姻关系已经作废，我有追求的权利，惊蛰也有恋爱结婚的权利。”
　　“我们都没错，所以希望你不要生气，毕竟我这也不算是破坏你们婚姻关系，我也没做小三，我们是光明正大来的。”
　　季不忘两句话说得邵其海脑子都爆炸了，“不对，我之前听到的消息，你们并没在一起...”
　　“那可能是你消息滞后了。”季不忘打断邵其海的话。
　　邵其海磨牙，“我不能接受，我还活着，所以我才是她丈夫，她名正言顺的丈夫。”
　　“不，你不是，你已经死过一次了，你们的关系已经被作废。”
　　“没有，我的情况特殊，我活着我们的关系就是有效的。”邵其海和季不忘吵起来了。
　　他们如此针锋相对，邵其洋都担心他们打起来，没想到下一秒，季不忘忽然起身站到穆惊蛰身后，拉住她的袖子委委屈屈开口。
　　“惊蛰，不管怎么说，你都得对我负责，就算是一妻两夫我也不退让。”
　　穆惊蛰：“......”她这是一瞬间又穿到女尊世界了吗？
　　邵其洋：“......”他是谁？他在哪里？他在干什么？
　　邵其海：“......”神特么一妻两夫。
　　邵其海额头青筋都跳了两下，拳头嘎吱作响，“你别乱说，什么一妻两夫，闹什么呢？”这是想气死他吗？
　　“谁闹了，我没闹，反正我不会放弃，以后我们就各凭本事吧。”季不忘反驳。
　　“没有各凭本事这回事，我再怎么也是原配正妻…夫，你放弃吧。”邵其海都被逼着说了原配正夫这种话，鬼知道他为什么需要说这种话。
　　“还原配正夫呢？那又怎样，我虽然是后面的，也是光明正大的正夫。”

第207章 婚姻关系说不定能直接无效
　　邵其洋在旁边看着季不忘目瞪口呆，眼底隐约出现一丝自己都没察觉的崇拜，原来还能这样？
　　听到他们争论正夫，还说什么各凭本事，他很想举手加入，他也不要求什么正夫了，小妾也行…啊呸，他才不是小妾小夫，反正他也需要被负责。
　　邵其洋蠢蠢欲动，脑子里瞬间扒拉出当初穆惊蛰半夜敲他房间门的往事，对，这也是可以的，而且算时间比季不忘还早，所以他完全可以加入。
　　正当邵其洋跃跃欲试举手时，穆惊蛰开口了，“你们都别闹了。”
　　她回头瞪了一眼季不忘，“你明知道不是...”
　　季不忘没让穆惊蛰继续说，拉她到一旁低声，“我知道，但你也不想继续和他做夫妻对吧？我看出你不想了，所以就再给我一次机会吧，闹一闹吧。”
　　穆惊蛰一怔，她今天看到季不忘才这么一会，甚至都没说上几句话，他怎么知道的？
　　季不忘眼底闪过一丝笑意，他看得出来啊。
　　之前邵其海不在，穆惊蛰从没在他面前提过邵其海，也没有什么难过之类的，看着像是没什么感情。
　　邵其海回来了，可他看到的穆惊蛰没有惊喜，眉宇之间反而有什么烦恼，后来说起穆雪的表情更是不对劲，怎么看都不像是心里有邵其海的。
　　看到邵其海，脸上也都是陌生和说不上来的尴尬，他也就此确认了穆惊蛰的状态心意，他才会趁着那天的玩笑话胡搅蛮缠。
　　穆惊蛰看着季不忘的眼神，顿住了没说完的话，季不忘已经放开了她。
　　邵其海看着穆惊蛰和季不忘亲密的样子，抿了抿嘴，想说什么，可看看穆惊蛰的态度又不甘闭上嘴。
　　虽然对邵其海说的话很过分，可季不忘又很识趣，没多留让村里人的看笑话，在大东村的人忍不住好奇来看八卦的时候，他就告辞了。
　　因为也没开车进来，最后还借了穆惊蛰的自行车。
　　穆惊蛰送他出来，季不忘说，“刚才和邵其海说的话，有一半是气他，但心意不假，惊蛰，我不可能为此就放弃，和他的关系你不用考虑太多，只要确认一下，你们的婚姻关系说不定能直接无效，你不用被约束在那个婚姻里。”
　　“不管最后和你走到一起的我还是邵其海，还是谁都不要，而是选择一个陌生人，都在你的心意。”
　　“我知道了，我会的。”穆惊蛰慎重点头，看着季不忘忍不住笑出来，“你怎么会想起来一妻两夫这种话？”
　　“自然而然就想出来了，谁让我聪明呢。”
　　季不忘骑车离开，等看不到穆惊蛰，脸色才沉下来，邵其海对穆惊蛰的企图不简单。
　　但他也发现了一个有趣的现象，他离开前，邵东他们正好放学了，季不忘就发现邵东他们看向邵其海的态度语气很冷淡，甚至有些小敌意。
　　这就有趣了，他也可以放心一些。
　　季不忘知道穆惊蛰和五个孩子感情好，他就怕几个孩子帮助邵其海，穆惊蛰为了几个孩子选择继续和邵其海在一起。
　　可忽然发现，本来该是邵其海的五大助力漏风了，几个孩子也许不会帮爸爸，这样的话，在几个孩子方面，他也许也没那么劣势。
　　别说，季不忘还真是很敏感，而且察觉的都没什么错。
　　邵东他们回来的时候，穆惊蛰他们正在里面谈话，几个孩子也没吭声，很机灵的去偷听了，又装作才回来的样子。
　　季不忘在想几个孩子的时候，几个孩子洗好手吃着穆惊蛰给他们准备的水果，也挤在一起说悄悄话，小北还说起了季不忘，“季老师真好看，所以如果多几个爸爸也挺好的。”
　　邵东侧目，小北嘿嘿笑，“我喜欢季老师，让他做季爸爸可以的，以后还可以多几个不一样的爸爸，每个都不一样，对妈妈好，对我们也好。”
　　邵东：“......”
　　邵南听得闷笑，“小北说得也没错，穆雪老师来找他了，季老师来找妈妈也没错，半斤八两。”
　　邵其海和邵其洋在厨房也在说话，只是气氛并不太好。
　　“你怎么将季不忘带来了，你听听他说的那些话？”
　　“我不带他他也会自己来，他之前就来过。”邵其洋抿嘴，两兄弟以前基本没红过脸，邵其洋很听邵其海的话，这次邵其洋却忍不住。
　　“二哥，如果你还想着穆雪，那就早点和惊蛰说清楚，放了她。”
　　此刻的邵其洋看着邵其海就是占着金山银山却不珍惜，罪不可恕的人。
　　“我没有想她，今天就是她来看了一眼。”邵其海很烦恼，邵其洋的态度也让他觉得奇怪，他缓了一下道，“我知道你是为你二嫂打抱不平，我会和她解释的。”
　　穆惊蛰送季不忘回来后，邵其海看到就闷声解释，“你今天忽然跑出去了，但是我没抱穆雪，我让开了，你不要误会。”
　　看到穆雪过来，邵其海就警惕让开了，结果抬头就发现穆惊蛰不见了。
　　穆惊蛰没想到他会解释，呃了一下，“没事，不用和我解释。”抱了更好啊。
　　邵其海本来还想多说一句什么，看到她这态度，深深看了她一眼走了。
　　穆惊蛰看着他背影疑惑，怎么这幅她对不起他的样子？
　　“莫名其妙。”穆惊蛰嘀咕了一句，回头就看到本该下班回家的一个小姑娘没走，正猫着偷听，看到她看过去，心虚咳了一下。
　　穆惊蛰抱着胳膊看着她，小姑娘被看得心虚，想走但是八卦之魂又让人忍不住凑上来。
　　“那个惊蛰，刚才邵其海说的，我可以作证，他真没抱穆雪？”
　　“嗯？”
　　“我们都看到了。”做工的姐姐们没能躲出去，虽然看着是专注继续做头花，可心里激动得扯头花，不错眼去看了呢。
　　小姑娘和穆惊蛰报告他们憋了好一会的消息，“穆雪哭着冲过去的时候，邵其海像是被吓到了，呲溜一下就避开了，然后地上有晒衣服滴下来的水，一不小心给滑倒了，我看他好像扯到...腿了。”
　　小姑娘不好意思说邵其海好像扯到蛋了，因为他是不小心一字马的，然后表情非常痛苦。
　　也就是这样，邵其海看穆惊蛰不见了，才没能及时追出去。

第208章 惊蛰过生日
　　根据小姑娘现场转播，反正因为邵其海这一躲这一滑到，穆雪也惊呆了，眼泪还挂在脸上呢，却尴尬得不行。
　　后来邵其海艰难起身，穆雪也因为气氛太尴尬就走了。
　　穆惊蛰听得满脑子问号，不是，没拥抱就算了，为什么还扯到了呢？
　　邵其海还想问怎么回事呢！怎么偏偏就那么倒霉踩在了那滩水上，他平时那么好的身手，可在那滩水面前，却宛如智障白痴，就那么直愣愣下去了。
　　他的蛋...不是他的腿，他感觉整个撕裂了。
　　到现在还感觉有点疼了，他都这么努力了，结果穆惊蛰听到她解释还是那态度。
　　邵其海委屈，他觉得自己太惨了，之前被穆惊蛰踢得差点废了，这次扯得他怀疑人生。
　　反正是丢脸死了。
　　邵其海忧伤出了大门，在外面站着冷静了一会，邵大嫂从旁边气派的家里走出来，“这日子什么时候是个头啊。”
　　她才抱怨完就看到了邵其海在，整个人瞬间一僵，然后转头就跑回去了。
　　“干嘛一惊一乍的，让你去给老大找村医，你又回来干嘛？”赵兰看到邵大嫂不满。
　　邵大嫂嘘了好几声，“妈，二弟邵其海在外面站着呢。”
　　赵兰一下子就闭嘴了，邵老大是被吓病的，虽然如今知道不是鬼，可人或者也没比鬼好，因为心虚，不敢出去见邵其海，躺在屋里不见人。
　　赵兰也心虚，可厚脸皮惯了，觉得虽然自己说话不好听，可很快就会过去的。
　　看邵老大和邵大嫂不敢出去，自己抓乱了一下头发，又特意换上草鞋去找邵其海了。
　　“其海啊，你怎么今天一天都不来看我，你是真打算不认我了吗？”
　　邵其海：“.....”
　　赵兰自顾自委屈，还暗暗上眼药，说穆惊蛰的坏话，邵其海都气笑了。
　　“我诈死不代表我真的死了，不管是昨天你们做的事，还是之前你们做的事，我都知道得一清二楚，以后别再来找我了。”
　　赵兰在后面磨牙，“一个个的都只知道穆惊蛰，其洋是，你也是，你们兄弟可真是好兄弟！”
　　邵其海皱眉，不过他确实该好好找邵其洋谈一谈，邵其洋对他态度不太对，听说邮局的工作也不干了。
　　邵其洋去了邵其洋房间，没看到人，他就随便看了看，没想到就看到了一条项链。
　　“项链？这小子是有心上人了吗？要送给谁啊？”
　　邵其海一开始是笑的，可笑着笑着就看到了邵其海收着的几张纸条，纸条是作业本笔记本上随意撕下来的，都是穆惊蛰出去后留在家里的留言。
　　有留给邵其洋几个孩子的，还有单独留给几个孩子的，寥寥几句，不是什么重要的东西。
　　可就是这样的纸条，却被邵其洋收了起来。
　　看着纸条，邵其海再想想村里人的闲话，电石火光之间，忽然想明白了邵其洋对他的态度为什么是那样的。
　　他对惊蛰...他在肖想他的嫂子！
　　怪不得之前在海城的时候，就觉得邵其洋的态度怪怪的，原来是.....
　　邵其海不懂，之前其洋明明很讨厌惊蛰的，怎么忽然...等看到房间里邵其洋小心收着的围巾手套，看样子和邵东他们的有点像，再想吃饭时的温馨，忽然就懂了。
　　穆惊蛰改变了整个家，这一份温暖不止温暖了邵东几个孩子，还温暖了邵其洋。
　　所以他才会......
　　一个季不忘不算，就连亲弟弟也......
　　邵其海悲从中来，他诈死的这一年多回来，五个孩子只知妈不知爹，昔日的好兄弟老对手，都等着将他老婆拐回家，他们是恨不能他真的死在外面，连最亲的弟弟都是。
　　他怎么就这么惨呢？
　　邵其海自闭了，没等邵其洋，也消停了没一直找几个孩子培养感情，也就是这一自闭，邵其海又错过了一件大事。
　　导致他第二天一大早就开始懵懵懂懂的。
　　首先，天还没亮，还没到几个孩子平时起床的时间，可他们却纷纷悄声起床了，与此同时小北也悄悄起来了，在邵其海的不解中，竟然开始烧火做饭？
　　“你们想吃什么，我帮你们做。”邵其海想帮忙，可邵东他们没让。
　　倒是邵其洋进来后，没说什么却帮着准备起来，他没主导，就让几个孩子忙活，只是在旁边帮着看着。
　　等穆惊蛰准时起来，要去叫几个孩子准备早餐时，等待她的是一碗热气腾腾的长寿命，上面握着一个荷包蛋，撒了葱花。
　　“妈妈，生日快乐！”五个花脸孩子，露出最灿烂的笑容。
　　有一个算一个，脸上不是黑了灰了，就是沾了面粉，比起平时，真是脏小孩，可此刻他们在穆惊蛰眼里就是最漂亮的。
　　“谢谢你们，太谢谢你们了。”
　　“妈妈不用谢，快吃，要一次性吃完，不要咬断哦。”之前都是穆惊蛰叮嘱他们，这次轮到他们叮嘱穆惊蛰了。
　　在之前邵东他们就打定主意也要给穆惊蛰做一碗长寿面了，就像她给他们做的一样，为此邵东邵西还特意去学了。
　　邵东做面条，邵南学会煎蛋，小北学会打蛋，小五学了掐葱洗葱，邵西切葱。
　　葱是经常吃到的，所以穆惊蛰早种在菜地上了，就是花盆里的花死了也是种的葱，每一次要吃，掐一点过来，等之后就会继续长出来吃。
　　五个孩子按照之前偷偷练习过的，分工合作终于做成了这一碗长寿面。
　　邵其洋没插手，只是在旁边看着，当然他们偷偷练习也是支持了的。
　　穆惊蛰第一次过生日就是这样的场景，感动坏了，邵东他们也高兴，等穆惊蛰吃完，他们就吃邵其洋做的普通面条。
　　一家人和乐融融，只有邵其海格格不入。
　　他没过过生日，也没这概念，所以压根没想过生日什么的，于是现在完全排外。
　　他之前还生气邵其洋怎么能喜欢上自己的嫂子，可看着邵其洋默默做的这一切，他却羞愧起来，他有什么资格怪邵其洋。
　　邵其洋也给邵其海准备了面条，邵其海吃得食不知味，正想弥补说一句生日快乐，几个孩子却忽然起身了。
　　“妈妈，你等等。”

第209章 最好的生日礼物
　　小北他们跑去房间，过了几分钟后，邵其洋让穆惊蛰到院子外，就见五小只穿着邵其海都没见过的玩偶睡衣，从房间里冲出来排成队伍。
　　等邵其洋按下录音机开关，五小只就开始唱歌跳舞，“妈妈生日快乐...”
　　旋律欢快简单，舞蹈动作也不复杂，但是还有变幻队形，五小只跳出来，简直可爱到爆。
　　穆惊蛰被可爱暴击，差点没哭出来，两辈子第一次过生日，就弄这么大动静，仿佛一下子将缺失的那几十次生日都给弥补了回来。
　　五个孩子中跳得最好最放得开的无疑是小北，她也是领舞中心位，可爱到爆炸，跳得第二好的是邵南，一板一眼完全复制小北，就是笑容也一模一样，而小五手短脚短，大概是负责可爱。
　　邵西邵东跳得最认真，邵西还好，就是表情都跟着用力，或者该说他的表情比身体动作还用力。
　　邵东是里面最笨拙的那一个，他平时最沉稳，感觉学什么都快，人生第一次发现自己的短板，是这一次唱跳。
　　动作都到位了，但是怎么看都是笨拙又好笑，特别是穿着玩偶睡衣后，完全变成了个小憨憨。
　　等终于跳完后，邵东那松了一口气的表情不要太明显。
　　跳完了，小北蹦跶到穆惊蛰面前，“妈妈怎么样？喜欢吗？惊不惊喜？”
　　邵南在旁边无奈，“哪有你这么问的。”嘴里说着可眼睛却闪亮亮看着穆惊蛰，也打算等着她夸。
　　“我当然喜欢了，太喜欢了，你们什么时候偷偷准备的，我都不知道。”
　　小北举手，“之前就开始了，妈妈，这是我的主意，我说的要给你跳的，舞蹈是我自己编的，我还教了哥哥他们，他们可笨了，特别是大哥。”
　　邵东：“......”
　　他摸了摸鼻子，“我第一次唱歌跳舞。”
　　“没有，小东跳得很好，特别好，特别可爱。”
　　“妈妈你也夸夸我，歌是我弄的。”小五急了。
　　“夸，夸，小五最厉害最乖了。”
　　穆惊蛰看看邵南和邵西，“你们两肯定也出了主意对不对？让我猜猜，学几种外语是小西的主意吧？我没猜错的话是说了六个版本的妈妈生日快乐吧？”
　　邵西挺起胸膛嗯哼了一声，“对。”
　　他不想自己夸自己的，但没忍住，嘿嘿一笑，“我们特意去学了各个版本的的妈妈生日快乐，最后组合成了妈妈生日快乐歌。
　　“怎么这么有创意呢。”穆惊蛰看向邵南，“现在看来衣服就是你的主意了，我就说之前怎么忽然想要这样的睡衣了。”
　　受到亲子装的启发，穆惊蛰忽然想起了现代的玩偶睡衣，小孩子穿上也是最最可爱的，穆惊蛰萌心大动，画出来看看，邵南看到后就说想要，让穆惊蛰都给他们做。
　　穆惊蛰就趁着晚上有时间给他们做了玩偶睡衣，就想着趁着他们都还小，让他们穿了赶紧卖卖萌。
　　做好穆惊蛰给他们后，迫不及待让他们换上，都准备好相机拍下来了，结果几个孩子收到后，却不穿，各种理由的推脱。
　　穆惊蛰还很失望，以为他们不喜欢，结果是在这等着他们呢。
　　“妈妈喜欢吗？”邵南用的是问句，但语气是肯定句，邵南早就知道穆惊蛰对可爱没有防御力，所以可以肯定她喜欢。
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　穆惊蛰喜欢得一手一个挨个将他们抱了又抱，太过兴奋也没看到门口探来探去的村里人。
　　村里人听到动静好奇来看，看过几个孩子给穆惊蛰准备的大礼，被可爱到感动到后，再看自家孩子，不管大的小的都开始不顺眼。
　　这一天不少做子女的都遭了殃，莫名被骂没良心不孝，而这还只是第一波，因为五小只不只准备了舞蹈。
　　舞蹈过后，五小只像变魔术一样，纷纷将自己早就准备好的生日礼物送上，就是邵其洋最后犹豫了一下，也还是将早就准备好的项链送上了。
　　本来看到邵其海回来，邵其洋觉得自己的念头怎么也该断了，可最后还是不甘送了。
　　这大概是他最后一次怀着这样的心态送礼物，那就送了吧，就当他最后一次勇敢。
　　邵其洋的礼物，在五小只的礼物中，并没太显眼，穆惊蛰也不知道是项链，只说了谢谢，谢完就被几个孩子拉着能用能戴都戴上了。
　　邵其海：“......”
　　孩子们都送了礼物，甚至邵其洋也送了，还一个个各有千秋，而他毫无准备，什么都没送。
　　这一刻，邵其海自己都无地自容了。
　　兴奋过了，生日惊喜也送上了，几个孩子依依不舍去换衣服，邵其海落荒而逃跟在他们身后，心不在焉夸他们厉害。
　　生日歌是真的很厉害，除了第一句听懂意外，其他的都听不懂，但并不影响邵其海的骄傲，“太厉害了。”
　　他心里琢磨着他要怎么补上生日礼物，没发现五个孩子都僵了一瞬。
　　五个孩子乖乖去上学，路上想到邵其海的夸，邵西叹气，“又不小心展现了一下自己的厉害。
　　邵东摇头，“就...就先厉害着吧，等过了妈妈的生日，让妈妈先开心再说。”
　　“也对。”
　　邵其海看他们上学了，想和穆惊蛰说两句话，可家里人来人往，穆惊蛰身边都有人，根本没有他插话的余地。
　　来上工的几个女孩子，都知道惊蛰这天是惊蛰生日，来了之后都给穆惊蛰送上了礼物。
　　有自己纳的鞋垫，也有自己做的布鞋，说家里穿最软最舒服，还有送绣了惊蛰手帕的，还有送了煮鸡蛋的，说自己过生日就是吃煮鸡蛋。
　　都不是什么大礼物，但都是自己的心意，穆惊蛰感动不已。
　　因为几个孩子闹的动静，村里人都知道穆惊蛰这一天过生日了，李招娣本来也准备了面条和鸡蛋，听到大家说的，知道她已经吃了，想了想没给穆惊蛰端上去，自己小心翼翼一口气吃了，嘴里念叨着‘惊蛰长命百岁’。
　　吃完没多久，穆惊蛰就来了，抢过她的碗洗了，说今天不许李招娣辛苦洗碗，要好好休息。
　　“今天你生日呢，你也不许洗。”李招娣也心疼穆惊蛰。
　　最后是穆腾一声不吭去将碗洗了，“你们都不用洗，我来洗。”

第210章 季不忘也来了
　　李招娣两口子给穆惊蛰准备了生日礼物，就是穆寒也给寄了礼物回来。
　　因为没将房子该出去，穆惊蛰他们这边的欢声笑语，穆老太穆老大这边都能听到，穆雪也能听到，听着动静都有些恍惚。
　　以前都是她生日的时候热闹，一大早有面条鸡蛋，奶奶还会给准备礼物，甚至还会专门杀鸡给她庆祝，她是唯一在村里过生日的幸福女孩，没人在意穆惊蛰的生日。
　　可这次反过来了，穆惊蛰的生日热闹得整个村里的都知道。
　　穆老太骂骂咧咧，“不就是生日嘛，有什么了不起的，又不是过大寿...”说起大寿穆老太就不高兴，本来她该过大寿的，可穆雪没嫁成，老大老三就像忘了这件事，她怎么暗示都没用。
　　穆惊蛰拉着穆腾李招娣出来，就看到穆老太拉长的脸，于是她笑得更开心了。
　　“走，爸妈，今天你们一定要好好吃，好好享福。”
　　家里养的鸡差不多可以杀了，杀它两只鸡，再去弄两条鱼，加上之前买的菜，可以吃一顿丰盛的了。
　　穆惊蛰打算得挺好，没想到才到家就发现门口摆了一堆东西，季不忘和邵其海在门口站着针锋相对，脚边还扑腾着两只被绑了脚的鸡。
　　季不忘看到穆惊蛰眼睛一亮，“惊蛰，你可算回来了，我来了，邵其海不让进。”
　　“这些是...”穆惊蛰想过去，却被地上的鸡挡了路。
　　“这是我给你准备的，今天你是寿星，必须得吃好喝好，还不能动手，所以我就买了东西早早过来给你做生日宴，这些都是我买的食材。”
　　“我厨艺不算太好，本来还想将厨师都给带来，让他们给你们做生日宴，这样的话就是全村人都来给你庆祝生日都可以，不过怕发生流血事件，我只能遗憾放弃。”
　　说最后一句话的时候，季不忘意有所指的瞟了一眼脸色铁青的邵其海，小声和穆惊蛰道，“眼睛要是可以杀人，我都被千刀万剐了。”
　　穆惊蛰很无奈，换成别人大概也会生气，“你怎么会想起来买这么多东西？”
　　邵其海听到穆惊蛰的话冷哼了一声，“就是，好像弄得我们买不起似的。”
　　“你买得起你买啊，那你买的东西呢？要是你拿出来，我立刻就将这些东西收回去。”季不忘立刻回答。
　　邵其海瞬间僵住了，脸色前所未有的难看，朝着绿的方向转变，“你...”
　　邵其海很生气，生气季不忘的嚣张和得寸进尺，也生气自己毫不作为，才让季不忘有了这样的机会。
　　如果他早点意识到准备好，那他完全可以将人赶走，可他没任何准备，他拿不出任何东西。
　　“看吧，我就知道会这样，所以我才买来了东西，我只是想让惊蛰有一个吃好喝好的生日。”
　　本来如果穆惊蛰愿意出去过，那花样更多，也不用这么麻烦，不过村里过也好，能让李招娣也跟着开心。
　　季不忘看向李招娣，亲热打招呼，“伯母，今天可是你的受难日，就该好好休息吃好喝好，加上您还生了惊蛰这么好的女孩子，做了一件大好事，所以更该好好犒赏犒赏自己。”
　　季不忘说的是真心话，李招娣听得出来，这些话可真是说到了她的心坎上，也是第一次有人这样对他说。
　　“你这孩子怎么这么会说话，快进去，手都提酸了吧。”
　　李招娣心疼接过季不忘手里的东西，做主收了，就冲着他的话都必须收了。
　　穆惊蛰也没拦，季不忘买这些东西肯定是早早就买的，一大早就赶过来，满满的都是心意，她不能辜负，爽爽快快接受。
　　这样送礼送心意的也会舒服，以后她还回去就好。
　　季不忘果然笑开了花，当然，如果他不要在进大门的时候还挑衅看了一眼邵其海就更好了。
　　邵其海脸是青了又红，红了又青，因为其实季不忘说的话，其实也是他的心意想法，但是做出来说出来的都是季不忘。
　　是他自己做得不够多，他需要反省。
　　“妈，我来拿。”邵其海反省着去接李招娣手里的东西，把李招娣叫得手都抖了一下，也让季不忘不善的视线嗖嗖飞过来。
　　他还叫着伯母呢，邵其海怎么直接叫妈了。
　　但是邵其海很坦然，都没看季不忘一眼，因为对李招娣，他结婚时就改了口的，只是后来没太多机会叫而已。
　　邵其海振作精神发挥主人家的优势，接待季不忘这个客人。
　　“不忘快坐，来者是客，先喝口水歇息一下，其他的就交给做主人的忙就好。”摆出自己男主人的身份。
　　“我买了什么东西我最清楚，还是邵其海你坐着休息吧。”季不忘才不理他，刚说完大门口就传来‘咩咩’的喊声。
　　季不忘起身去迎，“羊送来了。”
　　一边说一边不忘招呼穆惊蛰，“惊蛰快来看看，你不是爱吃羊吗？我找咱们村的买了一只，村里放的羊更香。”
　　这话一说，以放山羊卖山羊为主的村里人就很高兴，笑着附和道，“那是，我们这黑山羊最好吃了。”
　　“伯伯谢谢您了，您晚上记得来吃。”季不忘接过山羊和穆惊蛰道，“今晚爱吃羊肉的吃羊肉，不爱吃的吃鸡肉鱼肉，我还买了鱼。”
　　看穆惊蛰不说话，季不忘警惕，“你可不许说不吃山羊，你上次还说做得很好吃呢。”
　　穆惊蛰都忘了和季不忘说过了，大概就是随口一说，或者和几个孩子说的时候他听到了，可他却一直记得。
　　她摇摇头，“我不会，杀吧，杀了好好吃一顿，你也没吃过吧，今晚好好吃一吃，我去请村里他们会做的来做。”
　　她上次就可惜邵东他们没吃到呢，这次吃正好。
　　季不忘一听就笑了，旁观这一切的邵其海磨牙，看到季不忘带了那么多东西来，他刚才就琢磨不行去买羊，没想到又被抢先了一步。
　　邵其海最后只能去寻些牛干巴，又问了村里好些人，最后好运气寻到了一只火腿。
　　火腿可是好东西，邵其海松了一口气，觉得总算有能拿得出手的了。

第211章 感同身受才知道痛苦
　　当天中午，切了火腿就先吃了，不管是煮还是炒，都特别好吃。
　　吃过午饭，就该准备下午的吃食了，季不忘问穆惊蛰，“惊蛰，你有邀请其他人吗？晚上会有多少人在家吃饭？我好做准备。”
　　“人应该还不少，亲朋好友，加上她们。”穆惊蛰指了指来做工的几个人，虽说是给她过生日，可都杀羊了，那凑一起热闹，也是有几分请春客的意思。
　　“那挺好，热闹点好。”
　　杀羊准备工作开始，这方面季不忘没经验，还是邵其海有经验一些，是他带着人弄的，邵东邵西他们还没走，难得凑在一边看热闹。
　　小北又想看又害怕，捂着脸眼睛却咕噜噜从指缝中看，因为怕弄脏了身上的小裙子，小北离得远一些。
　　邵东他们却蹲在旁边看，小五还对羊角产生了兴趣，看着玩了一会，还问穆惊蛰能不能吹响。
　　“这个角不行，太小了，等以后有那种大的，或者遇到做好的，你再试。”
　　“好。”
　　“你们该去上学了，别迟到了。”
　　将依依不舍的几个孩子送去上学后，看羊肉开始下锅了，季不忘的目光就转向了鸡，这次他可不会落后了，他自信提起鸡，“惊蛰你到一边，我要杀鸡了，可别让鸡血溅到你身上。”
　　穆惊蛰：“...呃，你会杀鸡？”
　　杀鸡和季不忘可真是联系不起来，不是一个世界的，画风不符。
　　“我会，我练习了，李叔帮我抓着的时候我杀过了。”季不忘自信点头。
　　可明显季不忘自信过头了，最后就是一地鸡毛也没杀到，季不忘头上身上都带着鸡毛，拿着刀怀疑人生，“惊蛰，这鸡故意欺负我！这不是普通的鸡，这是斗**？”
　　穆惊蛰拼命忍笑，给他拿掉鸡毛，“没事，没事，一会让我爸杀，他会杀。“
　　邵其海感觉到了扬眉吐气，撸起袖子上前，“什么斗鸡，这就是普通的公鸡，你就不是杀鸡的料，一只鸡都杀不明白，看我的。”
　　邵其海还真有几分本事，顺利将鸡杀了，得意看了一眼季不忘，他将烧开的开水倒在鸡上，准备烫鸡毛。
　　结果开水才倒下去，本来已经没动静的鸡忽然扑腾一下跳出盆来...诈尸了。
　　邵其海被吓了一大跳，眼睁睁看着那鸡跑了好几步，“这怎么回事...”
　　穆腾看着他们两折腾啧啧了一声，撸起袖子，“都让开，还是我来。”
　　最后还是穆腾出手，才制服了两只鸡，邵其海和季不忘就给他打下手，两个人就此还竞争上了，比体力比厨艺，后来还比上了劈柴。
　　一番鸡飞狗跳后，午餐总算做出来了，穆惊蛰和李招娣都没动过手。
　　看了一早上热闹，还看了肌肉的女工姐妹，可真是饱了眼福了。
　　不过很快季不忘就没时间和邵其海比了，他要亲自做蛋糕，这才是重头戏。
　　李叔特意开车送来了需要用的东西，等季不忘开始做以后，味道的香味就传了出去，传得很远，正好邵东他们也放学了，不少孩子闻着味儿来到了门口。
　　邵东他们进去后，看到季不忘做蛋糕，高兴坏了，还跟着季不忘试做，不过等再出门，就被香味勾得流口水的小伙伴拉住了，纷纷问是什么，知道是蛋糕又问什么味道的。
　　邵东看他们这么问，咚咚跑回家，问穆惊蛰季不忘能不能带同学们回来家里吃蛋糕。
　　“他们说都没吃过蛋糕...”邵东难得有些不好意思。
　　其实以前他们也没吃过，是穆惊蛰来了他们才有机会吃，他们很喜欢，也想让小伙伴也吃。
　　“当然可以了。”穆惊蛰看着邵东，“你们想叫小伙伴就来，以后你们过生日也是。”
　　邵其海挤上来问邵东道，“有多少人，我都可以让人送来...”
　　“不用了，这边有多少都可以做，我这边联系一下就可以。”季不忘打断邵其海的话。
　　邵东不管他们的官司，反正能带小伙伴回来吃就好，他将消息告诉小伙伴后，大家高兴坏了，在门口哇哇大叫，高兴的骑着树枝马到处跑，尘土飞扬。
　　这都是他们最喜欢的游戏，折上一根树枝就是马了，不过邵东从来没玩过，觉得太傻了，但这次小伙伴一个高兴，拉着邵东骑了两回，后来邵西他们一加入了。
　　邵家外面这条路都是孩子们的哇哇叫的喊声，将路面都扫得干干净净，邵老大家却愁云密布。
　　隔壁的热闹，他们听得最清楚，香味也闻得最清楚，赵兰看穆惊蛰一个生日过得这么热闹，都气坏了，更气邵其海都不叫她，而福禄寿喜则被馋哭香哭了。
　　“我也要吃，我也要吃蛋糕！”听着外面的笑闹声，福禄寿喜更难过，哭得更厉害。
　　以前和大家玩的是他们，都没人和邵东他们玩，只有他们欺负邵东他们的份，可现在却反过来了，那些人之和邵东他们玩，看到他们就嘲笑他们。
　　以前他们叫邵东小结巴，叫小五杂种，现在轮到他们被叫豆腐脑和猪了，也就是这样感同身受了，他们才知道被叫绰号是多么痛苦。
　　被叫绰号被嘲笑，没人和他们玩，几个孩子终于体会到了曾经邵东他们的感觉，讨厌了自己的肚子，不管邵大嫂说那是福气也没用，变得自卑了怕生了，都不敢出门玩了。
　　邵大嫂看着哭闹的福禄寿喜又是心疼又是生气，“别哭了，哭死了我也变不出来蛋糕！”
　　以前有邵其海的津贴养着，她日子过得好，可如今生活却变得苦了，邵大嫂性格也越发烦躁。
　　福禄寿喜还是闹个不停，最后忍不住打了几个孩子。
　　听着隔壁打孩子骂孩子的动静，再听听福禄寿喜的哭声和邵大嫂名为骂实则暗示的声音，穆惊蛰摇了摇头没搭理。
　　她可不会以德报怨，以前他们吃香喝辣饿着的可是邵东他们。
　　蛋糕香味过后，还有鸡肉羊肉火腿肉羊肉的香味飘过去，福禄寿喜看着家里的唯一的青菜，又大哭起来。
　　在福禄寿喜的哭声中，穆惊蛰和邵东他们吃得肚子溜圆。

第212章 把你放在口袋随身携带
　　晚饭吃得热闹，吃过晚饭，在大家望眼欲穿中，五小只推出了季不忘做的巨型蛋糕。
　　“妈妈，生日快乐，外婆辛苦了，爱你！”
　　邵东他们慎重送上祝福还有对李招娣的感谢，李招娣吃到了第一块生日蛋糕，还被礼物淹没了。
　　礼物是穆惊蛰和邵东他们准备的，早上先给妈妈送礼，就是因为晚上还要送外婆礼物，因为妈妈说，外婆其实才是最辛苦最该被祝福享受的那一个。
　　季不忘也给李招娣准备了礼物，甚至穆腾也在穆惊蛰的不断暗示下买了礼物。
　　李招娣又笑又哭，“我的惊蛰，你怎么...小东你们...”
　　她活了这么大年纪，生了两个孩子，生惊蛰时，因为是个女孩，穆老太拉长脸说她没用，村里的人也遗憾她没生了儿子。
　　也幸亏穆腾没说什么，可她走了一趟鬼门关生下孩子，却没人觉得她辛苦，都觉得理所当然。
　　就算这样她也从来不后悔，可过了二十一年，却忽然被这样重视感谢，她何德何能。
　　李招娣语不成句，抱住穆惊蛰了好一会，终于说出了一句话，“值了，妈妈这辈子值了...”
　　李招娣确定她以后就是最幸福的妈妈，因为大东村就她一个有了这样的待遇，谁和她争，她和谁急。
　　李招娣吃了一大口蛋糕，“大家吃，快吃！”
　　那豪爽的样子，好想不是吃的蛋糕，而是喝的酒，大家哈哈一笑也跟着吃。
　　这年头就是鸡蛋糕都是非常难得的，更何况是奶油蛋糕，城里的孩子还好，农村里的哪里有机会吃。
　　邵东他们带回来的小伙伴吃得狼吞虎咽，女工姐妹也稀罕开吃。
　　不过却有一个大姐，吃了一口就不吃了，穆惊蛰发现后忙问是不是不喜欢。
　　“不是，我很喜欢。”大姐有些不好意思，“就是这么好吃，我想带回去给我家的娃儿吃。”
　　她舍不得吃，想留给自家娃儿吃，她尝尝味儿就成。
　　“你吃，吃完了还有，再带回去给孩子就好了。”季不忘插话，“准备的多。”
　　季不忘要联系李叔再想办法去找些蛋糕，邵其海拦住他，“我已经让人送来了，村里人都能吃到。”
　　他说完忍不住看了一眼穆惊蛰和李招娣，眼底懊恼一闪而过。
　　早上没任何准备，没送生日礼物，邵其海在季不忘的围攻下，在百忙之中绞尽脑汁紧急给穆惊蛰准备了礼物，本来想晚上找机会给穆惊蛰送，结果到了晚上没人给穆惊蛰送你了，都是给李招娣送礼，他...又迟了一步。
　　给穆惊蛰准备的，也不适合送给李招娣，于是...礼物到现在还没能送出去。
　　李招娣对着季不忘拉着手舍不得放，那是丈母娘看女婿，越看越顺眼，就是不怎么看他。
　　邵其海就希望能将功补过，蛋糕连夜被送来，邵其海又给来家里玩儿的人都送上了，村里的孩子基本都到家里吃蛋糕了。
　　为此，穆惊蛰的生日也就是惊蛰这一天，成了小孩最期待的日子，就想到了这一天，又能有蛋糕吃。
　　吃完蛋糕，时间不早了，李招娣穆惊蛰邵其洋送季不忘出来，季不忘坦坦荡荡来，反倒是没人说什么。
　　他们出去后，邵其海趁着人不注意，将礼物放到穆惊蛰房间。
　　另一边，季不忘也将他准备的礼物送给了穆惊蛰，“生日礼物。”
　　“还有生日礼物？”
　　穆惊蛰以为季不忘做了那么多，已经是很难得的生日礼物了。
　　“礼物有秘密，就看你什么时候能发现了。”季不忘留下这一句，开车离开。
　　“是什么，快打开看看。”李招娣催穆惊蛰。
　　礼物放在一个木盒子里，也没包装，穆惊蛰一打开就看到了，“咦...”
　　穆惊蛰拿出来看了一眼，“是套娃。”
　　“这小人儿像你，你看头发短，这小眼也像。”李招娣第一眼看出来了。
　　穆惊蛰看了一眼还真是像，“他是哪里找来的？还能这么像我。”
　　穆惊蛰没有想到，其实除了买还可以画。
　　季不忘开车着出来，看着穆惊蛰和李招娣的手电筒光越来越远，“希望你能早点发现...”
　　又开了一会，迎面却忽然来一辆车，路窄也让不开，季不忘停下车后就看到了唐墨翎。
　　“你怎么在这?不是该出差吗？”
　　“今天惊蛰生日我就回来了。”唐墨翎气鼓鼓，“我就知道你是故意的，故意将我支开就想来惊蛰这里献殷情，哪有你这样的舅舅。”
　　“生日已经结束了，回吧。”
　　“我才不回，我今天一定要看到惊蛰，让她离开邵其海那个王八蛋！”唐墨翎猛地回过神来，“舅舅你听说了吗？听说邵其海还活着没死。”
　　“当然听说了，你的消息也太滞后了。”
　　“还不是因为你！”唐墨翎磨牙，“我要去会会那个邵其海，让他识趣点早点放弃惊蛰，我都买了戒指了，我要和惊蛰求婚...”
　　唐墨翎想让季不忘看到他决心，结果话才说完，颈后一痛，眼前一黑。
　　季不忘直接将唐墨翎弄晕了，“还求婚呢，我都没求你求什么婚，尊老爱幼不知道？先来后到不知道？”
　　点点唐墨翎的脑门教训了一顿，季不忘将唐墨翎弄到副驾驶，和李叔会合后离开。
　　唐墨翎再醒来，已经是第二天了，而那时候的他已经在机场了，醒来后就被架上飞机，再次被送走了。
　　“舅舅...季不忘我跟你不共戴天！”
　　过了最热闹的生日，穆惊蛰激动得睡得有些晚，第二天起来就看到小北悄声坐在桌前玩季不忘送的套娃。
　　因为这些套娃长得很像穆惊蛰，小北抱抱这个，摸摸那个，亲亲那个，喜欢得不行。
　　看着小北的样子，穆惊蛰失笑，“这么喜欢啊？”下次也给小北送一个。
　　“妈妈你醒了。”小北抱着一个扑过来，“对啊，我喜欢，因为像妈妈。”
　　不止是因为套娃可爱，重要的是这个套娃像妈妈呀。
　　“我以后要是去哪里了，能不能带一个去？这样就像把妈妈带在身上，放在口袋里什么时候想看就都能看到。”

第213章 小惊蛰你好啊
　　想把你变小放在口袋里随身携带这种话，原来不是只有男人才会说，女儿也会说，而且无师自通，比起那些看了网上攻略情话的更动人。
　　穆惊蛰上前捧住小北的脸，“嘴巴怎么这么甜呢，我也想将你放在口袋里。”
　　“妈妈你也同意吗？”小北高兴了，不过看看套娃又摇头了，“虽然我真的很想这么做，不过不行，这是季老师送给妈妈的，要是丢了就不好了，以后我找到和妈妈像的再买，到时候我送给妈妈前就偷偷藏一个带在身上。”
　　穆惊蛰看看套娃最小的一个，忽然觉得不够小，“说不定还真有个更小的...”难道季不忘藏起来了？
　　“应该不至于吧...”穆惊蛰想起季不忘昨晚说的秘密，挨个仔细看想找出有什么秘密。
　　同一时间，季不忘从梦里醒来，偏头先看向了另一边的枕头。
　　只看那枕头中间，放着一个小小的套娃，和穆惊蛰的一模一样，只是真的很小，只有人的拇指大小。
　　“早啊，小惊蛰。”
　　季不忘伸手将小惊蛰拿起来，点了点她的头，“或者该叫你拇指惊蛰？”
　　季不忘起身，将拇指惊蛰摆在床头，“真的惊蛰陪我之前，就辛苦你陪着我了。”
　　洗漱完毕，季不忘出发前，小心将拇指惊蛰放到了胸前的口袋里，“该去上班啦。”
　　开完一个会，季不忘休息时从口袋里拿出小惊蛰看了看，“真有种将你揣在口袋里上班的感觉。”
　　另一边的穆惊蛰也终于发现了秘密的痕迹，那就是套娃里最小的那一个底下有玄机。
　　套娃底部由不同颜色格子构成，用颜色差构成字体，首先显示的个乐字，但是推动格子，就可以组成新的字，“这是字拼对了就打开了吗？”
　　穆惊蛰都试了试，季不忘三个字都试了，她的名字也试了，但是都没打开。
　　“还挺神秘，以后继续试。”穆惊蛰玩得不亦乐乎，邵其海注意到后，很是郁闷。
　　他也送了礼物，但是他的礼物比起套娃还有几个孩子，都有些拿不出手，可那其实真是他用心送的。
　　邵其海送了一直钢笔，那钢笔是以前立功奖励的，后来还有幸救过他一命，是邵其海的幸运笔，每次用他写什么或者签什么，都好像会心想事成。
　　所以他其实很珍惜，平日里都很舍不得写，送给穆惊蛰是希望将幸运也送给她。
　　不过穆惊蛰收到后好像并不打算用，就收起来了放着。
　　邵其海也不好追着说礼物的珍贵，看着穆惊蛰一直玩季不忘的套娃，都没看他送的，心里无语凝噎。
　　等看到小北他们放学，整个人才打起精神来，“小东，能不能也教教我外语，我也想学。”
　　他想和孩子一起进步，穆惊蛰也会外语，时不时就会和他们对话，他也要学，这样才能融入也和他们对话。
　　邵其海聪明的选择和邵东搭讪，结果邵东皱了皱眉，“你还是不要和我学的好，毕竟我结巴。”
　　邵东淡然说出结巴，邵其海心中却一痛，脸上露出愧疚出来，“你没有，挺好的。”
　　以前邵东因为结巴，背后没少被嘲笑，导致他很排斥说话，能不说就不说，这次回来看邵东好像恢复了正常，他倒是忘了以前邵东的情况了。
　　邵东对邵其海的道歉不可置否，反正就是拒绝了。
　　邵其海想了想，最后找了小北，邵西和邵南他是见识到了他们的厉害，特意避开了，想着小北那么可爱，应该不忍心拒绝。
　　然而，小北小棉袄用最可爱温柔的声音道，“我也不太会啊，我都是和哥哥他们学的，昨天还记得，可今天好像忘了呢。”
　　邵其海：“......”
　　邵西和邵南听说他想学，都不用他找上门，自己找上门来了。
　　“其实我们说外语，都只是随便说说，那都是我们自创的，妈妈花了钱给我们学，我们一点不会说不像样，所以就随便糊弄说的，不过如果爸爸你愿意继续交钱给我们学的话，我们再学个两三年应该可以学会一点的。”
　　“对啊，外语就是要多学学，我们五个人再学个两三年，花费也就万把块，我们能去学吗？”
　　邵南邵西竭力抹黑自己，开始打探邵其海的家底，顺便踩一踩自己，暗示他们多费钱。
　　邵其海自然不会被骗，听他们胡说八道就知道他们不想教他，不过听到花费，却认真道，“当然可以，你们想继续学，我就给你们交学费，你们放心，这方面我不会苦了你们的。”
　　邵其海这一年耽搁了，运输车队看似没多少活，但是他们是立了功的，奖励补助不会少，后面也会有一些合作。
　　别的不说，足够车队成长起来，也足够他好好养这个家了。
　　邵东邵西对视了一眼，心里大概有数了，“那我们还能再买其他的吗？我想买玩具！”
　　“我也想要玩具，我还想要新衣服！”
　　“我也要！我还要每天吃肉！”
　　这些话，听着还是调皮捣蛋，可实际上又何尝不是他们的真实诉求，因为之前总心疼穆惊蛰，总想要节省，他们表现出不喜欢玩具只喜欢学习的样子，直到自己也能挣钱才好。
　　可其实以前他们也真的很眼馋玩具的，小北三岁还是四岁的时候，很喜欢村里那阵流行的风车，一跑风一吹就会动起来，可没人给他买，最后是邵东想尽办法自己做了一个给她。
　　结果小北玩了没一会，就被福禄寿喜抢走了，小北去抢，风车就被踩坏了。
　　说起玩具来，邵东几个不约而同回忆起这些往事，一时之间心里还挺不是滋味的，明明那时候邵其海还活着。
　　邵其海还不知道几个孩子被勾起了往事，听他们说想要玩具笑了笑答应了，“好，都给你们买。”
　　可他的答应，也没让邵东他们表情好起来，心情反而越发低落。
　　以前他们知道邵其海辛苦，总是表现得很懂事，想让他少辛苦一点，因为他们都知道他以前的身份，就是后来退伍回来也是一样。
　　可现在想想大概他们太懂事了，也不跟他哭不跟他说那些苦，赵兰又会演戏，邵其海也就没那么关注他们。
　　如今他们调皮捣蛋了，他反而好像越发关注他们了。

第214章 我已经遭到报应了
　　时隔这么多年，邵东他们才知道会哭的孩子有糖吃这个道理，才学会很多孩子无师自通引起父母注意的错误办法。
　　他们学会了，邵其海也真的关注他们了，可是在他们已经有了妈妈，不需要他的时候。
　　一切已经迟了，说报复也罢，说发泄也好，邵东他们依然遵循之前的想好的主意，在邵其海面前表现自己的差劲费钱贪玩，甚至还观察了村里出了名的调皮捣蛋孩子，学了后在邵其海面前表现。
　　正好第二天穆惊蛰出去送货忙去了，邵其海正式接手了照顾他们的工作。
　　早饭还好，穆惊蛰还在，等穆惊蛰一走，几个孩子瞬间暴露出了调皮属性，说让他们去上学了，却没听到一样，拿着跟棍子打仗玩闹不听。
　　好不容易将他们送去上学，中午回来五个孩子都变成了泥猴，就是邵东也一样。
　　等艰难让他们换了衣服弄干净他们吃饭，可他们不好好吃，说吃饭还到处跑，好不容易抓来了，又在饭桌上玩，碗掀翻了两个，汤也洒了，翘着筷子夹菜，夹得满桌都是，小五还吃得满脸的油和饭。
　　小北悄悄洗干净手，丢下筷子，开始吃手抓饭。
　　邵东皱眉挑剔，说不好吃，不是盐咸了就是淡了，不乐意吃饭。
　　邵其海看着一团乱的家里怀疑人生，感觉之前穆惊蛰在时的温馨和岁月美好好像变成了梦，几个孩子从小天使变成了小恶魔。
　　可之前他们也不这样啊，怎么这次就.....
　　邵其海不懂几个孩子的心理历程，差点没忍住发火，可想到自己之前的亏欠，觉得几个孩子可能是故意的，又生生忍下。
　　等一顿饭吃完，厨房变成了战场，他们身上都脏了，又换下了第二套衣服，这一换，房间又变成了战场，邵其海也满头大汗。
　　任劳任怨将衣服收拾好，邵其海准备送他们去上学，结果才下来，就看到小五在玩水，院子里满地的水，挑来的水被浪费了大半。
　　短短半天时间，邵其海就感觉到了身心俱疲。
　　好不容易将他们送出门，邵其海返回家里的时候，脚步异常沉重。
　　邵东在拐角前回头看了邵其海一眼，眼底无比平静，没有一丝一毫的愧疚，也没有丝毫窃喜。
　　确实没什么可窃喜的，照顾五个孩子本来就这么难这么累啊，妈妈以前也是这么过的，就算再怎么听话，他们再怎么不想给妈妈添麻烦，可妈妈照顾他们的过程，其实依然很累，他们好几次看到过穆惊蛰偷偷捶背。
　　邵其海洗好碗筷，收拾好厨房，再去洗好衣服，时间就过去了很久，没一会几个孩子又要放学回来了，差不多他又得准备晚饭了。
　　邵其海感觉整个人都被掏空了，却不得不打起精神等着几个孩子放学回来，按照穆惊蛰的交代，让他们吃点水果，然后看着他们做作业。
　　做好了准备，可邵东他们却迟迟不见回来。
　　邵其海找到学校才发现学校都空了，没找到邵东他们，倒是看到了穆雪。
　　看到穆雪邵其海转头就要走，穆雪咬牙却追了上来，“其海哥，你现在连看都不想看到我吗？”
　　邵其海头疼，“不是，我忙着找邵东他们，他们没回家。”
　　“可能是去哪里玩了，他们懂事，不会随便跑的。”穆雪走到邵其海面前，“其海哥，我们好好谈谈。”
　　“你想谈什么？”邵其海没觉得自己和穆雪没什么谈的。
　　穆雪看着邵其海冷淡的眼神，咬了咬唇，“其海哥，你是介意我之前订婚了吗？”
　　“我没有，我祝福你们的。”邵其海无奈。
　　穆雪却不信，“你不用介意，我已经遭到报应了，现在成了整个村里的笑话，其海哥...我当时多希望你还活着，当时知道你死了的时候，我震惊又后悔懊恼，甚至怪自己任性，不然你也不会死。”
　　穆雪知道邵其海当初婚后没多久就出去忙工作，是因为太伤心了，“其海哥，谢谢你还活着。”
　　“谢谢。”邵其海看着穆雪，心情还真有些复杂起来，因为他忽然发现，他活着回来，到目前为止真高兴的，好像只有穆雪。
　　两人说着话，没看到邵东在校门口伸头看进来，看到这一幕后飞快离去。
　　他们故意不像往常一样按时回家，只是想看看邵其海会不会来找他们而已，结果邵其海来了，可他已经不知道邵其海是找谁了。
　　邵其海没发现，看着穆雪顿了顿，多说了两句，“你也不用太难受，村里人就是随口说两句，你不用天放在心上，等缘分来了就会来的，你也会找到幸福的。”
　　这是他的祝愿。
　　穆雪看着邵其海笑了一下，“谢谢。”说完谢谢，穆雪表情就有些复杂。
　　“其海哥，你呢？你幸福吗？”邵其海不在这一年，唐墨翎季不忘甚至邵其洋都围着穆惊蛰打转，都被她吸引，季不忘更是屡屡上门挑衅，邵其海是怎么忍下来的？
　　穆雪为邵其海愤不平。
　　邵其海僵了一瞬，“我挺好的。”
　　“你觉得好...那就好。”穆雪低下头，露出一截白嫩纤细的脖颈。
　　邵其海因为身高优势，一下子就看到了，一时间有些不自在，觉得怪怪的，怕别人看到自己和穆雪说话，也怕穆惊蛰误会，不敢多说忙告辞，继续去找邵东他们。
　　可找遍了村里他们能去的地方都没看到邵东他们，五个孩子，一个不落全不见了，问一起上学的同学，有说他们去山上的，也有说看到他们去河那边的。
　　邵东他们从小就乖，从来没出现过这样的情况，邵其海听到又是河边又是山上的就急了，忙到处找，村里的人听到了也帮忙找，可就是没找到。
　　穆惊蛰回来看到的就是满头大汗着急不已的邵其海，听到邵东他们不见了，也跟着着急，加入了找人行列。
　　穆惊蛰甚至想到了上一次小北不见的往事，那时候小北就是被赵兰给送人了的，这次不会又是他们作妖吧？

第215章 五个孩子被教训了
　　赵兰还在笑穆惊蛰和邵其海的着急呢，结果下一秒自家大门就被踹开了，结实的大门被穆惊蛰踹得都晃了一下，看着赵兰眼皮乱跳，这再踹一下门就保不住了！
　　“穆惊蛰你住手...住脚，你又发什么疯！”
　　“是不是你动的小东小北他们，说，你把他们藏哪了？还是又将他们送人了？”一朝被蛇咬十年怕井绳，穆惊蛰想起之前小北被关在笼子里，眼睛就冒火。
　　“你胡说什么，什么藏哪了，天地良心，这次我可什么都没干！”
　　“你上次也没承认，还煽风点火想诬陷到我头上，我不信你，邵其云呢？是不是邵其云又作妖了？”
　　穆惊蛰开始到处找，“小东，小北，你们在哪？”
　　赵兰在后面气急，“没有，小云当天就走了，到现在还没回来，她都被你逼走了，你就别找了，我们没见过邵东！”
　　穆惊蛰没听，刷刷开房间查看，一不小心就查到了邵老大病了躺那屋，“穆惊蛰你不要欺人太甚...”
　　“所以你们到底有没有藏小东他们，你对着邵其海说。“穆惊蛰直接打断他的话，一把将邵其海拉过来。
　　邵老大看到邵其海瞬间一僵，“真不是，这次真不是我们藏起来的。”
　　“对啊！”赵兰补充，“我藏他们干什么！”
　　穆惊蛰还要问，门口忽然传来惊讶的喊声，“邵东...邵东他们回来了！”
　　邵其海夺门而出，一出门就看到了几个泥猴一样的邵东五个，看到邵其海顽皮一笑，“我们去山上玩了...”
　　嬉皮笑脸说了一句，然后他们就看到了跟在邵其海后面的穆惊蛰。
　　“妈妈？”五个人的笑容瞬间僵在了脸上，妈妈为什么这么早就回来了？不是该天黑才回吗？
　　他们只是故意想吓邵其海，让他烦的，不想吓妈妈呀。
　　“妈妈...”看到穆惊蛰眼中的担心，邵东恨不能藏到地底下去。
　　“你们还知道回来？去哪了？你们想吓死我，我还以为你们又被抱着去哪了。”
　　穆惊蛰挨个看过去，看到他们好好的，心里松了一口气，高兴得直想哭，可手伸过去，却忍不住动手了。
　　“你们乱跑什么？放学不回家，谁教你们的！”这么不听话，必须打一顿让他们长了记性。
　　五个孩子一个不少，都被穆惊蛰打了屁股，“不打你们一顿你记不住，我看你们以后还跑不跑。”
　　穆惊蛰和所有父母一样，高兴归高兴，松口气归松口气，但是也无法阻挡她打一顿孩子的心。
　　一个接着一个，打得啪啪的，因为穆惊蛰力气大，真的是好疼。
　　邵东他们一个个都愣住了，这是他们第一次被打屁股，之前邵西挨过两下，但是那时候很轻，这次却不是。
　　他们真的被教训了，像其他孩子一样，屁股被打得通红，甚至可能得肿起来。
　　一时之间，又是疼又是怕又是后悔的，小北嘴一撇就哭了，“妈妈，对不起，我以后我不乱跑了。”
　　一边哭一边抱穆惊蛰的双腿，小五哭着抱住了另外一只，“我也不乱跑了。”
　　邵东邵西邵南动作快于思想，一起上去扑倒在穆惊蛰怀里，屁股很疼，可不知道为什么他们想哭的同时又有点想笑。
　　要不然说他们是兄弟呢，三个人脑海里都闪过差不多的想法，他们算是知道那些因为贪玩被父母打后的孩子为什么不跑，还往父母怀里钻了，他们这会也想钻。
　　他们一个个满身的泥巴，这一钻，穆惊蛰一身衣服也毁了。
　　“我的衣服...你们可真是，怎么这么不听话！”邵其海回来后，好像几个孩子都有些调皮了，也不知道为什么。
　　穆惊蛰是怎么也想不到他们的脑回路的，五个人看看穆惊蛰的衣服，讪讪退出来了一些挨训。
　　赵兰终于找到机会还嘴，“你们看看我有多冤，几个孩子不见了就来找我...”
　　“还不是你之前有前科！”穆惊蛰立刻回了一句，随后咳了一下，“这次算我误会你了，抱歉。”
　　穆惊蛰道歉得非常爽快，错了就是错了，心里庆幸没彻底踢坏大门，不让可能还得赔，随后就拉着邵东他们，“跟我回去！”
　　等回到院子里，穆惊蛰没说什么，几个孩子就站成排，老实承认错误又道歉。
　　有史以来第一次调皮，又积极认错，累了一天回来又被吓的穆惊蛰也没力气不依不饶了，“快去弄干净，以后不许这样了，我先去做饭，都饿了吧。””
　　“我去做吧，你这一天也累了。”邵其海忙道，本来他应该做好才对。
　　穆惊蛰没争，看着几个孩子将脏衣服换下。
　　邵其海也是被几个孩子吓得手脚都发软，等看到邵西他们洗干净了，忍不住说了一句不要调皮，结果才开口就被邵西怼回来了。
　　“你不是和穆雪老师说话说得挺开心的吗？说是去找我们，谁知道你是去见谁，既然你那么忙，我们就自己去玩了。”
　　穆惊蛰可以说他们，但是邵其海还没资格。
　　邵其海没想到被几个孩子看到了，明明没什么，心里却慌张，忙去看穆惊蛰，“小西你别乱说话，就是去找你们遇到了随口说了两句。”
　　这话是对邵西解释，其实更是对穆惊蛰解释。
　　可邵其海发现穆惊蛰听了除了挑眉，其他的没太大反应。
　　穆惊蛰今天会早回来，其实是事出有因，她去问过她和邵其海这样情况的婚姻状态了。
　　本来夫妻一方死亡后一年内，生存方可以去申请宣告婚姻无效，这样就算是邵其海回来，他们的婚姻关系也是无效的。
　　可因为原主就不知道这件事没去申请，穆惊蛰穿来以后也只知道邵其海死了，根本没想过这问题，导致也没去申请过，就觉得是死了。
　　死了还有什么婚姻关系，如果不是需要，谁也不会想到去申请，谁能想到邵其海还会活着回来，而且她也没嫁人。
　　因为邵其海这期间并不是故意诈死，所以大概还是要走一下离婚程序。
　　搞来搞去还是要离婚，这一离婚，只要邵其海想，不让她再见几个孩子都有可能，可真是郁闷到她了。
　　听到邵其海又遇到穆雪了，穆惊蛰也没心情多在意。

第216章 史上最小影后
　　吃饭的时候，穆惊蛰有些心不在焉，打不起精神，邵东他们以为吓到穆惊蛰了，变成贴心小棉袄，一个个嘘寒问暖的，不知道多乖多听话。
　　邵其海看着他们几个和中午的判若两人，还以为邵东他们是因为恼他，故意整他呢，却不知邵东他们看穆惊蛰打不起精神，心里暗暗下决定，得再加快速度。
　　可和邵西之前说的一样，有时候优秀是挡都挡不住的，老天像是和他们作对一般，好不容易让邵其海好看了一天，要继续实施调皮捣蛋计划时，但好消息却一个接着一个传来，光芒怎么掩盖都掩盖不了。
　　首先，小西的书年后就要正式上市了，又先给邵西寄来了一些，学校的老师校长早就知道，拿到书后，发起全校跟着一起学习的活动。
　　全村人都知道邵西不止在杂志报纸上发表文章，都出书了，厉害得很，到处都在夸他。
　　另一边，邵南参加的节目播出还在继续，还播到了后期他开始发力发威的时候，邵南这个名字被很多人熟知，校长看节目是好节目，而且邵南又那么励志，不止晚上播出时候追，甚至将电视搬到学校，在白天重播的时候，带着老师学生一起看，让大家也跟着学学。
　　还让邵南分享一下自己懂那么多的心得，村里人看邵南懂得多，有什么事都会来问他，有时候只是随口一问，有时候是真的认真咨询，特别是法律方面问题。
　　邵南的回答，还真帮村里一个人要回了工钱，本来老板欺负他不认识字没见识，还想拖欠他工钱，结果因为邵南不敢了。
　　那个人特意提了东西来感谢，村里人都说邵南最出息。
　　邵南和邵西很高兴很骄傲，但同时也烦死了，然而还有好消息传来。
　　陆导传来内部消息，小北电影节有很大的获奖几率，很有可能就会成为国内史上最小的六岁影后，国外虽然没获奖，但是因为小北的年纪，也引起了很大的关注。
　　小北这个名字瞬间成了圈内关注的重点，本来她已经足够让人震惊了，没想到，还有更让人震惊的小五。
　　小五也火了，先从国外火起来的，虽然影片没获奖，但是他的音乐却被人盛赞，被称为最让人震撼的音乐。
　　全球都挺出名的一个导演，还有一个全球知名音乐人公开称赞小五的音乐，说他们哭了也笑了，他们已经好多年没遇到这样能震撼人心的音乐了，所以他们很想和他交流沟通合作，这一联系就意外得知小五的年纪。
　　小五今年才四岁，而之前创作的时候才三岁，这是什么概念？
　　陆导藏着掖着小五的年纪，最后以意想不到的方式震惊了那个音乐人和导演，导致小五在国外更火了。
　　小北小五都意外出名了，特别是知道他就是小北的弟弟，更让人争相报道。
　　虽然没获奖，但是小五小北都争了一口气，引起了关注。
　　国外小五引起的风暴，国内媒体争相报道，消息传回来的时候，正好是小五小北参加颁奖典礼的时候。
　　穆惊蛰做好的礼服终于派上用场，一家人和之前说好的一样，整整齐齐去参加了颁奖典礼。
　　邵其海意外归来，也厚着脸皮去参加了，然后就见证了小北小五爱的表白。
　　小北真的获奖了，成了最小影后，站在领奖台上领奖时，连支持人都配合着蹲下来采访她，全场人为小北欢呼为她骄傲。
　　可小北眼里只有穆惊蛰，一直看着她的方向，被主持人问怎么小小年纪却演出了听觉障碍的感觉时，小北认真回答。
　　“是因为我差点也烧坏了耳朵，幸亏妈妈及时发现，连夜将我送到了医院，我才好好的，可我一直记得妈妈当时的慌张。”
　　小北说得好像当初那个忽略不理穆惊蛰的人不是她一样，穆惊蛰听了失笑，小北却趁机比心表白，“妈妈我爱你！”
　　穆惊蛰没事就给小北他们比划各种心，小北在大家的笑声中，请主持人拿了奖杯，然后比了一连串的心，全送给穆惊蛰。
　　谁能抵挡得了这样的小北，在场的所有人都露出了姨母笑，穆惊蛰激动得恨不能蹦起来，在下面疯狂喊，“小北我也爱你！”
　　小北最后说感言，“我能有今天都是因为妈妈，我希望这一辈子都可以和妈妈在一起。”
　　小北暂时还不知道什么是造势，但是却用最真挚的语言，表达了她的感情。
　　下台后，小北迈着小短腿，飞奔过来投入到穆惊蛰怀中，将奖杯送给穆惊蛰，这一幕被媒体记者疯狂拍下。
　　最小的影后后，小五也上台了，因为他太小，还是陆导领他上去的。
　　主持人再次蹲下，夸奖他们兄妹的厉害，小五不好意思，“都是因为妈妈好，不然我不会的，是她让我学的。”
　　“看来我们邵北邵中小朋友都很喜欢妈妈。”主持人夸了一句，但只是顺带的，接下来就要继续采访，没想到小五猛点头接话，“对啊，对啊，妈妈最厉害最漂亮，我最喜欢妈妈了。”
　　腼腆的小五说到穆惊蛰，都不怕说话了，主动凑过去对着话筒道，“这世界上最好的人就是妈妈，如果不是妈妈我可能都不会说话，我爱妈妈！”
　　然后又开始疯狂比心，小嘴巴一噘还么么哒，小短腿小短手不要太可爱。
　　主持人露出无奈的笑容，小孩子上台就是会失控，他做了很多准备，只是没想到两个孩子没乱跑没乱叫没乱说话，就是失控表白妈妈。
　　等小五疯狂表白完了，才不好意思的将脑袋埋入了陆导的怀中，小声说想下去了。
　　陆导哈哈一笑，和主持人打趣，“这孩子吵着要下去了，我怀疑他上来只是想夸夸他妈妈，再对他妈妈说爱他。”
　　陆导真只是打趣，没想到小五老实的在他怀里点头，主持人和陆导都无奈了，摊手表示说，他们尽力救场了，现在已经没办法了。
　　穆惊蛰被小五萌得心都要化了，小五下来后，扑进穆惊蛰怀里，同样将双手拿着才能拿动的奖杯送得了穆惊蛰。
　　穆惊蛰一把将他举了起来，之后左边小北右边小五，旁边还做着邵东邵西邵南，宛如人生赢家。

第217章 邵其海又死了？
　　一家子五个孩子颜值都那么高，记者就跟着拍了好多。
　　记者随手一拍，却下意识忽略了旁边的邵其海，等回头再看照片看到邵其海总出现，还嫌他碍事，“怎么总在旁边。”虽然邵其海长得很养眼，同框也挺好，但是这不是记者想要的。
　　记者完全没想到那是孩子他爸，因为小北小五只提妈妈，绝口不提爸爸，大家就下意识忽略了爸爸。
　　记者仔细看照片就发现邵西邵南都很眼熟，越看越眼熟，仔细一查才发现，这两个不都是少年天才吗？
　　邵西露面少，可也能查到，小小年纪已经出书了。
　　邵南更不用说，这段时间谁不知道这个小神童，很多家长都带着孩子追节目，要自家孩子学邵南，邵南成了别人家的孩子，很多同学的噩梦。
　　之前不看不知道，这一看才知道，原来他们竟然是兄妹？
　　这四个孩子这是要逆天了吧？一个电视台记者快速去了解了一下几个孩子的情况，然后抢先报道，抢下了头条。
　　这个记者为了抢先报道，了解到的信息其实没那么全面，或者说没了解到最新消息，所以报道的内容是穆惊蛰作为后妈，为了几个没血缘关系的孩子不改嫁不回娘家，无怨无悔照顾他们，这也是为什么他们那么喜欢母亲的原因。
　　这一报道还真是很让人感动，他这一抢先，其他家看到后也跟着报道，于是其他报社杂志电台，全都是差不多类似的报道。
　　主题都是几个孩子可怜，先没了母亲又没了父亲，幸亏他们有个好继母，而他们也成器出息感谢报答继母的感天动地故事。
　　邵其海：“......”
　　不是，他现在活着回来了，他还活着，他还活着没死啊。
　　虽然邵其海人还活着，可是在媒体报道上他已经死了，第一个记者没及时更新消息，导致大家都这么觉得，加上几个孩子都没提过爸爸，满嘴的妈妈，所以理所当然就觉得是爸爸没了。
　　你说要是爸爸还活着，几个孩子能那样吗？没人觉得有问题。
　　邵其海看到处都是他死的报道，村里人也好奇他怎么又死了，无奈打电话过去联系报社，告诉他们他还活着，不要将他写死。
　　报社的人听了呵呵冷笑一声，“你是邵北他们的爸爸？那我还是你爷爷呢，也不看看我们是做什么的，竟然敢欺骗到我们头上。”
　　报社接听电话的人表示，他对这种恶作剧见得多了，冷笑一声毫不犹豫挂断了电话。
　　邵其海：“等等，我说的是真的...”电话已经挂断。
　　邵其海无奈极了，其实纠正报道的还有个办法，那就是让几个孩子说一声，只要他们说一声，一切问题迎刃而解，可看着几个孩子的态度，他是不要想这个事了。
　　邵其海还没纠正他还没死的事实，媒体已经将他翻篇不提他了，大家开始着重报道他们五个孩子的，几个孩子的报道，引起无数人羡慕嫉妒恨，穆惊蛰这个做妈妈的也成了很多人羡慕的对象。
　　唯一的遗憾大概是邵东这个老大，弟弟妹妹有一个算一个都那么出息，好像就他显得平平无奇。
　　好多人看了报道，还说要是大哥也出息就好了。
　　不过很久之后，他们才知道他们太天真了，什么平平无奇，简直就是隐藏炸弹，吓死人不偿命。
　　他可不是平平无奇，有那样的弟弟妹妹，怎么会是平平无奇。
　　报纸媒体疯狂报道，小北他们看着新闻：“......”
　　虽然获奖了，他们还疯狂表白了妈妈，甚至邵其海都没能露面，真的很高兴了，但是这时期，还真是好微妙。
　　他们的装普通计划，好像是彻底失败了。
　　五个孩子的烦恼，李招娣是完全不懂的，她就只顾着高兴了，特别是小北小五夸了那么多穆惊蛰，就觉得没白疼几个孩子。
　　因为这一获奖报道，电影又热了一段时间，很快也会在电视台电影频道播放。
　　李招娣先前就说过要请村里人看，之前还不行，这次倒是可以了，趁着这热闹马上请了放映员来村里播放，而且约定好了直接放三天。
　　消息传出去，大东村的人都提前准备去占好位置，而其他村的比如小东村的人听说后，也纷纷赶来准备一起看。
　　知道小北就是大东村的人，其他村的人可稀罕了，大东村的人虽然经常看到小北，不过知道要看电影了，内心其实也很稀罕，不过却不会在外村人面前丢脸，气质拿捏得死死的，挺起胸膛告诉大家。
　　“现在他们家忙，就别专门去看小北了，等一会放电影了他们也会来，到时候你们再好好看，说说话也成，但是记得不要太凑上去，那可是我们的大明星，可不是你们随便能碰的。”
　　大家都懂事，骄傲完绝对不带这些人找去邵家，有人找过去还拦着，不让他们过去，免得他们做出什么过分的事。
　　因为村里人自动做了助理保镖的工作，穆惊蛰他们倒是没受什么影响，虽然已经去电影院看过了，不过这次村里要放，穆惊蛰他们还是要再去看一次。
　　于是也早一些吃了饭，拿着小板凳就准备走了。
　　“妈，外婆说不用我们拿板凳，她特意在正中间位置抬过去了大明星专坐，还铺了软垫，让小北和我们过去看就行了，没人抢我们的。”
　　穆惊蛰听得哈哈大笑，“好，那就不拿了，你们外婆可爱吧？”
　　李招娣这一招这待遇，可真是像极了电影院演员到场的待遇。
　　“可爱，大家听到小北要去，都忙着抢旁边的位置呢，说就等我们了，等我们过去就开始放。”
　　“那走吧。”穆惊蛰和五个孩子收拾好就出发，结果走到门口发现邵其海没跟来。
　　“你不去看？”这可是小北的电影啊。
　　邵其海咳了一下，“你们先去，我一会再过去。”
　　穆惊蛰皱了皱眉，一会去都开始了，她要说什么，却被小北拉住了，“走吧，妈妈，他不爱看。”
　　小北看了一眼邵其海，说不失望是假的，她语气平淡，但其实内心也盼望着邵其海能为她破例。
　　可最后还是让她失望了。

第218章 哭成泪人儿的猛男
　　邵东冷冷看了一眼邵其海，牵住小北的手，“走吧，我们和妈妈一起去看，外婆外公他们还等着呢。”
　　邵其海不看，有的是人看，也有的是人喜欢支持小北。
　　“嗯。”小北打起精神，牵着穆惊蛰和邵东的手一蹦一跳朝前走去。
　　邵其海追出去两步，想说什么，可最后也没说出口，脸上满是懊恼，忍不住抓了一把头发。
　　因为观看的人多，而且还是小北演的，校长大手一挥，允许电影直接在学校操场放，如今他们学校的操场也是打了水泥地的呢。
　　水泥地都是学生家长一起打出来的，那就一起享受享受。
　　校长没想到有生之年还能在自己学校里遇到这么有出息的娃，对五个孩子那真是要多喜欢有多喜欢。
　　穆惊蛰和小北他们刚过去，眼尖的人喊了一声小北来了，让大家瞬间都看过来，村里的人还好，其他村的人是一个个伸长了脖子涌上来。
　　“别挤，别挤，都给我坐好站好，不然都回去吧，别看了。”
　　李招娣瞬间急了，和穆腾一起拦在小北面前，自动充当起了保安的职责。
　　穆惊蛰和邵东也自动进去保安的角色，护着小北到了她特别的正中间位置。
　　那是两个木椅子，在校长办公室看过，现在倒是被李招娣拿来用了。
　　穆惊蛰跟着坐下后，还能看到大家伸长脖子看小北，心里想这也就是大家没合影签名的习惯，不然都得上来签名合影留念了。
　　整个学校操场挤满了人，闹哄哄的，不过等电影开始反映就安静了下来。
　　看到电影里的小北，这些人的反应和以前的李招娣一模一样，一边看小北一边嘀嘀咕咕，“真的一模一样。”
　　等之后随着剧情的深入，一个个的开始哭了，等看到赵兰和李招娣坏人角色的出现，因为李招娣就在旁边自己骂自己，又是她请客看的没人说什么。
　　可赵兰就惨了，一来就挨了打。
　　是的，赵兰也来了，村里这么热闹，她到底不甘心就偷偷来瞄了一眼，结果正好被人看到了，一个男娃子也不知道什么演不演的，看到电影里这大恶人竟然在，二话不说捡起石头就丢了过去。
　　“打死你这个黑心肠奶奶！”
　　赵兰看了眼热闹，结果祸从天降，咚的一声被砸中了。
　　她骂了两句，结果看到大家恨不能上来动手打她，于是闭嘴灰溜溜离开了。
　　这还是穆惊蛰拦住了大家，不然赵兰能不能走还是个问题。
　　赵兰对小北他们做的很过分，但是穆惊蛰也不能让人继续打，不然打死了可怎么办，只能拦着大家和他们解释这是演的。
　　虽然出了赵兰这个变故，后面还是继续放了。
　　到了后面，到处是抽泣声，大家都看入迷了。
　　穆惊蛰之前看过一次，也深有感触，不过看着看着就开始三急，于是偷偷退了出来去上厕所。
　　上完厕所回来，穆惊蛰路过学校外草坪的时候，差点没被里面的哭声吓死。
　　农村可不比城市，到处都亮堂堂，大东村的黑夜，没手电筒那真是伸手不见五指，大晚上的有哭声，可真是毛骨悚然。
　　“谁，出来，别躲着吓人。”
　　穆惊蛰以为是有人看这边人多，故意恶作剧，没想到她一喊，哭声顿时停了，片刻后发出了一声哭嗝。
　　好像是真的哭了？听到哭嗝，穆惊蛰倒没那么害怕了，忙出声，“我是穆惊蛰，你没事吧？有什么事你可以和我说，不要躲着哭了。”
　　穆惊蛰以为是谁受了委屈躲着哭，还想安慰一下，免得发生意外。
　　这不是穆惊蛰夸张，而是她才穿越过来发生过的事，就是有个小媳妇，头胎生了女儿，婆婆不满意，一直骂人也不好好照顾月子，月子是很重要的，天天被这么骂，小媳妇整个人都变了抑郁了，和丈夫也有了矛盾，经常哭。
　　哭了几次，谁都知道她委屈，但是没办法，后来有一天晚上，因为女儿病了想去看医生，婆婆反对不让去，说浪费钱，丈夫也不敢吭声，她一个人背着孩子走了。
　　本以为是背着孩子去看病了，结果第二天早上，在蓄水池塘里发现了她们母女的尸体。
　　小媳妇没了亲妈，亲爹也疯疯癫癫的，受了委屈无处诉说，也没人劝，大半夜的绝望之际直接带着孩子跳池子了。
　　被捞上来后，那孩子还死死绑在妈妈的身上。
　　穆惊蛰那时候刚来不久，也就见过这小媳妇一次，可没想到人就没了。
　　这件事给她震撼挺大的，她觉得那小媳妇可能早被他们逼得得了抑郁症，加上那么绝望，才做了不好的选择。
　　可那时候说什么也来不及了，现在听到哭声，她第一时间想到了，于是就关心问一句，想着如果是第二个小媳妇，那也许她劝一句说两句话，就能救下一条甚至两条人命呢？
　　穆惊蛰语气尽量温和可亲，“听得到我说话吗？我过来喽。”
　　打完招呼，穆惊蛰就要过去，结果躲着的人似乎受到了惊吓，发出一声慌乱的声响后，就是滚下去飞奔而去的声音。
　　“没事吧，别摔到哪了...”穆惊蛰忙爬上去用手电筒找过去，结果只看到了一个落荒而逃的背影。
　　手电筒射程有限，没看清是谁，看背影却好像是男的，还有点眼熟。
　　“谁啊？竟然是个男的。”
　　男人也会这么哭吗？也会这么受委屈？
　　穆惊蛰追了两步，看追不上了，也没想起来是谁就没追了，不过却在地上捡到了一个望远镜。
　　望远镜上还缠着胶带，镜面还有些破裂，很老很旧。
　　“怎么还拿着望远镜...丢了东西应该会回来找吧。”穆惊蛰将望远镜收起来，一边返回学校一边想到底是谁。
　　“我肯定认识，肯定见过，不然怎么会觉得眼熟...那个体型...”
　　正好走到学校门口，穆惊蛰看到邵东后，灵光一闪，“邵其海！”
　　穆惊蛰惊喜喊出来然后顿住，“不可能吧，不可能是邵其海，他干嘛躲在那里哭，也没受什么委屈。”
　　虽然还挺像邵其海的，不过穆惊蛰觉得不可能，邵其海可是连几岁孩子都要教流血不流泪的人，怎么可能躲在草丛里哭成泪人儿。

第219章 死里逃生
　　穆惊蛰无法想象那恶寒的画面，于是就摇头将念头丢开了，找到小北他们继续看电影。
　　另一边，狼狈跑回家的邵其海，看穆惊蛰没追上来，狠狠松了一口气，有种死里逃生之感。
　　差一点就被发现秘密了，他刚才真的是被吓得差点魂飞魄散。
　　邵其海呼出一口气，洗了一把脸，但是眼睛依然红肿，摸着红肿的眼睛，又不小心打了个哭嗝，让他懊恼拍了一下头。
　　“就说不该去。”
　　邵其海从来不看电视剧也不看电影，对外说是不喜欢，实际上就是害怕遇到电视电影的人哭，一旦他们哭，他就跟着哭。
　　他还没有机会看小北的电影，不过听意思是一部很感动的电影，总结起来就是很多哭戏。
　　普通人哭他都受不了，看到小北哭，那不是一看就得跟着哭死过去。
　　所以邵其海没敢说跟着一起去看，不然当着大东村男女老少的面，加上还有其他村的面大哭特哭，那不是完蛋了，那些人都不知道怎么看他。
　　邵其海不敢，看到小北失望的样子，他心里很难受，也依然坚持住了。
　　不过说完全不看又做不到，那可是小北第一部电影，还获奖了的，最后等他们走之后就悄悄跟上去，他不敢在大庭广众之下去看，就悄悄躲起来看。
　　离得太远看不太清，邵其海就用了望远镜，那望远镜是以前部队里淘汰，他申请带回来的。
　　虽然有些破旧，但到底比外面的好用，看得清楚，声音因为放得很大，也不影响他观看。
　　邵其海看得很入迷，心里不断夸小北，不过也免不了跟着哭，完全哭成了狗。
　　没想到正哭得不能自拔时，却被穆惊蛰发现了，他都不敢想要是穆惊蛰看到他这样会是什么表情。
　　邵其海怕了逃了，因为太焦急脚腕还磨破了。
　　低头看看脚腕，伤口倒是小没什么，但是邵其海也发现，逃得匆忙，将望远镜给丢了。
　　“可千万别被惊蛰捡到。”不然露馅了可就完蛋了。
　　邵其海正犹豫要不要冒险出去找，刚要出门就看到邵其洋回来了。
　　邵其洋这些天早出晚归，都不怎么面对邵其海，邵其海知道他心意后，还没单独见过他，看到邵其洋回来，思绪复杂打了一声招呼。
　　“回来了。”
　　“嗯。”邵其洋看了邵其海一眼，“你眼睛怎么了？”
　　“啊，没事，我刚才拿了辣椒，不小心揉了一下辣到了。”邵其海都忘了眼睛还没消肿，忙回避过去，“你吃饭了没，饭还给你留着。”
　　邵其海本来打算和邵其洋谈谈，可现在看来，顶着红眼睛还是推后吧。
　　邵其洋看着邵其海的背影，沉默了一瞬，“惊蛰和小东他们呢？”
　　“去看电影了，小北的电影在村里放映。”邵其海这才发现，邵其洋一直没叫二嫂，都是叫的惊蛰，所以其实一直有迹象的。
　　邵其洋了然点头，随后看向邵其海，眼底带着失望，“那你为什么不去？”
　　“你也知道我不爱看，等以后再说。”邵其海僵硬。
　　邵其洋轻轻嗤笑了一声，“就算不喜欢，那也是小北第一次主演的电影，你不看小北应该很失望的。”
　　连李招娣穆腾他们都知道要放小北的电影让她高兴，结果他这个做爸爸的，却因为不喜欢就不去看，还真是讽刺，都到家门口放了都不去。
　　邵其海僵住，他也知道自己这样做不对，“我之后会去看的，只是今天暂时没看而已。”
　　“随便你。”邵其洋对邵其海越来越失望，也懒得继续说，转身就去找穆惊蛰和小北他们了。
　　电影已经放映结束了，只是小北被热情包围着，一时出不来。
　　整部电影放完，大家都哭唧唧，再看小北完全带入了角色，还有人撸起袖子要去找赵兰算账，“这个老妪婆呢？她之前不是出现了吗？走，去打她，打死她算了。”
　　赵兰之前可才挨了一石头，这人再去，可能真的会被打，小北没想到时隔这么久，倒是有人帮她出气了。
　　她心里挺高兴，不过还是懂事拦住了冲动的大家，一次次告诉大家电影里都是演的，不是真的，她有妈妈哥哥呢，对她很好。
　　虽然这样说了，可是大东村的人都在呢，演戏是真，可赵兰不是好东西也是真，连带着给大家科普了一下赵兰邵老大他们做得的事。
　　于是混在人群中跟着看电影，也跟着哭得稀里哗啦的福禄寿喜，就这样再次进入了大家的视线中。
　　本来还因为看到电影很高兴，甚至默默崇拜小北还想多和小北说几句话的福禄寿喜，看着大家的眼神哇哇哭着逃跑了。
　　赵兰是不去打了，然后不知道是谁说了一句要是能拍张照就好了，偏偏穆惊蛰想到第一次在村里放小北的电影，所以带了相机，打断给她拍照留念，毕竟这以后都是很珍贵的画面。
　　于是虽然没签名，但是合影拍照是有了。
　　一个村接着一个村的，大家围在小比旁边完成了合影，纷纷塞钱给穆惊蛰，让她洗照片的时候一定要给他们也洗一份。
　　因为这影迷见面会，耽搁了一会没回家。
　　邵其洋找过来后，帮着五个孩子和穆惊蛰也拍了一张照片后，才在大家热情的挽留中往家走去。
　　回家路上，邵东注意到穆惊蛰因为要拍照挂在身前的望远镜，“妈，这望远镜哪来的？”
　　“捡的，怎么了？”
　　“这望远镜看着有点眼熟，我好像见过。”
　　“真的？谁的呀？”要是能找到人还望远镜就好了，最重要的是可以的话劝他一句，不要想不开。
　　邵东的表情诡异了一瞬，“应该是我看错了，应该不是他的。”他看邵其海东西时好像看到过。
　　穆惊蛰懂邵东的意思了，“你说这是你爸的？”
　　她发现几个孩子不乐意叫邵其海爸爸的情况了，当面不想叫，私底下也不想叫，都是他代替，但是一时半会她也不好说什么。
　　“我好像看到过，但是应该不是。”
　　“我也觉得不是，应该是别人的。”
　　说着话就回到了家里，正好遇到邵其海要出门，他本来打算返回去找望远镜，结果抬头就就看到望远镜挂在穆惊蛰胸前。

第220章 穆老师妈妈太可怜了
　　邵其海瞬间咳了一下，被吓到呛到了。
　　“你要去哪？”
　　“没，不去哪，就出一下大门。”怕他们看到他眼睛红肿，邵其海低着头出去。
　　“怎么办？望远镜怎么会被惊蛰捡到？她会不会知道是我了，知道哭的是我了？”
　　想到穆惊蛰会用奇怪的眼神看他，邵其海就有些崩溃。
　　好在据他观察后，穆惊蛰好像没意识到是他，这让邵其海松了一口气。
　　小北的电影放了三天，每天人满为患，有其他村里过来的，还有本村的人，他们连续看了三天，看了又看。
　　只看三天，他们是不会腻的，因为看得多了，他们还能和其他村没看过的人剧透，看到那些人震惊的样子，是他们最骄傲的时刻。
　　大家还沉浸在小北的电影中，不过穆惊蛰这边已经和小北还有邵东他们商议后，选定了小北下一部戏。
　　小北年纪小，之前一直有剧本递来，不过很少有主角的，这也正常，她年纪太小了，也没有那么多以小孩子为主角的剧。
　　倒也不是非得演主角，只是事关小北以后，所以更慎重一些，到目前为止也就选了一部电影的配角，但戏份不多，找个周末去拍拍就可以。
　　这次定下的小北依然算是女主角，但真正的主角是另外一个影帝和一个新人演员，基本都是演技好的，从导演到演员再到剧本再到制作班底都合适，才慎重敲定下来。
　　这过程中，邵其海基本没有太多参与感，因为这些他都不是很懂，连邵其洋和季不忘都能提一些建议，但他没有机会开口。
　　虽然剧本敲定了，不过要正是开拍还得等等，这对小北来说更好，她可以专心学习，等之后在拍。
　　这些事情其实都还好，如今让穆惊蛰在意的是和邵其海的关系情况。
　　仔细算算日子，邵其海也有半个多月了，这些日子以来，比起之前，两人熟悉了一点。
　　邵其海也有事忙，他的运输车队好像又重新运转了，他也会出门去处理，但知道自己之前缺席太多，主要的精力还是放在家庭上面。
　　几个孩子的花销他真接手过去了，学习的报名费他交了，邵东他们要买书，他买了，邵南买教授说过的东西，小五想要的乐器，他也买了，没说过一句话。
　　他尽可能和穆惊蛰熟悉起来，可穆惊蛰自己很忙，有点空闲时间，基本被几个孩子占据，都没时间机会和穆惊蛰多说话，说话也是围绕几个孩子进行。
　　数了数，邵其海发现他和穆惊蛰独处的时间超过三分钟的都没几次，培养感情更不用提了。
　　他原先的房间如今穆惊蛰占据，几个孩子说一直和他住一起不合适，他只能收拾出一间厢房另住。
　　只要几个孩子在，他就忙得团团转，基本被家务和各种事包围。
　　每天背着一箩筐衣服去洗，打扫卫生做饭洗碗这些家务活，基本每天都在忙。
　　几个孩子虽然一开始是有点报复的性质，可后来已经不是了，他们爱干净也懂事，以前为了不让穆惊蛰天天洗衣服辛苦，总是特别注意不弄脏衣服。
　　其他孩子泥猴一样，他们却经常注意，可有邵其海来了以后，他们没那么注意了，想玩就玩想跳就跳。
　　反正有邵其海洗衣服呢，邵其海都成了村里的一道风景线了，每天去洗衣服，还被人嘲笑过。
　　赵兰就嘲笑过，说邵其海以前哪里洗过衣服，都是她帮忙洗的，现在反而要自己洗衣服。
　　邵其海自己不在意，邵东他们听了也没放在心上，倒是穆雪听多了有些为邵其海抱不平。
　　这一天，邵东他们放学时，穆雪犹豫了一下还是将他们叫住。
　　“邵东，我想和你说件事。”
　　“穆老师您说。”邵东声音客气，神情却很淡。
　　穆雪没发现这一变化，虽然经常听到几个孩子的消息，可看他们还小，她又是老师，还是习惯了将他们当成了小孩。
　　“就是我这段时间听到了一些闲话，说你们爸爸经常去洗衣服，都成了村里嘲笑的对象，村里也没男人洗衣服的，这样会不会太好？”穆雪为邵其海抱不平。
　　邵其海做的事不能太宣扬公开，但是也知道他是做了好事，这样的人就该得到尊敬，在她看来，既然邵其海回来了，穆惊蛰就不该和季不忘他们来往。
　　之前不知道他活着就算了，现在这样不好，本来就觉得穆惊蛰做得不好，听说了邵其海还每天洗衣服，穆雪就更抱不平了。
　　虽然穆雪没提穆惊蛰，但是她表情言语也透露了出来了一些真实的想法，这话与其说邵其海，其实隐射的是穆惊蛰，潜意思就是穆惊蛰怎么不洗。
　　邵东他们不是傻子，都听明白了。。
　　邵东神情越发冷淡，“洗衣服为什么会被嘲笑？我们以前也自己洗过，而且他才洗了多久，他洗的这一点，比起妈妈洗的又算什么。”
　　穆雪顿住，后知后觉发现了邵东的冷淡，她呐呐正不知道说什么的时候，邵西在旁边歪头好奇问道，“穆老师，我妈妈是你堂妹，她以前洗了那么多我们的衣服，你怎么不心疼一下她呢？”
　　穆雪怔住，穆惊蛰以前也洗过吗？她没注意过...
　　邵南观察着她表情，笑着打了一下邵西，“二哥，你不知道吗？穆老师从来不洗衣服的，她做老师不能辛苦，也怕洗衣服伤到了手，外婆不是说了吗，以前她的衣服都让妈妈洗，外婆闹了很久，最后才没让妈妈洗了，都是穆老师妈妈洗的。”
　　穆雪脸顿时红了，以前穆老太舍不得她辛苦，她的衣服确实被穆老太拿给穆惊蛰洗，可也没多长时间，也就一两年的时间。
　　后来李招娣发现后大闹，闹了之后就没有了，怎么李招娣还将这种事都和几个孩子说。
　　穆雪还想说一句什么，小北疑惑开口，“洗衣服会洗坏手吗？为什么我们的都没怀？穆老师不会洗衣服吗？”
　　“我会。”穆雪脸红抢答。
　　“那就好，不然穆老师妈妈太可怜了，你都这么大了，还要一直帮你洗衣服。”小北小大人似的松口气，“而且穆老师你嫁人了怎么办，没人帮你洗衣服了。”

第221章 你管得太宽了
　　邵南眼底闪过一丝笑意，“小北，这你就不用操心了，你忘了穆老师可是天生富贵命，以后要嫁给有钱人的，嫁过去后有的是人帮着洗衣服，哪里用得这她洗衣服。”
　　穆雪没想到他们会提起她的天生富贵命，脸更红了，有些恼怒，因为她没嫁成，也因为她的衣服其实还是她妈帮忙洗。
　　“邵南，邵北，你们不用嘲讽我，我只是听说闲话，觉得这样的闲话对你爸爸不好，对你们也不太好，所以才提醒一声，没其他意思。”
　　几个孩子对穆雪的态度变化，她不是傻子能感觉到，明明以前不是这样的，自从穆惊蛰做了他们的妈妈以后，一切就都变了。
　　穆惊蛰说到底还是看她不顺眼，连带着也教得几个孩子也这样。
　　穆雪想到这里还想说句什么，就看到邵东忽然看向她问道，“穆雪老师，你是不是打算以后和我爸结婚？将之前作废的婚事继续？”
　　穆雪大惊，猛地后退了一步四下看，“邵东，你胡说八道什么，我没有...”
　　“没有你这么关心我们家，关心我爸？”邵东只问了这一句。
　　“毕竟我们也认识...”穆雪找借口。
　　“那穆老师你认识得多了，大东村的人全认识，你是不是都要管一管？”邵东就差说你管得真宽了，只是说得委婉一些。
　　穆雪没想到自己好意会被这样误解，一时语塞又气恼，她刚要反驳，小北先开口了，她忧心忡忡，似乎根本不知道这话代表什么意思，而是还延续这刚才的话题。
　　“穆老师要嫁给爸爸吗？那她也不会洗衣服，也不许爸爸洗，那我们以后要自己洗衣服不算，还得帮穆老师爸爸洗衣服吗？”
　　小北看着手很忧伤，“我没那么大的力气可怎么办，穆老师，你真的会洗衣服吗？”
　　穆雪整个人都有些不好了，急忙道，“我会，我会洗衣服！”谁要几个孩子帮她洗衣服！
　　“那就好。”小北松了一口气，然后又顿住，“所以穆老师你是真的要嫁给爸爸吗？妈妈不是还没离婚吗？这样也可以吗?”
　　“当然不可以，这样做是没有道德的，是要被人戳脊梁骨的。”邵南接话，认真和穆雪建议，“虽然大人的感情我们不能插手说太多，不过我建议穆老师先可以说服我爸和我妈离婚。”
　　“你放心，我妈一定不会阻拦不同意，我们也会听话，不会折磨爸爸让他辛苦的。”
　　“我不是这个意思，我没想插手他们的感情。”穆雪脸涨得都紫了，“我只是看村里人背后都说他闲话，怕你们不知道所以说两句。”
　　邵东他们无动于衷，好像根本没相信，穆雪喘着气看着邵东他们，跺了跺脚，“我说的是真的。”
　　邵东开口，“穆老师你的意思和心疼，我会转达的，你给的教训我们都听到了。”
　　穆雪听了总觉得这句话有些不对，刚想问，邵东他们已经低着头走了。
　　邵其海在家等到邵东他们回来，先接了他们的书包，让他们去洗手，再检查一下他们的衣服，“衣服脏的脱下来，我趁着天没黑去洗了。”
　　邵东摇头，“不用了，以后我们的衣服自己洗就好。”
　　邵其海一愣，“为什么？是我洗得不干净吗？”
　　虽然做这一切真的很累，可现在他已经知道，养几个孩子就是要洗要做这么多。
　　虽然辛苦，可是他没抱怨，因为他做的真的太少了，没想到他才下定决心以后都好好做，邵东他们却又说不洗了。
　　邵东摇摇头像是不想说，只低着头走了，只有邵西愤愤不平，“穆雪老师都不满了，特意拦住我们说了，我们哪里敢让你洗。”
　　邵东回头呵斥，“小西！”
　　邵西撇撇嘴，跟着邵东进去了。
　　邵其海愣了愣，一把抓住小五，“小五，怎么回事？穆雪找你们了？她说什么了？”
　　小五低着头看着手指，“就说我们不该让你洗衣服。”
　　邵其海眉头一皱，“她怎么会忽然说这个。”
　　“因为她要嫁给你。”小五语出惊人，却好像不知道自己说了什么，在邵其海震惊的目光中，小五满脸纠结，“你以后要和穆老师结婚吗？我还不会洗衣服，以后穆老师看我不会洗衣服会不会骂我打我？我现在学习还可以吗？”
　　邵其海听得头都大了，扶住小五的肩膀，“什么结婚，什么洗衣服，小五你到底在说什么。”
　　小五抬头撇撇嘴，“我想妈妈，呜呜...”
　　小北听到小五哭声，立刻过来拉过来小五，警惕看向邵其海。
　　邵其海忙抬手，“小北，你不要误会，我只是问了一下小五话，我没打他也没骂他。”
　　看小北脸色缓和了邵其海才问，“小北，穆雪找你们了？说了什么？”
　　“没什么，就是说她不会洗衣服，让你也不要一直洗衣服，说我们做得不对。”
　　小北不想多说的样子，拉着小五就走了，之后也不让邵其海洗衣服，都自己洗衣服了。
　　别的事情也不让邵其海插手了，说害怕穆老师又生气。
　　他们说这些话的时候都是笑着说的，好像没生气一样，可转头就听到小北唱小白菜。
　　“小白菜呀，地里黄呀...只怕爹爹，娶后后娘呀...”
　　小北可是最小影后，影后是白叫的吗？真正的好演员，是不管表情声音等等都能用起来的，小北如今对声音也很是擅长运用。
　　只是唱了唱，却凄凄惨惨戚戚，好像无声哭泣，不知道多可怜，邵其海差点没被她唱得掉下泪来。
　　邵其海死死忍住泪意，从家里落荒而逃，想了想去找了穆雪，他实在不想听小北唱后后妈还没进门他们就变成小白菜的歌了。
　　穆雪回到家后，总觉得有些不对，听到邵其海来顾不得多想，忙出去见了，“其海哥...”
　　“穆雪，你和小北他们说什么了？不管你说了什么，希望你以后不要再插手我们家的事情了，你这样会吓我们家孩子的。”

第222章 小五的妈妈到底是谁？
　　穆雪惊呆，“我没有吓他们，我也没说要嫁给你，是他们误会了...”
　　邵其海皱眉，“所以你为什么要跑到几个孩子面前说这些？他们是小孩就是会误会。”
　　“我也不想啊！”穆雪眼睛都红了，“我只是听村里人说你吃软饭，还说你窝囊废，季不忘都打上门来了，还不敢说一句什么，还天天洗衣服，那些话实在太难听，我听不过又担心你才说了两句。”
　　邵其海听到穆雪说的话，面色微微一变，又深呼吸忍下来，“我不在意，所以穆雪你以后也不用在意，更不要找邵东他们说什么，我好不容易和他们缓和了一点关系，不想全被破坏。”
　　穆雪听了这句眼泪一下子就掉了下来，“我从没想过破坏你们的关系，我只是...只是心疼你。”
　　她说完捂着脸扭头就跑了。
　　邵其海看着她背影皱眉，刚想说什么又顿住，皱眉转身要走，一下子和房背后的李芳对了个正着。
　　李芳看到邵其海立刻转身走了，邵其海反应过来忙去追，“李芳，你等等，你不要误会，不要和惊蛰说什么...”
　　可根本没追上，李芳眨眼间跑得不见踪影了。
　　李芳如今已经是个成熟的小贩了，偶尔也会去不让摆摊的地方摆摊，遇到追赶的扛着一大袋东西跑得飞快，不管是躲人还是速度早就练出来了，都已经攒了钱准备开家店了，所以连邵其海都跟不上。
　　邵其海看追不上知道坏了，忙去找穆惊蛰，想和她解释清楚，免得她误会，让他们本来就不好的关系雪上加霜。
　　可邵其海到处找没找到，回到家看到穆惊蛰就知道自己迟了一步。
　　他想得没错，穆惊蛰已经从李芳嘴里听到邵其海和穆雪幽会，而且穆雪还‘心疼’邵其海的话，按照李芳的话就是。
　　“...两个不要脸的，还心疼呢，心疼什么，这句话我听得真真的，惊蛰你必须得知情！”
　　有李芳的话，再加上回来后，邵东他们就和她说了穆雪找他们的话，心里就有数了。
　　她这段时间观察了，没发现穆雪和邵其海有旧情复燃的迹象，还以为自己的计划夭折了，没想到柳暗花明又一村，穆惊蛰很快接受了，也没像李芳那么生气。
　　看到邵其海回来，说要解释，穆惊蛰点头，“行，我也有话和你说。”
　　两人单独谈话，穆惊蛰开门见山，“邵其海，我的立场态度还是没变，我之前就说了我们该离婚，现在情况都这样了，你不如先和我离婚，这样对你对穆雪都好，免得委屈了穆雪，还心疼你来找小北他们。”
　　“你放心，我喜欢小北他们，离婚后我可以带着他们，我不是和你抢孩子，他们还是你儿子，我就是照顾照顾他们。”
　　穆惊蛰拍着胸脯，终于找到机会说出了最终目的，她不可能真的和邵其海抢孩子，那照顾总可以吧？
　　邵其海无力捂脸，他就是想解释这件事的，可在她这里已经认定了，甚至说出了这样的话。
　　“穆惊蛰，我自从回来后，这是第三次看到穆雪，我去找她，只是为了让她不要在插手我们家的事，不要再找小北他们而已，李芳和你说的话不能当真，因为她没听全，”
　　“我真的没任何计划，你不要再提离婚了。”听到离婚，他就心惊胆颤。
　　“可我们不离婚这样干耗着也没意思。”穆惊蛰很无奈，“你看你回来也过去这么一段时间了，你觉得和我合适吗？我觉得我们不太合适。”
　　“你都没试过怎么知道不合适？穆惊蛰，你自己算一算，这半个多月，我和你单独说话超过十句话吗？”
　　“那...那只能说明我们没有共同语言。”也没缘分。
　　“因为你从心底就排斥我，在心底给我打上了穆雪的烙印，在你心里我是穆雪的，你排斥我，只是想离婚，可这样对我公平吗？”
　　邵其海沉着脸，“我承认，之前娶你是因为形势所逼，可你别忘了当时你和妈逼着让我娶你的。”
　　“当初结婚是你们逼着要结，我娶了，结果现在你不想要了，又逼着我离婚，一点机会都不给我，这对我也不公平吧？季不忘说你不能对他始乱终弃，那你就能对我始乱终弃了吗？”
　　穆惊蛰听到始乱终弃，眼皮就一跳，更没想到邵其海也会用这词。
　　可偏偏这话她还不能反驳，因为这确实是原主做出来的。
　　“我道歉，我当初确实做得不对，所以现在认识到错误了，所以想放你自由...”
　　“可我不想自由，我就想和你过日子。”邵其海弯腰看穆惊蛰，“惊蛰，穆雪和我真的早就结束了，在我抱回来小五的时候就完了，她那时候就放弃我了，我们从那时候就不可能了，不然不可能拖那么久，现在小五都那么大了。”
　　穆惊蛰看过书自然知道，因为小五，邵其海和穆雪之间拖了很久才结束的。
　　她很烦恼，刚要说什么，邵其海却用‘你不能对我始乱终弃’来堵她。
　　穆惊蛰顿了顿，“对了，我有个问题很好奇。”
　　“什么？”
　　“小五妈妈是谁？”小五好奇过自己的妈妈，穆惊蛰其实也挺好奇的，以前想着没地方问了，现在邵其海活着回来了，就忍不住问了。
　　邵其海顿了顿，“怎么忽然想问这个问题？”
　　“因为好奇呀，小五之前也好奇过，你为什么不娶小五的妈妈？她是什么人？你是和穆雪恋爱时出轨吗？”
　　邵其海：“...不是。”
　　他看着穆惊蛰当初好奇八卦的样子无奈，“小五的妈妈死了，你就不要问了。”
　　“死了小五也可以去祭拜呀，你不说对小五不公平，都不知道亲妈妈是谁。”
　　“没事，他遇到了你，有你他就是最幸运的。”
　　穆惊蛰：“...所以你是打定主意不会说是吗？”
　　“...嗯。”
　　穆惊蛰心里有准备，知道他可能不会说，毕竟之前穆雪都闹成那样都没说呢，所以虽然失望还是只能无奈接受了。
　　穆惊蛰出去了，邵其海眼底满是复杂。

第223章 借钱
　　邵其海站在院子站了一会，刚要去忙就看到门口畏畏缩缩的邵老大。
　　邵其海当没看到，赵兰邵老大找他，无非就是什么原谅不原谅的话，可他们做的事并不是能原谅的事。
　　邵老大看邵其海不理他，再看看院子里的女工，到底没脸进来。
　　邵老大碰了壁没来了，倒是邵其云忽然回来，还带着零嘴回来了，难得的没给福禄寿喜，而是等邵东他们放学后，给邵东他们。
　　“小东，这是姑姑给买的水果糖，你们分了吃吧。”
　　邵东没接，“不用了，吃糖长蚜虫。”
　　邵其云脸上一僵，还要说什么，邵东他们已经进去了，邵其云蹲在地上脸上僵硬的笑容彻底落了下来。
　　小五走在最后，看到她脸上的凶狠，忙跑了几步。
　　邵其云深吸一口气，还是跟了进去，找到邵其海，“二哥，这是我给小东他们买的水果糖，不知道穆惊蛰说了什么，他们也不接。”
　　“穆惊蛰是你叫的？”邵其海看了她一眼，“没事就走吧。”
　　“是二嫂，我以后会注意的。”邵其云吭吭哧哧，“二哥，你能不能给我借点钱？”
　　“借钱？”邵其海心说果然，“没有。”
　　“我借的不多，二哥你就帮帮我爸，两千块就好，你救救我吧...”
　　“两千还不多，你可真能耐。”多少人家拼死拼活才能挣到两千块，“开口就两千，你觉得钱少，我这里可不少，没有。”
　　“二哥我知道你有，你就借我吧，我以后会还你的...”
　　“我不信，你这里从来有进无出，以后我不可能再借你任何钱，也不会管你。”
　　邵其云看邵其海这么无情，又恨又急，“二哥，你不能不管我，求求你了二哥，就帮我这次吧，不然我就完了...”
　　“你自己做的事你自己承担。”
　　邵其海打定主意不管邵其云，邵其云说什么都没用，气急，“为什么不借？穆惊蛰一个生日又是鸡又是牛羊火腿蛋糕，办的那么隆重，结果到了亲妹妹这里，说救命钱也不借，你怎么能这样...”
　　“因为你不配。”邵其海直接打断她的话，“不想我再说难听话，现在就滚。”
　　邵其云满脸恨意出来，正好看到小五正站在门外吹口琴，这口琴是邵其海买给小五的，这些日子正是小五兴趣最浓的时候。
　　口琴吹出来，欢快好听，可邵其云根本听不进去，看小五吹着口琴，腰上还挂着小鼓，身上脚上都是新衣服新鞋子，小脸白嫩嫩的，可见养得很好。
　　可这些都是钱！
　　邵其云眼睛有些直，走过去直接对小五道，“把你妈给你存的钱给我。”
　　小五看邵其云阴沉沉看着他，后退了一步，却坚决摇头，“不要。”
　　他拒绝完拔腿就要跑，却迟了一步，邵其云一把抓住他领子，将他抓了过来，死死盯着他，“你敢不给，我让你给我你就给我！”
　　说吧狠狠推了他两下，“你听到没有！”
　　小五手里的口琴掉在地上，依然摇头，“不给！”
　　邵其云眼底一厉，抬手就要打小五，小五面色一变，抬起拳头一拳打向邵其云鼻子，在邵其云痛呼松开的时候逃跑，“妈妈，哥哥救命！”
　　小五声音很大，邵其海听到了，跑出来就看到邵其云满脸凶狠去抓小五，小五落荒而逃的场景。
　　邵其海面色一变，上前一把抱住小五，一脚踢开骂骂咧咧抓上来的邵其云，“邵其云，你找死！”
　　邵其云被小五一拳头打得鼻血都出来了，满腔怒气，被邵其海一声暴怒喊得终于回过神来。
　　“二哥...”
　　“你想干什么？”
　　邵其云身体僵硬，“我只是想借...借钱...”
　　“滚，再让我看你碰小五，我饶不了你。”邵其海捡起小五的口琴，抱起小五就往回走，邵其云身体微颤，眼底有不甘却不敢动。
　　邵其海将小五抱回去，将他仔细检查了一遍，“有没有哪里疼？”
　　“没事。”小五摇头，跑向邵东，拉着邵东的手看邵其海。
　　邵其海将口琴还给小五，“不要怕。”
　　邵东接手过来，“等我消消毒。”说完拉着小五往房间走去，“回屋脱下衣服给我看看有没有哪里破了，邵其云一直不喜欢你，这次还发疯，别伤到了不知道。”
　　邵其海听了脸色更加阴沉，起身出去了，听动静是去了隔壁，也不知道和邵其云说了什么，赵兰的声音响起来了几句，之后就没动静了。
　　当天，邵其云好像就离开村子了。
　　穆惊蛰回来听说邵其云威胁小五，撸起袖子要去打，都没找到人。
　　很快，季不忘的生日就到了。
　　和穆惊蛰的生日没差多少日子，倒是让穆惊蛰更记得之前想过的等季不忘生日，自己也用心庆祝回去的话。
　　季不忘每天有小惊蛰的陪伴，过得还算有惊无险，每次想到邵其海和穆惊蛰生活在一个家里郁闷的时候，看看小惊蛰才有几分安慰。
　　之前季不忘也没怎么盼过生日，可这次想让穆惊蛰给他送礼物庆祝，他第一次很盼望。
　　怕穆惊蛰不知道，先是暗示小五，让小五知道，好提醒穆惊蛰，后来又让管家去提醒暗示，加了一道保险，万无一失的让穆惊蛰知道，提醒她给他送礼物。
　　穆惊蛰好笑，但是真用心准备了，首先，家里养的土鸡上次她生日没杀，吃了季不忘送的，这次就提了送过去。
　　这是家养的，味道很好，再然后也去买了一只羊，也给季不忘送去，上次的羊肉，季不忘也挺喜欢吃的。
　　这些东西都是一起送过去的，季不忘接了之后，却有点舍不得杀了。
　　“不然，我们今天不吃，养起来吧，这小羊多好看，看它眼睛多聪明，你看那只公鸡也是，多威风，母鸡也好温和啊。”
　　两只鸡还一公一母是一对呢，多难得。
　　穆惊蛰无奈，“可它们不是宠物，养着不太方便吧？”
　　“方便的，方便。”季不忘立刻回答，这可是惊蛰送的呢，怎么舍得吃，必须养起来！
　　李叔已经见怪不怪了，认命将鸡和羊都拉到了后面的花园。

第224章 用心的礼物
　　非得跟来说和季不忘也认识，一定要一起帮忙庆祝的邵其海，看着季不忘的做法，觉得自己比起季不忘，简直差太多了，看看他这样一说，穆惊蛰笑得多开心。
　　季不忘的生日就在家里举办，季老爷子年纪大了，不可能为小辈的生日跑过来给他庆祝，只有他跑回去给季老爷子庆祝的份，所以并没其他人。
　　唐墨翎倒是想给季不忘庆祝，可惜没有机会回来，被季不忘打包去干活了。
　　穆惊蛰生日的时候，季不忘说不要穆惊蛰辛苦，这次他生日，也不用穆惊蛰他们动手，都有人准备，他们只要玩就好了。
　　邵东他们都来了，季不忘家他们都熟悉了，一来吃好喝好还去看书，邵其海看着他们熟稔的样子，警惕心更重。
　　季不忘看到邵其海就很烦，每次他和穆惊蛰说什么他都在，不过也没办法，后来邵其洋也来了，别的不说，也热热闹闹。
　　季不忘很馋几个孩子给穆惊蛰唱的生日歌，还请求换成叔叔唱给他一遍。
　　跳舞是不可能跳了，不过唱歌还是可以的，吃了蛋糕，就是送礼环节。
　　几个孩子准备了一份礼，邵其洋也买了，邵其海为了证明自己真是来庆祝的也买了，但都是随手买的。
　　季不忘也知道，对他们两说了一句谢谢就过了，着重看的是几个孩子以及穆惊蛰送的，特别是穆惊蛰送的。
　　穆惊蛰送的是笔记本样式，邵其海和邵其洋都看到了，心里松了一口气的同时，又好奇真是一本笔记本吗？
　　他们眼睛都盯着看呢，可季不忘明明很想看，却忍住了没打开，故意不给他们看。
　　接了穆惊蛰的礼物后，季不忘放到了一边，反而拿出了另一个盒子，“这是回礼。”
　　“回礼？生日礼物哪有回礼的。”穆惊蛰没接。
　　“就是有回礼。”季不忘塞给她，又拿出五份礼物给邵东他们，“小东他们都有。”
　　邵其海和邵其洋上前一步，结果季不忘耸耸肩，“你们不在客人范围内，所以没有准备回礼。”
　　一句话就是你们不是我请的客人，是自己厚脸皮来的。
　　邵其海和邵其洋气归气，可也不能说什么。
　　季不忘很幸福，邵其海邵其洋很煎熬的一天生日终于过去，回到家后，穆惊蛰和五个孩子没管邵其海好奇的眼神，关起门来拆礼物。
　　几个孩子的礼物都是不一样的，但是都是他们喜欢的。
　　穆惊蛰的礼物拆开后其实有点出乎预料，因为还是套娃，和之前送的一样大小，只是这个的套娃，长得挺像季不忘，特别是卷发都一模一样。
　　“长得像季老师，季老师这是将自己送给妈妈吗？”小北童言童语又非常犀利。
　　“不是，只是套娃。”穆惊蛰忙阻止，将自己送给他什么，听着还真是让人浮想联翩。
　　不过别说还真是挺可爱的，穆惊蛰将一个个摆了出来，放到她的套娃旁边，还挺好看。
　　当然，这也就是季不忘的目的。
　　这次送的套娃和上次真的挺像，甚至最小的套娃底下，也是一样的设计，依然可以推动格子拼字，依然存在惊喜，等着她哪天开启打开。
　　如果说唯一不一样的，大概就是多了一个最小的拇指大小的小套娃。
　　上次穆惊蛰觉得少了一个，这次看来是真的，不过上次的没送给她，这次却送来了，还特意说明了一下。
　　“这个小小的单独给你，是让你放身上的，代表我以后都可以陪着你，你出门的时候也可以把我放在口袋哦。”
　　穆惊蛰看看小小的季不忘，再看看字条，“这就是传说中的将你放在口袋里？”
　　别说，季不忘还...还挺浪漫的。
　　穆惊蛰算是完全猜对了季不忘的小心思，季不忘就是这样想的，每天将小惊蛰放在旁边的枕头上，放在口袋里随时携带，他就觉得很好，但慢慢的又觉得有点失策。
　　他想，其实之前生日的时候要是送自己的套娃，就可以让穆惊蛰把他揣在口袋里，想到以后，季不忘不愿意放弃，于是就趁着自己生日，搞了回礼这一套，硬是将自己也送回给穆惊蛰了。
　　送出去了想送的礼物季不忘就高兴，不过更让他高兴感动的还有穆惊蛰送的生日礼物。
　　穆惊蛰他们走后，季不忘就迫不及待拆开看了，扉页写着祝季不忘生日快乐，天天开心，没什么新意。
　　但是翻开看了几页后，季不忘便动容了。
　　因为这一本笔记本不是空的，里面有穆惊蛰特意为季不忘画的画像。
　　季不忘脸盲，只能看到她的脸，穆惊蛰之前问过季不忘如果看照片呢，会不会好点，季不忘的回答是看照片和看人没太大差别，并不能解决他的问题。
　　所以穆惊蛰就想办法，制作了一本小画册，将她知道的季不忘认识的人的脸用比较鲜明的卡通画画出来，上面标示他们的头发五官特点姓名等等，虽然不是真人照片，却让他通过画知道他们的特点。
　　第一页不是别人，就是季不忘自己。
　　季不忘看不到别人的脸，也看不到自己的脸，自己长什么样子都不知道，所以他也不知道自己长得多好看。
　　穆惊蛰在自己生日后，想到给季不忘生日的注意就开始陆续制作了，首先画的就是季不忘自己。
　　她照着照片画的，也是画的最认真的，竭力将季不忘的特点展现出来。
　　最后的结果就是漫画男主脸变成漫画而已，幸亏她还不错，画出了季不忘的精髓魅力。
　　看着下面季不忘的名字和介绍，再看看画像，季不忘笑了。
　　“原来我在你眼里这么好看有魅力...”
　　他仔仔细细看了一遍自己，越看越满意，“帅，太帅了！”
　　看了好几分钟，季不忘才依依不舍翻页，第二页写着季爷爷，但是画面是空的，下面写着一行铅笔小字。
　　“因为没见过你爷爷所以暂时空着，有机会我看到他再帮你补上，其他人也是，以后认识的人多了，我可以帮你补充，你也可以让别人帮你补充。”
　　穆惊蛰就是希望，季不忘以后记人可以更直观一些，也少一些辛苦。
　　季不忘心里一暖，“还有售后呢...”

第225章 男孩女孩都要保护好自己
　　笔记本后面就是认识的人画像了，因为两人的交际并不重叠，所以季不忘其他认识的人，穆惊蛰也不太知道，就画了认识的人。
　　比如李叔，比如邵东邵西邵其海邵其洋李招娣穆腾穆寒等人，看到李叔季不忘看了好一会，“原来李叔你长这样。”
　　至于邵东他们，因为他们还在长大，所以只是暂时的。
　　虽然说是暂时的，但是因为穆惊蛰习惯了画他们，一个个的倒是很传神。
　　季不忘一直笑着看，直到看到邵其海和邵其洋，撇了撇嘴嘀咕，“我可不想记住他们...”
　　虽然这样说，不过季不忘还是认真看了几眼，不为别的，只为和他做对比。
　　“看样子，两个人都挺好看的，但是也没我好看。”
　　得出结论后，季不忘才满意翻页，等看到李招娣的时候，季不忘忍不住哦豁了一声。
　　穆惊蛰画的是传神，所以李招娣戴着墨镜烫着卷发的土匪样子展现无遗，虽然因为亲妈滤镜透着可爱，可是还是掩盖不住那一丝匪气。
　　季不忘失笑，“原来伯母长这样...和惊蛰还真是没那么像呢，惊蛰长得像爸爸呀，穆寒也是。”
　　季不忘翻来覆去看笔记本，喜欢得直在床上打滚，唯一的遗憾大概是穆惊蛰没将自己画在里面。
　　季不忘高兴了，邵其海邵其洋却不太高兴，邵其海甚至盼着自己也过生日，这样就能收到生日礼物了。
　　不过过完季不忘的生日，穆惊蛰就陷入了忙碌中，头花的生意稳步发展中，而这时邵其洋的省内快递生意慢慢发展稳定下来，穆惊蛰自然要和他合作了，也是互惠互利。
　　之后穆惊蛰就没时间每次都亲自送货了，她如今主要是做一些设计管理，为此还特意聘了两位设计师，一位是真的设计师，大学毕业的那种，人有分配的工作，不过穆惊蛰没放弃，找她做了兼职。
　　另外一位是大东村的一个嫂子，这嫂子很有天分，画的花样子最好看，配色新颖，天生吃这碗饭的，穆惊蛰无意中看到后将她请来单独做设计。
　　队伍扩大，穆惊蛰就分出更多的心里在其他事情上。
　　造纸厂那边生产很顺利，穆惊蛰招了一批市场部的跑市场销售，有保底工资还有提成，男女都有，女孩子一开始有些放不开，不过后来经过一段时间磨练，开始练出来了。
　　除了卫生纸，卫生巾都推广出去不少，倒是真打开了市场，倒是男同胞们，可能一开始有些放不开，二来顾客也不愿意听他们这些男人讲，害羞跑了还好，遇到彪悍的，不管是觉得他们不要脸还是觉得他们故意调戏的，都是直接开打，被追打几次后，无奈放弃，主要推广卫生纸这一块。
　　很快，市场部这边留下的人就以女性为主了，包括卫生巾设计改善也是如此，穆惊蛰觉得挺好的，女孩子做设计更知道怎么舒服，而且增加女性就业率。
　　为了扩大市场，穆惊蛰根据反馈来的消息，加上上辈子看到过的一些经验，生产了一批一个或者两个独立包装的卫生巾，免费发放。
　　很多人习惯了用宽的卫生纸，没用过卫生巾，也没想改变，觉得贵之类的，但是免费的东西一定不会拒绝。
　　穆惊蛰觉得比起卫生纸，卫生巾真的好用多了，所以发放免费的让大家试用是个好办法，不能确保试用之后都换，但有百分之十的人就此换了，也就够了。
　　做出来免费发放的试验品后，穆惊蛰自己也带回来村一批，想给村里的人发，邵东小北他们习惯了穆惊蛰带回来东西就去看看，每次看都有惊喜。
　　结果这次的看不懂，“妈，这是什么？”邵其海也好奇在旁边探头看。
　　“这你们用不上，这是...卫生巾，女孩子长大后用的。”想想邵东邵西八岁了，时间过蝶快，眨眼就九岁，慢慢的也差不多该了解一些生理知识，而且就是个卫生巾也不是见不得人的，于是直接就说了。
　　邵东他们反应还好，就只是又好奇看了两眼，倒是邵其海被空气呛到了。
　　之后看向穆惊蛰的眼神就欲言又止，穆惊蛰直接道，“和他们说也没什么，藏着掖着反而更让人好奇，你看我说了之后，他们就没那么大好奇心了。”
　　小孩子的好奇心是很奇怪的，大人越遮遮掩掩他们越想了解。
　　“而且他们差不多大了的时候，你也该和他们讲一些生理知识，告诉他们长大后的一些变化，等小北以后长大了我也会和她说的。”
　　如果邵其海不回来，那她以后可能会拜托邵其洋给几个孩子说说，平时自己也会说一些，邵其海回来就让他说了。
　　邵其海看着坦坦荡荡的穆惊蛰，想起自己小时候，忽然觉得说得很对，遂点点头。
　　他不知道，其实邵东他们接受得那么快，是穆惊蛰早就打好了基础，这时候也没纸尿裤，很多孩子两三岁，不管男孩女孩穿开裆裤的很多。
　　但是，穆惊蛰想到后世对孩子教育的办法，特别是看到过很多新闻，还是以防万一和邵东他们说过要学会保护自己。
　　不要让人随便脱衣服，不要让他们随便抱之类的都告诉过他们了。
　　不管男孩子女孩子，都要保护好自己，虽然看着大东村目前的人看着都挺正常，可谁知道呢，以防万一嘛，更何况邵东他们如今还经常出去。
　　穆惊蛰当天就开始发卫生巾，首先就是给做工的小姑娘小媳妇发，再找其他人，都是老熟人了，也没什么不自在的。
　　李招娣也帮忙了，提着一袋子卫生巾就各家各户窜，真心实意给大家推荐，“我之前也没想过用这个，不过上次惊蛰说好东西，非得给我，我不忍心拒绝就试用了一下，比起纸好用多了，你们一定记得用一下！”
　　李招娣很用心，一来是真的觉得好，二来是觉得她们买了惊蛰就能挣钱了，所以格外上心。

第226章 搞事业搞事业
　　都不用穆惊蛰怎么出动，李招娣就给搞定了，卫生巾发得一点不剩，“本来还剩下十几个的，不过我给麦苗了。”
　　“麦苗？”
　　“就是死了娘，跟着他爹过的那个。”李招娣叹气，“她没娘，她爹又是个闷葫芦，女娃子的事可能不知道或者不好意思和她讲，我看她裤子上沾着血，知道她来事了，就给了她教她怎么用，又和她讲了一下每个月都会来。”
　　“嗯，等我再拿一些给她。”穆惊蛰点头。
　　麦苗知道卫生巾是穆惊蛰拿回来的，看到穆惊蛰去，有些害羞又热情给她搬椅子让她坐下。
　　“肚子疼不疼？你来大姨妈就是来事的时候要是疼，记得多喝点热水，有红糖就喝点红糖水，红糖鸡蛋也行，不能冷着冻着，也不能提重物知道吗？”
　　麦苗第一次听来大姨妈的说法，又觉得这样很好，点了点头红着脸道，“有一点疼，但还好。”
　　“嗯，要是疼得厉害你得去医院看，不要害羞，我和你说的你也要记住，因为这不仅关系着你以后结婚生子，还关系着你未来的身体呢。”
　　女孩子初潮，一定要照顾好才行啊。
　　麦苗被说得脸更红了，“好，我会注意的，惊蛰姐姐，谢谢你。”
　　“不用谢，卫生巾用得还好吗？”
　　“好，就是黏在裤子上总怕掉。”
　　穆惊蛰看看麦苗，顿时意识到她可能连内裤都没有。
　　这在现代基本不可能的事，可这时候在农村却很正常，这时候也没真正的内衣，很多都是自家缝的小衣，不管老少都是如此。
　　穆惊蛰穿书来后，也是适应了一段时间。
　　麦苗已经来大姨妈了，身体也是发育了，包括胸前，也许是觉得害羞，对着穆惊蛰含胸驼背的，就想藏起来。
　　可这哪是藏得了的，长此以往，想改都改不回来了。
　　正好家里有新买的，穆惊蛰只能又回家拿了新的内衣内裤去给麦苗，“以后你就都穿这个，这是新的，我还没穿过，你不要怕别人看，觉得见不得人，你只是长大了。”
　　麦苗无措着没接，因为接受太多好意了，“我...我找我爸要钱买，惊蛰姐，你不用给我了。”
　　“你买也需要时间，可现在不是没时间给你买吗？就先拿着吧，没事。”穆惊蛰塞到她怀里，“知道怎么穿吧？”
　　问完不等麦苗回答，就拿出来教，“这些衣服也分大小，你记得买新的时候买合适你大小的。”
　　麦苗听得脸红红的，却每一句都听得认真，“谢谢你，惊蛰姐，这个多少钱，我给你钱。”
　　“不用了，算我送给你的礼物，庆祝你长大，成了女孩子。”
　　穆惊蛰回去的路上觉得自己又想做一件事了——内衣内裤。
　　比起后世大家都知道生理知识，父母也不再继续避讳，现在的父母，特别是农村的，很少有教这些的。
　　穆惊蛰琢磨着要不要做这一行业，另一边的麦苗，按照穆惊蛰教的穿上。
　　穿上后，麦苗第一次感受到了踏实，不再随时怕露出来掉出来，她甚至终于可以抬头挺胸走路，再不用担心凸出来，或者一走路就晃动，惹得村里的人看了。
　　麦苗爬到屋顶，朝着穆惊蛰所在的方向说了一句谢谢。
　　后来当麦苗知道穆惊蛰开始做内衣内裤时，想也不想就去找了她，想跟着她一起学习做内衣内裤，她觉得这是女孩子的自信底气，她想多做一些。
　　麦苗怎么成为干将得力助手是后话了，穆惊蛰也没想到随手送出去的一个温暖，麦苗会一直记着。
　　虽然琢磨着要去搞内衣内裤事业，不过这也需要时间，穆惊蛰将这事放在心上，先忙其他的事，比如给艺人做礼服，算是私人订制。
　　小北先前选定的算是客串的剧组，周末的时候穆惊蛰带她去拍完了，还参加了电视台举办的一个开幕式活动，小北还穿着穆惊蛰做的衣服走了红毯。
　　穆惊蛰本来挺高兴的，结果在卫生间看到了一场撕逼，两人女人撞杉了，不是一套衣服，但很类似，她们一个成名了，一个还是新人，已经成名女星很不满，教训了新人一顿。
　　听她们的口吻好像还是同一个剧组同一家公司，女星当场吩咐助理，不许公司这边再给新人提供服装。
　　女星明显比新人更有来头，威胁完就走了，新人哭得不能自己。
　　穆惊蛰咋舌，果然什么时候都有这种事啊，她也见得多了，本来想等她哭完再走的，可没时间拖着，只能出来了，新人女孩子看到她立刻转过身，不让穆惊蛰看到她的狼狈。
　　穆惊蛰看到她却顿住了，这人刚才才见过一面，小北被采访的时候，因为很受欢迎，一时间大家都挤上来，有个人摔跤了，差点没压到小北。
　　穆惊蛰当时离得有点远，幸亏走在小北前面的这个女孩子，将小北拉开了。
　　本来穆惊蛰要道谢，结果转头人就不见了，倒是在这碰上了，只是这碰上的时机不是很好。
　　这女孩子擦了擦脸就要出去，穆惊蛰开口，“那个...你的脸还是花的。”
　　化了妆又哭了那么一场，所以那么擦两下，还是惨不忍睹啊。
　　女孩子背影一僵，穆惊蛰道，“没事你好好收拾吧，我不会说出去的，说起来我还不知道你名字呢，刚才我就想谢谢你帮了小北忙了。”
　　听到小北，女孩子终于转过头来，“你是？”
　　“我是小北妈妈。”
　　“哦，你好，小北妈妈，小北很可爱。”她似乎挺喜欢小北，说完才又道，“对了，我叫陈灵。”
　　“陈灵小姐你好，冒昧的问一句，你需要私人订制礼服吗？我可以帮忙制作，你的身材比例很好，又是天鹅颈，穿什么衣服都好看，我想帮你制作一件答谢，如果你喜欢可以在闭幕式的时候穿。”
　　陈灵听了顿住，她哪里听不出来穆惊蛰这是为了她解围，“太...太麻烦你了吧。”
　　她知道私人订制的礼服代表什么概念。

第227章 邵东邵南被绑
　　穆惊蛰摇头，“没事，反正我现在也没什么名气，不过我还是挺有自信的，小北还有我另外一个儿子小南穿的礼服你看过吧，都是我做的。”
　　陈灵眼睛一亮，“今天的也是吗？你太厉害了，小北的衣服都好好看。”
　　“是吧，是吧，所以你也可以放心让我做，如果你穿得好，帮我宣传宣传，我以后就可以多生意了。”
　　这也是客气话，她现在一个新人...不过陈灵最后没舍得拒绝，“那就请你帮我做一套，不过不要免费，按着你的标准收费。”
　　穆惊蛰沉吟了一下点头，“可以，那就这么说定了。”
　　穆惊蛰接了活儿就会做好，认真采买需要的东西，开始忙碌起来，事情挺多，好在邵其海回来后，邵东他们很多事情他都接手过去了，倒是还忙得开。
　　说起来，营养到位了，几个孩子说长就长，比起之前都长高了不少，再用自行车带他们，还真的是挺难的，虽然穆惊蛰说没事，不过邵其海自己接送了两次去艺术学校后，说什么也不让穆惊蛰带了。
　　之后邵其海就开回来了一辆军绿色吉普车，说以后接送孩子就用这车。
　　虽然邵其海说着车就是旧车，可是还是引来了村里的围观稀罕，看到车，私底下说邵其海吃软饭的都少了不少。
　　穆惊蛰也围观了，不是因为其他，而是因为这车的启动方式竟然和拖拉机是一样的。
　　穆惊蛰第一次看到邵其海拿着摇把下来启动的时候，眼睛都瞪圆了，她真没见过这个。
　　不过有了车确实方便，几个孩子也少受点苦，不然风吹日晒不说，还颠屁股，小车虽然还是颠，但是整体好多了。
　　今天又到了周天去艺术学校上课的日子。
　　“妈妈，我们走了。”
　　“嗯，快去吧，注意安全。”
　　送几个孩子上车，刚要走的时候，赵兰忽然出现，说自己也要去镇上，让邵其海载她去，明明副驾驶还空着，邵其海却停都没停一下，睁眼说瞎话丢下一句坐不下就走了。
　　穆惊蛰看着赵兰憋气的样子摇摇头回去继续忙，邵东他们这一去学，可得晚上才能回来了。
　　因为邵其海说有钱，所以邵东他们就去体验之前想学却没开口的其他课程。
　　邵西充满好奇心，一口气报了所有艺术学校能报的科目，邵东他们也差不多，虽然不是全部，但是感兴趣的都大大方方报了。
　　如此一来，他们一整天的课程几乎是排满的。
　　邵其海送他们去，正好忙运输车队的事，忙完再将他们接回来。
　　这天艺术学校最后一节课的老师拉肚子拉得厉害，中途跑了两次，最后也没坚持不到下课，提前十分钟放学，说下节课再补上。
　　邵东他们慢吞吞出来，还以为邵其海还没到呢，结果到了校门口就看到了邵其海的车。
　　确认了车牌，邵东他们就走了过去，车门是打开的，邵东率先上去，因为穆惊蛰之前说过小孩不能做副驾驶，所以虽然如果有个人去副驾驶坐的话要更舒服一些，不过都听穆惊蛰的话没去。
　　邵东上去刚要坐下，就感觉座椅有些不对，疑惑看向前座的司机位置，却见前面的人低着头，看不到脸，也没吭声。
　　这就更不对劲了，之前邵其海接他们每次都是下车的，不然也是非常热情和他们打招呼的。
　　邵东一看副驾驶，好像还藏了个人，顿时一惊，“别上车。”
　　已经迟了，他这一观察，邵南小北都上车，邵西正抱起小五将他送上车。
　　话音落下，前面的人反应快速，副驾驶上躲着的人起身伸手就要来抓人，邵东看到他要抓到小北，扑过去按住他的喊了一声“小比快跑！”一口咬住那人的胳膊。
　　驾驶位上的人低骂了一句什么，就要发动车子，本来要下车的邵南上前用力扣住驾驶员的眼睛。
　　邵西将小北接下来，刚要去抓邵南，驾驶员惨叫了一声，已经气恼抓住邵南的手狠狠一甩，邵南发出了一声惨叫，被甩到了邵东身上。
　　看到邵西要上车拉他，邵南大喊一声，“不要上来！”
　　话音刚落下，没管车门，驾驶员已经发动车子，车呲溜一下就冲了出去。
　　“小南，大哥！”
　　邵西小北拼命去追，小五也在后面，他们用尽力气，可哪里跑得过车，很快车就不见了踪影。
　　邵西眼看着追不上了，无奈只能停下，“找公安。”
　　“我去找老师！”小北也喊道。
　　因为跑得太快腿发软，气也有些喘不上来，可都顾不上了，分开就要跑回去，可下一秒，邵西就将小北拉住了。
　　“不对，小北，我们不能分开，也不能乱跑，先去找老师，到艺术学校人多的地方！”
　　谁知道有没有人藏着又准备将他们抓走，邵西心急如焚，可邵东不在，他拼命让自己冷静，承当起哥哥的责任，想到首要任务就是先保护好小北和小五。
　　邵西拉着小北和小五冲回学校，先找到老师，快速说了情况，“老师，麻烦你帮我们找公安。”
　　妈妈说过，不管是走丢了东西丢了还是遇到了事，首先要找的就是公安。
　　老师听到门口就发生了这样的事也是一惊，“好，我会去找，你们别乱跑，老师会保护你们的，你们刚才看到你们爸爸了吗？确实那是你们爸爸的车吗？”
　　也不知道那几个绑人的是偷了车，还是连带着他们的爸爸都出事了。
　　邵西听了有些犹豫，“我也不不确定是不是，我还没上车，但车牌是我们家的。”
　　“好像不是我们家的车。”小北上去了，所以补充，
　　“好，我知道了，我现在就带你们去找公安。”
　　老师反应也很快，首先关闭大门，暂时让放学的学生不要出去，免得再出事，等家长来接再出去，还打算叫老师还有熟悉的家长帮忙，保护邵西他们一起去派出所。
　　没想到一出来就看到邵其海拉着人问学校怎么了，而不远处依然停着吉普车。

第228章 左撇子
　　邵西看着邵其海和车都愣住了，“怎么回事...”
　　“小西你们出来了？怎么回事啊，出什么事了？小东和小南呢？”邵其海看到邵西松了一口气忙上前。
　　“小南和大哥被抓走了。”
　　“什么？”邵其海面色一变，“怎么回事？”
　　听了事情经过，邵其海脸色更加难看，“他们肯定是做了假牌照，故意让你们自己上车的...他们往哪边去了？”
　　“那边，应该会出城。”邵西指了指，“但现在去追，肯定没那么容易追上。”
　　没那么容易追上也得追，报了案，邵其海第一次主动去找季不忘，将邵西小北和小五送到了季家，请他帮忙照看，虽然和季不忘不对付，但是这一点还是相信季不忘的。
　　将孩子托付给了季不忘，确保他们安全后，邵其海就踏上了找寻之路。
　　当然也没忘了通知穆惊蛰，这件事穆惊蛰也必须第一时间知情。
　　季不忘接过照顾小北他们的责任，让他们不要冲动自己去找，心里也着急，也开始帮忙找。
　　穆惊蛰听到邵东和邵南竟然被绑走了，甚至五个孩子都差点没被绑走，吓得不轻。
　　这是原书里没有的事，她没任何线索，而且说原书，可如今因为她的出现，剧情已经面目全非，一切都充满了未知数，看过原书的优势已经彻底没了。
　　穆惊蛰也踏上了找寻之路，只是找了一夜，依然无果，那辆车像是消失了一样，没留下任何线索。
　　公安那边已经展开调查，询问他们情况，问有没有得罪什么人之类的，这一点，不管是穆惊蛰还是邵其海都没法保证自己没敌人。
　　穆惊蛰如今做生意，她也不确定是不是挡了谁的路，邵其海更心虚，明明很确定之前没任何危险了，可万一呢？
　　能想到的都想了，能提的人也都提了，包括赵兰邵其云等，可赵兰一直在村里没出去，邵其云那边也没异常，
　　绑架拖的时间越长，孩子越危险，已经过去一夜，十几个小时了，什么情况都有可能发生，两人都觉得要疯了。
　　就在着急绝望之际，艺术学校那边却忽然送来了绑匪的一封信，上面写着邵其海穆惊蛰收，据说是被进塞大门的，但不确定是什么时候塞的。
　　开门的老师都知道邵其海和穆惊蛰的名字，也知道发生的事，立刻就送来了。
　　这是一封威胁信，要他们筹钱赎人，开口就要二十万，两个孩子一人十万，少了一分钱就别想两个孩子回去了。
　　交钱时间是傍晚六点，迟十分钟，砍下一根手指头。
　　具体的交钱地址，会在六点准时打电话到艺术学校通知穆惊蛰。
　　他们没提不要报警等之类的话，只说收到钱就会将孩子放了，送钱只有一个要求，让穆惊蛰送。
　　大概是为了证明人在他们手里，信里还有一张照片，照片里邵东和邵南被绑在一起的，满身狼狈。
　　穆惊蛰看了一眼，心就一痛，只能安慰自己，至少还活着。
　　虽然是坏消息，可总算是有了消息，邵其海和穆惊蛰这一次很默契，做两手准备，筹钱是要筹的，一下子拿出二十万，确实很难，可想尽办法也必须得筹到。
　　他们不敢拖延，因为不敢打赌。
　　李招娣他们也来帮忙找了，听说需要筹钱，二话不说将家里的钱全给了穆惊蛰，他们没存到银行的习惯，都是现金，还有不少角和分的，整整一大包。
　　除了李招娣，村里不少人都来了，带着他们的积蓄，李芳麦苗等人不说，连穆雪都借了，可赵兰邵老大他们却没有，连人都没出来帮忙找，和大家哭诉说没钱。
　　有赵兰这样不像话的，可更多的还是温暖，穆惊蛰还在犹豫要怎么借钱，结果他们先送来了。
　　穆惊蛰动容，这在现代完全就是不敢想的事，可穿书后她却遇到了。
　　“他们拿的钱，我都给记下来了。”李招娣将本子给穆惊蛰，庆幸自己之前为了学记账，还和穆惊蛰还有邵东他们学了认字，虽然认识的字很有限，但是到现在也能记账了。
　　穆惊蛰翻开，看到了一个个熟悉的名字，麦苗、桂兰、春菊、水花...
　　这些名字并不是无缘无故出现的，都是穆惊蛰之前做的一点一滴积累起来的。
　　有他们的凑来的钱，加穆惊蛰和邵其海邵其洋凑的，再和季不忘借了一些，真的凑够了二十万。
　　“谢谢，这份恩情我记着，以后我一定会还你。”邵其海单独对季不忘道谢。
　　季不忘摇头，“不用你还，我这是自愿的，我也希望小东小南能平安归来。”
　　钱凑够了，但是却没丝毫放松，就怕出现什么意外。
　　除了要救孩子，如果能抓到嫌疑人是最好的，可商量行动方案的时候，一位老公安，一直看着绑匪寄来的信，神色却不太对。
　　虽然他最后也没说话，可避开穆惊蛰，他们重新开了一个会，之后穆惊蛰明显感觉到他们神色更沉重了。
　　穆惊蛰追问什么原因，可没人告诉她，后来还是邵其海到了屋顶，偷偷爬到窗外，才听到了最新的情况。
　　“惊蛰，我听他们说，这些绑匪可能不是第一次作案，根据绑匪写来信的字迹，是个左撇子写的，这今年省内一直有没破的左撇子绑架案，他们专门对有钱人家孩子下手要赎金，和这次有些类似，都是绑了孩子要钱。”
　　“但是...不管给钱了还是没给钱的，最后都被撕票了。”
　　他听到了那些公安争议，说可能不是左撇子团伙，但谁也不能保证他们不是。
　　因为左撇子绑架案影响很坏，所以之前只报道过一次，可实际上这个团伙已经作案好几起了，每一起都没有例外，最后都被撕票了，过一段时间后，尸体在其他地方被发现。
　　发现尸体的地方，全省各地都有，一直没有固定地点，而且勘察现场都不是第一案发现场，这也是一直没抓到嫌疑人的原因，因为至今也不知道他们的具体在哪，有几个人，唯一的线索共同点便是送来的威胁信是左撇子写的，被称为左撇子。

第229章 邵东邵南给的线索
　　他们不告诉邵其海和穆惊蛰，是怕这消息刺激到他们，而且也不能确定就是同一批人，只能尽可能营救。
　　邵其海将偷听来的消息全告诉了穆惊蛰，“不能等了，必须得在他们拿到赎金之前将人救出来，不然可能就晚了。”
　　拿到赎金，他们可能就直接灭口了，拿到之前还有点希望。
　　“可问题是去哪里找，去哪里救。”穆惊蛰本来就着急，急得嘴里都起泡了，听到这消息更是心急如焚。
　　穆惊蛰抱住头，“不行，我要冷静，冷静想到底哪里还有线索。”
　　附近的地方能找的都找过了，公安也拿着照片还有车的讯息到处问人，可就是没有消息。
　　穆惊蛰拼命冷静，梳理线索，可什么都梳理不出来，邵西小北和小五也到了，一起想办法，“要是可以，大哥小南都会想尽办法留下线索才对，可没有找到任何线索。”
　　穆惊蛰听到他们的话，心里忽然一动，又仔细去看绑匪送来的照片，一个女公安，看着穆惊蛰一直看照片，忍不住劝到，“我们都看过了，没有什么有效消息，他们很有经验，没留下任何有用的讯息，也没有窗外。”
　　“我知道，我就是想再看看。”邵西的话给了穆惊蛰灵感，说不定邵东和邵南有留给他们线索，只是她没注意到。
　　穆惊蛰看着照片，一寸没放过，特别是邵东和小南的样子，可怎么看好像都没留下什么。
　　也对，绑匪不是傻子，他们经验那么丰富，如果有很明显的提示，那他们肯定看得出来，不会送出来。
　　就在穆惊蛰要放弃的时候，穆惊蛰的视线忽然落在了邵东和小南的绑起来的手上，他们是背靠背的，被绑起来的手是在一起的，在照片中露出了一点。
　　乍一眼看过去好像很正常，可穆惊蛰仔细看就发现，邵东和邵南的小拇指是搭在一起的，看着很正常，可穆惊蛰又看到了邵东的眼神，邵东的眼神是向下看着手的方向的。
　　第一眼以为邵东是害怕避开，可邵东这一看，穆惊蛰忽然觉得，也许邵东和邵南真的在给他们传递消息。
　　两个手指头搭在一起，是乘的符号，如果再转换，还能成一个十字架。
　　穆惊蛰将符号都画了出来，拼命想这能是什么线索。
　　邵其海站在旁边，看着十字，“十字，医院还是医生？”
　　“都有可能。”穆惊蛰的注意力也主要放在了十字上，“不管怎么样，这也是个线索，说不定能查出什么。”
　　穆惊蛰忙将自己的发现告诉了公安，公安那边并没多说，而是立刻跟着穆惊蛰和邵其海展开了调查。
　　县里的医生，还有诊所医院都看了一遍。
　　可看来看去没发现什么线索，医生中倒是有小车的，可也没有吉普车，忙碌奔波之后却没多少收获。
　　眼看着时间慢慢过去，更加心急如焚。
　　“还有什么，还能有什么？”穆惊蛰没其他线索，依然将注意力放在符号上，因为她相信邵东邵南会努力将消息传回。
　　“十字架...除了医院还有...教堂！”穆惊蛰问公安，“我们县城有没有没有教堂?”
　　“没有，没听说。”
　　县城并不大，加上大家烧香拜佛比较多，庙倒是有，但是没教堂。
　　正当穆惊蛰失望之际，因为在大街上走丢了被送到派出所的一个老奶奶却忽然开口。
　　“教堂，我知道在哪，我还拿过面包吃呢。”
　　穆惊蛰眼睛一亮忙扑了过去，“奶奶，你知道哪里有教堂吗？”
　　“知道啊，就是有个十字架的地方嘛，我小时候去过，就在西边那边的半山上，不过现在早没人去了，里面的人也跑了。”
　　穆惊蛰刚要继续打听，旁边一个公安无奈，“你别信这老奶奶的话，她老糊涂了，连自己的家都找不到。”
　　穆惊蛰看着老奶奶却没打算放弃，老奶奶可能记忆不好了，也可能是痴呆了，但是这样的老人家有个特点，近期的事可能记不住了，但年轻的事可能历历在目。
　　所以穆惊蛰依旧继续问，按照老奶奶的说法，就是有一天忽然有的，大家也不懂，但是听说发吃的就都去了，还真领到了干巴巴的面包。
　　这件事完全有可能，穆惊蛰不敢放过任何一个线索，立刻找到邵其海和公安说了这个线索。
　　公安看看都五点了，加上线索又是一个那样的老人家提供的，就让穆惊蛰先不要去了，交易要紧，免得耽搁时间，西山那边杂草丛生，也没法开车上去，还得跑上去。
　　“我跑着去，会最快速度跑回来的。”
　　穆惊蛰不愿意放弃这个线索，很怕交了赎金邵东他们就危险了。
　　邵其海竟然也站在穆惊蛰这边，“我们一起去看看，没问题我们一定在六点回来，如果我们没回来，那肯定是有状况，你们一定要来。”
　　邵其海和穆惊蛰上了车，向西边的废弃教堂冲去。
　　到了西山脚下，果然没法开车上去，到半山腰平时需要半小时才能到的，邵其海和穆惊蛰硬是十五分钟就跑上去了，到了教堂外，邵其海拉住就要往前冲的穆惊蛰，“先观察一下，你等等我，我先看一下。”
　　邵其海喘气没穆惊蛰那么厉害，猫着腰去了，没一会就回来了，“这里有古怪，里面没动静，也很杂乱，像是没人居住一样，可草被踩过，而且还有生活垃圾。”
　　“所以还是有人！”穆惊蛰精神一震。
　　“嗯，不确定是流浪汉还是真是绑匪。”邵其海让穆惊蛰等着，“我先摸进去看看，你等着。”
　　“我和你一起去，有什么有个照应。”
　　邵其海拿着根棍子，穆惊蛰两手捡起石头，一前一后朝着教堂去，动作很小心。
　　可当推开门，迎接邵其海的就是带着风的铁棍。
　　邵其海和穆惊蛰很小心了，可还是被发现了，邵其海抬手一挡，闷哼了一声，顾不上疼，反攻了回去。
　　穆惊蛰心一惊，可同时也知道，这次她可能真的赌对了，她没看错邵东和邵南留下的线索。

第230章 救人
　　邵其海身手到底是好一些，很快就占了上风。
　　“住手！”喊声很及时，可到底慢了一步，邵其海直接已经将人打晕过去了。
　　“不要!”落后一步的穆惊蛰也看到了高高被吊起来的邵东和邵南，邵南和邵东被绑在一起，头朝下，高高吊在高空中央。
　　喊住手的就是绑匪同伙，正站在不远处，打扮和邵其海打晕过去的差不多，戴着和电视剧上经常出现的毛线帽，挖通三个洞，只露出来一双眼睛和嘴巴。
　　看到自己同伴被打晕过去，骂了一句什么，“还挺有本事，都能找到这里，不过你们不客气，我就给你们送个大礼。”
　　在穆惊蛰不好的预感中，他指了指自己的头，“给你们看看什么是脑袋开花！”
　　说完手就伸向了绑住了绳子的窗户，伸手就解开绳子。
　　穆惊蛰看看绳子再看看被掉在高空中的邵东邵南，还有什么不明白的，这是打算摔死邵东邵南。
　　邵东和邵南头朝下，而且教堂的风格就是很高，那么高掉下来，还是头落地，还有什么活路。
　　“不要！”穆惊蛰大喊，可她的喊声没起到任何作用，眼看着绑匪还是解开了绳子，穆惊蛰一边跑一边咬牙将手里的石头朝着他狠狠砸过去。
　　老天都站在穆惊蛰这边，帮了她一把，石头正中绑匪的头，咚的一声绑匪直直往后倒去。
　　可他这一倒去，连带这手里拉着的线也跟着拉了下去。
　　绳子松开，刺刺往上滑，邵东和邵南直直往下坠。
　　“不要！”邵其海目眦欲裂，拼命往前冲去，可还是迟了一步，眼睁睁看着邵东邵南快速朝着地上掉落再去。
　　像照片一样被蒙住嘴的邵东邵南，不知道是不是被吊着，这一刻什么都想不起来了，他们也不知道头着地是什么滋味，就希望不要太恐怖，不要吓到了妈妈，也不要吓到了邵其海。
　　一切太快，眼看着要撞上地了，邵东和邵南忍不住闭眼，可疼痛却久久没来，而且他们好像停住了。
　　邵东和邵南睁开眼就发现，他们离地面只有几厘米的距离，可他们真的停住了。
　　邵东和邵南对视着不敢相信，邵其海也没想到会发生这样的奇迹，一起看向了旁边，就看到穆惊蛰在旁边死死抓住了绳子。
　　原来是穆惊蛰在最后一刹那赶到拉住了绳子。
　　穆惊蛰都不知道自己是怎么跑过来的，她从来不知道自己能跑这么快，最后竟然硬生生跑过来抓住了绳子。
　　“快，快解绑。”穆惊蛰的小心脏被刺激得不轻，看他们不动忙催促。
　　邵其海反应过来，忙将邵东和邵南好好放下解开绳子，穆惊蛰看邵东邵南安全落地了，腿一软跪倒在地。
　　也许是被吓到了，也许是刚才突破了速度极限，她浑身没任何力气。
　　她很担心邵东和邵南，可却根本没力气爬过去。
　　“小东小南，你们没事吧。”
　　“我们没事，妈妈你呢？”邵东和邵南立刻回答，腿也有些软，但想过去看穆惊蛰。
　　“我也没事，你们先别过来，我先看看这绑匪，看完我就过来。”
　　穆惊蛰撑起来想去确认被她砸中的绑匪确保安全，结果才看了一眼就愣住了。
　　只见那绑匪满脸头上脸上都有血，而且头后竟然还有血不断流出。
　　这画面像极了电视电影里一些场面，而这样流血的人，好像最后都是死路一条。
　　穆惊蛰之前砸的时候因为太着急气愤所以很用力，只是也没想到威力这么大，看到后心瞬间提了起来。
　　虽然是绑匪不是好人，可穆惊蛰也没想到自己会亲手杀了人。
　　她有些慌乱的移开视线，而她的沉默异常也引起了邵其海的注意，“怎么了？”
　　“他好像要死了，流了好多血，我...我先看看他还有没有气。”
　　邵其海听了一怔，忙捂住邵东和邵南的眼睛，然后忙道，“你别动，我过去看看。”
　　他见惯了这些场面，穆惊蛰却没有。
　　“小东你们别动。”邵其海起身，“你先别看，死了也不是你的错。”
　　邵其海刚走了两步，就听到一声咯吱声，抬头就看屋顶有着十字架和玻璃装饰的玻璃墙，忽然掉落下来，还伴随着绑匪喊声，“那你们也一起去死吧！”
　　那一刻，邵其海知道了，在他们忙着救邵东邵南说话的时候，本来被他打晕过去的绑匪又醒来了。
　　而且他们还留了后手，这废弃教堂早就破旧不堪，屋顶也是漏雨的，他们用本来摆在正前方的十字架的玻璃墙吊了上去，解决了漏雨的问题。
　　除了解决了漏雨问题，但情况危急的时候还能解决后患。
　　绑匪看到自己同伴的样子，再听穆惊蛰说的话，不甘心就此逃跑，就决定给自己兄弟报仇。
　　能杀了穆惊蛰最好，可不能杀了她，杀了两个本来就该死的的小孩，用两个孩子的命祭奠死去的兄弟，也是报仇了，还能让穆惊蛰痛苦一生。
　　穆惊蛰邵东邵南和邵其海都看到了掉落的玻璃，“小心！”
　　穆惊蛰想救，可这次她除非能飞，可她不会飞。
　　邵东和邵南知道该跑，可他们因为被吊得不舒服，是坐在地上的，根本来不及跑，邵东最后刹那，只来得及伸手抱住邵南护住他。
　　邵东在穆惊蛰撕心裂肺的喊声中，心里说了一句抱歉，闭上眼睛等着疼痛来临。
　　可最后砰砰的响声来了，动静很大，可身上却久久没传来疼痛，甚至没有任何感觉，只感觉到了温热，还有一阵熟悉的味道。
　　那是独属于邵其海的味道，邵东记得很清楚。
　　邵东抬头，就看到了牢牢护住他的邵其海，他想护住邵南，而邵其海将他护住了。
　　邵东不知道为什么，脑子一片空白，一时之间什么都想不起来，也说不出一句话。
　　“大哥，大哥！”邵南也没想到邵东会护住他，在他还没反应过来的时候就护住了他。
　　看上面安安静静，邵南忙挣脱去看，也看到了邵其海，他顿时也楞在那。
　　邵其海脸色有些奇怪，咬着牙问，“你们没事吧？”
　　他声音压低，像是忍受着什么。
　　邵东想说话想回答没事，可是喉咙却堵住了，他甚至不敢张口，怕一张开泄露出来哭声。

第231章 重伤
　　邵东想问邵其海为什么要救她，他们这段时间都没叫过他一声爸爸，他们故意做那些事，让邵其海讨厌他，打定主意如果他们离婚要跟着妈妈。
　　可为什么妈妈拼命救他们，他也拼命，明明之前还丢下他们，就算情有可原，可他也丢下了他们，他们都不打算原谅他了，因为觉得他不够爱他们不够重视他们。
　　可现在，他为什么要这样。
　　邵东想说话没说出口，眼泪却没忍住流了下来。
　　邵其海本来担心邵东还是被砸到了，没想到邵东忽然哭了，这对邵其海简直是暴击。
　　“别哭了。”邵其海咬牙开口，眼泪瞬间也泛滥，邵东却没注意到，因为有一滴热热的东西滴到了他的脸上。
　　邵东愣了一下一摸，就看到了指尖上的血。
　　血....从邵其海身上流下来的...
　　“爸！”邵东脱口而出喊了一声，带着哭腔和无限惶恐。
　　说以后再也不认了，再也不叫爸爸了，可之前的感情不是骗人的，邵其海和赵兰他们不一样，加上之前他们也出了不少气，这危急时刻，哪里还顾得上那点小心思。
　　“没事，没事。”邵其海也看到了那滴血，忙退开了一步，脚步有些不稳，可才后退了一步，就被人扶住了。
　　是穆惊蛰过来了，心都提到了嗓子眼，因为她眼睁睁看着那块玻璃墙砸在了邵其海身上，血肉之躯又怎么抵抗得了那么尖锐的玻璃。
　　不算满肩膀后背大小不一的伤口，穆惊蛰看到有玻璃碎片深深插入肩膀，不过瞬间鲜血淋漓。
　　穆惊蛰扶住邵其海，却一时不知道该怎么办，“你的肩膀...”
　　“没事，小伤。”邵其海咬牙说道，可邵东和邵南已经看到了。
　　看到那伤口，不要说邵东，就是邵南也忍不住掉金豆子。
　　邵其海浑身一震，“小东，小南，你们不要哭不许哭，男子汉流血不流泪！”
　　他全力控制疼痛已经很难了，不要再继续给他添加麻烦了。
　　可邵东和邵南表示做不到，“爸爸，你疼不疼，怎么办...”
　　“送医院止血！”穆惊蛰立刻道。
　　“对！”因为邵东和邵南哭，邵其海眼泪控制不住跟着流，狼狈附和，可他伤得太重了，没缓过来，加上还流着血，才走了一步就一个踉跄。
　　“小心。”幸亏穆惊蛰一直没放松，看着邵其海的样子，比划了两下，感觉怎么都不好弄，也不好抗，最后一咬牙将邵其海抱了起来。
　　“小东小南，你们能跟上吗？快跟上。”邵其海这情况，必须得早点止血，也不能丢下邵东和邵南，想到还有一个绑匪，穆惊蛰心里很着急。
　　“我们能，妈妈走吧。”邵东和邵南忙跟了上去。
　　邵其海:“.......”
　　他到了这会反应过来，穆惊蛰抱的姿势好像很眼熟，在电视剧电影里总能看到，不是男主角抱着女主角就是男配抱着女主角。
　　这都很正常，也很好，可是现在不是他抱着穆惊蛰，而是穆惊蛰抱着他，一切都反过来了。
　　邵其海整个人都觉得别扭不对劲极了，碰碰穆惊蛰纤细却挺有力的胳膊，“惊蛰，不然我下来走吧。”
　　穆惊蛰看看邵其海脸上的泪，“你都疼成这样了了还倔什么，我抱一下又不会少块肉，去医院要紧！”
　　邵其海的血一直在流，也不知道是不是伤到了血管，偏肩头也不好止血包着，穆惊蛰看了一眼加快速度。
　　邵东和邵南跟在后面，看着邵其海的血滴下来，心中更害怕，跟在后面，眼泪又流了下来，“爸爸你别死啊。”
　　因为之前嫌弃过邵其海，邵南更是说过就当他死了，之前邵其海被写成死了，他们也故意不纠正，可他们真没想让他再死。
　　看到邵其海的样子，邵东和邵南怕了，怕一切都是因为自己的恶毒想法才会造成这样的局面。
　　邵东和邵南巴巴跟在后面，他们哭成那样，邵其海不想看见都不行，于是好不容易止住的泪又不受控流了下来。
　　邵其海这一刻真的想死。
　　他没想到他千方百计想尽办法瞒着的毛病，就这么毫无预兆的曝光了。
　　“我真不会死，你们别担心，别哭了，我也不疼。”
　　可不管是邵东邵南还是穆惊蛰都不信，看邵其海疼得满脸泪，穆惊蛰谨慎看看屋外，“很疼吧？你忍一下，我一定把你送到。”
　　邵其海知道穆惊蛰误会了，他很疼，但这不是疼哭的，他这是被邵东弄的，但也没法解释。
　　穆惊蛰着急，偏又得防止那个跑掉的绑匪，怕他什么时候又跑出来，邵其海这样，她一个人防不胜防。
　　正当穆惊蛰为难之际，下面忽然想起了别动的喊声，接着眼熟的公安就冲上来了。
　　“没事吧？”
　　“绑匪我们抓到了。”
　　原来是看穆惊蛰邵其海跑了，他们不放心，很快还是就追了上来，可惜邵其海和穆惊蛰跑得太快，所以才赶到。
　　虽然有点迟了，不过好在赶来的不算太迟，还正好撞到了想跑的那个绑匪，就把人抓住了。
　　看到邵东和邵南，大家惊喜不已，穆惊蛰也狠狠松了一口气。
　　“我们来！”看到穆惊蛰直接那么抱着邵其海，一个个的吓了一跳，两个公安上前就要接过邵其海。
　　穆惊蛰想了想却摇头，“不用，还是我跑着下去更快。”她力气更大，邵其海拖不得。
　　“你们帮我背着孩子追我。”邵东和邵南是必须放在眼前才放心了。
　　穆惊蛰说完抱着邵其海往下冲，两个公安顿了顿，最后还是咬牙抱起邵东和邵南往下冲。
　　到了山脚上了车就往医院送，邵其海一直撑着没昏迷，可送到医院，还是因为失血过多昏迷了。
　　医生展开急救，问题也很快出现，邵其海失血过多，可是医院内血库有限。
　　“我可以捐血，抽我的血，我是O型血。”穆惊蛰忙道。
　　“我也可以！”邵东和邵南同时开口，穆惊蛰之前带着他们做体检，他们也知道自己的血型。
　　不用医生开口，穆惊蛰先将邵东和邵南按了回去，“你们不行。”
　　“为什么不行？电视里可以。”
　　“那是错的，你们是父子不行，而且你们年纪还太小，不能捐。”穆惊蛰让邵东和邵南乖乖听话，自去抽血。

第232章 一身荣誉一身伤
　　等抽完血出来，邵西小北和小五也过来了，五个孩子抱在一起痛哭。
　　邵西小北和小五之前都急死了，可是都不敢吭声，也不闹着要去找，虽然他们很想去，但是知道他们这样只会添乱，所以克制住了。
　　为了不影响大家，他们一直乖乖的，让去哪就去哪，不哭不闹，甚至吃不下去饭，也逼着自己去吃，担心邵东和邵南都只敢在上厕所或者背着人偷偷哭一会。
　　看到邵东邵南终于平安归来，三个孩子终于放心哭了出来。
　　小北更是哭得差点喘不上气，因为之前邵南其实可以先走的，是为了小北才没被绑，同样的邵东也是。
　　两个哥哥都护着她，最后她逃脱了，结果两个哥哥却被抓了。
　　五个孩子哭成一团，为避免穆惊蛰回不来，还打算扮成穆惊蛰去交钱，也避免他危险的季不忘赶到医院，看到五个孩子穆惊蛰都好好的先是松了一口气，可看到他们这么哭心里都一咯噔，还以为是邵其海救人出现意外没了。
　　分工合作，偷偷跟着公安去，最后协助他们抓捕了另外一个打电话拿钱绑匪的邵其洋，一进来腿也是一软，以为他哥又没了。
　　手软脚软过去，才知道是一场乌龙，邵其海在抢救中。
　　这期间，绑匪那边也有了最新的消息。
　　被穆惊蛰砸得大出血的绑匪，也被送到医院抢救了，倒是还没死，不过能不能醒来就不一定了，说不定就是植物人，或者哪天就死了。
　　穆惊蛰听了呼出一口气，不管怎么样，没直接被打死就好，这情况她倒是不用承当法律责任，但是直接将人打死了，还是有些难消化。
　　他们三人根据初步调查，真是左撇子团伙，分别从他们的住处搜出了很多现金黄金，而左撇子就是那个原定去拿钱的，他也是他们的小头目。
　　这三个人总是能找到很容易让人忽略的地方，然后实施犯罪，拿到钱了为了避免麻烦直接灭口。
　　要不是穆惊蛰看到了邵东邵南的提示，措不及防冲过去，等真的交了赎金，等待他们的就会是邵东邵南的尸体。
　　邵东邵南情绪平静了一些以后，就将他们遇到的事都和公安说了。
　　他们三人将邵东邵南当成了将死之人，所以有些时候不太避讳，三个人都是同一种类型的人，平时看着和普通人没差别，可骨子里是冷血的，完全没有感情，对小孩子也没有任何怜惜喜欢，只有厌烦，邵东多和他们说了两句就被打了。
　　邵东和邵南看出不对，聪明的装了乖，不哭不闹不吵，绑匪也就不管他们了，将他们丢到一边，不给吃的也不给喝的，不耐烦是一方面，另一方面是觉得没必要，反正都是要死的人了。
　　也因为邵东和邵南装乖，虽然饿了担惊受怕了，但没受太多罪。
　　除了一开始被抓时，他们因为攻击绑匪挨了打，没受到其他伤害，比起曾经被发现的那些受害者简直好太多了。
　　那些受害者经过尸检，可以发现除了致命伤，生前也受过很多折磨的。
　　邵东和邵南还机灵的通过自己的方式，隐晦的传递了信息，幸亏最后也发现了。
　　大家看着邵东和邵南，心里都有些感慨。
　　穆惊蛰冷静下来后，让邵东和邵南的伤口也处理了一下，虽然不多，不过看着还是心疼，特别是邵南手腕上一圈青紫。
　　医生说伤城这样没断手，真的挺幸运。
　　等晚上九点多的时候，邵其海终于被推出手术室。
　　“病人现在在昏睡中，就让他好好睡着，有利于恢复体力。”
　　邵其海被推到病房后，穆惊蛰听了一堆叮嘱，回到病床边就看到邵东五个孩子都红着眼。
　　“怎么了？”穆惊蛰忙问。
　　“妈妈，爸爸好多伤口。”
　　穆惊蛰一听忙掀开邵其海的被子，这才发现邵其海没穿衣服，肩膀处和医生说的一样，挑出了玻璃，进行了缝合，贴上了纱布，其他大大小小的伤口涂了药。
　　可让人触目惊心的除了这些新伤口，还有旧伤口。
　　邵其海后背都是大大小小的伤疤，另外一边伤口还有个特别大的，“这是...”
　　不知什么时候进来的医生站在旁边开口，“这是枪伤伤口，电视剧电影里，中枪只是一个小小的口子，可实际上杀伤力不是开玩笑的。”
　　医生看着邵其海叹气，“我一看就知道他是个老兵，我没猜错吧，他之前在部队呆过吧。”
　　“对...”穆惊蛰顿了一下点头。
　　“看看这满后背的伤疤，我都能知道他当时有多严重，一身荣誉一身伤啊。”
　　医生叹息着走了，可这句话却让病房内陷入了沉寂。
　　穆惊蛰眼神复杂，她知道邵其海的身份，可因为他很少讲，又离她的世界很远，所以她没想过他身上会有这么多的伤口。
　　几个孩子也没开口，以前邵东他们其实看过邵其海身上的伤疤的，只是那是邵其海诈死前，他身上有伤疤，但是没怎么多，也没这么触目惊心。
　　这次回来，他们不亲近了也没看过，没想到短短一年多的时间，他的身体能成这样，可以想象这期间受了多少苦多少伤。
　　气氛有些压抑，直到邵南的肚子咕噜噜响起，邵南摸着肚子抬头，“我饿了。”
　　被抓了一天一夜，他们也就一天一夜没吃东西了，饿了渴了也没敢吭声，刚才穆惊蛰倒是想到了，可他们哪里顾得上，就只喝了一些水。
　　到了这会尘埃落定，饿了也渴了。
　　不止他们饿了，其实穆惊蛰也饿了，一直找人，根本来不及好好吃东西。
　　医院食堂早就下班了，穆惊蛰借了一下厨房，做了一大盆面，都饿了没多说就埋头吃起来。
　　等吃下两碗面，邵东才呼出一口气，“吃了妈妈这碗面，才觉得活过来了。”
　　“我也是。”他这一说，穆惊蛰和其他人也一起感慨，时间不长，可这一天一夜可真是折磨死人了。
　　吃完面回了病房，邵其洋已经守在了里面，让穆惊蛰带着五个孩子去休息，可邵东他们不去，说也要守着邵其海。

第233章 发现秘密
　　看邵东他们眼巴巴看着邵其海的模样，穆惊蛰知道他们的父子父女关系，经过这次事件，算是缓和了，看他们这么担心，她就没勉强。
　　但这样下来，她也得跟着留下守着了，邵其洋看到她也留下了，却反而走了。
　　穆惊蛰买了两折叠床，加上病房还有空病床，倒是刚好可以挤一挤。
　　后半夜邵其海开始发烧，好在打了点滴后第二天天亮就退烧了，邵其海也彻底清醒过来。
　　看着穆惊蛰和五个孩子都在，而且关心看着他，邵其海心里松口气的同时，忍不住咧嘴一笑，等听到邵东他们关心问他感受，还一个个叫他爸爸，就笑得更开心了。
　　他的崽儿终于叫他爸爸了，他们终于原谅他了。
　　“没事，没事，这都是小伤，比起以前不算什么。”邵其海不想他们担心，而且说的也是实话，邵其海昨晚一直是趴着的，实在趴不住了，就小心翻了个身。
　　穆惊蛰忙上前搭了把手，可邵其海看到自己光着，就有些不自在，“那个...我自己来。”
　　穆惊蛰心说昨晚早就看过了，不过还是退开了，顺手递上旁边的病号服。
　　“爸爸，我帮你穿，别扯到伤口了。”
　　邵东邵西合作，给邵其海穿上病号服，小北给他系纽扣，邵其海看着合不拢嘴，嘴里一直说着真乖，然后迫不及待去了厕所。
　　穆惊蛰则忙去买了早点，她和孩子们的就买了油条豆浆包子鸡蛋，邵其海的看了一眼食堂的，想了想买了红枣花生粥，又加了红糖鸡蛋。
　　“你失血过多，这些都可以补血。”
　　邵其海觉得红枣花生粥还行吧，但是红糖鸡蛋好像是楼下产妇吃得比较多，“这个红糖鸡蛋...不然你吃吧？你不是还捐了血吗，也需要补一补。”
　　他已经知道穆惊蛰还为他捐血了，虽然知道换成其他人，以她的性格也会捐血，毕竟事关人命，可他还是高兴。
　　“我吃鸡蛋就好了。”穆惊蛰看看邵其海，“你不会觉得红糖鸡蛋只有女人才能吃吧，男人也可以的。”
　　“没有，没有。”他只是莫名觉得自己好像做月子的而已。
　　因为是穆惊蛰买来的，邵其海觉得剩下不好，最后全部吃完了，吃得打饱嗝。
　　提着早餐的季不忘站在门口，看了片刻，最终放下手，没敲门进去。
　　医生来查房，除了询问他伤口的情况，还问了一下邵其海身上那么多伤口，有没有什么后遗症，邵其海看看穆惊蛰和邵东他们在旁边，本来不想多说，可医生却道。
　　“你就老实说吧，这些你家人知道也没事，你总不能瞒着他们一辈子，如果不注意情况更严重，你也瞒不了。”
　　“也没那么严重，就是这边肩膀，还有左腿比天气预报还准，每次下雨前我都能提前知道，不过也就这点毛病了，没其他的。”
　　“那你还想要多少毛病，就这两处都足够痛苦了。”医生摇头，“你们这些人什么都好，就是习惯什么都自己扛着，得和家人多沟通，他们也才能更理解支持你关心你。”
　　医生见多了为了不让家人担心，报喜不报忧的，老人孩子都是，多少老人就硬生生熬死了，他见多了这样的，就忍不住多说几句。
　　医生询问完，说好要走了，可走之前忽然立正朝着邵其海敬了一礼，很标准。
　　邵其海条件反射回了一礼，医生笑着缓缓放下，“我以前也是当过兵的。”这句话医生说得很骄傲，然后又松了一口气，“幸亏你受伤的不是敬礼这肩膀，不然伤口撕裂出血，我又惹祸了。”
　　医生很幽默，擦着不存在的冷汗走了。
　　小北担心看着邵其海，“爸爸，你疼不疼？”
　　“不疼，一点都不疼。”
　　“那以后这肩膀是不是下雨也会疼？”邵东却紧锁眉头询问。
　　“不会，不用担心，你们没事就是最大的幸运了。”就算疼一点又怕什么呢，能护住邵东邵南，就是少条胳膊也值，甚至不夸张的说，死了他也不后悔。
　　邵其海没说后悔的话，只是感慨了一句，可他脸上的庆幸邵东都看得到，“我们之前还以为你不在意我们...”
　　“我当然在意，我最在意的就是你们，我之前真不是故意的，我诈死没告诉你们一声，是为了你们安全，我没有办法才...”邵其海看着几个孩子，“我在意你们，比我的命还在意。”
　　如果这句话邵其海之前说，邵东他们可能不会信，可邵其海之前的做法就是如此，一时之间饶是邵东都忍不住红了眼。
　　“是我们误会你了，爸爸，对不起，之前我们明明可以和记者说，却故意不说，故意气你，让大家误以为你不在了...”
　　亲眼看到邵其海鲜血淋漓的样子，之前故意的报复就成了噩梦，他们真的很怕报道的又成了事实，他们无力承受。
　　“爸，谢谢你没事。”邵南也开口，小北小五一起红了眼，说对不起。
　　邵其海本来就很感动，可看到几个孩子一起哭了，整个人都不好了，“没事，没事，你们不要哭。”
　　可这哪是一时半会能停下的，邵其海要崩溃了，嘴里喊着你们不能哭，看他们不停，被逼得直接下了病床跑出去了。
　　邵东邵西他们还红着眼，看着邵其海的背影满脸迷惑，本来在旁边看着眼睛都差点跟着红了的穆惊蛰咦了一声。
　　这怎么好好的说着说着就跑了呢，接下来的剧情不是该邵其海抱着五个孩子，然后彻底放下心结和好吗？
　　“妈妈，爸爸怎么跑了？”
　　“可能是想起什么，我去看看。”
　　穆惊蛰忙追了出去，走廊楼道都没人，“去哪了...”
　　穆惊蛰又找了一圈，最后在清洁阿姨存放打扫工具的小隔间，看到了咬着自己手死死压住自己哭声，满脸泪哭成狗的邵其海。
　　穆惊蛰：“……”
　　她闭上眼睛使劲摇了一下头，想当自己看错了，可没有，掐了自己一把，不是做梦。
　　来上班的保洁阿姨，看看占用了她地方的邵其海，无声问穆惊蛰，“你认识？”
　　穆惊蛰缓缓摇头，“不认识。

第234章 坦白局
　　保洁阿姨没想到会得到否认的答案，“真不认识。”
　　穆惊蛰坚定摇头，这个人是谁？她不认识，一定是她弄错了，穆惊蛰转身走了，神情还有些呆滞。
　　迟钝的脑子转了转，翻出了前些日子村里放电影时的记忆，仔细一对比，可以发现邵其海的哭声和那晚听过的哭声都一模一样。
　　所以那望远镜还真是邵其海的，那晚的人也真是邵其海......
　　穆惊蛰走了，保洁阿姨挠挠头，在要不要上前劝邵其海之间犹豫，这也不是女孩子，她也不知道怎么劝啊。
　　穆惊蛰回到病房，邵东他们情绪已经平静下来了，“妈妈，爸爸呢？没找到吗？我们一起去找找吧。”
　　穆惊蛰回过神来忙拦住了他们，“不用了，我找到了，他一会就回来。”
　　看邵其海那落荒而逃的样子，大概是不想让孩子们看到他哭，穆惊蛰再次坐下后，忍不住拍了一下大腿，怪不得他之前教几个孩子什么流血流汗不流泪，合着是自己不能看见哭啊！
　　是的，穆惊蛰已经大体推测出什么状况了，她见过一些泪失禁体质，有人情绪一激动自己就不受控哭，有人是看到人哭自己也忍不住跟着哭。
　　穆惊蛰有幸见过一位男同事，他就是这种类型，能一边掉泪一边做很过分的事，比如一边哭一边打人，一边哭一边毒舌。
　　邵其海大概是后一种类型，所以当初才拒绝跟着一起去看小北电影，结果忍不住自己偷偷拿着望远镜去看，哭成狗还被她发现。
　　再然后昨天邵东哭了，他才泪流满面，原以为是疼的，现在看来不是。
　　加上今天...证据确凿不用说了。
　　穆惊蛰表情诡异的啧啧了两声，也不知道他之前怎么熬过来的，有多少人知道他秘密。
　　想一想这社会这生活中，不少人都会哭啊，就是之前他待的全是男人的地方也是啊，那些去当兵的训练苦了想家了会哭，然后退伍更是会哭成狗，邵其海能忍住？
　　想象一下邵其海躲在被子里躲在厕所里躲在各个没人的角落地方，各种哭成狗，还有抱着退伍的战友哭晕过去的场景，就忍不住可乐。
　　这样一说，是不是他是他们队里有名的哭包啊，所有人都知道他会大哭特哭？
　　想邵其海那么一个酷酷的人，结果是个小哭包，穆惊蛰想着都乐了起来，脑子里闪过给她印象最深的一首歌。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈...”
　　这歌实在太朗朗上口了，后面的不怎么会唱，可前面的随便拉出来个人都会唱，于是穆惊蛰忍不住唱出了声。
　　“妈妈这是什么歌？”小北眼睛一亮仔细听。
　　“就你爸他们以前唱的歌。”穆惊蛰骄傲，这次她可没唱错了，这首歌也没被改编过，“你们没听过？”
　　小北他们摇头，穆惊蛰才反应过来一个问题，这歌是什么时候正式整理唱出来的来着？现在有了吗？
　　她唱的这个版本的，也许大概还没有吧...穆惊蛰想到这里忙闭嘴。
　　被清洁阿姨赶出来冷静了一下回来的邵其海：“......”
　　他在门口捂住了眼睛，差点没被穆惊蛰这歌给勾出了眼泪。
　　因为他回忆起了那些难忘的时光，很多时候队里的生活是很辛苦又很枯燥的，可也会收获非常珍贵的战友情。
　　和穆惊蛰想象的小哭包不一样，邵其海隐藏的很好，没人知道他这毛病，大家都知道他不喜欢人哭哭啼啼，所以到了他面前会有所收敛。
　　他训练新兵，第一条规定就是不许哭，哭了就罚跑，效果还成。
　　不过也有一次失控了，就是最好的兄弟退伍的时候，幸亏那天下雨，分不清雨还是泪水，他心情太压抑，难得放肆大哭，在雨里一边哭，一边训练打人。
　　好不容易熬过来了，没想到这回家短短一段时间却连续破功，他教孩子们的男子汉流血流汗不流泪也失效了。
　　邵其海带着满满的复杂心情回去，没注意到穆惊蛰囧囧有神的眼神，不过却看到她看自己眼睛了，想到应该有些红，怕她看出来不太敢去看。
　　邵东他们倒是没察觉，只是希望邵其海能给他们说说之前具体怎么回事，有些事不能说，可他受过什么伤应该是可以说的。
　　他们为自己一点都不了解邵其海的事而情绪低落，邵其海想想医生的话，再看看邵东他们，还是说了能说的部分。
　　穆惊蛰就此知道，原来他之前遇到过他好几次了，“所以你就是那个色老...我的救命恩人啊。”
　　邵其海听了很羞愧，“其实你会遇到那些事，也是我的原因，是被我连累的，包括你和小北那次遇到火灾。”
　　邵其海最终还是坦白了，“我竭力阻止影响你们，可没想到你还是被牵连进来，真的很对不起。”
　　穆惊蛰没想到她遇到这些事的源头，竟然是邵其海，说不生气那是假的，可这也不是邵其海自愿的，他后来也说了，他有暗中保护他们。
　　至此，几个孩子心里的疙瘩总算是消除了，原来那么危险，邵其海才故意诈死。
　　穆惊蛰没想到这种只发生在电视电影中的事情还发生到了自己头上，“你这么一说，我还真是命大...”
　　邵东却想到了另外一个问题，“那爸爸，这过程中如果你真死了，不能回来呢？”
　　邵其海一僵，然后笑着道，“我这不是没死回来了嘛，不要想如果了，都不存在的...”
　　“不，我想知道，如果你真死了，我们会不会知道？还是我们会一直以为你是故意抛弃我们的。”邵东难得倔了起来。
　　邵其海看着邵东的眼睛，说谎的话有些说不出口，“你们应该会知道的，就算当下不知情，未来可能也会知情的，只要到时候你们能知道能原谅我就好了。”
　　看邵东他们表情不太对，邵其海忙道，“我这情况其实好太多了，比起那些真正的无名英雄，这都不算事。

第235章 三妻四妾
　　邵西看着邵其海忽然想起那被误会是邵其海新老婆孩子的人，“爸，你上次说去保护转移的，是不是就是这样的家属？”
　　邵其海想了想点头，“对，这样的无名英雄普通人不了解，可确实存在，他们的贡献，他们的牺牲，可能少有几个人知道，甚至可能一辈子也不能恢复荣誉，就那么默默无闻或者背负一些丑闻死去。”
　　就像上次那个前辈，外人只以为他是一个混混，还为此气死了老母亲，但其实他根本不是。
　　邵西是感性的，想起上次自己还偷偷恨过他们，忍不住道，“爸爸，我能和他们联系吗？我不做什么，我也不透露什么，就和那个孩子做朋友，我记得他和小南他们差不多大，我们都是男孩子，一起写写信做朋友也挺好。”
　　邵其海坚决摇头，“不行，绝对不行，这件事你不要想了。”
　　他们的地址他是死都不能透露的，而他们的新身份他也不知道，所以他不可能说，也联系不上，今天说这么多，已经是极限了。
　　等看着邵西失望的表情，邵其海眼神略微复杂，之前他还说邵西眼神好来着，可这次邵西不知道怎么看的，那孩子人家明明是货真价实的女孩子，只是头发短了而已。
　　邵其海坦诚公布和邵东他们谈了谈，最后算是彻底和好了，父慈子孝的，穆惊蛰将空间让给了他们，自己去了解了一下绑匪的最新情况。
　　绑匪的身份调查出来了，那真是非常的出乎预料。
　　谁也没想到左撇子一伙人，竟然还和高利贷扯上了关系，他们挣来的钱，还投放到高利贷，利滚利的生钱。
　　而且这还不算，他们竟然还有好几个造假身份，这些身份在省内各处安家，三个人年纪都没上三十，结果都娶了三个老婆，每个老婆两个孩子，一人六个孩子。
　　他们的老婆都是用假身份证明媒正娶的，互相不知道对方，甚至知道的老公名字是假的。
　　这样的操作在现代来说很困难，毕竟全国联网，可这个时期却可以办到。
　　他们这么做，除了狡兔三窟隐藏外，还是想多多留下后代，据说他们的祖辈是地主，以前都是三妻四妾的那一种，最看重传宗接代，他们也受了影响。
　　可新时代不允许三妻四妾了，生孩子还得受限制，身份多一些倒是可以解决这问题。
　　对他们三人来说，这是他们想到的好办法，三妻四妾也很正常，他们活着就是为了挣钱娶妻生孩子，这也是他们一直需要钱的缘故，如果不是做了几个案子，也没法安置妥当几个妻子老婆。
　　本来他们的目标是以后在多娶几个再多生几个的，如果不是被抓，完全有可能。
　　按照邵东他们的观察，他们对孩子很残忍，根本没有爱心，结果是只对自己孩子有感情。
　　三个人虽然放了高利贷，但是很没出过面，只是去收钱收利息而已，不过他们牵扯出来了那些放高利贷的，公安自然也不会放过，布置了一番，最后将人一锅端了。
　　审问不可少，账本也需要查，结果这一查，却有个人意外通过账本进入了视线中。
　　邵其云，邵其海的亲妹妹，竟然在高利贷账本上。
　　通过审问，很快知道了邵其云的情况，原来邵其云吃不了苦，所以借了高利贷，本来一开始只是借了一点，可她虚荣心强，借着借着就多了。
　　借了钱倒是舒服，好吃好喝好穿的，可等要还钱就还不出来了，被追债威胁后为此还去找邵其海借，可邵其海不管她。
　　还不了钱，邵其云只能用其他方式还了，她年轻漂亮，卖了或者随便用她挣钱都可以将钱挣回来，可邵其云不能接受，她可是要嫁有钱人的，怎么能这么废了自己呢？
　　根据那些追债的交代，他们最后还没来得及动邵其云，因为邵其云说她二哥二嫂三哥甚至几个侄子侄女都会挣钱，都很有钱，她一定会还的。
　　为了让人取信，邵其云将穆惊蛰所有情况都说了，重点让他们看邵南小北多出息，说小北就是明星，还怕还不来两千。
　　根据打手们的交代，因为邵其云这一说，他们又给宽限了几天，知道绑架案后，竭力证明自己没绑架案没关系，他们就算平时会作恶打人，可针对的都是本人，都没见过穆惊蛰他们，只是催邵其云而已。
　　穆惊蛰也没想到这一问，竟然还问出来了邵其云，说意外是有点，但是多意外又不存在了。
　　毕竟那绑匪知道他们家那么多情况，甚至还造假车牌来作案，不是绑匪之前一直踩点观察，就是有人泄露消息了。
　　邵其云很快也被带过来接受审问，邵其云见到公安脸就白，一进来就喊冤，说邵东他们被绑和她没关系。
　　还没问她呢，就说没关系，那就是有关系了。
　　审问又吓了她一番，不想坐牢的邵其云就因为心虚，全交代戴罪立功了。
　　原来那群追债的走后，又很快有人上门来，依然说是追债的，可具体的她也认不全，不免又重复了之前的话，这次对方似乎很感兴趣，详细询问了很多情况，包括他们每周上课的时间地点情况，穆惊蛰的生意邵其海的车等等。
　　后来甚至问起几个孩子谁最受宠的情况，邵其云感觉不太对劲，但是她还是说了。
　　“我就是和他们说了几个孩子都受宠，吹了一下而已，我不知道他们的目的，真的不知道。”
　　越强调说不知道就越让人怀疑了，也许邵其云不能准确知道他们会绑架，可一定感觉到了不对劲。
　　审问当然不止是问邵其云，还审了绑匪，绑匪看到自己的老底被查，又看没办法了，也就断断续续吐出了一些事实。
　　养着三个家，钱总是花得很快，他们寻找目标正准备出手呢，就意外听到了邵其云说的那些话。
　　也是合该穆惊蛰他们倒霉，本来他们一直在大东村，人也低调，根本没人知道他们，偏邵其云这一说，就进入了他们的视线。

第236章 小五的亲生妈妈...
　　绑匪他们干脆就装作是追债的去问邵其云，邵其云都不用逼，什么都和他们说了，不过问道孩子受宠的情况，她说的是四个双胞胎最受宠，没提小五，所以绑匪一开始的主要目的是四个孩子，当然五个也不嫌多。
　　没想到出现了意外，最后只绑走了两个，还就此落网。
　　邵其海住了三天医院，恢复状态不错，倒是可以出院，也就这出院，才知道了邵其云在里面的作用。
　　邵其海和公安谈了谈，仔细询问了情况，从派出所出来后，满脸杀气直奔邵其云在县城所住的出租屋。
　　邵其云被放出来了，虽然就是她坏了事，但是因为她没参与其中，绑架也不是她指使的。
　　邵其海没找到邵其云，她没在出租屋里，出租屋已经被人找过了，翻得乱七八糟，一片狼藉，一看就知道邵其云跑路了。
　　邵其云死里逃生，确实是跑路了，怕追债的再找上门来，连夜逃回了大东村家中。
　　她也很怕邵其海和穆惊蛰，可比起追债的，还是觉得追债的更可怕，毕竟他们是真的会拉着她去卖掉的，可邵其海和穆惊蛰却不会。
　　不过她也怕被穆惊蛰打断腿，被邵其海收拾，所以在赵兰担心的唠叨中，连夜又躲出去了。
　　这次躲去了房子背后那一片田地的小屋子里，小屋子是以前怕粮食被那些鸟还有野兔来吃，专门守着盖的，很小什么都没有，还是茅草房呢。
　　可茅草房也已经顾不得了，赵兰给邵其云铺上被子，叮嘱了又叮嘱，能不出现就不要出现，不然她也拦不住穆惊蛰和邵其海。
　　赵兰很小心，可她鬼鬼祟祟，又不能让邵其云饿着，一送饭就露了馅，被邵其海看在了眼里。
　　邵其云不讨喜，人品也不行，所以根本没有什么朋友，邵其海没在外面多找，直接回家来了。
　　赵兰说邵其云没回来，不过邵其海没信，很快就看出了猫腻。
　　“爸爸，你看什么呢？”小五出来叫邵其海吃饭，看他看着房背后忙问。
　　“没什么，怎么了小五？”邵其海蹲下要抱小五，小五却跳开了，“不能抱，爸爸你伤口还没好，不能抱。”
　　被关心的邵其海露出了老父亲的幸福微笑，如果之前孩子们对他是暴风雨，现在完全就是微风暖暖了，一个个变成了小棉袄。
　　“小五真乖，等爸爸肩膀好了，就给你骑好不好?”
　　小五点头，“好，不过爸爸你不用急，妈妈也给我们骑的，妈妈很厉害的。”邵东邵西长大了，再骑到爸妈脖子上不合适，所以他们两是不能体验了。
　　不过自从给小北骑过后，穆惊蛰就遵循五碗水端平不了三碗水也要端平的原则，回来就让邵南和小五也给架着骑了。
　　邵南和小五每次脸都是红扑扑的，也为此不用偷偷羡慕其它村里的小朋友了。
　　现在邵其海也回来了，他们还和好了，小五就更心满意足了。
　　邵其海看着小五的样子，又是高兴又是无奈，“妈妈也会累的，这件事都是爸爸做的，以后我在就不要麻烦妈妈了。”
　　“好。”小五乖乖答应。
　　邵其海摸摸小五软软的头发，看着他可爱的样子，没忍住亲了一下小五的额头，“小五真乖。”
　　穆惊蛰和几个孩子平时高兴了，会玩一下亲亲，邵其海之前看着可羡慕死了，可是几个孩子看他的眼神，他也不敢动，这次终于有机会了，哪能不懂。
　　小五摸摸额头，表情略微有些嫌弃，“爸，你下次不要随便亲，刮刮胡子再亲，扎人。”
　　“我这不是手不太方便嘛。”邵其海讪讪，跟着小五去吃饭。
　　饭桌上很多都是补血的菜，猪血猪肝都有，因为不止邵其海要补，穆惊蛰也要补。
　　邵东邵西给穆惊蛰夹菜，也给邵其海夹了，邵其海吃得很满足，这回来后几个孩子对他很是照顾，洗脸都恨不能帮他洗了，牢记医生的话也不让他拿重物干活，洗脚水都给他端来。
　　吃完饭，邵其海才不露声色的趁着人不注意，去了赵兰刚才去过的地方，邵其云所在的茅草屋。
　　邵其云吃完饭了正觉得无聊烦呢，邵其海就找上门了。
　　看到邵其海来，邵其云整个人一抖，几个孩子就是邵其海的逆鳞，邵其云知道厉害，所以都没敢出声，假装自己不在。
　　她装得很像，可邵其海没被骗过，看他一直不开门，直接抬脚就踢。
　　动作像极了当初穆惊蛰找上门去踢门的样子，而木门也不顶用，两脚就被踹开了。
　　茅草屋很小，这门踢进去，直接砸到了邵其云。
　　“啊...”邵其云捂着手臂惨叫，“二哥你干什么，疼死我了...”
　　后面的话，邵其云看着邵其海的眼睛再说不出来了，只想躲起来，可乱糟糟又小的茅草屋，哪里还有地方让她躲。
　　“二哥，小东他们被绑，我真的没想到，我真的没参与...”
　　“不，你想到了，只是你为了活命还是会说，你就是这么自私自利的一个人。”
　　“二哥，他们不是都没事吗，你别找我了，我真的是无辜的。”
　　“你以为你能出来你就无罪无辜了？要不是你招惹了高利贷，还多嘴说了那么多，又怎么会引来这一场祸事！”
　　邵其海说到这里嗤笑了一声，“被问几个孩子最受宠，你倒是还知道不说小五。”
　　邵其云听到这里，脸就有些神经质的抽起来，咬住大拇指指甲，“二哥你干嘛提到他，说好的永远不在我面前提他。”
　　“是你自己一次次犯到我面前，之前你要借钱，我不借你直接去找小五要，胆大包天的不是借，而是直接要，你这样做不就是觉得小五是你生的，所以肆无忌惮吗？”
　　“邵其云，我警告你，我对外说过小五的妈妈已经死了，你要不想死就给我闭紧你的嘴，不许再像这次一样，做出漏掉小五这样的小动作。”
　　“以后不管你是被高利贷的打死了，还是被卖了，一个字不许提小五，你当年既然要将他溺死，当他没生过，你就永远记得，别指望小五出息了你就再跳出来。”

第237章 小五听到了
　　这才是邵其海来这里的目的，他自然恨邵其云，可他也同样看到了邵其云的异常，以前她当小五不存在，甚至不想看见小五，可自从小五出息了，她的态度就变了。
　　上次敢和小五要钱，这次敢漏掉小五，那她在被逼了她就敢做出更过分的事。
　　邵其云被放出来了，不用坐牢，可那些高利贷不会放过她，赵兰他们也没那么多钱给她，她被逼了谁知道又要生出什么事端。
　　邵其海很清楚，邵其云漏掉小五根本不是因为什么母爱，而是将小五当做了她未来的摇钱树。
　　而他绝对不允许这样的情况发生，更不能让小五知道他的身世。
　　“邵其云你记住，如果你敢说出来...我不介意继续做我几年前就做过的事。”邵其海眼底满是杀气。
　　邵其云看着邵其海这样子，抖得更厉害，“我不会，我记着的，我不会的。”
　　她说完忍不住去挠脖子，仿佛又回到几年前，差点没被邵其海掐死的时候。
　　那时候她要溺死小五，看小五人都没气了，邵其海看到后也差点没掐死她。
　　那一刻她知道，邵其海是真的会杀了她，她就是从那时候开始怕邵其海的，邵其海说会继续，他真的会继续，哪能不怕。
　　之前要不是那小兔崽子命大，还留着一口气，她早就被邵其海杀死了。
　　邵其海的样子，将邵其云这些日子蠢蠢欲动的心思给压了下去，她真的怕邵其海杀了她。
　　看着邵其云抖着又开始咬指甲，邵其海深吸一口气，“记住你今天说的话，你的儿子已经被你亲手杀了，小五和你没任何关系。”
　　小五后来一直不会说话，邵其海没说，可总觉得和邵其云差点溺死他有关，那时候小五是真的断了气了，所幸后来缓了过来。
　　不过也是住了一段时间才养过来，而那以后小五就再没哭出过声，也不知道是不是年纪虽小，可潜意识里依然记得他就是哭了才惹来祸事，所以将那恐惧刻在了骨子里。
　　也许是死亡的恐惧，也许是才出生没多久就遭遇那样的事，小五后来再没哭过没说过话。
　　很早的时候邵其海就带小五看过医生，可医生说经过检查说小五身体没问题，也没什么药可吃，邵其海每每看到小五就心痛心疼自责，也想过办法，可怎么都没用。
　　后来到了该说话的年纪，小五果然不会开口说说话，无声无息。
　　后来他都死心了，接受小五不会说话的事实，没想到小五后来幸运遇到了穆惊蛰，竟然说话了。
　　小五为什么会说话，就像和他为什么不会说话一样，邵其海也说不出所以然来，只能猜测也许是穆惊蛰填补了小五的那些伤痛，也许是母爱让他有了安全感，所以不在惧怕，终于敢开口。
　　小五是不幸的，但又是幸运的，因为他遇到了穆惊蛰，邵其海很确定，他的妈妈这辈子就只有穆惊蛰。
　　邵其海冷冷看了邵其云，弯腰从茅草屋出来，结果才出来面色就一变。
　　因为他看到了小五，小五就站在茅草屋外，只是视线遮挡，刚才没发现。
　　邵其海看着小五，脸上闪过慌张，“小五，你怎么在这，你...”
　　他刚才太生气，而且外面风吹得大，吹得呜呜响，都没注意到小五的脚步声，也不知道小五什么时候来的。
　　邵其海很希望小五才来，什么都没听到，可小五的神情却不像。
　　以往最爱笑又最害羞，像白纸一样的小五，此刻板着小脸，看向他的眼神满是陌生。
　　等邵其云听出不对劲出来，就看到小五转身飞奔而去。
　　邵其海看着小五的背影，心沉到了谷底。
　　“怎么回事？二哥，他听到了吗？”邵其云着急不已，忙去拉邵其海。
　　“让开！”邵其海推开她，自责又生气，“不管他听没听到，你给我注意一点！”
　　邵其海忙追了上去，他追得很快，按理该追得上的，可小五也许是被刺激得大了，邵其海硬是没追上，追到家里也没看到。
　　“小五呢？”回到家看到邵东，邵其海忙问。
　　“小五不是去找你了吗？看你一句话不说忽然走了，他担心你就追过去了。”邵东看着邵其海皱眉，“发生什么事了？”
　　“没，没什么事。”邵其海不知道该怎么和邵东说，“我先去找小五看看，他要是回来了小东你就看着小五，别让他乱跑。”
　　“小五不见了？为什么？”穆惊蛰听到动静出来。
　　邵其海脑子里乱成一团，“对，发生了点事情。”他打算掩藏一辈子的事，没想到会以这样意想不到的方式被小五听到。
　　不是别人，被当事人小五。
　　看小五连家里都没回，邵其海不敢再抱有任何侥幸，满脑子都是想怎么和小五解释。
　　邵其海找遍了村子，都没找到小五，倒是穆惊蛰不放心，也出去找小五了，而且找到了。
　　小五躲在穆家田边的草垛子里，是穆腾之前为了他弄的，中间挖个洞，藏进去后可以玩，小五之前躲猫猫时最爱躲这地方。
　　后来不躲猫猫了，小五有心事或者不开心时也会去草垛子，算是小五的防空洞，穆惊蛰一找一个准。
　　“找到你了，小五。”穆惊蛰看到小五还笑着，可看到小五后，就笑不出来了。
　　“怎么了？小五，发生什么事了？”小五可能怕穆惊蛰听到声音，捂着嘴巴，可满脸的泪。
　　穆惊蛰看过小五哭，可没见到小五哭得这么厉害的，“怎么了小五？是不是你爸骂你了？”
　　小五看到穆惊蛰关心的样子，扑上来紧紧抱住她，呜呜大哭，“妈妈，妈妈...”
　　“我在呢，我在。”穆惊蛰跪在草垛上抱着小五，一边答应着一边怕他的后背，“不怕，小五不怕，我在呢。”
　　小五依然抱着穆惊蛰哭，一直喊着妈妈，却不说话。
　　穆惊蛰被他哭得心都揪了起来，“小五你受了什么委屈你说，说了我才知道怎么回事，是不是你爸说了什么？不行我去打他一顿好不好？”
　　打一顿这种话穆惊蛰都被逼着说出来了，可是小五还是很伤心也不接话。

第238章 穆惊蛰知情
　　穆惊蛰想抱着小五出去，可小五却不要出去，“不出去，不要出去。”
　　他不想出去，只想躲在这里，不想看到任何人，只要有妈妈就好了。
　　“好好，我们不出去，我们就在这里。”穆惊蛰看小五哭得这么伤心，忙安抚着跪着没动。
　　小五哭着发泄了一会，情绪终于缓和下来了一些，吸着气打个哭嗝。
　　穆惊蛰忙将小五放下，摸出纸给他擦了擦，“眼睛都哭肿了，有什么事和我说，不要怕，也不能哭了啊，不然伤了眼睛喉咙。”
　　小五点点头，感受着穆惊蛰的温暖，反而更难过了，不嚎啕大哭了，眼泪却又开始吧嗒吧嗒掉。
　　穆惊蛰急死了，“小五你是哪里疼吗？还是到底怎么了？”
　　小五看着穆惊蛰着急，终于开口，“我心里疼，妈妈，我只想要你做我的妈妈，我不想要别的人。”
　　穆惊蛰听了不解，“好，好，不要别人，我在呢。”
　　小五却还是哭，“那妈妈你以后会不会嫌弃我？会不会不要我？外婆说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，我怕妈妈你不要我了。”
　　穆惊蛰听得一脸懵，本来就一直跪着又着急，脸都红了，“小五你到底说什么，我怎么会嫌弃你呢，我更不会不要你了，你听到什么了？怎么会说出这样的话？”
　　穆惊蛰说到这里，忽然一顿，“小五，是不是你问你爸爸你亲妈妈的事了？他和你说什么了？”
　　话才说到这里，小五忽然摇头，“不，我不要亲妈，我只要妈妈你。”
　　他不要邵其云那样的人做妈妈。
　　邵其海猜得没错，小五听到了，他追上来的时候，正好听到了邵其海说的话，他不止听到邵其云是他妈妈，还听到了邵其云曾经想要溺死他的话。
　　很神奇的，小五并没有为这一点难过，因为邵其云那个人她什么好像都正常，所以小五没有任何意外。
　　他难过的是他竟然是邵其云的儿子，竟然是她生下来的他，这个事实让小五大受打击，怎么会呢？怎么能这样呢？
　　世界上那么多的人，有几十亿人，偏偏邵其云是他的妈妈。
　　有句老话说儿不嫌母丑，可她根本不配做妈妈，邵其云也不想要他，既然不想要，何必生下他。
　　曾经小五和很多孩子一样，好奇过自己的妈妈，可真知道了，小五却宁愿没有这样的一个人，甚至不愿意自己被出生。
　　外婆说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这句话很多时候证明是真的，他以前被穆惊蛰夸得多了，看到大家认同了，他也一直以为自己是个很棒的人儿，以后长大了肯定也会出息，为社会做出贡献。
　　他一直等着，等着像妈妈一样优秀，可现在他知道邵其云是他妈妈。
　　邵其云是那样的一个人啊，小五生气愤怒又害怕，害怕自己长大了骨子里就是坏的，变成了和邵其云一样的人。
　　四个哥哥姐姐，加上妈妈爸爸，都是好的，就他坏了，他该怎么办？
　　小五哭得伤心不已，他以前知道自己和哥哥姐姐不一样，因为和他们不是一个亲妈妈，现在才知道，连爸爸都不是一个爸爸。
　　他们没提他的亲爸爸，可看他们的态度，亲爸爸也不管他，那肯定也不是好人。
　　亲爸亲妈都不是好人，妈妈他们知道了，会不会就嫌弃他不要他了？
　　“妈妈，你不要嫌弃我好不好？我以后一定是好人，我不会变坏的，我要是变坏了，我就自杀，我就杀了我自己好不好？”
　　这一刻小五做了决定，如果他以后变坏了，他就解决自己。
　　穆惊蛰被吓了一跳，“你才多大你就说自杀，怎么能乱说呢，快呸，呸呸呸。”
　　小五听话说了三个呸，穆惊蛰才松口气，“小五，你别憋着了，快和我说说怎么回事好不好？”
　　小五虽然呸了，但是心里已经做了决定，这样一来反倒真的冷静了，深深吸了一口气，“妈妈，我知道我亲妈妈是谁了。”
　　穆惊蛰心道果然如此，想想小五的态度有些纠结，“是不是她不太喜欢你？或者有什么问题？”
　　“她不喜欢我，我也不喜欢她。”
　　穆惊蛰听了一愣，刚才她问的时候没多想，可这一问一答，问题就出现了，难道这小五的妈妈还能是村子里的，或者是附近村子里的？不然怎么小五回答的像是见过人似的？
　　她纠结了一下，“小五你方便说是谁吗？当然，如果你不想说或者不方便说也看不说的。”
　　小五沉默了片刻，才吐出来了一个让穆惊蛰意外到极点的名字——邵其云。
　　“什么？她...不可能啊，她和你爸是兄妹啊。”兄妹有了孩子那不是乱伦了吗？
　　也不对，穆惊蛰猛摇头，那可能邵其海不是亲爸！
　　穆惊蛰打死想不到这个答案，也才知道小五刚才说那些话是什么意思。
　　“小五，你...”
　　“妈妈，我一定不会变坏，变得像她那样对不对？”
　　“当然不会！”穆惊蛰斩钉截铁。
　　“那妈妈你也不会嫌弃我吧？我骨子里流着她的血...”
　　“当然不，你永远是最可爱的小五。”
　　穆惊蛰知道小五受了惊吓打击，干脆躺下抱住他，“不要怕，小五，没事的，出生不重要呀，谁说父母什么样孩子就什么样，出生就决定了一切，那这世界可就完蛋了。”
　　“孩子出生了，和父母有羁绊不假，但出生那一刻起，就是独立的个体了，未来什么样也是自己决定的。”
　　“别的不说，你看我们村的人父母和孩子都是完全不一样的，所以小五你不要怕，不管你的父母是谁，我们都爱你，都是我们的宝贝，我也相信你以后是个对社会有贡献有用的人。”
　　穆惊蛰以前就和孩子们说过很多，小五听着终于冷静下来，“真的吗？”
　　“当然是真的，你不相信自己，也要相信妈妈，现在可是我养的你，近朱者赤近墨者黑，你跟着我学肯定是好的，不然都不用你动手，我就教训你了。”
　　“小五你相信妈妈吧？”

第239章 我现在去鲨了她行不行？
　　小五当然相信穆惊蛰，在穆惊蛰的安慰下，终于缓和下来情绪，依恋靠着她，“我相信妈妈。”
　　没错，他是妈妈养的，他骨子里就算是坏的，他也是妈妈养的，他跟着妈妈学就可以。
　　穆惊蛰的话终于让小五没那么绝望。
　　又受打击又跑又想了那么多哭得伤了神，放松下来后小五很快睡着了，穆惊蛰一动不敢动，等他睡着了，才龇着牙从草垛里将小五抱出来，也顾不上拿掉满身满头的稻草，一瘸一拐抱着小五回家。
　　那洞是穆腾给小五挖的，所以其实很小，穆惊蛰只能跪着，躺下去后双腿都露在外面，一下子就麻了。
　　可哪里是小五的防空洞，必须得在里面。
　　穆惊蛰将小五抱回去后，路上正好遇到了邵其海，邵其海找得都急死了，看到小五后才松了一口气。
　　“小声点，才睡着了，就让他睡会吧。”
　　邵其海猛点头，眼底闪过懊恼后悔，不过等看到穆惊蛰头上身上的稻草，忍不住伸手去拿，穆惊蛰回头，邵其海给她看了看。
　　“回去再拿。”
　　邵其海想接过手抱小五，穆惊蛰也摇头拒绝了，“我抱着就好，跟我回去，我有话问你。”
　　看穆惊蛰的神情，邵其海就猜她也许知道了。
　　回到家穆惊蛰小心将小五放下，随手抖了两下身上的稻草，就叫了邵其海，“你过来。”
　　又温声和邵东他们道，“小东你们守着小五，他要醒来叫我。”
　　邵东点点头，“好。”他感觉有事发生了。
　　穆惊蛰坐到邵其海面前，“说说怎么回事吧，小五为什么是邵其云儿子？”
　　这叫什么事啊！在小五面前要淡定要安慰，可此刻穆惊蛰说出来，心里仿佛放了几只尖叫鸡，拼尽全力叫着不能接受这个事实，特么这什么破事。
　　谁的孩子不行，非得是邵其云的，你捡来的也成啊。
　　邵其云她凭什么生出小五这么优秀的孩子，就她也配吗？她宁愿小五是石头缝里蹦出来的，也不愿意邵其云生的。
　　穆惊蛰捏着拳头，恨不能将邵其云捏碎。
　　小五是什么人，她算个什么东西，还让小五那么难受，完全就是倒霉脚踩狗屎，而且这狗屎还不能擦掉嘛。
　　眼前没邵其云，但有个邵其海，穆惊蛰死死盯着邵其海，一副只要邵其海敢说是，就上前找他拼命将他打死踩死捏死的气势。
　　看着穆惊蛰的样子，邵其海很无奈，他也不想承认，可这是事实。
　　他呼出一口气，“小五和你说了？是，小五确实是...”
　　啪的一声，穆惊蛰的手重重拍在桌子上，桌子抖了一下，仿佛下一刻就要破裂。
　　邵其海没准备跟着抖了一下，然后才将话说话，“是邵其云生的。”
　　穆惊蛰听到尘埃落定，深吸一口气闭了一下眼，“那她为什么到现在还活着？你不是说小五亲生妈妈死了吗？既然说死了，你就让她彻底死了啊！”
　　敢说为什么不敢做，为什么不直接是死的啊！
　　“你有本事瞒着说谎，你有本事一辈子瞒着一辈子说谎啊，实在不行你让谎话成真也成啊，说好的一辈子不说，为什么不瞒一辈子！”
　　比起知道这个事实，她宁愿一辈子不知道，小五肯定也是，哪有这么恶心人的。
　　穆惊蛰拍着桌子，一句接着一句逼问质问，“都瞒了这么久了，之前怎么问都不说，为什么现在小五就知道了！你到底怎么做事的！”
　　邵其海人还坐着，可气势越来越小，差一点就要被穆惊蛰吃掉了。
　　到最后，邵其海只能低着头喃喃，“对不起...”
　　“对不起有用要警察干嘛！你和我说什么对不起，你该去和小五说，你知道这对他造成多大的伤害吗？他好不容易开朗了一些，现在都要自闭了，哭得不成样子！”
　　“他不相信自己了，他甚至说不行他就自杀，他才多大的孩子，你看看将他逼成什么样了，这对他来说是天都塌下来了！”
　　穆惊蛰真想手撕邵其云，让她在这世上消失。
　　邵其海听到自杀，心就狠狠被刺了一下，“是我对不起小五，我应该更注意一些的，是我错了。”
　　“你现在说错了有什么用，我现在去鲨了她行不行？”
　　穆惊蛰说完摆手，“算了，当我没说过。”
　　穆惊蛰心里依然很气，可看到邵其海的样子，要说出口的话就卡住了。
　　邵其海其实肯定也不想的，她吼他好像也不太对，穆惊蛰想罢，转移话题问，“为什么他变成小五了？具体到底是怎么一回事，你和我说说。”
　　如果可以她真想让自己而耳朵重生一下，重生到没听过这个事实没被污染的时候，或者让时间重新来过，将这一切扼杀在摇篮里。
　　可都做不到啊，只能面对现实。
　　邵其海尴尬将情况说了一下，“我也没想到他会跟来，还听到了...”
　　至于邵其云是小五的妈妈这件事，还得从几年前说起。
　　邵其云是最小的女儿，从小就长得漂亮，赵兰对唯一的女儿很疼爱，他们三个哥哥对邵其云也多是让着的，但没想到就此将邵其云性子养坏了。
　　听多了那些漂亮要嫁城里人有钱人，邵其云就冲着那个去了，学习不好，却打死不愿意回城，后来还想办法出钱让她去市里的技校学习，想让她学打针。
　　结果没学到什么知识，反倒是被市里的繁华迷了眼，一天到晚就只知道要钱买裙子，说一定会趁此机会嫁个有钱人。
　　甚至不惜为此用上一些办法，可惜最后有钱人没看到，倒是丢了清白大了肚子。
　　赵兰不会教邵其云，该教的没教，不该教的教了一些，一开始邵其云甚至都不知道自己怀孕，后来知道还是肚子一天比一天大了。
　　邵其云不敢说也不敢确定，只希望不是，对外说自己胖了，她也这么告诉自己的，正好进入冬天，她勒住肚子再穿上冬天的厚棉衣，还真没人看出来，
　　白天勒住，晚上睡觉总要松开，松开后有了胎动，邵其云不得不承认自己怀孕了，她恨极，但想得简单，就想着生了就好了。

第240章 收养原因
　　邵其云听过一个故事，说他们学校以前有个人在厕所生了孩子，半夜还听到了哭声，不过后来就不见了，没人见过孩子，传说是死了，但最后也不知道谁是孩子妈妈。
　　不知道谁传的谣言，但邵其云因为这个传言，心里的惧怕就少了很多，觉得那个人能，她也能，虽然听说生孩子挺疼，但疼一些也没事，到时候忍一忍就好了，也不会有人知道她。
　　邵其云以为生孩子很简单，最多疼一点嘛，因为她还见过村子里干着活干着活生孩子了，直接生在稻田里的，还有说上个厕所差点没将孩子拉在厕所的，所以她真觉得就是件小事。
　　这世上的女人都生，也不用怕什么，于是一直等到她生了才知道不是那么一回事。
　　她天黑了之后发作，然后就躲到厕所说拉肚子了，厕所里的灯很晦暗，只能看给轮廓，也没人看出异常，前面虽然很痛苦了，可邵其云勉强忍住了。
　　可真等到后半夜，真的阵痛发作，邵其云就不行了，一个人在肮脏晦暗的厕所难产，不会用力生不出来，出血却一直没停，差点直接死了。
　　之前她拼死忍住不让自己出声，后来她是没力气喊出声求救。
　　生产本来就是一件危险的事，多少人多小心，邵其云敢小看，最后遭到了报应。
　　后来还是住在学校的一个老师起夜看到了，将邵其云送到医院，邵其云就此保住了命，也平安生下了孩子。
　　她捡回了一条命，可老师看到了，她拼尽全力想隐藏的没隐藏住，而且在医院出生的孩子，被医生登记下来好好照看着，已经不能丢了，甚至老师已经联系了家长。
　　赵兰在邵其云醒来后没多久就赶到了医院，听到邵其云的事，又气又恨，差点没被吓死。
　　赵兰求着老师不要说出去，都跪下了。
　　看老师答应了，赵兰才松口气，哭着骂着接过了照顾邵其云的事，又带着邵其云在外面做了月子。
　　邵其云一眼都不愿意看孩子，对差点要了她命还让老师发现的孩子，没有一丝母爱，只有发自骨子里的厌恶，不要说抱他，就是听到她哭声都骂，要赵兰赶紧处理了。
　　“你丢到厕所也好，丢在和你垃圾堆里都好，赶快将他丢了，别让他碍我的眼，让他拖累我。”邵其云知道如果一直带着他的下场。
　　赵兰拿邵其云没办法，虽然是个儿子，可也知道不能留下他，说丢到厕所不现实，但从医院离开第二天就找人养，将孩子送人是最好的办法，好在是男孩子也好送出去，很快就找到了一直没怀孕的夫妻领养。
　　不管是赵兰还是邵其云都松了一口气，可是等邵其云满月，等她恢复了身体，彻底将这个噩梦摆脱的时候，那家人又把人送回来了，说是因为妻子怀孕了，不想养了。
　　邵其云看到好不容易甩开的孩子又回来了，大喊大叫，“不要抱过来，干嘛还送人，直接杀了得了，为什么还要这么麻烦！”
　　邵其云大喊着让赵兰处理了孩子，丢到水里也好，丢到哪里也好，不要让她看见。
　　可这次赵兰却没听邵其云的话，“不行，不能弄死。”
　　赵兰不是不忍心，是怕邵其云背了孽业，以后会报应，“女孩溺死就溺死了，男孩不行，要是弄死了这孩子，男孩子看到害怕了，不愿意再来你这里投胎怎么办，你结婚不生男孩子不行，必须得传宗接代才行，这样才能站稳脚跟。”
　　邵其云很烦，“那怎么办？难道我还得养着他？”
　　赵兰摇头，“反正你要以后还想生男孩就不能处理，这跟生下女孩就淹死是一个道理，这样女孩看了就不敢再投胎下来了，你这生了男孩这样，那以后就没男孩敢来了。”
　　邵其云烦死了，“那现在怎么办，你说怎么办！”
　　“再送人看看吧。”
　　说得简单，可实际上没那么容易的，还差点没被发现被抓走，要是进了爬出所这件事就完了，赵兰被盯上，不敢再行动，最后想来想去赵兰最后想到了一个两全其美的办法，“我找你二哥，让你二哥将这孩子抱回去认下这孩子。”
　　邵其云不愿意，邵其海知道这件事得教训她，肯定还逼着她负责，就算勉强让他答应，想到这孩子又养在家里她就不舒服，她根本不想再看到这孩子，可已经没办法了，只能被迫接受。
　　赵兰将邵其海找了过来，让他救救邵其云，“其海，反正也是你妹妹的孩子，就是你的孩子，你有四个孩子了，多一个也没事。”
　　邵其海没想到赵兰神神秘秘走远方亲戚这一段时间，结果是处理这样一桩事，对这荒唐的要求自然不同意，“邵其云有本事生就自己养，我已经有四个孩子了，不缺孩子。”
　　和邵其云想得一样，邵其海除了骂她逼她负责，竟然还不愿意接受，邵其云恨死，偷听了之后本来就烦，结果正好孩子哭了，邵其云一气之下一不做二不休直接想将小五溺死，要不是邵其海听出动静不对进去，孩子早就被她溺死处理了。
　　“住手！”
　　邵其云却没停手，“死，死，只要死了就一了百了。”
　　只要死了她就再也没有任何烦恼了，邵其云对此没有任何罪恶感，孩子对她来说就是一个麻烦，就是破坏她一切的孽种，她生下来就有权利处置，只要弄死了埋了就能将一切埋葬。
　　虎毒尚且不食子，邵其云畜生不如，邵其海将孩子救下来，反手掐住邵其云，气得差点将她直接掐死。
　　赵兰怎么阻拦都来不及，最后还是孩子命大，留了一口气，邵其云才逃过一劫。
　　孩子被送到了医院，邵其云和赵兰却根本没来，只有邵其海去，作为有四个孩子的邵其海，到底不忍心不管，最后将小五当做他的孩子抱了回来。
　　不是为了帮邵其云，而是不忍心丢下那么小的孩子，也和邵其云说好了，以后小五和她再没关系，不要来牵扯，邵其云求之不得哪有不答应的。

第241章 小五亲爸又是谁？
　　邵其云真的再不管，从此解脱，真的觉得和她没任何关系了。
　　不过她的学是没法上了，老师是有原则的人，没将这件事说出去，消息没传开，但她已经发现了，邵其云就不可能继续上了，只能退学了。
　　但邵其云从此之后怕看到小五，特别是听到他都不会说话，更是厌恶至极，能不回去就不回去，很少在回家了。
　　邵其云厌恶小五，即便和她没关系了也厌恶。
　　邵其海说到做到，从将小五抱回来的时候，他就决定对他负责，就算是被人指指点点，也给他一个身份，养大他。
　　因为不想让小五知道他的身世，最后就是穆雪逼迫，他也没说出小五的妈妈是谁，没说出小五的身份。
　　他宁愿不结婚，也护住了小五的身世秘密，所有人都以为小五是他儿子。
　　只是没想到养到大了，因为小五会说话了，而且还是音乐小天才，小小年纪就展露了光芒，倒是让邵其云又动了心思。
　　他看出来去警告，想让邵其云歇了心思保护小五，没想到被小五听了个正着。
　　穆惊蛰听完，脸上有一丝空白，只有一个念头，果然电视剧永远不如现实精彩。
　　她抹了一把脸，“你等我消化一下缓一缓。”
　　其实说意外，但仔细回想，又能找到一些蛛丝马迹，邵其云对小五的态度确实是很怪异不同的。
　　邵其海点头，然后就注意到穆惊蛰头上还有稻草，他刚想告诉穆惊蛰，就听到穆惊蛰忽然问道，“说了半天小五妈妈，没说小五爸爸，那他亲爸是谁呢？”
　　已经知道亲妈了，小五已经受了一次打击了，不如干脆也知道亲爸是谁，一次性接受完吧。
　　结果邵其海摇头，“我也不知道，这问题我问过，但她说她也不知道。”
　　穆惊蛰：“...不知道？这个回答很不妙啊，别有一天又像这次一样，又忽然跑出来个人和小五说我是你爸爸，身份还特别出乎预料想不到？”那不是玩弄人吗？
　　不过也许小五接受了这一次洗礼后，第二次能冷静一些？
　　邵其海没想到穆惊蛰会是这个反应，可听她说完，也觉得非常有可能，他想了想只能道，“应该不会，邵其云是真的可能不知道是什么人，不然也不至于现在这个态度。”
　　“希望吧。”穆惊蛰叹气，“小五现在很受打击，并不能接受这个事实，他甚至很怕自己变坏。”
　　邵其海苦笑，“本来打定主意不让他知道的，结果还是让他知道了。”
　　“不止小五呢，现在这情况，邵东他们肯定是察觉了，要不要告诉他们？我总觉得不行得告诉他们，早晚他们可能都得知道，也得让他们多陪陪小五，小五心思敏感，好不容易开朗了，从他的蜗牛壳里探出头了，不能再让他躲回去。”
　　有邵东他们陪着，而且接受她，会让小五放下一些心理负担。
　　“那就告诉他们。”邵其海听了忙点头，眼神复杂，“谢谢你了，惊蛰，幸亏有你，不然我真不知道该怎么办。”
　　这段时间好不容易打开了小五的心扉，结果又让小五知道了这么一段往事，知道了他连亲爸都不是，如果不是穆惊蛰，小五可能得自己憋在心里，他也不知道该怎么面对几个孩子。
　　“你现在说谢谢说早了，最大的问题邵其云还没解决呢。”穆惊蛰想到她对小五做的就生气，“这世上怎么会有这样的人，我以前就不喜欢她，可没想到她比我想的还恶心几百倍，提起她我拳头就忍不住硬。”
　　穆惊蛰深吸一口气，“她不会来认小五？甚至来抢小五吧？”小五这边能想办法宽慰，可现在问题主要在邵其云身上，谁知道她会做出什么。
　　而邵其海听到这问题，一时还真是回答不出来，因为他也不知道邵其云会做出什么选择。
　　以前那不用说，小五不会说话，她避之不及，可现在小五出息了，她又欠钱，那钱利滚利还会越来越多，谁知道她会不会为了还钱，真来抢。
　　“不行，这疯子得收拾了，不能这么毫无准备。”
　　小五那么排斥她，而且邵其云就不是个东西，小五落到她手里，只会比书中的结局还惨，谁忍心让可可爱爱的小五毁了？
　　这一刻，穆惊蛰是恨不能自己有特异功能，将小五是邵其云儿子这事实变没了，或者能有将邵其云丢到哪个空间再不要让她出现的办法。
　　可穆惊蛰没有，她站起身来，“你也想想办法，我先去和邵东他们说一声，让他们也有时间接受消化。”
　　几个孩子都是懂事的，不能想着是孩子就瞒着，不管什么事，最好还是都亲自告诉他们，总比他们从外人那听到的强。
　　换邵其海守着小五，穆惊蛰和邵东他们说了这件事。
　　穆惊蛰和邵其海说的时候拍桌子拍成那样，邵东他们自然听到了，只是没想到事情竟然这么大，他们自然是震惊的，震惊完了开始担心，担心的和穆惊蛰差不多。
　　“她会不会来抢小五？”
　　“不知道，但是绝对不能让她抢走，你们也看着小五一些，不要让他被邵其云抱走，我想起上次邵其云还单独找过小五就后怕。”
　　“这以后我们就不要让小五落单，不管做什么都和他在一起，一来避免邵其云那疯子再来找她，二来也是陪陪他开导他，小五不是很能接受。”
　　“要是我也不愿意接受。”邵南抿抿嘴，按照他真实的想法，换成他是小五，直接将邵其云给弄没了，然后让这秘密永远埋葬。
　　不过这事只能随便想想，绝对不能付诸行动。
　　“小五太可怜了。”小北感同身受，“要是我得气死，竟然是她的儿子。”
　　“那邵其云她敢来，我打得她满地找牙！”邵西拍着胸脯，“我会保护小五的。”
　　“我会多开导小五一些，不管怎么样，都要阻止邵其云动作。”邵东说完看向穆惊蛰，“妈妈，这之后有什么需要配合的你尽管说。”
　　“好。”

第242章 绝对不认
　　小五睡了一个小时左右醒了，不知道是梦到了什么，嘴里喊着不要哭醒的。
　　醒来看到穆惊蛰抱住她就哭，“妈妈，我不要离开你。”
　　看样子大概是做了被邵其云带走之类的噩梦，大家猜得没错，小五除了难以接受外，最怕的就是被带走，他们被分开。
　　“我要和爸爸妈妈哥哥姐姐一直在一起，我不要走。”
　　“不走，不走，谁都带不走你。”
　　小五冷静下来一点，看看旁边关心看着他的邵东他们，终于反应过来一个事实，哥哥姐姐他们都知道了。
　　他有些担心的看向他们，嘴里保证，“大哥二哥三哥，姐姐，我不会变坏的，要是我变坏了，你们就打我骂我，我也不会...”
　　他想说我也不会活着，可看看穆惊蛰又闭了嘴，“我一定不会学坏的。”
　　邵东他们已经知道小五的担忧了，听了小五的话，小北忍不住刮了一下他的鼻子，“姐姐相信你，你敢学坏姐姐打你屁股。”
　　“就你还学坏呢。”邵南也笑。
　　邵东拍拍他的肩膀，“放心吧，外婆虽然那样说，可世上没有绝对，你看很多不好的人，可他们的父母都是好人，甚至是大好人，可有些大坏人也会有好的孩子，历史上现实都很多这样的人，你跟着妈妈一起长大，不信别人，也要信妈妈。”
　　“对啊，不要多想了，要学坏也是我先学坏，我在前面顶着呢。”邵西有些吊儿郎当开口，心说邵南学坏了他还信，小五嘛，怎么也得排在邵南和他后面。
　　总体来说，小五排行五，要真学坏也肯定排在第五，还轮不到他先坏。
　　“学什么坏！”穆惊蛰本来听得不断点头，听到邵西这话忍不住敲了一下他脑门，“你别的不比你比这个。”
　　看着邵西龇牙的样子，小五终于露出了一丝笑，心里总算松了一口气，没那么紧绷了。
　　只要妈妈哥哥都不嫌弃他就好，至于邵其海...小五偷瞄了他一眼，看到他温暖的眼神，露出了一个笑。
　　之前觉得邵其海是爸爸的时候，他和哥哥姐姐一样理所当然觉得爸爸就该负责，抛下他们不好，可现在他知道不是了。
　　之前他很受打击，都不想看到邵其海，觉得他骗了他，可冷静下来就发现，敢那么想，不过是仗着邵其海对他的好而已。
　　邵其海不仅是他的爸爸给他身份养大他，更是他的救命恩人，如果不是爸爸，他大概早就死了，没被邵其云溺死也可能被她掐死，或者被丢在厕所饿死淹死吧。
　　他该感谢爸爸。
　　穆惊蛰鼓励他们多说话，鼓励他们说出自己的感受，不高兴也好，高兴也好，就算是感谢也要说出口，不然没人知道。
　　小五就真的说了，“爸爸，谢谢你。”
　　邵其海一直警惕小五再哭，结果小五这次忍住没哭，可此刻听到这一句话，他却忍不住想落泪。
　　“谢什么，你都叫爸爸了，这都是爸爸该做的。”
　　他从不后悔收养了小五，可是听到这一声谢谢，心里还是感动万分。
　　不行，不能再感动了，不然又得哭了，邵其海逼着自己冷静下来。
　　穆惊蛰他们这边气氛很好，满是感动，另一边，邵其云和赵兰也在说话。
　　赵兰看到邵其海满世界找小五，就感觉不对劲了，忙上来问邵其云怎么回事，听到事情经过后大吃一惊。
　　“小五竟然听见了，真是造孽，现在怎么办？”
　　邵其云没回答，可赵兰看她沉默，整个人就忍不住跳起来，“小云，你要认回他？你还没嫁人呢，你要知道你认回他可就完了，未婚生子，以后可怎么办？”
　　“可不认他又怎么办？他别的不说，至少还能挣钱，穆惊蛰也不会不管，不还了那些债，我也没未来，难道会有人愿意娶一个欠着债的女人吗？”
　　邵其云爆发，“我为什么没生在城里，为什么我生在这大山村上，还从小没爹，我要是城里有钱人的姑娘，我又何必受着个罪！”
　　邵其云质问赵兰，“为什么你这么没出息，这么穷，为什么要生下我。”
　　赵兰听着她的质问，心里很是痛苦，“对不起，是妈妈对不起你。”
　　“你天天除了说对不起还能说什么，总说我是嫁给有钱人的命，那为什么一个有钱人都不认识？都怪你都怪你！”
　　父母最无力招架的就是被子女怨怼，问为什么你们没钱，为什么你们什么忙都帮不上的时候，赵兰坏到了骨子里，可这一句话，依然如同一把刀插到了她的心脏。
　　她一直觉得对不起邵其云，就是因为她明明这么漂亮，该做个小公主的，却被困在山村中，什么都给不了，没有漂亮裙子什么都没有。
　　赵兰后退一步，无力招架，“对不起，对不起...”
　　“你别对不起了，现在怎么办？小五那小崽子要是喊着要来认我怎么办？小五知道了，肯定得告诉穆惊蛰，谁知道那女疯子会做出什么事。”
　　邵其云咬牙，“这件事可不是他们说了算的，不行，我不能坐以待毙，要是穆惊蛰以后威胁我怎么办？得先去找她。”
　　“那小五怎么办？”
　　“我自有办法！”
　　等女工们都下班没人了，邵其云就过来了。
　　邵其云来的时候，穆惊蛰他们基本都是警惕的状态，因为他们就怕邵其云来认，以前他们倒是不担心，可现在小五不哑巴了，而且能挣钱，而邵其云正好被追债的逼着。
　　看到邵其云和赵兰一前一后进来，穆惊蛰立刻进入了战斗状态，“做好准备！”
　　一定要阻止邵其云不管不顾来认来抢小五！
　　“你来干什么？”穆惊蛰警惕问，然后道，“你休想胡来！”
　　正好邵其云也开口了，两人基本是异口同声，只是她说的是，“我打死也不会认他的，你们别想逼我！”
　　穆惊蛰听得有些不清楚，“什么意思？你不认？”
　　邵其云不认该松口气，但是不知为何心里又很不爽，什么叫打死不认，小五这么优秀！
　　穆惊蛰也说不出自己的心里，反正邵其云说认想打，说什么打死不认更想打人。

第243章 是不是该还一下生恩？
　　怕小五听到了伤心，穆惊蛰忙回头看了一下小五。
　　小五低着头不知道想什么，也看不出难不难过。
　　邵其云不知道穆惊蛰想打她，但看到穆惊蛰防备将小五拉到身后的样子，再听听她的话确实大大松了一口气，“对，我没想认他，你别紧张，我不是来认他的。”
　　邵其云看向小五的眼神没有什么温暖，除了一丝复杂，基本就是排斥警惕了，她还要嫁人呢，未婚生子怎么嫁？她不能带着个拖油瓶，带着孩子谁会愿意娶？
　　本来害怕小五非得认她，现在是放松下来了。
　　穆惊蛰看着她皱眉，“那你来干嘛？”
　　“就是来说清情况的，既然达成共识那挺好。”邵其云看向小五，说了第一句话，“这件事，你记住，以后都不许说出去。”
　　“这话你该对自己说！”穆惊蛰看她还敢和小五这么说话，挡在小五面前不耐烦挥手，“滚吧滚吧。”
　　“我话还没有说呢。”邵其云看了一眼邵其海。
　　“你还要说什么？”邵其海也不耐烦。
　　“也没什么事，我就想着既然如今这件事说开了，是不是也该有点表示。”
　　穆惊蛰觉得每个字她都听得懂，但是连在一起就听不懂了，“什么表示？你想要什么表示？打你一顿吗？你也觉得自己该打？”
　　“当然不是了。”邵其云气结，“谁会讨打呀，我的意思是我生他不容易，我生他的时候可是差点死了的，去了半条命才将他生下，很久才养回来，小五他不知道还好，知道了可不得报答一下我这生恩。”
　　空气一片寂静，谁也没想到邵其云竟然可以这么不要脸，小五她不认，但竟然还要小五还生恩。
　　邵其云看都不说话，咳了一下，“穆惊蛰你没生养过，不知道这生孩子多难多辛苦多危险，我虽然没养小五，但生恩总是有的，正好我如今又难，他应该帮我一下才对。”
　　“我要求也不多，只要把我欠的债还了就行，这样我们之间就算一笔勾销。”
　　穆惊蛰呵了一声，“我见过不要脸，没见过你这么不要脸的。”
　　邵其海脸色黑如锅底，“邵其云，你是不是嫌自己活得太久了？所以上来找死？”
　　“我哪句话说错了，难道不是我生的他。”邵其云不耐烦，看向穆惊蛰，“把小五挣的钱给我，一分不能少。”
　　“凭什么给你，不给！”小五从听到邵其云说要钱就开始浑身颤抖，此刻终于忍不住开口。
　　邵其云呸了一声，“凭什么，当然凭我生的你，你还敢开口，要不是我你早死了，你不是天天去学校吗？那你就该学到要孝敬父母，知道该报答我，孝敬我我!”
　　“都说好了不认，还报答孝敬个屁！”邵西忍不住爆了粗口，“你信不信你再说句话，我就打烂你那臭嘴！”
　　他真的要被气死了，要被气得爆炸了。
　　“你怎么和我说话的？”邵其云也被气到了，“我就知道你们没安好心，明明知道了我生了他，结果只想推责任给我，根本没想过报答，我告诉你们，不可能的，你们休想破坏我的姻缘”
　　她看向小五，眼底满是厌恶，“恶心肮脏的东西，我现在就告诉你，你这辈子都不要妄想我认你！绝对没有那一天！我绝对不会认你的！”
　　这样肮脏恶心的东西，她怎么可能认！想到当初在她身上越来越大，怎么也甩不掉的感觉，邵其云就想吐。
　　本来小五脸色就发白浑身发颤，当听到这句话时，直接忍不住退后了一步。
　　他不喜欢邵其云，他害怕邵其云认她，可当邵其云说出这样的话，看到邵其云看向他的眼神，心还是狠狠揪住了。
　　他原来是恶心脏脏的东西吗？他...
　　小五怔怔想着，忽然感觉整个人被抱住，耳朵也被蒙住了，世界安静下来，小五终于有了反应，抬头就看到邵东看着他。
　　邵东看到他有反应了，才放开他捂住耳朵的手，改而拉住他的手正色看着他，“不要多想，小五，你也不要听她的，她是神经病，你才不是恶心肮脏，你是我们家里的宝贝，和她没关系，你忘了妈妈多喜欢你，你忘了还有好多人喜欢你？”
　　妈妈确实很喜欢他，妈妈最喜欢他了，喜欢他的头发，喜欢他的脸，还喜欢他的手和脚，妈妈每次都摸他的头发，说好软好软，喜欢看着他的手哈哈说真的好小，太可爱了，然后一口咬住。
　　她还夸他的脚可爱，说也要吃掉，不过是小五躲起来而已，可她也没少给他挠脚心。
　　所以妈妈最喜欢他了，全身上下都喜欢，他不是恶心肮脏的。
　　小五的脸色终于没那么白了，邵东松了一口气，“听到不该听的话，还记得外婆怎么教我们的吗？洗洗耳朵就好了，我给你洗洗就干净了。”
　　邵东给小五揉了揉耳朵，“给你洗洗，洗干净了吗？”
　　“洗干净了。”
　　小五说完才发现好吵啊，回头一看就看到了院子里已经打成了一团，而刚才还温暖安慰他的大哥邵东，也已经将手里的石头朝着邵其云狠狠砸去。
　　这是他们为了保护小五早就准备好的武器。
　　邵东还耽搁了一下，比邵东石头还早的是邵西邵东他们扔过去的东西。
　　小北为小五心痛，怎么能这么弟弟呢！气得本来就有些松动的牙齿都咬掉了，嘴里一疼，吐出来就是带着血的牙齿，小北嗷的叫着将牙齿也扔了过去。
　　邵其云就是生气他们推三阻四不给她钱，打乱她计划，加上怕小五认她，彻底断绝他的念想，又想到当初的感受，所以说了几句实话，没想到却惹了众怒。
　　话音刚落下，穆惊蛰上去就是一巴掌，打得邵其云耳边都嗡嗡响，赵兰早就知道坏了，顾不得其他，忙上前阻拦，于是一片混乱。
　　邵东去捂住小五的耳朵，除了想让他回过神，主要也是邵其云的惨叫也太大声了。
　　小北他们各自忙个不停，在赵兰的阻挠下，穆惊蛰抓住邵其云的头发不放，邵其云被打得嗷嗷叫。

第244章 让你也尝尝被溺的滋味
　　最后在赵兰的帮助下，付出被生生扯下大片头发，甚至头皮都出血的代价后，邵其云终于逃脱了穆惊蛰的魔抓，朝门口逃去。
　　邵其云感觉自己整个头皮好像都被扯掉了，疼得整个脑袋都嗡嗡的，拼命逃，结果才到门口，就被后面来的东西轰的一下砸中，又狼狈倒在地上。
　　砸中邵其云的是邵其海，邵其海都要气死，看她还敢跑，捡起地上的柴火就一丢，柴火砸在邵其云后背，直接将邵其云打趴下，邵其云惨叫，却不敢停留，被赵兰拉着站起来就跑，后背又有无数的石子还有其他。
　　两人跑得倒是快，看样子是怕了也被打疼了，可就那么点疼怎么够呢，她还没真正动手呢。
　　邵其云这次真的触碰到了穆惊蛰的底线，小五的内心很脆弱了，他们好不容易安慰好，却又被邵其云给弄得千疮百孔，回头看了一眼白着小脸呆滞的小五，穆惊蛰磨牙。
　　“小五你不要听她说的，也不要怕以后她再来找你，我去解决掉她。”
　　邵南也生气，可看到穆惊蛰这样，忙说了一句，“妈妈你冷静点，杀人要去坐牢的，你记得不要打死了，给她留一口气呀。”
　　穆惊蛰的脑子被邵南这一说还真冷静下来了一点，“好，我不杀她，给她留口气，小南，你们在这里不要跟来。”
　　说完穆惊蛰就直接冲了出去，赵兰拉着邵其云屁滚尿流好不容易跑回家中，正要锁上大门，就看到穆惊蛰追来了。
　　赵兰面色大变，在转身跑和继续锁门间，果断选择了跑，因为这时候，赵兰忽然想到，这大门根本拦不住穆惊蛰。
　　要是锁上，这大门再被穆惊蛰再踹一次，可能真的要报废了。
　　这么一想赵兰不敢锁门了，一边找躲的地方还一边抱着头防止穆惊蛰打她，结果穆惊蛰根本没管赵兰，越过她直接追到邵其云，一把抓住邵其云的头发，“不给你点颜色看看，你不知道花儿为什么红是不是？到这时候了还敢威胁还敢说那些话。”
　　邵其云才被揪下来一小块头皮，现在还又麻又痛，再次被抓住，立刻发出惨叫，“疼！”
　　“你也知道疼啊，疼你还胡说八道，恶心脏脏的东西？这世上还有比你更恶心肮脏的东西吗？正好给你洗洗。”
　　看邵其云一直往后缩，穆惊蛰一把揪住她的衣领子，在邵其云的尖叫声中，穆惊蛰将她往厨房拖，邵其云看到是厨房的方向怕极了，拼命挣扎求助，“妈，快救我，穆惊蛰她要宰了我，厨房有菜刀，你快救我！”
　　赵兰面色一变，穆惊蛰嗤笑了一下，“你也知道自己什么下场啊。”
　　不管邵其云怎么挣扎，可最后还是被拖进了厨房，因为邵其云的提醒，穆惊蛰还真一眼就看到了厨房的刀，将她的头按在案板上，拿起厨房的刀，在旁边的大铁锅边缘蹭蹭磨了两下，想磨得更锋利。
　　这磨刀的声音给邵其云吓得不轻，“不要，不要啊...”
　　“不要什么，我这不是怕不能一刀给你这细脖子给砍断在磨刀嘛，还是你想多砍几刀？那也行啊。”
　　邵其云听得整个人发抖，“不要，我不要钱了，穆惊蛰你放了我，我不要钱了，杀人会坐牢的，你也不想因为我坐牢吧，求你放了我！”
　　“妈，妈快救我！”
　　赵兰邵其云的喊声中扑进来，正好看到穆惊蛰手起刀落。
　　“啊...”赵兰惨叫一声，“其云，我的其云，我和你拼了！”
　　“拼什么？”穆惊蛰忽然回头，刷的一下扬起菜刀就丢过来，赵兰惨叫一声抱头，菜刀从她旁边飞过去，砰的一声插进厨房的木门上。
　　赵兰偏头看看深深插入木门上的菜刀，想象了一下这刀插在自己身上，疯了一样往外跑去，“杀人了，杀人了。”
　　“谁杀人了？”穆惊蛰懒洋洋的声音响起，接着是邵其云崩溃的哭声。
　　邵其云真的以为自己要死了，她都感受到了菜刀砍下来时的风，她以为自己死定了，结果逃过了一劫。
　　穆惊蛰只是吓唬她，并没真的砍她。
　　“穆惊蛰你疯了，你疯了...”
　　“你现在才知道我疯了，都被教训过那么多次了，为什么你和赵兰总是不长记性，总是要惹我呢，我今天给你打个样，下次可就不是吓唬了，怎么也得剁下个手指头。”
　　“你...”邵其云恨极，当她以为今天的受苦受难惊吓要结束了，穆惊蛰撸起袖子，“好了，该干正事了。”
　　“什么什么正事？”
　　“你不会以为我就这么吓唬你一下就过去了吧？刚才只是因为你叫嚷得厉害，我即兴加个戏而已。”穆惊蛰的脸忽然一沉，“正戏可现在才开始。”
　　穆惊蛰将邵其云提溜到圆溜溜的大肚子老水缸面前，直接按着她的头往下，“你敢溺死小五，我也让你尝尝被溺死的滋味。”
　　邵其云梗着脖子挣扎，“不，不！”可她怎么抵得过穆惊蛰的力气，很快就被压到了水里。
　　邵其云拼命挣扎，却怎么也挣脱不开穆惊蛰的手。
　　外面院子里的赵兰邵老大邵大嫂他们被吓得尖叫一声，赵兰面色一变，鼓起勇气还想上前阻止救女儿，可没能成功。
　　因为邵其海赶来了，没说话，三两下就将赵兰捆了，又随手拿过不知道擦脚擦还是擦桌子的抹布塞到赵兰嘴里，“太吵了。”
　　看着赵兰愤恨的眼神，邵其海淡淡道，“这就是她贪心的下场，你不想真要她的命，就给我听着，以后看着她一些，别再坏事了。”
　　看邵老大邵大嫂老实，邵其海就点点头，“都听一下里面的动静，如果想记得更深刻点，可以进去观看，惊蛰不会收你们的钱。”
　　邵老大和邵大嫂亲眼看到穆惊蛰拖了邵其云进去，也看到厨房门上插着的刀，听着里面的动静，腿软都站不稳了，哪里敢去看，“不用，不用。”
　　他们真的不想被剁，也不想搀和了。

第245章 你动手我把风
　　邵老大看着邵其海的眼神，和之前邵其海忽然回来差不多，甚至比看鬼还更可怕，他从不知道这个二弟，原来惹急了狠心起来是这样的。
　　邵大嫂看着邵其海，再听听里面的动静，心里只有一个念头，她想回娘家，这两人太可怕了，简直比电视里的什么雌雄双煞还吓人。
　　穆惊蛰因为没做过这种事，其实有点拿不准时间，她并没想真淹死邵其云，只能算着时间，差不多就将她拉起来，给她喘口气又按下去。
　　不过等邵其海进来，这个时间问题就解决了。
　　邵其海看着时间，穆惊蛰要提起来，他却伸手帮忙按住，“没事，可以再等两秒，这方面我有经验，好了，起。”
　　邵其云以为邵其海来怎么也会阻止一下穆惊蛰，没想到不止不阻止，还看起时间让她更痛苦。
　　“二哥，你怎么能这么对我！”
　　“我为什么不能这么对你？当初我只是没想到这样的好办法，不然早用了，现在正好。”
　　说完亲自动手将邵其云的头按了下去，两人合作，如此来回几次，等邵其云撑到极限才将像死狗一样的她丢开。
　　穆惊蛰看着邵其云的样子呼出了口气，胸中翻腾的怒火才终于泄出去了一些，不再像刚才一样仿佛要爆炸了一般。
　　“这才第一次，等我再陪你玩几次，消消气，也让你深刻后悔一下。”
　　邵其云赫赫喘着粗气，“你们...你们怎么能这么恶毒这么可怕。”
　　邵其云之前也怕也忌惮穆惊蛰邵其海，但此刻那惧怕达到了巅峰，而且真有些后悔了，早知道不去要钱了。
　　没命了还管什么高利贷。
　　“这才开始呢，你就怕了？”穆惊蛰盯着邵其云的两只手，“当初就是这双手将小五差点溺死是不是？”
　　在邵其云不好的预感中，穆惊蛰动了动脖子，活动了一下手腕，“总觉得什么都不做，我心里过意不去，所以你这手...”
　　穆惊蛰看了邵其海一眼，“你说是给她弄断还是弄断呢？”
　　邵其云本来一滩烂泥一样倒在一边，听了挣扎起来，“穆惊蛰你敢，你以为你是什么人，你不能这么对我，二哥，你就这么看着穆惊蛰为非作歹吗？你就不怕村里的人听到动静来看吗？”
　　邵其海眉头微皱，“是你先为非作歹的，不过你说得也有理。”
　　他看向穆惊蛰，“你想亲自动手，还是去外面看着？”这动静大，村里人肯定会来看的。
　　他给穆惊蛰选择。
　　“我亲自动手。”只有亲自动手了才能消气。
　　“那行，我去外头看着注意一些。”邵其海点头，“你力气大倒是方便，不过别伤了自己。”
　　穆惊蛰听得扬了一下眉，有些意外邵其海会说出这样的话？他是这样的人吗？夺笋啊。
　　邵其云看着他们这样，差点没吐血，“穆惊蛰邵其海，你们不要太过分。”二哥都不叫了，直接叫名字。
　　邵其海听了没一点反应，直接走了，穆惊蛰直接拍了她一掌。
　　“行了，还是你闭点嘴吧，除非你想向全世界宣告小五是你儿子。”穆惊蛰他们不想小五的身份对外公布，可邵其云也不想啊。
　　“不要，穆惊蛰你不要过来！你不能这么对我！”邵其云拼尽全力挣脱朝角落缩去。
　　“我为什么不能？”穆惊蛰活动这手腕，一步步走过来。
　　“不要过来，不要过来！”邵其云看着穆惊蛰的样子，这一刻只想跑，远离这个疯子，可穆惊蛰早就看出她的打算了，直接道，“别打歪主意了，也别想跑了。”
　　她的目光看向了她的双腿，“这腿留着也是不行，竟然还想跑，得让你没法跑才行。”
　　“你不要过来！”
　　穆惊蛰没理她的喊叫直接动手，对邵其云这样的人，你说百句千句，都没有痛一次让她记得快，她必须将邵其云彻底打怕了痛怕了，才能保护好小五，不再让她骚扰，不然一辈子后患无穷。
　　穆惊蛰想到小五之前的惧怕哭泣，再想想刚才小五惨白的脸，一狠心将邵其云的双手双脚给卸了。
　　没弄断，只是卸了，不过这痛也让邵其云惨叫不已。
　　穆惊蛰掏掏耳朵，脱下脚上的袜子，有些嫌弃的卷吧卷吧塞到邵其云嘴里，“太刺耳了，放心吧，你的双手双腿没断，我又不是你，真会做这些，只是被我卸了，脱臼懂不懂。”
　　邵其云听到没断还一喜，结果就听到穆惊蛰继续道，“断你双手双脚的机会我还是留给追债的吧，不然我断了，他们就不好断了，我不能独占鳌头，不给他们机会，这样不好。”
　　不管邵其云怨毒的眼神，穆惊蛰蹲下，“来，告诉我，你现在还想耍赖找小五要钱吗？”
　　邵其云疼得满脸冷汗，眼睛通红，嘴里呜呜喊着什么，穆惊蛰摇头，“听不懂，反正不想死，你就当没这个儿子，你的回答也只能是不想。”
　　邵其云怕了，她也不稀罕那个儿子，可她没法开口，只能点头。
　　“看你听懂了，那就这样说好了，你下次敢再来，我就真打断你四肢。”
　　穆惊蛰擦擦手出去，对着满脸泪的怨恨看着她的赵兰呵了一声，“你也有脸怨恨，你自己没教好你姑娘，怨得了谁？”
　　“人都是要为你自己的所作所为付出代价的，本来你们要老老实实的，也就没这回事了，可你们太贪心了，什么好处都想占。”
　　前脚卖了他们，害得邵东邵南被绑，这个账还没和邵其云算了，结果又闹出小五的事，贪心到了极点。
　　“赵兰，我交给你一个任务，你看住邵其云，不要让她离开村子。”
　　赵兰恨恨，为什么不让？
　　“她的手脚没断，我只是给卸了，一会你找人去接一下正好，也是为了方便你看好她，我现在话就放这了，如果你没看好，那每天要被淹的就是你了，你自己选择掂量。”
　　赵兰眼神一闪，穆惊蛰呵呵一笑，“你也别想着为你女儿吃苦，母女情深感天动地什么的，你替代不了她的，你自己就是个帮凶，同样罪孽深重，根本没资格替邵其云受过，我也不愿意。”

第246章 听墙角
　　赵兰听得无奈，替代都不行吗？
　　穆惊蛰摇头，“让你看着是让你将功赎罪，如果你非得放跑她，那你自己要受罪，等我抓到邵其云还是会依然动手，到时候可能因为太生气还要加倍，所以你看着她才是上策。”
　　赵兰和邵其云母女两，都是又蠢又坏，穆惊蛰也没多废话，说完就走。
　　出来门口就看到邵其海和邵东一左一右坐在门槛上，看到她出来，一起站起身。
　　“小东怎么在这？”
　　“他听到动静，怕引来村里人，就站在门口和村里人解释，说邵其云就是他和小南被绑的罪魁祸首，是她告诉了绑匪消息，所以你给他们报仇呢，村里人一听就走了。”
　　邵其海出来的时候，邵东已经在和闻声而来的村里人解释过了，村里人听了也就走了，一个个说邵其云活该。
　　邵东也不是说谎，所以很坦然。
　　穆惊蛰听了摸了一下邵东的头，“好了，走吧。”
　　大东村的人，有时候有些想法真的是让穆惊蛰无法招架，恨不能和他们吵上个三天三夜，觉得他们老古董，可有时候他们又特别质朴可爱。
　　之前村里人给凑的赎金没用上，拿回来后穆惊蛰一一去还了，邵东邵南也跟了去谢过他们。
　　这一份恩情，这一份援助，穆惊蛰记住了，邵东邵南他们也该记住。
　　穆惊蛰仔细和他们说了，也让他们看了账本，想让他们知道，这世间有很多黑暗，可是同时也有很多温暖。
　　穆惊蛰邵其海邵东回家，就在院子里看到了一溜听墙角的。
　　邵南看到也不躲，嘿嘿一笑，小五直接冲过来抱住穆惊蛰，“妈妈。”
　　小五是真的被伤到了，可能一辈子也无法忘记邵其云的那句恶心肮脏的东西了，他不喜欢邵其云，不想认是一回事，可真被生他的人这样嫌弃，还是不一样。
　　邵南看出他情绪不对，就拉着他在墙角听，离得近，基本都听得真正的。
　　邵南他们说打得好，骂得好，小五看到的更多的却是穆惊蛰邵其海对他的珍重。
　　幸亏他还有喜欢他的妈妈，“谢谢妈妈你喜欢我。”
　　小北听得歪头，“小五，我也喜欢你的啊。”
　　小孩子总是最懂小孩子的想什么，所以小北实时送出了她的喜欢，说完还抱住小五，慎重的亲了一下他的脸蛋，“姐姐最喜欢你了。”
　　虽然因为穆惊蛰，小北他们之间也学会了表达自己的情绪喜欢，之前小北高兴了也是亲过小五的，还非得让小五亲过她。
　　但是这么慎重还是第一次，小五摸摸额头，有些不好意思但又高兴，“谢谢姐姐，我也喜欢你。”
　　“看吧，小五这么可爱，大家都很喜欢你啊。”穆惊蛰在旁边笑。
　　邵南一看这样，还有什么不懂的，想想上前亲了一下小五的额头，“三哥也喜欢你。”
　　说完邵南自己脸有些红，小五也有些脸红，因为这是第一次。
　　大概是因为男孩子，而且以前不习惯，所以几个人就是亲亲小北或者被小北亲亲过，他们兄弟之间是没有这样的。
　　不太好意思。
　　这次为了安慰小五，邵南自己破例了。
　　他破例了没道理别人不破例，邵南走到旁边推了推邵西，表示他也去。
　　邵西瞪了一眼邵南，他对小五是喜欢的啊，大家都是兄弟应该知道的嘛，不用这样婆婆妈妈吧？
　　邵西这样想着就看到小五眼底的忐忑和期待，没办法，只能硬着头皮上前，“小五，二哥也很喜欢你。”
　　说完飞快亲了一下小五的额头，然后直接去找邵东，“大哥，该你了。”
　　邵东：“......”
　　他很想说他就不用了，可看到小五期待的眼神，再看看穆惊蛰鼓励的眼神，只能硬着头皮上前。
　　“咳，那个小五，大哥一直喜欢你的。”说完飞快在他头上亲了一下，然后飞快找个借口跑出去了。
　　“嘿嘿，大哥害羞了。”小五心满意足，所有的哥哥姐姐都喜欢他，都亲他了！
　　邵其海看着他们相亲相爱，他是看得最开心的，他上前一步，也想趁机亲一下小五，小五却先道。
　　“我知道，爸爸也最喜欢我了，我也喜欢爸爸。”
　　小五说完就要穆惊蛰抱，彻底变成树懒，挂在穆惊蛰身上不下来了。
　　邵其海抓抓头，他还没亲呢，不过看来不用了。
　　小北看着邵其海嘿嘿一笑，去拉住他的手摇晃，嘴里一直喊着爸爸。
　　这是小北表现她的欢喜，按照小北刚才的话说就是，“没想到爸爸也挺坏的。”邵其海的表现让几个孩子觉得有些刮目相看。
　　邵其海被小北这么一拉一喊，心软得不成样子，蹲下给小北理了理头发，“怎么了？”
　　小北问，“爸爸，以后你真的不会再原谅他们了吧？”
　　邵其海看着小北期待的眼神，肯定道，“不会了。”
　　失望是一次次累积起来的，这一次真的无法挽回了，邵其海不是傻的，对赵兰的偏心他不是没感觉的，只是赵兰是他母亲，邵老大也确实瘸了腿，所以以前忍让一些。
　　邵东他们懂事，而且也长大着，他那时候真没办法亲自带他们，所以只能靠赵兰。
　　后来因伤退伍，赵兰他们的嘴脸已经让他失望过，这些失望在后来的日子日益积累，直到这一次，彻底的失望放弃。
　　邵其海看了一眼隔壁，蹲下抱起小北，向着厨房走去，“想吃什么？”
　　隔壁的动静，他都没去听。
　　这边去做饭了，墙的另一边依然在混乱中。
　　邵老大邵大嫂躲了好一会，确定穆惊蛰不会再杀回来了，才敢去给赵兰解绑，赵兰吐掉嘴里的脏毛巾，骂了邵老大好几句，向厨房冲去。
　　一进来就看到了嘴里被塞着脏袜子，好像死了一样的邵其云。
　　“其云，其云！”
　　赵兰指挥着心不甘情不愿的邵老大邵大嫂，折腾了很久，才终于将邵其云弄起来，又请来了村里会整骨的师傅。
　　赵兰只顾着哭啊心疼邵其云，却差点没害得将邵其云的胳膊和腿造成二次伤害接不起来。

第247章 小五生病
　　老师傅一来就骂了赵兰一顿，准备了一番终于将帮忙正了骨头，动手前和邵其云打了预防针，“很疼，你忍着点。”
　　邵其云想着她都生过孩子了，再疼能疼到生孩子去？
　　想得倒是也没错，可邵其云没想到能那么疼，差点没将她疼死，邵其云惨叫不已，老师傅被她叫得没法专心，随手又将穆惊蛰的臭袜子给她塞回去了。
　　“忍着点。”
　　等四肢复位，邵其云整个人如同水里捞出来一样，已经分不清是水缸里捞出来多的还是疼出来的冷汗了。
　　然而，并非只有她受苦。
　　虽然小五看似被安慰下来了，可实际上没那么容易，当晚，小五就发烧病了。
　　因为他状态不怎么好，又一直赖着穆惊蛰，很缺乏安全感，所以是穆惊蛰破例带着他和小北睡的，好不容易又是唱歌又是讲故事才将他哄睡着，结果到了半夜还是发烧生病了。
　　一量直接烧到三十八度六了，穆惊蛰这一年多也算是有些经验了，没着急忙慌背着小五去医院，先给他喂着吃了一点儿童退烧药，又一直抱着他哄他给安全感。
　　折腾到凌晨，小五总算是退烧了，可是因为高烧，第二天一直蔫蔫的没精神。
　　以前是邵其云躲小五不想看到她，现在轮到小五躲着邵其云不想看到她了，因为会听到隔壁邵其云的声音，小五甚至不愿意到院子里。
　　他第一次这样排斥一个人。
　　小五虽然没精神，人却越发乖，和他说什么都听着答应，让吃饭就吃饭，让喝水就喝水，邵东他们逗他，想让他开心一点，他也就笑得开心。
　　可他这样配合这样听话，反倒是让人看着怪心酸的，后来大家都没逗他了，让他安安静静待着。
　　这一天白天都没什么情况，看着好转了，可到了晚上小五又发烧了，这次比昨晚的还严重，直接烧到了三十九度，还吐了几次，浑身冷汗。
　　“怎么办？”邵其海昨晚就一直跟着操心，但穆惊蛰镇定，好歹还冷静一些，可看到小五都吐了，就有些怕了。
　　“先送医院。”穆惊蛰将小五用毯子裹了背起来要走，邵其海忙说他来背，可小五生病难受了，反而任性起来，只要穆惊蛰不要他。
　　一到他手里背上就哭，喊着要妈妈。
　　小孩就是这样，平时和谁亲，生病难受了就只要谁，他们也不知道大人会不会累，满心满眼只想要心里认定的人，这样才有安全感。
　　穆惊蛰以前也见过很多只要妈妈的孩子，妈妈背得满身汗，抱得手都要断了，但就是不要爸爸，只能妈妈辛苦。
　　也幸亏她现在力气大，不然也得像那些妈妈一样又心疼又欣慰又受累。
　　“没事，我来背吧，我背习惯了。”穆惊蛰接过小五背起来，又看向邵东，“小东你和小叔叔在家看着家，带着弟弟妹妹啊。”
　　邵其洋也起来了，“我会照看好他们的，你们放心去吧。”
　　“对。”邵东点头，“妈妈你们快去吧。”
　　农村不比城市，晚上有路灯，到处都是亮的，农村的夜里除非是有月亮，不然真是伸手不见五指，黑得厉害，去哪都得打手电筒。
　　可手电筒射程有限，晚上骑车不安全，偏邵其海的车送去检修了，穆惊蛰和邵其海就只能徒步赶去镇卫生院。
　　这条路穆惊蛰很熟悉了，就算是晚上也一样，因为她晚上也赶过好几次，一穿过来就跑了一晚。
　　穆惊蛰感觉到小五在脊背上越来越烫，越发着急，走得飞快，喘气不可避免。
　　邵其海跟在后面，尽可能给穆惊蛰照亮前面的路，听着她的喘气声，懊恼这车要用的时候偏就不在，一直说他来背吧。
　　可小五不愿意，“没事，我背吧，习惯了。”
　　小孩子免疫力差，总是有些头疼脑热的，这些日子以来，穆惊蛰没少大半夜背着孩子往镇上医院跑，村里不少家长都是这么过来的，只要孩子一病，不管什么时候都得背上走。
　　穆惊蛰说完又继续往前走，话也只是随口一说，可邵其海听了却无比复杂。
　　她说都习惯了，她总说她力气大，所以不管做什么，好像都无所谓。
　　可力气大不代表她不会累，特别是这样赶路。
　　邵其海和穆惊蛰花了最短的时间赶到镇卫生院，到达的时候，穆惊蛰已经满身满脸的汗了。
　　卫生院的老医生习惯了夜里有病人来，很快起来了，看了看，又听了情况说小孩子发烧呕吐原因很多，心情不好被吓到也是可能的，说来说去，人的情绪其实对人的健康起到了很大的影响。
　　老医生很快开药，一边开一边和穆惊蛰闲聊了几句，因为来得多又五个孩子，都认识了。
　　看看穆惊蛰再看看邵其海，老医生将单子递过来，语重心长道，“别只让自己女人辛苦。”人情冷暖家长里短老医生看得太多了。
　　邵其海听得讪讪，看一眼穆惊蛰也觉得羞愧，穆惊蛰忙道，“其实是孩子只要我。”
　　“那还不是他对孩子不够好。”老医生一听忍不住瞪眼，“快去打针吧。”这样的爸爸他见多了。
　　有邵其海去交费拿药，找护士打针，穆惊蛰就只需要抱着小五等着就好。
　　就是刚才满身汗，这坐了一会冷下来了，风一吹觉得脊背发凉。
　　邵其海到了打针室就看到穆惊蛰打了个颤，忙将身上的衣服脱下披到她身上，“别着凉了。”心里有些懊恼，下次不止要拿小五的，大人的衣服也得多拿两件。
　　“我没事，你别自己感冒了...”穆惊蛰第一反应是拒绝。
　　“我不会，你才是别感冒了。”邵其海难得强硬，没让穆惊蛰拿下来，“我以前半夜野营拉练不少，不会感冒的。”
　　穆惊蛰欲言又止，心说那是以前，现在你这身体就跟戳破洞的气球似的。
　　最后还是找护士借了毯子，才解决了这问题。
　　打上针以后，小五终于退烧了，也不再吐了，主要是吐也没有吐的了，人沉沉睡去，不过后面还有着针水要打。

第248章 被丢在厕所的感觉如何？
　　小孩子血管细，如今的针头又大，没有后来那种儿童专用的，打针的时候难打进去，有时候打得出血，中途怕小孩乱动漏了针，一般小五他们打针，穆惊蛰都必须不错眼看着。
　　不过这次有邵其海倒是不用了，看穆惊蛰打了哈欠，邵其海低声道，“你快睡会吧，我来抱着看着。”
　　可惜小五很敏感，一离开穆惊蛰怀里就哭，穆惊蛰只能继续抱着小五，邵其海在旁边看着。
　　小五也退烧了，穆惊蛰心神放松，累了一晚又到了最困的后半夜，知道邵其海在旁边，最后还是没忍住眯了过去。
　　这一睡，直接到了天亮。
　　醒来穆惊蛰就发现自己靠着座位睡得天昏地暗，小五倒是还在怀里没丢，就是睡熟了手就松了，小五的头身体都是邵其海在半托着。
　　“醒了。”邵其海看到穆惊蛰醒来，轻声打了一下招呼。
　　“啊。”穆惊蛰啊了一声坐直身体，将小五抱好，“针水打完了？你怎么没叫醒我？”
　　“现在不是也醒了吗？”邵其海看穆惊蛰那么累，哪里会叫醒她。
　　邵其海发现穆惊蛰夜里做梦会说梦话，不知道是不是梦里也担心小五，在梦里喊打喊杀的，还是嚷着要鲨了邵其云。
　　小五也睡得不安稳，时常有惊醒的情况。
　　天亮了，差不多医生也上班了，又去找医生看看。
　　医生给开了点药，不过建议穆惊蛰可以找他们卫生院唯一的老中医看看，老中医对这些被吓到了或者怎样的病人很有办法。
　　穆惊蛰和邵其海又带着小五去看了老中医，老中医望闻问切，开了方子，“回去吃几天就好了，吃了药晚上也应该能睡着，如果还不行你们再来，这几天你们两口子尽量不要离开孩子身边，留一个人陪在孩子身边。”
　　穆惊蛰听到两口子有些讪讪，邵其海却已经答应下来，又问注意事项。
　　等从镇卫生院出来，穆惊蛰毫不犹豫去找李招娣他们去，李招娣他们已经忙开了，听到穆惊蛰昨晚半夜就来了，就说怎么不来找她。
　　“现在来找也行吧，爸妈我饿了。”大半夜来找，李招娣穆腾他们起来跟着折腾，肯定又得一晚没睡好，穆惊蛰哪里舍得。
　　他们开店本来就需要四五点起来忙活，不能耽搁他们休息。
　　小五还有些不清醒，不过看到李招娣和穆腾习惯性笑开了，跟着喊，“外婆外公我也饿了。”
　　李招娣和穆腾并不知道小五的身世，听了摸摸小五的额头，“知道了知道了，想吃什么外婆给你们做，还好不烧了，你看着你，一晚上就感觉瘦了，小脸蜡黄，得好好补一补。”
　　邵其海在旁边看着他们忍不住微笑，等看到李招娣看向他忙喊了一声，“妈。”又朝穆腾喊了一声，“爸。”
　　李招娣和穆腾可有可无点头，“想吃什么？”
　　邵其海哪里敢点餐，“都行。”
　　李招娣也不客气，“那就吃些包子稀饭吧，油条鸡蛋也有，你自己拿。”
　　让邵其海随意，但是穆惊蛰的和小五的却不能随便，知道穆惊蛰晚上没休息好，胃口也不好，李招娣特意给她做了一碗酸辣面开胃。
　　小五才吐完就做了一碗鸡蛋面，面煮得很软，有利于他消化。
　　穆惊蛰一碗酸辣面下去，整个人都精神了，朝着李招娣竖起大拇指，“妈，好吃，还是妈你做得最好吃，我还要吃个鸡蛋。”
　　李招娣要去拿，邵其海已经先站起来，“我来，我来。”
　　拿了茶叶蛋，顺带剥好了才递给穆惊蛰，“其他的还想吃吗？”
　　“够了够了。”穆惊蛰就着面汤，将茶叶蛋给出了，“妈妈，茶叶蛋也好吃。”
　　“你吃什么都说好吃。”李招娣嘴里嫌弃，可眼里都是高兴，看邵其海还知道给穆惊蛰剥鸡蛋，顺眼了一些，“其海吃饱了吗？没吃饱再吃。”
　　“饱了。”邵其海点头，正好穆惊蛰放下筷子，麻溜将碗筷收进去洗了。
　　回去的路上，邵其海哄着小五，说穆惊蛰很辛苦就不要她背了，由他背了回去，一路都没让穆惊蛰背，说他伤口已经好得差不多了，不用担心。
　　回到家中已经接近中午了，做了饭穆惊蛰就将中药熬上，那中药闻着难闻，吃得更难吃，又苦又涩说不上来的怪。
　　穆惊蛰试着喝了一口，立刻戴上了痛苦面具，艰难咽了下去。
　　小五喝得也很痛苦，可最后还是皱着小脸喝了下去。
　　虽然药很难喝，不过效果还是有的，当晚小五没再继续发烧也没吐了，因为有安神效果，也睡着了。
　　不过折腾了两天，又因为吃药，后面几天小五都没什么精神，看着都瘦了不少。
　　穆惊蛰看着小五糟了这罪，想到隔壁的罪魁祸首，那股火气又直冲脑门，赵兰真看着邵其云没让她跑，倒是方便了穆惊蛰，每天拖着邵其云淹她一次，已解心头之恨。
　　每次看到小五喝药，穆惊蛰都恨不能去打一次邵其云，凭什么小五在这难受被吓喝药，邵其云又恢复活蹦乱跳？不高烧也不吐！
　　她不服！
　　小五喝药了几天，穆惊蛰就折腾了几天邵其云，等小五喝完药了，终于恢复了精神，穆惊蛰才终于没那么生气，没再继续。
　　不过还有个仇没报，穆惊蛰觉得还是得报一下，就是这仇报了会有点脏，得做好防护，免得还脏了自己。
　　穆惊蛰还想着不行穿着雨衣雨鞋进行，结果邵东他们先进行了。
　　邵其云被算计掉落粪塘了，捞上来整个人都不好了，具体描述不忍进行，反正当天全村人都惊动了，一说起来除了笑就是呕一声。
　　邵其云至此算是尝到了被丢在厕所的滋味，还没让她淹死。
　　老天有没有眼，穆惊蛰和邵东他们不知道，可他们想让邵其云自食恶果，尝一下她随口说出的恶毒话语做过的事多么可怕。
　　一开始她想将小五生在厕所，后来又总说丢到厕所死了算了，如今可算知道这滋味了。

第249章 惊蛰，你还离婚吗？
　　邵其云泡在河里满脸怨恨说是穆惊蛰干的，可村里人站在河边掩鼻都摆手让她别乱说，没人相信她，也没人怀疑到邵东他们身上，只说邵其云自己不小心遭了报应。
　　邵其云过了几天地狱的日子，又彻底在全村面前丢脸，当晚，带着一身还洗不去的味道走了。
　　她之前怕了那些追债的，可现在穆惊蛰比追债还可怕，怕又遭到什么报复，真被淹死在厕所，所以当晚将赵兰捆起来跑了。
　　赵兰被捆了一晚，第二天才被邵大嫂给发现解开，邵其云跑了，还怕穆惊蛰怪她没看好收拾她，幸亏穆惊蛰没有。
　　邵其云走了也挺好，之前是心里有气，现在穆惊蛰可不想看到邵其云了，看到她听到她声音就坏了心情，小五跟着不舒服。
　　等邵其云走后，小五总算愿意到院子里了，也愿意去学校了。
　　去了学校小五还是最受欢迎的同学，大家最喜欢听他吹笛子了，可如今有些不一样了。
　　小五再给同学吹笛子，大家不笑了，反而哭着说难过，还有说害怕。
　　小五连忙换了曲子，这件事就过去了，同学都没放在心上，可只有小五知道他变了。
　　他以前不会想那么多，只要能吹吹打打他就高兴满心欢喜，想到穆惊蛰和哥哥姐姐他也高兴，遇到不开心的事只要吹一吹笛子哼一哼心情就好了。
　　可现在已经不行了，吹笛子他也不开心了，甚至有时候会控制不住想起不开心的事，然后无意识的就会吹出做出一些让人听了压抑难受的曲子，没让人开心，反而会勾起不好不开心的事。
　　在穆惊蛰不知道的时候，小五的黑暗音乐萌芽了，虽然她改变了很多东西，可有些命运轨迹还是没改变。
　　小五知道这样不好，偏有时候控制不住自己的难过，本来他最喜欢吹吹打打音乐了，可如今却怕了起来。
　　内心深处的恐惧又再次出现，他怕自己变坏了，因为惧怕，他都开始排斥起最喜欢的音乐。
　　穆惊蛰他们一开始没察觉，看小五忽然没天天吹了，还以为他是心情不太好的缘故。
　　可到了周末又该去艺术学校时，才发现了事情的严重性。
　　艺术学校发生了之前的事后，对学校的安全管理更重视，因为他们挺负责，所以让他们继续去学。
　　结果当天回来，邵其海就说，小五不愿意上音乐课了，季不忘也拿他没办法，季不忘让穆惊蛰去找她一趟。
　　邵其海和穆惊蛰说的时候，还有些不情愿，可季不忘说这事他得和穆惊蛰商量，偏他也拿小五没办法，只能转达了。
　　穆惊蛰问小五为什么不想学了，小五就说不想了。
　　说不想，可是说不学不动乐器了之后，小五整个人就像丢了魂，时常发愣走神，他这样可不像没事，也不像真不想学了。
　　穆惊蛰一直开导小五，让他继续学，可劝了之后，却发现了小五是真的排斥，甚至还有点惧怕。
　　如此情况下，自然不能逼迫小五，第二天，穆惊蛰让邵其海照顾五个孩子，骑自行车去找季不忘。
　　季不忘如今还在艺术学校兼职，可平时除了周天都不过去，基本就教小五一个人了，说是老师，不如说是小五的私教。
　　学校老师也没意见，毕竟学校的乐器基本是季不忘捐的，而且他要是看到天分好的，还会资助，本身造诣也很高。
　　这样的季不忘，学校恨不能他一直留下呢。
　　穆惊蛰去的时候，季不忘正弹钢琴，恰逢窗外有阳光照射进来，照在季不忘身上，他整个人仿佛都带了一层金光。
　　还真是美好啊，穆惊蛰放轻脚步，没出声打扰，靠着墙看着王子一样的季不忘听了一会。
　　小时候他们这些孤院里的人是没机会学的，所以看到那些学乐器的可羡慕了，那时候钢琴对他们来说就是遥不可及的存在，弹钢琴的王子就更遥不可及了。
　　穆惊蛰低头看看裤腿上的灰，忍不住拍了拍。
　　她这一拍季不忘很快察觉了，“惊蛰，来了。”
　　这段时间发生太多事，穆惊蛰和季不忘已经很久没好好说过话了，更是有些日子没见了，季不忘再一次看到清晰的面容，一时有些感慨万千。
　　“嗯，你这段时间还好吧？”穆惊蛰点头走了进来。
　　“就那样，你呢？”
　　穆惊蛰耸耸肩，“不少事，一言难尽，你也知道的。”
　　寒暄了两句，两人谈起了小五，“小五是遇到什么事了？”
　　季不忘总是这么敏感，穆惊蛰点头，“是遇到了些事了。”说完就没接着说了，不是不信任季不忘，只是这件事最好还是越少人知道越好。
　　“我昨晚回去和...”穆惊蛰将和小五谈话的情况说了，季不忘点头，也没追问到底什么事，“和我想得差不多，就是有些排斥了，他这情况得好好引导，不然可能会影响到后面。”
　　不管是学音乐的还是画画的，走了艺术这条路，中途有时会厌恶排斥起来，有些甚至想放弃，有人后来情况好转，可有些真的就此放弃了。
　　“小五的情况和他们有些类似，又有些不一样，总感觉他像是受了很大的打击。”
　　穆惊蛰苦笑，可不是受了很多的打击，“那接下来该怎么做？”
　　“先暂时不要逼着他立刻继续学，给他一点时间，最重要的是重新树立起自信心吧，你多观察观察他。”
　　两人说完小五的事情后，季不忘就说吃顿午饭吧，穆惊蛰犹豫了一下点头，“好。”
　　她感觉季不忘有话说。
　　季不忘确实有话说，吃完饭后从饭店出来就道，“惊蛰，你这段时间考虑得怎么样？”
　　“我一直给你时间考虑，做出决定，之前开玩笑归开玩笑，可你这个状态，我其实不太好找你，怕影响你。”
　　他没说什么事，可穆惊蛰知道他说的是离婚的事。
　　“这一段时间发生了很多的事，我还来不及...”现在哪里还顾得上离婚，也不是离婚的好时机，小五又是这情况。

第250章 忽然抱住你亲亲怎么样？
　　穆惊蛰正想怎么说才好，就见季不忘抬手，“行了，你不说我也知道了，现在暂时不合适。”
　　“对。”穆惊蛰点头。
　　“我知道了，但你对他态度有所改变，也是真的吧。”季不忘一针见血。
　　穆惊蛰点头没逃避，“确实。”
　　但穆惊蛰也不是就此喜欢上邵其海不离婚，就像她真的离婚，也不一定就和季不忘在一起。
　　到现在为止，她还没到一定要离婚和季不忘在一起的感觉。
　　穆惊蛰以前看过很多书，也看过很多电视剧，她觉得她很懂感情，可实际上，好像并不是那么一回事。
　　现实中，好像不仅仅是电视剧一样，每天谈恋爱处理一点小误会烦恼就好，她的现实世界百分十九十的时间都被很多事情占据，剩下百分之十时间睡觉都来不及。
　　要忙工作上的事，还要忙五个孩子的事，像之前还要收拾邵其云，虽然和邵其海住在一个家，可一天注意他的时间没十分钟，更不要想什么感情不感情了。
　　每天想起季不忘的时候就是在房间看到套娃的时候，可也就一眨眼间，忙起来根本没时间解开套娃的秘密。
　　她很早之前还考虑过要不要谈恋爱，可恋爱也需要时间成本的。
　　说来说去就是一句话，她太忙了，忙得没时间想男人。
　　也许有空有时间有钱了多想一点会想清楚吧，但谁知道呢，说不定她最后和邵其海离了婚，也没和季不忘在一起，依然坚挺的单身。
　　别人穿书都能遇到惊天动地的感情，收获至死不渝的爱情，可她这里总感觉差了点意思，和她看过的穿越重生都不一样。
　　搞来搞去，穿越前她只搞事业，穿越后，除了养几个娃，她主要还是搞事业。
　　她真的是太不合格，太对不起穿书身份了。
　　穆惊蛰不知道该怎么表达自己的想法，“那个，季不忘，我觉得如果你是等我，那真的...”
　　“行了，我知道了。”季不忘抬手表示暂停，“我知道你要说什么了，你可以不用说完。”
　　季不忘看着穆惊蛰，“说句实话，我认识的人中，很少有你这样的，除了有些男人拼事业的时候会。”
　　不像其他女孩子，就算有事业心，很重视工作，可也很少这样不将人生大事当回事。
　　“看来是我表现得还不够好，不够魅力。”季不忘摸着下巴，“我没展现出让你冲动得立刻离婚和我在一起的魅力。”
　　“不，不，你很有魅力了，说实话除了电视电影上，我认识人的中，你是最帅最有魅力的，像是电影里走出来的人儿，是我的问题。”
　　“你自己说你有问题真的没问题吗？”这话说得像绕口令，季不忘说完自己都噗嗤一笑。
　　穆惊蛰也失笑，季不忘看着她还认真讨论起来，“你觉得你为什么会这样呢？是不是需要更猛烈一些你才能心跳加速小鹿乱撞什么的？”
　　他说完忽然问，“我要是忽然抱住你亲两口，像那些小说里面的一样，特别的激情，你会不会就动摇了？”
　　穆惊蛰：“....呃，这个...”
　　她想象了一下，但是有点想象不出来，因为季不忘不像是做这种事的人。
　　季不忘想象了一下，表情也有些凝滞，因为画面不是很美好，“我觉得我真这么做，可能我才抱住你就被你打飞重伤了。”根本不可能有什么亲亲的机会。
　　这话说得穆惊蛰都思考起来，“难道我最大的问题是我的力气？我以后要是装成自己是普通女人会不会好点？”
　　季不忘摇头，“可能也不行，小说里的女主角在小鹿乱撞，你在纠结要不要打人，小鹿也跳不起来。”
　　穆惊蛰听了，不得不承认是。
　　季不忘看穆惊蛰眉头都要打结了，忍不住一笑，“好了，不逗你了，你别想了，你忙就先忙吧，我其实也挺忙，每次来学校都是忙里偷闲。”
　　虽然将很多事情丢给了唐墨翎，让他忙得没时间找穆惊蛰，可很多事情也需要他处理，他其实也懂穆惊蛰的感觉。
　　“那你之后还有时间继续来学校吗？如果你很忙，也不用勉强，我给小五找其他老师也可以。”
　　“现在还好，等真忙，我会和你说，就先过这段时间，等小五的问题解决了再说吧。”
　　“好，我这段时间多陪陪他多聊聊天，看能不能看出根本问题。”
　　穆惊蛰和季不忘告辞后，依然去忙了很多事，到天黑才回去，也和邵东邵其海交流了一下小五的问题。
　　“我也会多观察看看的。”邵东严肃道，“不过小五更依赖你。”
　　“我知道，不行以后还是我送他去艺术学校吧，我也会开车。”穆惊蛰转头问邵其海，“不介意我开你的车吧？”
　　“当然不介意，不过...你什么时候学会的开车？有驾照吗？”
　　“你死的那段时间我偶然学会的，现在开得还算熟练，就是没驾照得去考一个，现在驾照好考不？”
　　邵其海实话实说，“不算好考。”
　　穆惊蛰听了点点头，“你有驾照吗？你考了多长时间？”
　　“我有，我没退伍的时候考的，和你情况不太一样。”
　　穆惊蛰想起现代刷到的那些兵哥哥神一样的开车技术视频深以为然点头，“确实不太一样，外面应该好考一点，等我去问问，争取一个月内拿下。”
　　穆惊蛰想自己大小也是老司机了，一个月怎么也能拿到驾照了，邵其海听到她的话却欲言又止，“一...一个月内啊，这个可能有点难。”
　　“你不相信我的技术？”穆惊蛰皱眉，她怎么说也是老司机了，考个驾照还是可以的吧。
　　不是只有男人不能被怀疑他的开车技术，女人也不能怀疑。
　　邵其海看出穆惊蛰不太高兴，忙摇头，“没有没有，我现在就去给你拿你要看的书。”邵其海为表示支持立刻起身拿书。
　　现代也要考理论知识，穆惊蛰听到要看的书就知道是理论知识，兴致勃勃，“你快去拿。”
　　她要看看和现代的有什么不一样，猜测可能会有些不同，不过大概不会有太多差别。
　　穆惊蛰信心满满，然后就看到邵其海拿了一本非常厚的书进来。

第251章 小五的秘密
　　穆惊蛰看了一眼就满脸怀疑，这拿错了吧？
　　邵其海将书递给穆惊蛰，穆惊蛰看了一眼封面看着上面什么发动机原理松了一口气，“拿错了，我要考驾照，不是考车辆维修技师，你怎么给我这个？还是你们考的时候还需要学这个？”
　　邵其海没将书收回去，而是径直放到她手里，“我没拿错，不止我们要学，你也需要。”
　　“我考一个驾照也需要？”穆惊蛰看看手里厚厚的书，满脸狐疑。
　　“嗯，需要，不管去哪里问，不出意外都是要先学这个，你可以先看。”
　　穆惊蛰感受着它的重量，扯了扯嘴角干笑，“你故意骗我的吧？”
　　“没有，我真没骗你，考驾照就是得先学会这些技术，只有学会这些了，才能继续学后面怎么开车。”
　　穆惊蛰惊呆了，“不是吧？”
　　“是的。”邵其海点头，“我之前要招司机问过两句，是这样没错，你先学吧。”
　　穆惊蛰打开看了几眼又合上，“我觉得也有可能不需要，等我明天去问问。”
　　邵其海想说什么，又闭上嘴。
　　结果穆惊蛰第二天询问的结果，和邵其海说的是一模一样的，就是得学会了那本厚厚的书，后面才能来现代考驾照的那一套，而且它还有很多限制条件。
　　现代人考驾照总说越来越难考了，可这穿书了，穆惊蛰才知道，现代考驾照可幸福多了，至少比她所处的这个时期幸福，这才叫难呢。
　　现代你考驾照，你学些理论知识考了就好，可在这里更难，首先报名就难，很多得有单位才能报，二来学费还贵，穆惊蛰随口问了一下，大货车的学费就要一千多接近两千元。
　　这两千和现代的两千可不一样，换成现代两万都不止，所以这钱可真不是开玩笑的，多少人一家子攒多久才能攒到，而且学的周期还是一年。
　　穆惊蛰倒是不学大货车，可这小车驾照也不好考，因为这时期，驾驶员可不是像现代那样人人都会的，完全就是属于技术工种，你只会开车是不行的，还得会车辆日常维护和修理。
　　是的，这时候的驾驶员是和汽车维修工合在一起的，所以你要考驾照，还得选学会修车维护保养，穆惊蛰问完回家，看着邵其海给的书崩溃了。
　　“我就是想考个驾照而已...为什么这么难呢？”
　　穆惊蛰一个月内拿到驾照的计划，在邵其海拿来的那本厚厚的书后卡住。
　　穆惊蛰也询问了为什么要这样，维护保养维修找专业的人不就好了，那边也给了答案，穆惊蛰听完解释已经理解了。
　　说来说去还是时代背景特性决定的，现代为什么会不需要，因为现代的车没那么多问问题，可现在不一样，如今生产车辆技术差，很多生产工艺和质量标准都比现代差，品质更是没法比，就是后来很多最差的车都比这个时期的车强一些。
　　很多车时不时得都会出些问题，如此情况下，驾驶员可不得都会一些，不然你只会开个车，半路出个问题你就没办法了。
　　穆惊蛰上次开的唐墨翎的车，那是如今最好的那一挂，所以才能开着没事，可平时谁又有那么好的车呢。
　　穆惊蛰仔细一回想，邵其海那一辆也经常见他收拾，她原以为因为是旧车，而且他也喜欢才如此，如今看来那是必修课，是真的需要他各种维护维修才能正常运转。
　　也怪不得季不忘的车都老坏。
　　什么一个月内考下来驾照就让它随风去了，考还是要考的，但什么时候考过...那就再说吧。
　　就会这样的条件，等她学会了，如果以后还有机会穿回现代，说不定还能去开个汽车保养维修店啥的。
　　穆惊蛰学车的烦恼，几个孩子都知道了，看她烦恼的样子也心疼，也很想说不然不要学了的话，不过他们对视了一眼，最后还是没说出让她不要学的话。
　　他们早就说好要给妈妈买车呢，她不学会可不行，学会了才能开。
　　他们如果学会也好啊，也不用妈妈开了，可问题是他们就算能学会，年龄也不够啊，就算最大的邵东邵西也得等十年才能学，所以只能让妈妈先辛苦学了。
　　穆惊蛰从此又多了一项考驾照学汽修维护的任务，还得观察小五。
　　小五听到穆惊蛰学车，整个人仿佛更纠结了，因为他也想起了曾经的约定，他还想着等他们五人给妈妈买了车后，他以后要挣到更多钱了，再单独给妈妈买一辆呢。
　　可现在他的曲子不成了，没人会喜欢，他又这么小，扛麻袋都扛不了，可怎么挣到钱呀。
　　小五自此多了皱小眉头的毛病，然后穆惊蛰还发现他偷偷跑出去。
　　穆惊蛰一直看着小五呢，想办法了解小五的真是想法，不过都没问出来，他偷偷出去，穆惊蛰就悄悄跟在后面，想看他做什么。
　　看小五慢慢走到后山没人的地方，穆惊蛰脑子里闪过了无数的猜测，比如小五被谁威胁等等之类的，没想到小五只是找到一个树洞钻进去，然后在里面开始敲起了他的小鼓。
　　穆惊蛰：“？？？”
　　村子附近很多树，在一些城里那都是景点，可在这里在这时候却很常见，人为或者自然生长形成的自然树洞，大大小小就是小孩子玩乐的天堂。
　　小五依然喜欢钻小洞，从草垛子钻到树洞了，只是他艰难避开他们两个大人四个哥哥姐姐的视线，就是为了来这里敲鼓？
　　说好的不想碰了呢？而且这鼓不是被他扔了吗？
　　前两天，为了让没精打采的小五打起精神，也让他重新激励起学音乐的激情，邵其海托人带回来了个鼓，这次不是小鼓了，是大鼓，虽然不是很大的那一种，但说是特制的，和之前的小鼓声音完全不一样，一敲好像将人的心都敲起来一样。
　　还给他带了音色特别的笛子，结果小五说不要学就是不要学，为了表示他的决心，还将大鼓和笛子都丢出去。
　　穆惊蛰他们都没敢去捡，合着已经被小五自己捡回来藏这了？

第252章 用音乐杀人
　　树洞里响起咚咚的鼓声后，里面又响起呜呜的笛声，听音色看来是笛子也一起捡回来了。
　　穆惊蛰失笑，背靠着树木蹲下，她就说小五不可能真放弃，这不悄悄来练习了。
　　她没出声，里面的小五安静了一会又开始吹了起来，穆惊蛰一听眼睛一亮，还笑了一下，可很快就笑不出来了。
　　这笛声怎么越听越压抑，越来越悲伤，呜呜呜的吹得她想哭，和以前小五那种一听就让人笑的完全不一样。
　　穆惊蛰莫名被勾起了愁绪，心情忽然沉重起来，想起了很多不开心的事，整个人都压抑起来，她想调整，可里面的小五忽然敲起鼓，悲伤不减，反而越发难受，伴随着咚咚咚的声音，好像愤怒在吼叫，冲动的想发泄。
　　可最后怎么也发泄不出来......
　　穆惊蛰的心跟着鼓的声音，咚咚咚的，一下接着一下跳，就在这时，鼓声一停。
　　穆惊蛰猛然呼出一口气，终于回过神来，看着树洞的方向，眼微微一变。
　　小五变了，他的音乐风格完全变了。
　　从温情欢乐让人沉浸其中，到了压抑悲伤让人沉重难受。
　　怪不得忽然说不学了，怪不得躲起来。
　　穆惊蛰总算知道小五的异常的原因了，因为邵其云的事，他心里有了疙瘩，也打开了自己的新能力，然后被自己吓到了。
　　穆惊蛰脑子里忍不住想起原书里有关邵中的结局，因为邵北出事，五兄妹分崩离析，各自为邵北复仇，生活一团乱。
　　他们每个人都有各自的特长有点，复仇也如此，邵中也走上了一条复仇的不归路，而他的办法是一般人都想不到的，那就是用音乐。
　　他本来就一直过得很压抑，后来越来越阴沉，做的音乐也开始越来越阴暗恐怖，让人听了就起鸡皮疙瘩，甚至听过后就开始做噩梦，勾起人内心深处的恐惧。
　　这还算好的，大家吹吹也就过了，更可怕的其实是他那些悲伤抑郁的曲子，一开始没人察觉，就觉得听着让人共情想哭，可之后听着听着心情越来越差，有人开始越来越抑郁。
　　正常人听着都受影响，更何况那些本来心理就脆弱，或者有抑郁倾向的人，有人听过后走上了不归路，一开始还没引起怀疑，可后来慢慢的人多了，而且有个女星也牵扯进来才引起了关注。
　　后来经过仔细调查发现，这些出事的人竟然都有一个特点，不是在网上辱骂过邵北，就是和邵北有仇，和邵北息息相关的人，他们或者是记者，或者是圈内人，或者是网上键盘侠，都是逼邵北走上不归路，后来死了也不放过她，曝光了她的恶，死后还不得安宁，被人骂在耻辱柱上的人。
　　那个女星也是其中之一，那个女星后来救回来了，可情况并没好转，而且她做的事也就此曝光。
　　这些人为什么会中招，是因为在网上有人给他们推荐了邵中的曲子，而推荐的人就是邵中自己，他一步步无声完成了自己的计划，让他们像姐姐邵北一样痛苦死去。
　　邵中不懂，为什么这世界这么不公平，为什么总是要这样折磨他们兄妹，他的不甘呐喊压抑仇恨，全在曲子里。
　　他用他的音乐为姐姐报仇，用音乐杀人，更引起了很多差不多遭遇的，遭到命运不公的人的共鸣，这些人或者觉得生活无趣想了结，或者埋下仇恨报仇，拉着最恨的人同归于尽。
　　邵中用音乐掀起了一番波澜，想拉着所有人一起毁灭，任谁听了都后怕不已，且谁也不知道影响了多少人，有多少潜在危险。
　　等察觉异常后，虽然及时下架了邵中的音乐，但下载分享的人却没法控制了，而且为了防止造成恐慌，也为了不让这音乐成为杀人工具，这件事还不能公开，只能暗地里调查，于是越发困难。
　　到最后，也不能确定有多少人已经被影响，邵中的音乐就像是看不到的病毒，谁也不知道扩散到了哪里。
　　警察找到了邵中，可他没有任何辩解和话语，他杀人于无形，可他只是做了音乐，世上没有什么法律，能制裁用音乐杀人的人。
　　人们对邵中毫无办法，对他警惕不已，就怕他再继续，可邵中后来不知道是因为已经报仇了，还是因为自己也觉得无趣，后来直接消失了。
　　是生是死谁也不知，很多人都说他死了，但尸体却一直没有找到，只是他的影响却一直存在，随着时间的推移，有些小道消息慢慢传出去，成了未解之谜。
　　认真说起来，邵中的杀伤力一点不比邵南弱，也不比后来利用自己的媒体影响力，用网络影响力网络暴力报复回去的邵西弱。
　　或者该说，邵中其实才是他们中间最不可控最危险的人。
　　穆惊蛰想到书中邵中的结局，看着树洞，有些烦恼的皱起了眉头，接下来该怎么办呢？
　　小五现在不像原书里长大后，也不是原书里整个人压抑敏感且满心仇恨的人，现在的他自己都怕了这抑郁悲伤的，他根本不想的。
　　就是他心情差，然后又太天才而已。
　　说来说去还是得好好引导小五走出来，穆惊蛰没想过从此让小五不要碰了，然后将危险扼杀在摇篮里的办法，因为这对小五来说不公平，而且这办法很蠢。
　　小五现在又不是书里那个，以后不用报仇什么的，自然也不会想用音乐去杀人。
　　可怎么引导小五走出来呢？她不是心理医生，音乐上也没什么天赋。
　　穆惊蛰一时半会没想到要怎么办，正纠结间，就听到小五出来的动静，忙趴下藏好。
　　穆惊蛰趴在地上看着小五小大人似的叹了一口气走了，不过虽然他叹气了，还很烦恼的小样子，但是总觉得他没有来时那么沉重了，郁气好像散了一些。
　　所以其实小五也可以用音乐发泄郁气？这办法也挺好的。
　　穆惊蛰跟着小五回家，忙通知大家，以后看小五看得不要那么紧了，也不要时时盯着他了，用余光注意他就好，他偶尔找借口跑出去就让他出去吧，给他出去的机会。

第253章 夜半鬼声
　　小五很快发现大家盯得没那么紧了，松了一口气之后，就每天偷偷溜出去，每次去的都是树洞那。
　　邵东他们还小，穆惊蛰就没让他们跟去，而是自己亲自上，还带了录音机录下来。
　　别说，后面几天的情况和前面差不多，每次穆惊蛰听得都得控制自己不要哭，后来还出现了很奇怪的音乐，本来听着好像很正常，只是稍微有点诡异，但听着听着心里就发毛。
　　偏山里山风又多，时不时就吹来一点，小五还爱傍晚来，小风一吹，再被呜呜呜的笛子一渲染，穆惊蛰总感觉好像被什么东西盯上了，或者随时有什么会冒出来，心跳砰砰的。
　　穆惊蛰都不知道小五怎么了，竟然会吹出这样恐怖的，差点没当场就表演一个去世。
　　在她撑不住的时候捂住了耳朵，可还是没用，脑子里自动播放曾经看过的恐怖片片段，在她犹豫要跳起来跑还是跳起来阻止小五暴露自己之间犹豫时，小五终于停了。
　　小五自己好像也被吓到了，跳出树洞后，摸摸自己的小胳膊跑回家去了，穆惊蛰也火急火燎跟着跑回家了。
　　小五大概被自己吓到了，晚上要去上厕所都拉着邵东去，然后心情越发低落。
　　穆惊蛰心情复杂，上厕所也抱着小北去，晚上也抱着小北不撒手，甚至不想关灯，不过最后还是关了，下场就是这一晚不是一直在害怕中，就是好不好容易睡着了，却因为做噩梦吓醒了。
　　她的状态像极了小时候第一次看恐怖电影后，可她根本没看恐怖电影，只是听了小五的曲子而已。
　　穆惊蛰别的还行，但是不敢看恐怖电影，小时候看过后被吓得不轻，长大再不碰了。
　　现在被迫面对，效果杠杠的。
　　不过第二天萎靡不振的穆惊蛰，也终于有了一丝灵感。
　　小五现在的状态，如果她猜得没错，就是嫌弃自己，结合之前的说法，就是觉得自己肯定是变坏了，不然怎么弄出这样的来。
　　他没自信了担心了，而季不忘说的就是帮他重新建立自信，让他不用怕。
　　那怎么才能做到呢？最好的办法就是让小五意识到，其实他这状态也可以，这样的音乐也能存于世间，且会成为一些人的喜爱，会有自己的用处。
　　这样的话，小五就不用怕了。
　　有了主意，穆惊蛰行动起来，经常出去办事，但是都不告诉小五他们，很是神秘。
　　等她早出晚归或者干脆不回来几天，邵东他们都开始担心的时候，穆惊蛰终于带着笑脸回来了。
　　“今天我要宣布一件喜事？”
　　“什么喜事？”看穆惊蛰看小五，邵南的第一反应是，难道邵其云终于自己作死了吗？如果是这样那是喜事。
　　穆惊蛰不知道邵南想了什么，慎重从身后拿出一份文件袋，慎重的放到了小五面前。
　　“小五，有电影找你做主题曲插曲，你看看想不想做要不要签。”
　　小五条件反射拒绝，“妈妈，我说过我现在不会了。”他现在已经脏了，他做不出好的了。
　　小五差点没哭出来，他太害怕太压抑了，反而越发逼得自己没法走出来。
　　“小五你先看看这是什么电影。”穆惊蛰忙提醒。
　　小五忍住泪先看了一眼。然后咦了一声，“夜半鬼声？鬼？这是什么？”
　　“就是恐怖电影，一看名字就知道了。”穆惊蛰露出笑，“小五，我得跟你坦白，你去树洞的时候，其实我偷偷跟着你去了。”
　　小五面色一变，“妈妈！”
　　“不要怕，我一开始确实很意外，可后来就是惊喜了。”
　　“惊喜？”小五万万没想到穆惊蛰会惊喜，“你不害怕不讨厌吗？你听着不难受吗？”
　　“我害怕，我也难受，可就是这样我才惊喜呀。”穆惊蛰笑，“因为小五不愧是被称为小天才的，什么风格都能驾驭，不过我看你不是很喜欢，就偷偷将录下来的给人听了，结果导演喊着要买，说一定要和你合作。”
　　小五傻眼了，“什么...是这样吗？还能这样吗？”
　　不是该说他是坏孩子，果然学了怀，小小年纪心里就那么不好，还那么吓人吗？为什么妈妈会这样说？
　　小五整个人都懵了，穆惊蛰再接再厉。
　　“对啊，为什么不能啊，你看我们电影电视剧是不是有很多类型吗？有人喜欢看搞笑的，有些就喜欢看恐怖的，越恐怖越好，就像是音乐也一样，有些人不喜欢，可有些人就喜欢，有些曲子只要找到合适的，那就是最好的。”
　　穆惊蛰指指合约，“你看这个导演就是，他不拍别的就拍恐怖电影，因为也有很多人钟爱恐怖电影，对他们来说就是越恐怖越好，电影配乐也是，我听说他正在为电影配乐发愁，就想要听了就让人压抑恐惧的，正好你的就合适就推荐他听听看。”
　　“结果他很喜欢，直说这就是他一直找的曲子，这曲子完全就是救星，让我一定要谁服你和他合作。”
　　小五不眨眼看着穆惊蛰，有些不敢相信，“这是真的吗？不是妈妈你故意骗我的吗？还是你看我难过故意演戏？”
　　“当然不是，我没演戏，是真的，不信等电影上映的时候可以亲自去听啊，你看导演的也做不了假，我可没那个本事让他跟我演戏。”
　　小五终于有了一丝真实感，但还是不敢相信，“我好像做梦了一样。”
　　话才说完，就被旁边的小北掐了一下，“疼不疼？疼就是真的不是做梦。”
　　小五摸摸笑开了，“是疼的，是真的。”
　　“当然是真的了，等电影上映了，你去看就知道了，应该不用多久。”
　　“好，我要去看，我要好好去看。”小五去拉穆惊蛰，“妈妈你和我一起去，大家都一起去看。”
　　穆惊蛰摇头拒绝，“不，不，我不去，我不敢看恐怖电影，怕晚上不敢睡觉，到时候可能得你们自己去了。”
　　说完怀疑看看他们几个，“说起来你们真能看吗？不会被吓到吗？”
　　小五挠头，他也不知道自己怕不怕。

第254章 黑化专用
　　邵东在旁边看着，已经了解了情况，也知道了穆惊蛰这么做的目的，听了打趣，“小五怕不怕呀？”
　　“小五是男子汉肯定不怕，到时候我们都不去，他自己也会去的。”邵其海也打趣道，看向穆惊蛰的眼神满是复杂。
　　他没想到穆惊蛰会用这样的方式，帮助小五。
　　小五被打趣得一时不知道该怎么说，说不怕他也怕，说怕他又好奇，为难不已。
　　“好了，要不要看电影以后再说，你先看看签不签。”
　　穆惊蛰指指合约，又说了一个好消息，“这是压抑，惊恐风格的合同，你另外悲伤爆发类型的，我也给你推荐出去了，我听着意思也会想买，小五你要是签了，之后可就要辛苦了。”
　　“真的？”小五可不在意辛苦，只关心是不是真的有人需要。
　　“当然是真的，我干嘛骗你，你悲伤爆发的正适合渲染情绪的时候用，发生悲剧的时候，还有黑化呀，剧情高朝迭起的时候用，所以不管你做出什么风格的，总有适合的地方用，最多就是没那么主流的，需要等一等而已。”
　　小五也不懂为什么黑化肥的时候会用，重点是能用是会被接受，只要能用被接受就行，黑化肥它喜欢就给它用，不止黑化肥，白化肥也给它用。
　　小五顾不上像以前一样听到不知道的就追问，只是再次确认，“妈妈你真的没骗我吧？真的都能用吧？”
　　“真的没骗你，你以后就知道了，什么风格的音乐都有人喜欢有地方用，只要不害人，都是好音乐。”
　　小五松口气，“为什么要害人，我不会害人，不过吓到人怎么办？让人哭了怎么办？”
　　“只要不是存心害人的，吓到人也没事，恐怖电影就是故意吓人的嘛，越吓人越好，吓哭了还更好呢，至于让人哭，只是引起共鸣而已。”
　　穆惊蛰强调不存心害人，小五只要没像上辈子那样，彻底绝望有杀人毁灭世界的心就好。
　　“太好了，那我就不怕了。”天知道小五这段时间有多害怕、
　　“不要怕，小五，人都是有喜怒哀乐七情六欲的，谁都有各种各样的情绪，你是，我们都是，所有人都一样，谁也做不到每天只有开心，你的音乐是你的心情，所以没规定你必须做出来让人开心舒心的的。”
　　“你开心不开心都可以勇敢表达的，不开心了就不开心嘛。”小五用音乐表达情绪，用音乐发泄，对他本身也是好的。
　　“好。”穆惊蛰的话，是真的让小五放心了，也终于打开小五的心扉。
　　小五从这一刻开始，终于不在惧怕，不在战战兢兢，没犹豫接下了合约，真的开始表达自己。
　　穆惊蛰将小五藏起来的鼓和笛子拿回来，让他不管做什么，以后在家就行。
　　这样过了几天，也许是减轻了自己给自己的压力，情况好转，小五去找季不忘，用专业设备完成任务后，真的打开了新天地，觉得其实也挺好玩的。
　　不过他开心的时候也多了，倒不是全都是之前的类型，又和以前一样了，而且因为这一段时间的面对很多事情，和以前对比还有了进步，情感更丰富了。
　　他慢慢的开始有了新的想法，有了新风格，当穆惊蛰来接小五，听到的时候都有些动容，“感觉听了很舒服，心里还暖暖的，心感觉像是被抚慰了一样。”
　　穆惊蛰说出自己的感受，季不忘听了点头，“嗯，小五这是在自己治愈自己，他的心很软很纯净，又善于用音乐表达，所以就无意识到用音乐治愈自己，听了的人就会觉得自己再被安慰。”
　　穆惊蛰眼睛都一亮，“这情况是代表好的对吧？”
　　“当然是好的。”季不忘看到邵其海进来了，朝他点点头，“正好其海也来了，我就和你们说说我的建议想法。”
　　“小五的情况在好转，这是好的，他的天赋实在太难得了，不能浪费，不过如今他的世界太小了，他应该去认识更多的音乐，见识更广阔的天地，这对他的未来是好的。”
　　这个时期的小五是最好的年纪，不该浪费。
　　邵其海和穆惊蛰听了表情都有些沉重，确实，天才也是需要培养的，并不是说天才就什么都会了不用管，反而越是天才越需要重视这一点。
　　穆惊蛰对音乐这一块真的不是很懂，之前就给小五买一些相关书籍，还有买了一些名曲听听，季不忘这边也在跟上，可不说别的，真正的顶级音乐会他都没怎么听过，普通的音乐会都只在市里听过两次。
　　就那两次，对小五也是惊喜，穆惊蛰还记得两次下来小五多喜欢多欢喜。
　　别人家要是有这样天分的孩子，都不知道听了多少回，请多少名师了，就是没这天分，也是从小就见识多广，可小五有这样的天分，却什么都没得到，说白了就还是困在了小县城中。
　　穆惊蛰为孩子们所做的，在村里县里都是很好的很难得了，可起点太低，无论怎么努力追，还是追不上别人家孩子的起点。
　　穆惊蛰总算知道现代家长们的心思了，为了买学区房学位房拼命不是没有理由的，谁不想给孩子更好的。
　　她心里不是滋味，邵其海就更不是滋味了，因为要不是穆惊蛰，也许小五的天分都不一定被挖掘，就像无数可能被耽搁掉的某些天才一样。
　　穆惊蛰生活的现代，孩子们上个兴趣班已经成了约定成俗的规定，每个家长都愿意给孩子去学学看，如果孩子有哪方面的天赋，或者喜欢什么，他们一定会很重视，然后就有机会被发现。
　　可没条件的，多大的天分你不挖掘也就过去了。
　　小五还不会走路就爱听个响，每次听到唢呐声音就会凑过去，邵其海知道，全村人都知道，可是...大家都只是好笑他这个乐趣，却没人当一回事。
　　就是邵其海也没想到这一点，就想着小五还小，可穆惊蛰来了以后，她却做出了不一样的选择，喜欢就去学。
