本书名称: 穿书后每天都在给病娇男主普法
本书作者: 小乔爱吃糖
本书简介: 叶知薇穿书了。
　　穿到了一本反社会人格障碍男主VS绿茶女主题材的暗黑系小说。
　　作为男主第二个开刀剖尸的对象，叶知薇除了努力和女主绿茶妹妹培养感情外，每天都在努力给男主普法，普着普着才发现男主看她的眼神越来越不对。
　　每晚夜深人静，男主还会溜进她的房间用炙热的目光从头到脚扫视她，这是每天都在研究她的骨骼结构以此决定怎么剖尸吗？
　　普法失败的叶知薇嘤嘤嘤：我这是要成为男主第一个开刀的对象了吗？
　　*
　　文案二（男主版）：
　　蒋嘉年的世界里没有明确的是非观，他三观颠倒，黑白混杂，叶知薇是唯一能告诉他什么是对什么是错的人。
　　他每晚都会进入叶知薇的房间，盯着她，一遍一遍压抑自己想要将她绑起来关进小黑屋的可怕念头。
　　法律不是他的信仰，但叶知薇是。
　　*
　　文案三（乱入女主版）：
　　叶盈盈这辈子绿茶的套路都用在了继姐叶知薇身上，为了和蒋嘉年争宠，她费尽心思，没想到她每天都在机缘巧合下神助攻，淦！
　　*
　　备注：
　　①甜宠向，女主苏苏苏
　　②男主正文不会犯罪
　　③原文女主和女主是姐妹情
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024755064

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001：穿成了小说的炮灰女配
　　叶知薇是看小说猝死的。
　　作为大学刚毕业，刚进律师事务所的实习律师，每天过着打杂社畜生活外，唯一的乐趣就是晚上窝在被窝里看小说。
　　看的还是各种黑暗系，重口味的题材。
　　通宵熬夜，挑灯夜看，大三法考的时候都没这么认真，最后她不负众望的猝死了。
　　不知道老天爷是不是看她上辈子没爹没娘，没房没车没钱，看个小说猝死这种倒霉事害还发生在她身上的可怜劲，她又活了，胎穿成了富贵人家。
　　虽然依旧没娘，却有一个富豪老爹，每天上下班有人接送，零花钱永远花不完，老爹没时间陪她只好用钱补偿她的感觉真是——太爽了！
　　叶知薇的生活日常除了买买买以外就是对着镜子感慨：我怎么这么好看。
　　这种孤独快乐又富有的平淡生活很快有了点波澜，富豪老爹看上了灰姑娘，灰姑娘还带了便宜女儿，便宜女儿还有个青梅竹马。
　　名字有点熟悉。
　　叶知薇总觉得哪里不对劲，直到夜深人静，忘记自己上辈子就是猝死的叶知薇死不悔改的继续拿着手机刷小说刷到早上六七点隐约觉得心脏有点痛时，电光石火间。
　　叶知薇。
　　富豪老爸。
　　重组家庭。
　　刚改名的继妹叶盈盈。
　　这不是她猝死前看的那部小说吗？女主叶盈盈，女主就是叫叶盈盈她记得！
　　叶知薇：？？？
　　不是吧，真这么巧？
　　不可能，怎么可能这么巧。
　　这惊悚的第六感直接让叶知薇从床上猛地坐起。
　　觉得不可能这么巧，又想着万一真这么巧的曾经孤独寂寞却又非常快乐的富二代少女叶知薇敲响了隔壁继妹的房门。
　　咚咚，咚咚。
　　两声后，继妹叶盈盈开了门，开门的一刹那明显眼神里有了防备，刚上高二心思稍微有那么点儿却远远还没什么城府的小女孩忍不住握紧门，努力让自己面上带着笑意：“知薇姐姐，现在还这么早，你来……找我是有什么事情吗？”
　　叶知薇差点没笑出来，叶盈盈这一副“来了，这个女人终于要来欺负我了”的小心思就差没直接写在脸上了。
　　叶知薇还在斟酌用词。
　　叶盈盈已经忍不住先试探道：“知薇姐姐是不满叔叔让我住在隔壁的事情吗？”
　　叶知薇斟酌怎么含蓄没有一点痕迹，不露声色的提到这位妹妹认不认识某小说男主。
　　叶盈盈已经进行了第二轮攻势了，“还是说知薇姐姐不高兴叔叔让我改姓的事情？”
　　叶知薇摸着下巴开始回忆，那小说的男主叫什么来着？好像是姓蒋？她这记性！那可是让她上辈子猝死的小说，她居然连男主叫什么都快忘了！
　　“或者说知薇姐姐不满……妈妈和叔叔提到希望能把嘉年哥哥也一起带来叶家的事情？”叶盈盈进行了第三次发问。
　　这次发问终于成功的吸引了叶知薇的注意力。
　　“嘉年哥哥？什么嘉年哥哥！”叶知薇追问。
　　叶盈盈终于从叶知薇一直放空的脸上看到了表情，只是还来不及回答，本来一言不发的继姐开始了连环轰炸，“蒋嘉年，他的全名是不是蒋嘉年？”

002：和病娇男主的初次交锋
　　“是。”叶盈盈回答了叶知薇的问题。
　　“他是不是性格有点孤僻，不爱说话，长着——长着一张男主脸，就是那种什么五官帅他就长什么样的那种？”
　　“是。”
　　“他是不是成绩特别好，生物……尤其是生物的成绩？”
　　“是。”
　　“……”
　　叶知薇问了很多很多，最后她还是不能确定，或者说是不敢确定，她开始有点害怕，但还是颤着声继续问：“蒋嘉年的妈妈是不是不在了。”
　　“他的爸爸是不是会家暴。”
　　这是两个问题。
　　叶盈盈没有再回答，因为有人代替了她回答。
　　回答她的声音有点沙哑，有点低沉，还有点凉。
　　“第一个问题，她不在了。”
　　少年站在了继母宋敏身边，他刚被宋敏接到叶家，他的嘴角还有淤青，即便是炎热的夏天他却还穿着白色的衬衫，长袖也遮挡不住从手臂一直延伸到手腕上的血痂，他看着叶知薇继续说道：“第二个问题，他会家暴。”
　　“还有什么问题吗？”少年平静的问道，他的皮肤很白，病态的白让身上的伤痕看起来都触目惊心，他的目光很沉，这是不符合年龄的沉静，看得叶知薇的心底发寒。
　　叶知薇确定了，她穿书了。
　　穿的是她猝死前看的暗黑系小说《病态痴迷》，男主是蒋嘉年，女主就是她现在的继妹叶盈盈。
　　这本小说的男主从小就活在家庭暴力的环境下，有严重的反社会人格障碍，他戾气很重，几乎是以最凶残的手段处理挡在了他眼前的人，每一段都是超完美犯罪，检察机关根本找不到任何证据。
　　蒋嘉年的父亲就是蒋嘉年犯罪生涯的导火线，而小说里叶知薇是第二个。
　　蒋嘉年的父亲赌博、喝酒，输钱会家暴，喝醉也会。
　　有的时候，这个男人还会抢走宋敏给蒋嘉年的钱去找女人，没多少钱，找到的女人也不怎么样，这个中年男人就把主意打到了年轻女孩身上，他甚至看上了叶盈盈。
　　男主怎么可能容忍自己已经没有任何感情的父亲对他心尖上的女孩有这样的念头，他动了杀人的念头。
　　小说里，原身很肤浅的因为蒋嘉年漂亮的外表就对蒋嘉年有好感，原身经常做一些令人匪夷所思的事情，比如收集蒋嘉年用过的东西，把蒋嘉年喝过的饮料偷来喝，包括跟踪蒋嘉年。
　　少年时期的蒋嘉年犯罪还没办法做到完美无瑕，这个遗漏就是原身看到了蒋嘉年杀人。
　　原身最蠢的还是，这个傻姑娘不仅不害怕，居然还拿着蒋嘉年杀人的证据威胁了蒋嘉年，她一心一意爱着男主，察觉到男女主感情后，经常刁难叶盈盈，知道蒋嘉年的父亲会经常因为蒋嘉年没钱欺负他，偷偷塞钱给蒋嘉年，甚至是蒋嘉年杀人了，她也想和蒋嘉年在一起。
　　傻女配就这么被男主迷得晕头转向，她被哄着清扫了一切证据，她按照蒋嘉年的吩咐一起藏尸灭迹。
　　她以为自己和蒋嘉年同一条战线了，她开始变本加厉的刁难女主，开始更拼命的缠着蒋嘉年，完全不知道蒋嘉年已经把刀对准了她。

003：标准坏女人的万种风情
　　蒋嘉年冷漠得如同一个没有心的人，他从来不觉得自己做错什么，检察机关每次都没办法找到凶手，甚至连被害人的尸体都没办法找到，凶杀案成为疑案。
　　而蒋嘉年就这么一路风光的继续走下去，高考第一的成绩进入大学的医科学院，硕博连读，学生期间就进行医药研究，创办医药领域的公司，除了投资入股医药行业，他也是最有名的外科医生，所有人都称赞蒋医生面冷心热，是救死扶伤的白衣天使，没有人知道蒋嘉年的手术刀除了治病，还能分尸。
　　女主叶盈盈是蒋嘉年唯一的例外，作为《病态痴迷》的女主，叶盈盈聪明有心计，不是小白花类型的女主，她很早就知道自己要什么，所以在进入叶家后，她就拼命讨好原身的亲生父亲，她苦日子过多了，想要钱，所以她一早就把目标对准了原身的堂哥，叶家的小公子，小说的男二。
　　她知道蒋嘉年对她的占有欲，所以她利用蒋嘉年利用得得心应手，直到叶盈盈发现蒋嘉年就是个疯子，得知他帮她扫清障碍的方式是杀人后，她开始慌了。
　　叶盈盈虽然开始是为了钱，为了上位接近男二，但早在逐渐相处的过程中已经被男二吸引，她不敢让蒋嘉年知道，在学生时代结束后，男二被她拿下她都只敢偷偷交往。
　　但蒋嘉年还是知道了。
　　就在女主生日那天，男主送了她一份礼物，男二的尸体。
　　叶盈盈被蒋嘉年关起来了，她费尽心思，终于在男主没有察觉的一次契机逃了出去，出去后的第一件事就是揭发蒋嘉年。
　　女主对男主说：“你从来没有爱过我，你只是因为占有欲所以想占有我，你杀了我喜欢的人是因为觉得我背叛了你，你不爱我，不对，你是不爱任何人，你只爱你自己，你就是个魔鬼……”
　　男主一句话也没有说，但是进监狱后，他逃狱了，然后他自杀了。
　　……
　　这就是小说的结局。
　　男女主没有在一起，女主孤独终老。
　　叶知薇觉得自己猝死，小说悲剧占了一半原因，她当时压根不觉得男主什么问题，英俊有钱，病娇，强制爱，太带感太好磕了，她全程的想法只有：女主不识好歹，女主太不识好歹了！
　　男主给我冲！给我冲！必须拿下女主！
　　直到现在，叶知薇亲眼看到男主蒋嘉年，就这么近距离的看着这个才高中的美少年。
　　知道未来剧情走向的叶知薇此刻根本无法感受到美少年蒋嘉年的英俊漂亮，只有一股深深的寒意，以及这个男人拿着手术刀准备将她分尸的未来。
　　淦！
　　叶知薇的继母宋敏摸不准她这个继女，她本来就怕叶知薇不答应带个人回来，所以一大早悄悄的把蒋嘉年带到叶家，嘉年提出要见盈盈，宋敏想着这个点叶知薇应该还在睡，放心的准备把嘉年带到叶盈盈房间里，哪里想到会出这种情况。
　　宋敏尴尬的笑了笑，“知薇，这位就是我和你提过的蒋嘉年，是我朋友的儿子，他的情况有点特殊，所以我才想把他接到叶家来住，我和你爸爸也提到过这件事。”
　　“阿姨，你真的问过我爸了，我爸他真答应了？”叶知薇内心沉重，她将近一米七的身高，长相妖艳，纯天然波浪长卷发，眼尾微挑上扬，五官明媚，笑的时候还能像初雪微融，不笑的时候气场全开，天生坏女人的气质。

004：富豪老爸是想把我往火坑推吗
　　叶知薇的意思是：嘤嘤嘤，呜呜呜，QAQ，完蛋了完蛋了完蛋了，我要每天和即将分尸我的男主同一屋檐下了，便宜富豪老爸是要把我往火坑推吗？
　　由于那张坏人脸。
　　敏感的叶盈盈自认为明白了叶知薇的意思，咬了咬唇，作出了最坏的打算：她果然不欢迎我们母女，一定还怪妈妈直接越过她去求叔叔把嘉年哥哥带过来一起住，她这么不好相处，往后一定会想尽法子欺辱我和妈妈，可我不想再回到以前吃都吃不饱的苦日子，我一定要好好忍着，好好利用叶家做我的踏板。
　　卑怯的菟丝花继母宋敏握紧蒋嘉年的手，害怕丈夫因为叶知薇的反对抛弃自己，已经开始后悔自己多管闲事了。
　　叶盈盈咬唇似有委屈，宋敏卑怯低头，一脸战战兢兢，这母女俩都忍辱负重的模样直接就塑造了女魔头叶知薇的形象。
　　原先并没有怎么在意叶知薇的蒋嘉年，这会儿才没什么表情的往叶知薇那扫了一眼。
　　觉得自己就是随便问了个问题，什么都没做叶知薇感觉后颈都凉了，这是怎么回事？明明该委屈难过痛苦绝望的人是她才对，为什么她什么都没做就直接走了恶毒女配羞辱欺负女主和女主母亲的剧情？
　　为什么她的声音这么御姐这么盛气凌人，明明就是想客气的叫声阿姨，这都能透出一股“你掂量清楚自己的身份，你就是个阿姨而已，真把自己当成这个家女主人了”的刻薄语气出来。
　　失策！
　　虽然知道自己完全被误会了，但叶知薇也知道自己无论做什么都挽回不了形象，毕竟这就是“看脸”时代，谁让她天生有张坏女人的脸。
　　更何况她现在还沉浸在自己“居然真的穿小说了，居然就是个女配，居然很快、马上、即将要被分尸了”的沉重中，根本就没心思解释。
　　叶知薇心情沉重了一天，作为已经被定义为恶毒女配的小可怜，她很自觉的一天没有出现在男女主面前讨嫌了。
　　直到晚上，叶知薇的父亲叶青城让人把叶知薇从房间叫出来。
　　几个人坐在餐桌上。
　　宋敏虽然已经有点后悔带蒋嘉年回叶家，但想了想自己曾经答应过自己逝去的好姐妹一定会好好照顾嘉年，她还是硬着头皮向叶青城再次传达了这个意思。
　　叶青城看了一眼妻子，又看了一眼女儿，他工作忙，和女儿并不亲，有的时候只能拿钱打发女儿，连生日的时候都只是给笔钱让女儿自己过，这会儿又给她找了个继母，他一时有点拿不准女儿的意思。
　　但这是妻子的意思，他也不好拂了妻子的面子。
　　叶青城迟疑片刻，问蒋嘉年，“你是叫蒋嘉年对吧？”
　　“是的，叶先生。”蒋嘉年声线没有早上的时候那么沙哑，干净了很多。
　　“宋敏很牵挂你，担心你在外面过得不好，所以询问我能不能把你接过来，当然，这是宋敏的意思，我和宋敏也尊重你的意思，你自己呢？你自己怎么想的。”叶青城把问题抛给了蒋嘉年。

005：不小心走了恶毒女配该走的剧情
　　蒋嘉年对叶家没有任何兴趣，他不觉得自己现在的状况和进了叶家后寄人篱下有什么区别。
　　少年正要拒绝。
　　女主叶盈盈按住了少年的手。
　　她注意到了叶知薇在频繁的偷看蒋嘉年。
　　叶盈盈知道，有很多女孩喜欢蒋嘉年，她们被蒋嘉年的外表吸引，会为蒋嘉年做很多事情，有的还会讨好叶盈盈达到接近蒋嘉年的目的。
　　如果叶知薇也被蒋嘉年的样子吸引，她完全可以利用这点。
　　叶盈盈还不清楚蒋嘉年对自己有着病态的占有欲和喜欢，她单纯的以为蒋嘉年就是把自己当成个妹妹看待。
　　所以，她想要蒋嘉年留下陪着自己，她小心的看了叶知薇一眼，又扭头看向蒋嘉年，小心翼翼的说道：“嘉年哥哥不能留下来吗？知薇姐姐，嘉年哥哥的成绩可好了，他还能帮我们辅导作业呢，知薇姐姐不是高三了吗？嘉年哥哥也是！你们还可以一起交流问题呢！”
　　问题就这么从叶青城转到了蒋嘉年，再是叶盈盈帮着蒋嘉年丢给了叶知薇。
　　叶知薇这会儿懵了？？？
　　她已经陆续回忆起了小说的剧情，隐约记得当时也是叶盈盈哀求蒋嘉年留下，但那时候是因为小说女配已经被蒋嘉年外表吸引，在饭局上老是含羞带怯的往蒋嘉年那瞧。
　　女主想着要是女配喜欢蒋嘉年，说不定也会对自己好点，不会处处难为她，哪里知道蒋嘉年心心念念的人是她，叶知薇也因为蒋嘉年的缘故才真正疯狂挤兑女主。
　　她是做了什么让女主误会的事情了？
　　叶知薇快疯了，难道是刚刚她战战兢兢，偷偷瞅了一眼蒋嘉年的时候被误会了？天地良心！她那是胆战心惊的目光，就是小兔子看到大灰狼偷偷瞥一眼扭头就跑的那种！！！
　　想到蒋嘉年以后丧心病狂的事情，她就想跑啊，只是她——硬生生忍住了。
　　叶青城原先也是想推敲一下叶知薇的意思，现在叶盈盈先开了口，叶青城也可以直白的问道：“知薇你觉得呢？你们两个确实都高三了，我听你宋敏阿姨说过这男孩儿的成绩很好，你们年龄相近，互相探讨问题也是可以的。”
　　这意思也是倾向于想把蒋嘉年留在叶家了。
　　嘉年大兄弟！你刚刚不是一脸不情愿留下来吗？怎么女主一发话，你就改变主意了！
　　蒋嘉年确实因为叶盈盈的话改变了主意。
　　他没有说话，不动声色的往叶知薇那看了一眼。
　　拒绝的话刚到嘴边，叶知薇又被迫咽了下去，“既然这样的话，那……就住下来吧。”
　　叶大小姐：我很想拒绝，但我深深的知道，我这一拒绝可能会被男主更快分尸，为了活得久一点，我被迫答应。
　　人艰不拆。
　　明明从出生开始，叶知薇就换了芯，但还是不小心按照小说发展走了小说情节中恶毒女配该走的剧情，叶知薇的心情不可谓是不沉重啊。
　　更糟糕的事情是叶青城在叶知薇答应后，以为叶知薇真的想要蒋嘉年辅导她，即便是叶知薇回家后家庭老师来补习，蒋嘉年都会在叶知薇身旁一起。
　　每一天不可谓是不煎熬啊。
　　当然，事情没有更糟糕，只有最糟糕，最糟糕的事情还是出现了。
　　在叶盈盈邀功一样的在叶知薇跟前故作不经意间提到“知薇姐姐，我好像听叔叔说，他想要把嘉年哥哥安排到和你一个学校一个班诶。”时，叶知薇觉得自己活着的日子可以掰着手指数了。

006：如果这都不算爱情
　　叶知薇觉得自己也没有对叶盈盈这个女主做什么狠毒的事情，为什么女主要这么残害她！
　　蒋嘉年还是被安排到了叶知薇所在的学校，他们不负众望的成为了同学。
　　叶知薇心情太沉重了，她提前让司机送她去学校，没有和蒋嘉年、叶盈盈一起上学，这个时候叶知薇并没有意识到，叶家佣人都是懂得看主人行事的。
　　叶知薇不愿意和蒋嘉年、叶盈盈一起去学校在叶家佣人看来就是大小姐不太喜欢这两位先生新夫人带来的拖油瓶。
　　他们想要替叶知薇做点什么。
　　原本按照小说剧情是女配叶知薇纠缠蒋嘉年，蒋嘉年被缠得不耐烦，只顺着叶盈盈，对叶知薇连搭理都不搭理导致女配大小姐脾气直接上来，直意将蒋嘉年和一起被出气的叶盈盈一起丢在半路上导致两人遇见了喝醉酒睡在大马路上的生父。
　　这个剧情顺理成章的演变成了佣人们以为大小姐不喜欢蒋嘉年，在司机送蒋嘉年、叶盈盈上学的时候，使了心眼，直接把两人扔在路上。
　　剧情再次对上，蒋嘉年和叶盈盈遇见蒋嘉年的父亲。
　　等叶知薇察觉到蒋嘉年和叶盈盈没有来学校，打电话从司机支支吾吾的语气中察觉到什么，立刻坐车赶着去找蒋嘉年和叶盈盈时，已经晚了！
　　喝醉酒的中年男人发起酒疯来简直六亲不认，男人肆意羞辱蒋嘉年，在找蒋嘉年要钱被拒后直接给了少年一巴掌，“你就是这么跟你爸说话的！什么态度啊，老子把你养这么大容易吗？现在和宋敏那贱人一起攀上有钱人把老子给忘了？你穿着这身校服就值多少钱了！还敢跟老子说你没钱，没钱不懂得要啊？啊？他们有钱人介意这点小钱！”
　　叶盈盈虽然听说过蒋嘉年的父亲是醉鬼，是赌徒，是疯子，会家暴，但这还是她第一次亲眼见到男人直接打人，还没有修炼到家的小绿茶在看到蒋嘉年被打得嘴角出血时还是忍不住尖叫了。
　　她一声尖叫直接让蒋嘉年的父亲把注意落在了叶盈盈身上。
　　叶盈盈长得漂亮，高二的女孩已经初露女性的魅力，窈窕的身姿，精致的小脸蛋儿。
　　“这不是宋敏的女儿吗？啧啧啧，小丫头片子这么大了啊，这长大了还挺漂亮的。”男人说着伸手要去揽住叶盈盈的肩膀，却被蒋嘉年推开了。
　　少年的反抗直接让蒋父暴跳如雷，手上还有酒的酒瓶就这么直接往蒋嘉年头上砸了上去，血顺着脑袋往下留。
　　叶知薇赶来的时候，叶盈盈已经忍不住捂着脸哭道：“蒋嘉年，你流血了，你头上都是血……都是血，来人啊！快叫救护车啊，谁来帮帮我们……”
　　年轻的男孩伸出修长煞白的手把叶盈盈脸上的眼泪擦干净，低声说道：“叶盈盈，你不要哭。”
　　叶知薇已经让人赶紧把蒋嘉年的父亲打发走，当务之急也不和男人多纠缠，男人死缠烂打的要钱，叶知薇直接让人给了蒋嘉年的父亲一笔钱让他赶紧滚。
　　把蒋嘉年送进医院，除了胆战心惊这阴差阳错的剧情要害死她了以外，叶知薇想到小说里的悲剧，想到了女主质问男主根本不爱她的剧情。
　　都快死了还在安慰女主，如果这都不算爱情？

007：大佬，我这是又做错什么了吗QAQ
　　虽然猜到这件事蒋嘉年应该会通通都算到自己头上来，四舍五入她已经一脚踏进了坟墓，但是她还是忍不住磕起了男女主感天动地的爱情。
　　呜呜呜，你看男主其实还是爱女主的。
　　叶知薇在去医院的一路上都忍不住歌颂蒋嘉年和叶盈盈可歌可泣的爱情。
　　但是当她真的到了医院看到蒋嘉年时，叶知薇觉得自己其实可以抢救一下，哪怕已经一脚踏进坟墓，但贪生怕死大小姐叶知薇还是决定垂死挣扎了一下。
　　在去找蒋嘉年道歉前，叶知薇还是详细的查了一下到底怎么回事。
　　她仔细了解了前因后果后简直哭笑不得。
　　归根结底还是因为她啊，叶知薇决定带着做错事情的司机和其他几个一起出谋划策的佣人一起去给蒋嘉年和叶盈盈道歉。
　　蒋嘉年的情况不算太糟糕，医生说伤口如果再深一点可能会留疤，这个意思应该是还没有到很严重的程度。
　　这让叶知薇稍微松口气，她可不想蒋嘉年以后看见一次伤疤就想分尸她一次。
　　虽然蒋嘉年伤得不算重，但这件事性质挺严重的，叶盈盈现在也已经算是这个家的小姐了，蒋嘉年再不济也是当家女主人的客人，如果要追究，叶青城估计能深究到底，这几个佣人可能会成为叶青城为宋敏立威开刀的人。
　　蒋嘉年看到叶知薇和她带的几个人，眉头微微皱了皱，他对他们毫无感觉，但是叶知薇偏偏带这几个人过来打扰他。
　　未来连杀人都能做到滴水不漏的大佬这会儿也还只是个高中生，心情糟糕时，整个人都有一股阴鸷的戾气，虽然很快压了下去，却被一直观察蒋嘉年的叶知薇注意到了。
　　叶知薇：大佬我这是又做错了什么吗？QAQ
　　好在还有个叶盈盈，蒋嘉年心情不愉快不代表叶盈盈心情糟糕。
　　叶知薇能带着叶家的佣人过来道歉让叶盈盈有了自己稍稍被认可的愉悦感，刚刚碰到蒋嘉年的父亲虽然多少给她带来了不愉快的回忆，但她没有受到实质性的伤害，所以这种不愉快很快就因为自己可能融入叶家的喜悦所取代。
　　所以，叶盈盈对着叶知薇善解人意的说道：“没关系的知薇姐姐，我知道这些都是误会，他们也不是故意的，就是和我们开个小玩笑，更何况，我和嘉年哥哥也不是因为他们才发生这些意外，主要还是蒋叔叔……的缘故。”
　　叶盈盈提及蒋嘉年的父亲时，脑子里不受控的回忆起蒋父砸酒瓶的粗暴，她还是有点儿害怕。
　　她的声音越到后面越小，说到蒋叔叔时都已经快没声了。
　　叶知薇不知道叶盈盈心里想什么，纯粹因为这几个佣人在叶家做事很久，都是看着叶知薇长大的，叶知薇不可能把他们推出去受罚，当然想好好商量商量，她也和颜悦色道：“那盈盈妹妹，我能不能再得寸进尺点，这件事我们私下处理，就别告诉爸爸了……确实是误会，他们不是故意针对你们，也是因为误会了我的意思才做了这样的事情。”
　　叶盈盈想长住叶家，也想讨好佣人，她爽快答应下来了。
　　只是还有一个蒋嘉年。
　　“那……他的意思呢？”叶知薇很谨慎细微的偷看一眼蒋嘉年。

008：大美女追个蓝孩子都酷炫狂霸拽
　　男主似乎从她出现开始就一言未发，甚至看都没有看她一眼，这种冷漠让叶知薇心里戚戚然。
　　越是摸不清蒋嘉年的心思，叶知薇就越难受。
　　她好歹也算是活了两辈子，为什么连个高中生的心思都摸不透。
　　比起叶知薇的小心翼翼，叶盈盈在蒋嘉年面前当然放肆了很多，作为小说中唯一一个指着男主破口大骂还能活到最后的人，叶盈盈已经直接挽着蒋嘉年的手臂撒娇了，“嘉年哥哥，到时候真问起的话，我们就说是我们自己想下车的好不好啊？”
　　原本一直低沉着气压，眉宇间有阴郁之色的少年竟隐隐有了笑意，好似随意又更像是压抑着什么情绪的对着叶盈盈开口道：“随你。”
　　整个过程简直是让叶知薇拍案叫绝。
　　有生之年看到这位大佬微微一笑啊，女主不愧是女主，这撒娇技能的爆发指数简直是牛皮啊。
　　叶知薇忍不住给女主双击666。
　　叶知薇觉得自己诚意也表了，道歉也道歉了，和男女主也达成默契，现在看男主似乎被女主的撒娇哄得心情不错，自己也应该自觉退场了。
　　识趣的叶知薇把果盘和花束放在桌上，很有自知之明得离开了。
　　叶知薇走后，叶盈盈凑到蒋嘉年跟前，暧昧的笑：“我发现了叶知薇的一个秘密。”
　　蒋嘉年毫无兴趣。
　　叶盈盈急了，“你不好奇吗？”
　　“不好奇。”言简意赅，直白利落的回答。
　　蒋嘉年不肯定，叶盈盈非要说，她得意的笑道：“上次你去叶家的时候她就一直在偷看你，今天你出事了，她赶到的时候比谁都焦急，还有还有，刚刚她也一直在偷偷瞧着你，连走的时候都依依不舍，一直看你，似乎希望你挽留她，她一定是喜欢你。”
　　这个穿插的小事故后，蒋嘉年和叶知薇入学了。
　　叶知薇迎来了新一轮的烦恼和痛苦。
　　这种痛苦从蒋嘉年进了叶知薇的班级，在她爹暗箱操作下，俩人成了同桌开始。
　　高三阶段，学校老师为了防止学生早恋，对这种事情提防得很，担心男女同桌日久生情，基本上同桌都是同性。
　　叶知薇成了班里唯一一个和男孩子同桌的幸运鹅，还是蒋嘉年这种一入校就备受瞩目的男生。
　　高三理科A班转进了个学霸。
　　学霸还是个大帅比。
　　大帅比还符合言情小说的高冷禁欲人设。
　　已经有小学妹忍不住过来偷看蒋嘉年了，隔壁楼的小学妹下课时间吭哧吭哧的从七楼跑到蒋嘉年所在的教学楼，又吭哧吭哧的飞奔到了八楼，就为了瞄一眼蒋嘉年。
　　果然高中开始，颜值就是王道。
　　叶知薇还在深思怎样才能不动声色，仿佛不经意间和男主划分点距离时，谣言开始了。
　　“听说了吗？听说了吗？高三年的叶知薇好像喜欢蒋嘉年。”
　　“这还用说吗？蒋嘉年刚转校过来两个人就同桌了，现在早恋抓那么严，还有哪个班有男女同桌的，不用想也知道肯定是叶知薇动用点什么关系。”
　　“卧槽，不愧是叶大小姐啊，连追个蓝孩子都这么酷炫狂霸拽啊。”
　　“我也想被大美女这么追。”

009：这是我们薇姐看上的男人
　　叶知薇开始的时候还不知道这些谣言，她每天都战战兢兢的打算和蒋嘉年搞好关系。
　　同桌第一天，叶知薇就开始问候蒋嘉年，“你的伤还好吗？”
　　蒋嘉年冷淡的应了声，并不是很想搭理她，叶知薇只能识趣的闭嘴。
　　同桌第二天，叶知薇小心翼翼的试探：“你会不会觉得班上就我们两个是男女同桌有点奇怪。”
　　“不会。”
　　对于蒋嘉年来说，不重要的人不重要的事情，他丝毫都不放在眼里。
　　……
　　同桌第五天，叶知薇已经习惯了蒋嘉年是自己同桌这件事，两人井水不犯河水的相处让叶知薇逐渐放松警惕，也逐渐恢复了本性。
　　女生天性喜欢甜食。
　　叶知薇这个时期尤其喜欢，她每天都会吩咐厨房给她准备点心。
　　下课的时候开始吃芋泥酥。
　　自习课开始往嘴里塞松露巧克力。
　　最后连上课的时候手指还要在课桌里剥着杏仁，剥成了一座小山丘后，一口气塞进嘴里。
　　叶知薇又在鼓着腮帮子吃小零食。
　　蒋嘉年扭过头看她，叶知薇嘴里的小蛋糕还没有吞下去，差点呛死。
　　蒋嘉年似乎笑了一声。
　　被嘲笑了。
　　对着女主是宠溺的笑，对着她就是嘲笑，讥笑加冷笑。
　　但求生欲很强的叶知薇在吞完差点呛死她的那口小蛋糕后，还是忍不住奉上了最后一块小蛋糕，“蒋嘉年，你要吃吗？”
　　蒋嘉年嘲笑完后冷漠拒绝，“不用了。”
　　本来就是超级护食的吃货叶知薇觉得很满意，心满意足的重新把最后一块小蛋糕塞进了嘴里。
　　同桌两人的互动被班上后桌的两个同学看得一清二楚。
　　后桌同学A用手肘推了推同桌，眼镜后的小眼睛有了八卦之光，“看见没有？”
　　后桌B同学点点头，“看见了。”
　　“叶知薇居然把零食分给了蒋嘉年。”
　　同学A绝望到：“我找她要过六十三次的小点心，她一口都不分我！”
　　B同学伸出爪子，“我讨过了七十八次。”
　　“能让吃货心甘情愿分食的原因是什么？”
　　“是爱情。”
　　对，是爱情。
　　“果然，我就说叶知薇怎么每次都在偷看蒋嘉年。”
　　“一定是因为爱情。”同学A很坚定。
　　B同学也很坚定，她揉着眼睛说：“我们性感美颜的大小姐终于要早恋了吗？呜呜呜，大小姐终于不再只会整天吃吃吃了，她终于长大，知道要恋爱了。”
　　八卦就这么开始了。
　　小学妹们还想看蒋嘉年就被高三的学姐劝阻了。
　　“学妹，死心吧，蒋嘉年可是我们班薇姐看上的男人。”
　　小学妹们不敢相信，“我不信我不信我不信。”
　　然后从班级门口往班级里看过去，叶知薇正在偷看蒋嘉年。
　　叶大小姐又在偷偷瞄学长，她一定是喜欢学长。
　　不得不信。
　　小学妹们失恋了。
　　一传十，十传百。
　　等叶知薇知道的时候，差不多全校都快宣传起来了。
　　叶知薇：？？？？
　　怎么回事怎么回事，这又是什么情况？
　　她明明每天都活得战战兢兢，为什么又走上了暗恋男主求而不得的路线，到底是哪一步出了问题，到底是谁在害我！

010：这个八卦还涉及到了嘉年哥哥哦~
　　叶知薇心情沉重，但是看蒋嘉年好像毫不知情的样子，叶知薇又偷偷庆幸，只要蒋嘉年永远沉浸在自己的世界里，永远不知道这些传闻，勉强也算不上走剧情。
　　心情沉重的叶知薇感觉到了那么一丝丝安慰。
　　下课的时候，叶知薇在吃东西，后桌的同学在聊天，刚好聊到了最近网上被网友探讨得非常热门的杀夫案。
　　妻子被丈夫家暴，终于忍无可忍，找到了个机会给丈夫下毒杀了丈夫，尸体藏在冰箱里，警察发现时，冰箱里的尸体都已经腐烂了。
　　同学聊得热火朝天，最后都倾向于妻子杀丈夫这件事让人痛快，渣男就该去死。
　　虐待？杀人？
　　这么巧！
　　上辈子的法学生叶知薇心下一动，加入了讨论，“可是，杀人犯法，妻子在杀了丈夫后不觉得不值吗？完全可以收集证据去法院起诉丈夫虐待，如果不知道怎么做，发帖子在网上寻求帮助也可以，方法那么多，为什么偏偏选择毁了自己的方法，她拿自己的后半辈子去赌杀人不被发现不觉得太傻了吗？”
　　平时下课从来不说话的蒋嘉年瞥了一眼叶知薇。
　　叶知薇一时忍不住，询问蒋嘉年，“蒋嘉年，你觉得呢？”
　　蒋嘉年没有说话。
　　上课的铃声响了起来，叶知薇理所当然的觉得蒋嘉年不会回答她的问题，将课本放在桌上时。
　　蒋嘉年低着声，目光沉沉，语气平静的回答了叶知薇：“她只是做得不够干净而已，不被发现不就好了。”
　　铃声很大，蒋嘉年的声音很低，但每一个字叶知薇都听得异常清晰。
　　叶知薇连翻书的动作都僵了。
　　原本还存在侥幸心理的叶知薇决定，她不能再这么放任自己莫名其妙的走剧情了，她要找个机会告诉男主她真的不喜欢他，一点都不喜欢，这辈子绝对绝对绝对不会喜欢他的！
　　叶知薇开始找机会打算暗示蒋嘉年自己绝对不会喜欢他，绝对不会对他有意思。
　　这件事她打算等她可爱的绿茶妹妹叶盈盈在时一块说。
　　因为上次蒋嘉年和叶盈盈的意外，叶知薇现在基本都痛苦的和蒋嘉年、叶盈盈上下学。
　　她的妹妹主动提及了一件事，“知薇姐姐，你知道吗？最近学校在传一个八卦，和姐姐你有关哦。”
　　终于，叶盈盈开始发功要乱点鸳鸯了。
　　叶知薇明知叶盈盈想要提及的话题，还是迎合道：“哦，是吗？什么八卦，还和我有关，我都不知道你倒是知道了。”
　　叶盈盈目光神秘起来，“那是因为姐姐可是学校里大明星一样的人物，我们年级的女生都知道高三年的叶知薇学姐长得好漂亮好漂亮的，大家都说姐姐你家里又有钱又漂亮，而且学习成绩也好！太羡慕了，我和大家一样可羡慕姐姐你了，所以也忍不住跟着八卦了呀。”
　　虽然叶知薇时刻提防着叶盈盈，但不得不承认叶盈盈的嘴巴是真的甜，虽然她说得也是事实。
　　原来学妹们都是这样夸她的呀，心里乐开花的叶知薇面上还是继续端着：“所以，你八卦到了什么。”
　　叶盈盈用暧昧的目光看着叶知薇和蒋嘉年，捂着嘴笑：“这个八卦不仅和知薇姐姐有关，也涉及到嘉年哥哥哦~”

011：大佬，我真的对你一点意思都没有
　　蒋嘉年不太感兴趣。
　　叶知薇能清楚的感觉到蒋嘉年连继续听的耐心都没有，但因为是叶盈盈开的口，蒋嘉年没有太不给这位心上人面子，所以他只是拧了眉，却顺着叶盈盈的话问了下去，“什么八卦。”
　　有点敷衍。
　　没耐心不感兴趣也没办法了，叶知薇可是想借此机会洗白自己。
　　不仅叶知薇有自己的小九九，叶盈盈也想好好摸一摸叶知薇的态度。
　　两人各有自己的主意，对这件事完全漠不关心的蒋嘉年则是两人互相敲打的中间人。
　　所以，哪怕是蒋嘉年的语气敷衍。
　　叶盈盈还是无视蒋嘉年语气里的不耐烦，煞有介事的继续说道：“学校的人都说知薇姐姐喜欢嘉年哥哥。”
　　叶知薇虽然心里有所准备，但是叶盈盈当着蒋嘉年的面说出后，她的小心脏还是忍不住颤了一下。
　　淦！她就知道！
　　到底是哪个小王八蛋乱传的，让她知道是哪个小王八蛋一定要抽他筋扒他皮！
　　“他们说知薇姐姐是故意要坐在嘉年哥哥旁边的。”叶盈盈看了叶知薇一眼，抿嘴偷笑，继续说了下去。
　　“他们说知薇姐姐和嘉年哥哥老般配了，男的帅女的美，其实……我也这么觉得。”
　　“不仅是我，我觉得要是叔叔知道了肯定也觉得般配——”
　　“……”
　　隐约感觉蒋嘉年的脸色越来越难看，叶知薇都想让这位绿茶小妹妹究竟什么时候才懂看点眼色。
　　不，也不能这么说，叶盈盈就算会看眼色那也是看别人的眼色，她隐隐能察觉到蒋嘉年对她的纵容，所以她才敢在蒋嘉年，唯独在蒋嘉年面前放肆。
　　蒋嘉年的目光越沉，叶盈盈毫不关心，还想继续胡乱赞美她和蒋嘉年天生一对，郎才女貌，金童玉女的时候，觉得自己必须控场了的叶知薇提前打断了叶盈盈，她强笑道：“都是谁这么乱传的呢？”
　　为了突出这个“乱”字，叶知薇害特地加重了语气。
　　这样的态度有点出乎意料，叶盈盈似乎愣了一下。
　　叶知薇这会儿如果是害羞或者是有点儿恼羞成怒都好，但偏偏是这样的姿态，这让她稍微有点难捏不准，她没办法太确定叶知薇想什么，所以她的态度开始谨慎起来，试探性说道：“怎么乱传了？知薇姐姐是怕我告诉叔叔吗？还是怕我把姐姐的真实想法告诉其他人呀……”
　　叶知薇还在斟酌怎么说话谨慎，叶盈盈继续小声道：“要是你真的喜欢嘉年哥哥我会保密的，不会告诉叔叔的！而且我也真的觉得知薇姐姐和嘉年哥哥很般配哦……”
　　这妹妹把她当孩子哄呢？
　　“停停停。”感觉到气氛越来越糟糕，叶知薇觉得自己再不制止急着乱点鸳鸯的叶盈盈，事情可能就不可控了，她深吸一口气，让自己的话听起来更可靠点，“盈盈妹妹，这个可能真的是以讹传讹了，我都高三了，怎么有心思想这些呢，别说和嘉年同学同桌的事情可能是爸爸误会什么乱吩咐学校的，就算我真和爸爸说要和嘉年同学同桌那也是因为他成绩优异，和他同桌都能带着我点……”
　　叶盈盈眉头微微一皱。
　　叶知薇心里忍不住为自己不动声色点明这一切都是误会的精彩发言拍案叫绝，面上还是拿出一副大小姐的款，对着蒋嘉年微微点头，询问道：“蒋嘉年，和你同桌的事情确实是爸爸的意思，我不知道他怎么就自作主张让我们俩同桌了，如果我们同桌的事情让你困扰了，你不妨告诉我，我会让爸爸不要总做这种多余事情的，嗯？你觉得呢？”
　　所以，不要听信那些谣言，我真的对你一点意思都没有啊大佬。

012：我们女孩子说话最喜欢口是心非了
　　蒋嘉年隐约能察觉到叶知薇对他的态度不对劲。
　　即便好几次叶知薇都用其他方式掩盖她不对劲的态度，但蒋嘉年还是能察觉到。
　　她似乎早之前就知道他。
　　她似乎对他有所畏惧，有的时候目光触碰到时，她会明显躲闪。
　　无论是对他的姿态，还是这种过分的谨慎和小心，出现在养尊处优、娇生惯养的大小姐身上，怎么看都不太对劲。
　　蒋嘉年深深看了一眼叶知薇，不动声色的说道：“就这样吧，不用这么麻烦。”
　　蒋嘉年没有拒绝的意思。
　　但凡是蒋嘉年提出别的什么意思，她都有点由头换个位置，一方面觉得自己的回答简直完美无缺，另一方面又感觉似乎哪里出了问题。
　　蒋嘉年的回答让叶知薇不好轻举妄动，虽然希望大佬明确自己对他没有意思这一点，但叶知薇也担心万一大佬觉得自己嫌弃他岂不是弄巧成拙？
　　所以，她决定顺着蒋嘉年的意思去做，叶知薇跟着干笑一声，“既然爸爸已经让老师这么安排，再调位置什么的确实也麻烦，我也觉得就暂且这样坐着好了。”
　　车子平稳的开进了叶家的庄园。
　　叶知薇压住了自己有点不好的预感，肯定了一下自己今天这一场谈话甚是完美，她第一个下了车。
　　不再去理会身后的蒋嘉年和叶盈盈。
　　叶盈盈看着叶知薇走得略微有点远，在蒋嘉年也准备下车时按住了蒋嘉年的手。
　　蒋嘉年顺势看了过去。
　　叶盈盈猛地收回手，露出人畜无害的笑容来。
　　“嘉年哥哥。”叶盈盈带着暗示的语气笑道：“我们女孩子说话最喜欢口是心非了，当着你的面知薇姐姐怎么好意思承认呢，她越说不喜欢越要你别误会，其实就是越喜欢你哦，知薇姐姐漂亮聪明，和嘉年哥哥你真的很般配，你可不要错过这个机会。”
　　“你真这么觉得？”蒋嘉年突然开了口。
　　叶盈盈心下一颤，然后嬉皮笑脸的说道：“嘉年哥哥你真是的，我还能骗你不成。”
　　蒋嘉年没有再说话，他直接下了车往前走。
　　这个态度让叶盈盈不安起来，快步上前，边笑边闹道：“嘉年哥哥，你这是怎么了呀？心情不好嘛？因为不确定知薇姐姐是不是喜欢你？你以前什么都会和我说的呀，现在都和我有秘密……”
　　蒋嘉年的步子停了下来。
　　叶盈盈有点猝不及防，差点摔倒。
　　“嘉年……哥哥？”
　　蒋嘉年的目光阴鸷，但语气却听不出起伏，他对叶盈盈用轻得不能再轻的声音说道：“总是喜欢这么装傻，如果能真这么傻就好了。”
　　叶盈盈一下子说不出话来。
　　她僵硬在那时，蒋嘉年已经走在了前面。
　　又是这样的话。
　　叶盈盈瞬间只觉得毛骨悚然，她在很小的时候不是没有对模样好又聪明的蒋嘉年有仰慕的心情，但随着自己逐渐长大，她发现蒋嘉年不是她想象中单纯的男孩，对她的好也纯粹是因为她刚好是她母亲朋友的女儿，刚好和他一起长大，刚好没有做过什么对不起他的事情，又刚好阴差阳错在蒋嘉年被家暴后充当过安抚他的工具人。
　　蒋嘉年应该是将她当做妹妹，也不一定，可能会比妹妹的感情复杂一点，但可以肯定这不是喜欢，绝对不是喜欢。
　　她清楚的知道，比起她这样充满小心思，有自己主意，有渴望往上爬的勃勃野心，蒋嘉年一点都不喜欢，他只是因为有的时候太孤独，单纯的希望有个人陪着她，而她刚好就在他身边，如果她能够更乖更蠢更好拿捏一点，可能还更迎合蒋嘉年的喜欢。
　　这样的男人不可能喜欢任何人，而她也拿捏不住！
　　开始叶盈盈只单纯希望借着蒋嘉年讨叶知薇的喜欢，现在叶盈盈觉得，叶知薇如果还能取代她的位置，那就再好不过了。

013：你不觉得自己太多管闲事了吗
　　叶知薇觉得自己取得阶段性的胜利。
　　她心满意足了，每天胃口很好，连饭都一口气吃了两大碗，家里的佣人忍不住笑眯眯的问：“小姐，最近发生什么好事了吗？”
　　“就是心情好。”叶知薇笑眯眯的又往嘴里塞了一大块咸香的蛋黄芝士小蛋糕，“哇啊，这个好好吃哦。”
　　佣人立刻在小本本上记下：小姐夸了今天厨房的蛋黄芝士小蛋糕好吃。
　　厨房那边为了哄着叶知薇高兴，只要是叶知薇多吃几口的，除了新的菜品，基本上都会轮着放桌上。
　　厨师长那还有一本叶知薇喜欢的菜谱，他每次都轮着给叶知薇准备甜点和带去学校吃的小零食。
　　因为感觉最近和蒋嘉年和平相处了，叶知薇觉得自己有点儿逃离剧情，心情很好的她偶尔还会象征性的问一下蒋嘉年要不要来点小零食被拒绝外，其他时间都处在自己的小世界里。
　　但很快，叶知薇就高兴不起来了。
　　现在天气逐渐转凉，学校要求学生都穿长款的校服，叶知薇也没太注意蒋嘉年最近的动向，直到有次天气比较热，蒋嘉年将袖子折了一些。
　　叶知薇直接就注意到蒋嘉年手腕前面一些的地方有个新伤口。
　　年轻的少年恢复力很好，之前刚来叶家的伤口处很多结痂了，这边明显是新伤口，还没有完全结痂，再仔细往手腕前面的部位瞄过去，竟然全部都是没有消肿的红痕。
　　这很明显，蒋嘉年那个爸爸又来找他了。
　　她记得上次她给的钱不少啊。
　　叶知薇愣了一下，而且她真的没有注意到蒋嘉年的爸爸是什么时候过来找他的，她也不可能随时监视蒋嘉年，但家里的药箱没有动过的痕迹，她也没有感觉到蒋嘉年什么时候有任何异常，他没有痛觉吗？被打成这样都没有吭过声？
　　蒋嘉年似乎察觉到了叶知薇的目光。
　　顺着视线，少年眯着眸也注意到自己露出的伤痕淤血，他面无表情的看向叶知薇。
　　视线就这样撞上了。
　　少年的眼睛很干净，干净纯粹漂亮，连瞳仁都纯粹得仿佛琉璃珠宝，但是偏偏这么一个看着美好的男孩，再以后手上会沾满腥血。
　　他的父亲就是开始。
　　疯了疯了。
　　叶知薇握紧手，她忍不住先开了口，“蒋嘉年。”
　　蒋嘉年神色不变，语气冷淡，“什么事。”
　　叶知薇做了好一会儿的心理准备，还是没忍住问道：“你爸爸……来找过你了？”
　　没有回答。
　　蒋嘉年已经收回目光了，看都没有看叶知薇。
　　下一节是生物课。
　　生物老师让体育老师把人体内脏模型搬到教室，这个模型马上引起了班上很多人的生理不适，大家都哀嚎老师发疯了吗，居然要拿这个来上课。
　　连叶知薇感觉到骚动往讲台那边看一眼后都立刻扭过头不敢看了。
　　妈呀，吓死她了。
　　她还没从蒋嘉年给她带来的压抑中回过神来，就看到这么个暴击。
　　哦对，蒋嘉年还没有回答她。
　　叶知薇再次往蒋嘉年那看去，少年正看着人体内脏模型看得专注。
　　“蒋……蒋嘉年？”
　　“叶大小姐。”蒋嘉年终于搭理她了，他说：“你不觉得自己太多管闲事了吗。”

014：干架这种事怎么能让您亲自动手
　　蒋嘉年的突然发话让叶知薇吓了一跳。
　　她怎么都没想到蒋嘉年会说出这么一句话，可能对其他人来说蒋嘉年的话不算什么，却让叶知薇不寒而栗，几乎是猛地从课桌上站起来。
　　后桌哪里知道叶知薇这发生了什么，看刚刚两人亲亲我我甜甜蜜蜜的样子，很慎重的决定帮叶知薇一把，直接把叶知薇往蒋嘉年那一推。
　　拥有一大群猪一样的队友的叶知薇就这么整个人扑在了蒋嘉年身上。
　　但是两人的亲密接触只有鼻子碰到了鼻子，因为蒋嘉年的手上拿了一支笔，叶知薇也扶住了蒋嘉年坐着的椅背。
　　但这不妨碍班上的同学们鼓掌起哄。
　　“哇哦。”
　　“薇姐和蒋嘉年太般配了。”
　　“谁推的薇姐，好样的！”
　　“……”
　　叶知薇也在想到底是哪个混账推的她！
　　所有人都在起哄觉得有趣好玩，俊男靓女，赏心悦目。
　　只有叶知薇感觉到蒋嘉年微微眯起眼睛扫了她两眼后，最后手中的笔在她心脏处很轻很轻的画了个圈。
　　少年顶着这么一张漂亮得仿佛天使的脸，却压着声没有任何情感起伏的呢喃道：“如果刺在这里，应该就会死吧。”
　　他的声音太轻了，但贴得很近的叶知薇听得很清楚。
　　她马上从蒋嘉年身上起来。
　　大口大口的喘气。
　　连额头上都有密密麻麻的小汗珠。
　　叶知薇深吸一口气。
　　她坐不住了。
　　她才刚以为自己离开剧情不久，没想到居然硬生生的又拐回来了。
　　她都不怀疑蒋嘉年已经开始动了什么念头。
　　她得去找叶盈盈打探一下消息。
　　叶知薇去高二年级找叶盈盈。
　　一个小道消息便从叶知薇去高二年堵住了叶盈盈开始就传疯了。
　　叶盈盈来后其实颠覆了叶知薇颜值屹立不动的神话，叶盈盈的长相清纯可人，还会点茶艺，比长相妖艳高冷的叶知薇更讨男孩子喜欢。
　　女生们则是喜欢叶知薇这种风情万种坏女人模样的大美女，再加上女孩子鉴茶能力都一流，叶盈盈就是很明确的想和学校富二代男生交好，所以叶盈盈女生缘只能维系表面，私下不怎么受欢迎。
　　学校有钱人也多，不是对叶知薇家庭变动没有耳闻，在叶盈盈转校的时候，已经有人在传叶盈盈是叶知薇继母的女儿，哪怕没看到两人什么战火，大家私下都还是觉得她俩关系不好。
　　叶知薇堵住叶盈盈这件事直接坐实了大家的猜想。
　　女生们私下都在讨论薇姐是不是终于看不上茶茶的叶盈盈，准备去干架了！
　　完全不知道事情走偏了的叶知薇其实就是纯粹简单的想打听蒋嘉年的事情。
　　叶盈盈被叶知薇带到阳台，叶知薇还没来得及细问。
　　已经有女生给叶知薇打电话了。
　　叶知薇莫名其妙的接通电话，就听到电话另一头她一群小迷妹在囔着：“薇姐，你是去干架去吗？怎么不叫上姐妹我们，人多力量大呀，更何况干架这种事怎么能让您亲自动手？”
　　叶知薇：？？？
　　淦，这又是什么魔幻剧情？

015：约了天台就是干架？
　　“谁说我来干架？”
　　“薇姐不是约了叶盈盈去天台吗？”没想到她的小迷妹比她更迷惑。
　　叶知薇沉默片刻。
　　果然都是这种坏女人的脸惹的祸，她深吸一口气，沉重的教育了她的小迷妹一顿：“约了天台就是干架？我们都不是小孩子，都已经年满十六周岁了，年满十六周岁知道意味着什么？意味着我们犯法要付完全刑事责任了，我要是找人干架把人当成轻伤以上了可能会涉及到寻衅滋事、故意伤害罪，这要坐牢的，这个年龄段应该好好学习天天向上，而不是欺负同学知道吗？”
　　语重心长的说教了一顿后，叶知薇挂了手机，再去找叶盈盈，叶盈盈立即警惕的提防她。
　　方才叶知薇教育小迷妹，叶盈盈听不太清他们的对话，但隐约听到干架、轻伤、欺负几个词，再加上她也知道最近自己在男生那边风头很盛，直接把叶知薇刚刚那段话进行了如下翻译：
　　“老娘我不干架上天台做什么？这个小贱人就是欠揍，我就算是把她打残打死了又怎么样？我爸肯定会想办法护着我，难道还护着一个外人不成？犯法？只有打点得当，哪里还有什么犯法！看着吧，我今天就好好教训教训这个臭丫头，省的她抢了老娘名头勾引男人！”
　　“盈盈妹妹，你怎么了？”叶知薇哪里知道叶盈盈的心理活动，看叶盈盈这姿态，心里纳闷。
　　嘿！没想到她这么温温柔柔问了一句，叶盈盈还往后退了一步，跟看见什么吃人老虎一样。
　　叶知薇下意识也跟着往前走了一步，心里还回忆了一下刚刚自己说的那些话：没什么问题啊！
　　还没等叶知薇再问下去，叶盈盈率先说道：“知薇姐姐是不是最近因为学校一些奇怪的言论心情不好呀？姐姐你千万别介意啊！你长得可比我好看多了，我也不知道为什么同年级的男生，还有学弟学长他们怎么会觉得我更好看，肯定是知薇姐姐你的漂亮太扎眼了，那些男生自觉配不上你，才把目光放我身上的，男孩子都这样，得不到就想诋毁！姐姐你可千万别误会啊……”
　　叶盈盈的话真是让人心情复杂。
　　前面还茶言茶语，没想到突然一个转折说的话就甜蜜蜜了，夸得叶知薇自己都不好意思了。
　　不过，绿茶妹妹是不是误会什么了？
　　“我找你不是因为这个。”叶知薇哭笑不得。
　　叶盈盈咬唇，“那姐姐是因为什么找的我……”
　　“蒋嘉年的事情。”
　　“嘉年哥哥？”叶盈盈解释：“姐姐是误会我和嘉年哥哥了吗？姐姐千万别误会我和嘉年哥哥，嘉年哥哥就是把我当妹妹一样……”
　　“我也不是问你这个。”叶知薇打断叶盈盈。
　　叶盈盈一愣，“不是这个的话，姐姐想问我什么？”
　　“蒋嘉年的爸爸又来找蒋嘉年了？”
　　叶盈盈稍微松口气：原来只是想问这个啊。
　　但她摸不准叶知薇问这个是为了什么，她边打量着叶知薇的表情心里头边琢磨着什么，半晌才说道：“具体的情况我也不知道，就是两天前嘉年哥哥很晚回来，还找我拿了点消毒药水，我看嘉年哥哥身上的淤青就猜到肯定又是蒋叔叔的关系，我问嘉年哥哥他也不说，我也不敢追问，就随意提了一提要不要找知薇姐姐帮忙，嘉年哥哥的脸色都变了，让我别多嘴，我没见过嘉年哥哥对我这样凶过，所以才不敢和姐姐你说。”
　　“其他的呢？”
　　“其他的我就不知道了。”叶盈盈回答。
　　叶知薇大概又问了些问题。
　　叶盈盈都乖乖回答。
　　虽然叶盈盈的话估计添盐加醋了很多，但基本信息都回答了，所以叶知薇也算满意。
　　看叶盈盈这副乖乖的模样，叶知薇摸了摸口袋，掏出了三四颗奶糖出来放在叶盈盈手上，“来，盈盈妹妹，这是你回答我问题的报酬。”
　　然后，得到自己想要的全部信息的叶知薇留下明显呆住了的叶盈盈在天台，心满意足的离开了。

016：她才不是几粒奶糖就可以收买的
　　这是叶盈盈第一次被分到糖果，她看着手中的糖果发呆了好久。
　　她很小很小不知道自己多大的时候，爸爸就不在了，妈妈是个只能依靠着男人的菟丝花，男人离开后天天以泪洗面，根本不管尚且年幼的女儿。
　　小学的时候叶盈盈穿衣服都不合身还脏兮兮，同班的女生都不同一起玩。
　　班上有家境富裕的小女孩家里有人结婚，给班上其他小朋友分糖果吃，轮到她的时候偏偏不给她。
　　“你看着又脏又丑，我才不想分给你糖果吃。”
　　尽管后来她哭得厉害，老师为了敷衍她塞了几粒在她手上，但她也知道自己不讨人喜欢的事实。
　　她被班上男生女生孤立，她的朋友只有比她大一岁的嘉年哥哥，她孤独又寂寞，一直到小学五六年级。
　　宋敏找到了新男友，新叔叔会告诉她要爱干净，会给她买干净漂亮的衣服，会送她小发绳，洗干净穿着漂亮小裙子的叶盈盈去学校的时候，已经有了男生女生概念的小学男生们对她的态度都变了。
　　班里原本被小女孩们讨厌排斥孤立的叶盈盈变漂亮了。
　　这种转变太大了，导致叶盈盈在女生当中依旧不受欢迎，唯一不同的是，小男生们会开始变着花样逗叶盈盈开心。
　　叶盈盈发现她不需要小朋友分给她糖果了，因为会有一群小男孩变着花样送她巧克力。
　　初一，初二，初三，高一一直到现在高二。
　　叶盈盈得到了很多巧克力，她知道有钱是多么快乐的一件事，连买的巧克力都可以是国外进口那种，一粒巧克力就能抵得过普通人家一套新衣服的价格。
　　叶盈盈明白了自己想要什么，她想要爬到金字塔的前列，无论用什么样的方式。
　　她进叶家就知道这是一次非常好的机会。
　　她可以借着这样的有钱家庭实现一次人生翻天覆地的转折，就是叶知薇这样的大小姐她也要当做踏板石，踩着叶知薇上去。
　　但是不知道为什么，她看着叶知薇给她的奶糖，叶盈盈莫名想到了一年级的时候，那个可怜到眼巴巴看着别人有糖吃的小女孩。
　　叶盈盈回到班上去，她虽然和班里的女生关系都不太好，但这个年龄女孩子已经会开始维系表面的关系。
　　前桌的女生问叶盈盈：“盈盈，知薇学姐找你去天台干什么呀？”
　　那口气带了那么点幸灾乐祸。
　　大家还是觉得叶知薇非常不喜欢叶盈盈，没有人会喜欢继母带回家的继妹。
　　“姐姐她给了我几粒奶糖。”叶盈盈握紧手中的奶糖，扭过头对前桌的女生甜甜说道。
　　“叶知薇给了你奶糖？”女生惊讶道：“真的吗？这是知薇学姐给你的奶糖？你们——你们不是关系不好吗？”
　　实在太惊讶了，以至于后面的话直接就脱口而出。
　　叶盈盈沉默了一片刻。
　　女生解释道：“我不是这个意思……”
　　“我知道你不是这个意思。”叶盈盈笑眯眯的说道：“不过你们误会了，我和知薇姐姐的关系可好了。”
　　哼，只是几粒奶糖，这么大惊小怪。
　　她才不是几粒奶糖就可以收买的。

017：大佬终于忍不住过来教她做事了吗QAQ
　　经过叶知薇最近细微的观察，叶知薇发现蒋嘉年最近的状态有点反常。
　　虽然平时的时候蒋嘉年在学校都不太喜欢说话，但是叶知薇觉得最近尤其阴沉。
　　之前有情难自禁的女生过来问蒋嘉年问题，蒋嘉年还能耐着性的拒绝，最近他似乎连搭理都没有太大的耐心。
　　这是第一个反常。
　　叶知薇还发现蒋嘉年没有那么经常陪在叶盈盈身边。
　　也不能这么说，叶盈盈和蒋嘉年一起的时候，叶知薇也基本在，更多时候也是叶盈盈去找的蒋嘉年，蒋嘉年更多的时候独来独往。
　　她现在也摸不清蒋嘉年的心思。
　　但这不妨碍叶知薇怀疑蒋嘉年是不是已经有了什么动机，房间里是不是藏了什么可疑凶器。
　　不行。
　　叶知薇决定打探一下蒋嘉年的情况。
　　她怂，不敢自己上，所以她机智的找上了叶盈盈。
　　叶知薇正想着怎么和叶盈盈商量这件事的时候，叶盈盈已经率先察觉到了，“姐姐是有什么事找我吗？”
　　一眼被戳穿。
　　叶知薇咳了一声，“你最近都没有和蒋嘉年一起吗？”
　　叶盈盈摇头，“几乎没有。”
　　叶知薇沉默片刻，“最近也没有去他房里坐过？”
　　这话有点深意了，叶盈盈果然误会了，深深的看了叶知薇一眼。
　　叶知薇一时间百口莫辩。
　　算了，蒋嘉年最近的情况要紧，她得先弄清楚。
　　“我……就是随便问问。”虽然如此，但叶知薇眼见叶盈盈误会更深，忍不住又补充一句。
　　叶盈盈善解人意的没有戳穿叶知薇，摇头道：“嘉年哥哥似乎不太喜欢别人去他房间里，我也很少进去过。”
　　别人？
　　其他人是别人，但绿茶妹妹你在蒋嘉年心里算哪门子的别人，比自家人还自家人了！
　　叶知薇看叶盈盈似乎因着叶家的关系，对她尚且听话，心里准备了一套忽悠的说辞，在说了‘希望叶盈盈帮忙去蒋嘉年房里看看’后，正想着该怎么继续哄骗时，叶盈盈先一步开口了，“这次也会给我糖吗？”
　　叶知薇：？？？
　　叶盈盈似乎认真的思考了一番，她继续说道：“我不太喜欢奶糖，但姐姐昨天带去学校的红豆糕我看着好像挺好吃的。”
　　“那我请你……吃红豆糕？”
　　居然就这么轻而易举的答应了。
　　绿茶妹妹这么好哄？
　　没有别的要求？
　　没道理啊，居然红豆糕就答应了？
　　虽然红豆糕真的很好吃，但是……
　　叶知薇觉得自己不仅摸不透蒋嘉年想什么了，高二年的绿茶妹妹似乎进化了一点，她觉得她似乎也有点看不透。
　　叶知薇无法顾及叶盈盈的想法，她现在全身心都在关注着蒋嘉年。
　　她坚信有了绿茶妹妹的帮忙，叶知薇觉得自己很快就能掌握住蒋嘉年的动向，搞清楚蒋嘉年下一步要做什么！
　　只是她红豆糕都送了好几盘，叶盈盈找遍各种理由往蒋嘉年房里钻，每次出来叶知薇都没办法得到自己想要的信息。
　　“真的真的真的……没有哪里奇怪的，比如说房里有刀啊什么的——”
　　叶盈盈噗嗤一声笑出来，“知薇姐姐，嘉年哥哥的房间可干净了，什么都没有，哪里来的刀啊，而且嘉年哥哥房里藏刀干嘛？杀人吗？”
　　可不就是预备杀人吗！
　　到底哪里出了问题？
　　叶知薇把课本从抽屉里掏出来放桌上，心不在焉的转这笔等着上课，琢磨着下一次怎么让叶盈盈找理由进蒋嘉年的房间时——
　　手上把玩转动的签字笔一下子脱落手指，啪嗒一声掉在桌上，滚到了蒋嘉年的位置。
　　蒋嘉年的目光从书本上抽离落到了手肘处的签字笔。
　　少年将笔拿了起来递给叶知薇。
　　叶知薇心里头一颤，立刻伸手去接笔，试了几次都发现自己没办法从蒋嘉年手中把笔抽回，她小心翼翼抬头去看蒋嘉年。
　　蒋嘉年拿着笔，看着叶知薇，平静的问道：“与其哄着叶盈盈一次又一次往我房间找寻什么不如当面来问我，我不过是寄人篱下而已，做了什么让主人家怀疑的事情直接盘问不就好了？你觉得呢？叶知薇同学。”
　　叶知薇：大佬看她太蠢，终于忍不住跑过来教她做事了吗？QAQ

018：她才不要赔了糕点还得罪蒋嘉年
　　叶知薇裂开了。
　　完了？
　　她表现得太明显了是吗？
　　这蒋嘉年是她肚子里的蛔虫吗？她也不是当着蒋嘉年的面找叶盈盈的，还是蒋嘉年天生就对叶盈盈的事情敏感？
　　叶知薇被看得一时慌乱，她一时口快，没受控制，开口就是：“你在教我做事吗？”
　　蒋嘉年笑了笑。
　　笑得叶知薇心里慌了。
　　怎么就说出心里所想的了，不对，是怎么她明明心里在嘤嘤嘤，说出的话就这么有王八气势。
　　叶知薇想要补救，一着急，又补充了一句：“叶盈盈去你房间怎么就是我哄的了？”
　　想要狡辩的话最后硬生生在她嘴里又变味了。
　　蒋嘉年松开了手。
　　叶知薇懊恼自己这张嘴太不会说话了，根本没反应蒋嘉年没再紧握那支笔。
　　哐当一声，
　　手中的签字笔掉在了桌上。
　　叶知薇慌神的功夫，蒋嘉年重新将笔捡了起来，他说道：“我没有教你做事。”
　　他回答了叶知薇第一个问题。
　　接着是第二个问题，
　　“至于哄没哄叶盈盈，叶大小姐心里有数就好。”
　　叶知薇不说话，
　　蒋嘉年道：“笔拿好。”
　　颤巍巍从蒋嘉年手中接好笔，叶知薇决定取消窥探蒋嘉年心思的A计划。
　　她让叶盈盈不用再闲着没事就去蒋嘉年的房间瞎逛一圈。
　　叶盈盈听到后，心里忍不住高兴。
　　上次和蒋嘉年有那么点不欢而散后，其实她不太敢去找蒋嘉年，好在蒋嘉年表现得仿佛没有任何事情发生过一样，所以叶盈盈才硬着头皮继续上。
　　她不太明白叶知薇想从蒋嘉年房间里看到什么，但和蒋嘉年聊天，她那点段数在蒋嘉年面前哪里够看？
　　除了高兴外，叶盈盈又有点失望。
　　她深吸一口气，还是问道：“知薇姐姐，我不再帮着你去嘉年哥哥房间里后，你还给我糖果和蛋糕吗？”
　　叶知薇一愣。
　　绿茶妹妹这小丫头片子，这是盯上她的小点心了！
　　叶知薇考量了一番。
　　虽然和叶盈盈打好关系也是一个办法，但是蒋嘉年不一样，蒋嘉年这个人的占有欲已经有点病态，他这种知道自己有情敌后第一反应就是除掉的大佬和正常人不太一样。
　　叶知薇丝毫不怀疑自己和叶盈盈搞好关系后，可能叶盈盈多找她几次，蒋嘉年对她都会不怎么痛快，难保她阴差阳错就得罪了蒋嘉年。
　　她这是赔了糕点又折兵。
　　不可取不可取。
　　所以，铁石心肠，觉得活着更好的叶知薇残忍的拒绝了叶盈盈，自己重新考究怎么处理蒋嘉年可能开启黑化路这件事。
　　叶知薇把主意打到了蒋嘉年的父亲蒋彦强身上。
　　巧合的是，叶知薇还没让人去查蒋彦强的近况，都在哪里出没时，蒋彦强自己找上门来了。
　　叶知薇看天气不错，突然心血来潮想自己去买点花，让司机送自己去花店。
　　挑选了花束包装起来出了花店，就有人鬼鬼祟祟的拦住她。
　　“叶小姐——”
　　“你是……蒋嘉年的爸爸？”叶知薇扬眉看着拦住她的中年男人。

019：当恶毒女配遇上男主的家暴父亲
　　蒋彦强是来找叶知薇要钱，明面上还很给叶知薇面子，搓着手说道：“对对对，叶小姐还记得我，记得就好记得就好……”
　　能不记得吗？
　　这老东西要是被蒋嘉年弄死了，下一个倒霉就是她了。
　　叶知薇上下打量蒋彦强，面无表情的问道：“找我有什么事情？”
　　叶知薇让司机在旁边的花店等着。
　　她抱着花对蒋彦强态度敷衍，蒋彦强紧追在后面，他可舍不得放叶知薇这摇钱树走。
　　不愧是有钱人家的女儿，上次为了打发他走出手可大方了，就是他又好赌了，那些钱没几天就输光了。
　　蒋嘉年这小混账，跟着宋敏那贱人搬到了有钱人家里去，自己享福了想把他这个老子给甩干净。
　　休想。
　　他就是死缠烂打也得继续从叶家这里拿钱。
　　这么有钱的大户接济他点钱怎么了？
　　这群有钱人能这么有钱还不是从他们这些小老百姓的身上压榨去的？
　　“这个……叶小姐也知道吧，我手头有点紧，我那混账儿子屁用也没有，都不懂看他老子都身处困境了，就是个不孝子！”蒋彦强说到蒋嘉年就恨得牙痒痒的，似乎还嫌自己上次没打够，啧啧几声，“妈的，这小兔崽子就是欠收拾！老子没钱整天喝西北风，他自己跑到有钱人家里去享受，看我下次遇见他怎么抽他！”
　　抽他？
　　这个老头异想天开啊，还想抽蒋嘉年！
　　他再过去找蒋嘉年根本就是死期了！
　　不过蒋嘉年这爸爸也是丧心病狂，居然找高中生的儿子要钱？不仅不以为耻，还理所当然，对着蒋嘉年张口闭口就是要打要骂？
　　这是疯子吧？
　　叶知薇摆弄着她新买的花束，漫不经心的说道：“我记得我上次给了你不少啊。”
　　“这，这不是都花光了吗，叶小姐。”
　　叶知薇冷笑，“花光了啊？花光了找我做什么？”
　　蒋彦强脾气爆习惯了，平时除了那些催债的，他都是对着别人摆大爷，被一个十几岁的小丫头片子怎么挑衅，面上挂不住了，但还是耐着性子说道：“叶小姐，别以为我不知道，你上次能帮着我那小兔崽子还不是因为看上了我那个不孝子？不然你们这种有钱人家的大小姐还能管他俩死活？又是送医院又是给我钱的……我还从你们学校打听过了，你不就是在追我儿子吗？你既然喜欢我儿子，我再不济也是你公公吧？叶小姐看到公公就这点诚意……”
　　还能这样推测？
　　叶知薇都不知道自己疯了还是这老头疯了，虽然按照原剧情的走向确实是叶知薇看上了蒋嘉年，但她这种贪生怕死的小姑娘怎么可能会喜欢一个未来可能送她去黄泉路的男人？
　　叶知薇冷哼一声，凉凉道：“抱歉，我身上一分钱也没有，蒋先生请回吧。”
　　“臭丫头，你他妈别给脸不要脸！”蒋彦强终于火了，这个黄毛丫头还蹬鼻子上眼了，他是不敢对那些大老板怎么样，但这种黄毛丫头，身边还没有什么人，他还不敢做什么了吗？
　　“不就是有点钱？你他妈的分点给老子怎么了？臭丫头，老子今天就代替你爸教训教训你让你知道知道怎么孝敬长辈——”蒋彦强本来还想着要打叶知薇，但慢慢的，他眼神逐渐变了性质，贪婪的盯着叶知薇，“这么细看，小丫头片子长得还挺成熟挺漂亮的，你不是喜欢我儿子？我儿子怎么也是我的种，不然别跟我儿子，跟了我吧……”
　　他手刚要碰上叶知薇，猛地就被人一脚踹在了地上。
　　跟在叶知薇身旁的保镖陆续出来。
　　蒋彦强哪里想到叶知薇出趟门身边跟着这么多人，刚刚明明什么人也没有，一下子慌神，吓破胆想求饶了。
　　叶知薇直接上前一脚踩住蒋彦强的手，将恶毒女配的姿态饰演得淋漓尽致，“小老头儿，刚刚在谁面前嚣张呢？”

020：小老头儿还想出来？你该下地狱了
　　蒋彦强之前的嚣张欺负荡然无存，几乎是在哀求。
　　叶知薇真的气炸了。
　　死老头居然把主意打到她身上，她只要想到蒋彦强刚刚的心思和看她的眼神就气得浑身发抖，太恶心了，她还只是个高中生，这老头子连高中生都不放过。
　　原本就想干脆直接在这教训蒋彦强一顿，顺便让蒋彦强不要再去骚扰蒋嘉年，但这种方式不一定奏效，可能还会让蒋彦强怀恨在心，如果他真的找到什么机会趁她不备对她做了什么，她根本没有还手余地，得彻底让蒋彦强翻不了身才是。
　　叶知薇打量着蒋彦强这会儿狼狈的模样，很快她就想到了一件事。
　　当初看小说的时候没有太注意，但像蒋彦强这样的人她不相信真的可以尊法守法，这个人渣吃喝嫖赌样样精通，对她这种高中生，还是有背景的高中生都能起这样的心思，她不相信蒋彦强其他地方能干净到哪里去。
　　叶知薇立刻打电话下去，让人去调查蒋彦强身上所有的事情。
　　不调查不知道，这么调查下去，叶知薇终于知道这个老头到底多么丧心病狂。
　　和她想的一样，蒋彦强确实丧心病狂到对很多女孩动了手，最可怕的还是蒋彦强不仅动手，他居然还杀人，杀的人是特殊服务的女性，似乎是因为蒋彦强没钱不肯，蒋彦强直接下了杀手，后来因为那女人职业特殊，居无定所，家里也没什么亲戚，居然硬生生隐瞒到了现在。
　　叶知薇一笔一笔的去翻看。
　　这个恶心的老男人做的事情每一件都能让他死刑了。
　　在蒋彦强还磕头求饶的时候。
　　叶知薇也盖上资料，冷冰冰的说：“蒋先生，你找我求饶没有用，我制裁不了你这种人渣，但法律会制裁你，你这种人死不足惜，你的死都平息弥补不了你做过的任何一件事情。”
　　办理刑案的侦查人员收到报警电话后很快坐着警车过来。
　　叶知薇松开脚，办案人员立刻上前用手铐扣住蒋彦强的双手。
　　这手铐直接让杀过人心虚的蒋彦强红了眼睛，暴躁的反抗起来，失去了理智，“你们抓我做什么？是不是那个臭丫头陷害我什么？你们肯定是被那个小贱人用钱收买了，居然敢抓我，快放开我……死丫头，等我出来你试试看，老子好声好色和你说不听，他妈的要搞我，老子他妈的不信你这辈子身边都能有人跟着，你给老子等着，看我出来后在你落单时怎么收拾搞死你！”
　　蒋嘉年是天才，是蒋彦强生出来的一个奇迹，蒋彦强可没有蒋嘉年这位大佬那么厉害，犯罪后能把所有证据都掩盖得干干净净，叫人找不出一丝一毫的蛛丝马迹，蒋彦强到现在还没有被抓完全就是运气太好，再加上残害羞辱的都是姑娘家，小姑娘们脸皮薄觉得报警后一辈子都毁了，绝望痛苦却又不敢出声。
　　这些小姑娘稍微做一下工作就可以一起出庭指控，让蒋彦强死刑的还是蒋彦强犯的那一起杀人案件。
　　过来的侦查人员面无表情的对蒋彦强说道：“蒋彦强，你因为涉嫌故意杀人罪、强奸罪被刑拘了。”
　　叶知薇趁着蒋彦强还没被押送到警车上前去，从保镖手中接过小棍子，用冷冰冰的小棍子拍了拍蒋彦强的脸说道：“小老头儿，做了这么多恶心的事情还想着出来？做梦吧，你该下地狱了。”

021：什么事情能比他心尖儿还要紧的？
　　蒋彦强被刑拘，叶知薇动用关系让人去找之前被蒋彦强欺负过的女孩，还有蒋彦强干的其他偷鸡摸狗的事情也一并让人调取监控一起寄给了侦查机关。
　　叶知薇深以为然自己就是个遵纪守法的绝世好公民。
　　感觉自己做了非常了不起大事件的叶知薇高兴得回家又多吃了一碗饭。
　　佣人们这是第二次发现他们家小姐很高兴的样子。
　　“小姐是不是又有什么好事啦？”
　　“应该是。”
　　“小姐今天又多吃了一碗饭。”
　　“小姐好像很喜欢今天厨房做的佛跳墙，盛了好几碗。”
　　“……”
　　佣人们宠爱的小姐叶知薇喜欢的菜品名单又多了一道佛跳墙。
　　叶盈盈也感觉到了叶知薇似乎很高兴。
　　她有点好奇，想要去问叶知薇，但是想到上次她和叶知薇的对话，叶盈盈忍不住还想赌气。
　　她很少这么赌气了。
　　在她有了各种小心思后，叶盈盈的脸皮也修炼得越来越厚，她很早就能一边吊着班上女生喜欢的男生，一边又若无其事的跟那个女生聊着男生怎么缠着自己，真是好烦恼呀。
　　她的羞耻心居然逐渐回来了。
　　叶盈盈觉得这不是什么好事。
　　她本来就是想借着叶知薇踏入她想要的上流社会，想要踩着叶家叶知薇往上爬，她妈妈是叶家新娶的夫人，是叶青城的续弦，是叶知薇的继母，她是叶青城的继女，是叶知薇的继妹，叶知薇讨厌她很正常，她只要像以前一样装出一副天真的样子，往前走，不要怕叶知薇刁难，努力跻身本不属于她的世界就可以了。
　　叶盈盈努力告诉自己叶知薇之前好像很好接近的模样都是假象，她是故意的，其实是想要等她天真以为她和叶知薇可以做朋友时再狠狠奚落她，践踏她的自尊心，她不能相信，她要提防叶知薇，她还要利用叶知薇。
　　努力给自己做好心理工作后，叶盈盈找到了叶知薇。
　　叶知薇有些诧异，因为上次自己告诉叶盈盈不需要她的帮助，并且拒绝再把自己的小点心和她一起分享后，叶盈盈似乎就没再找自己。
　　没想到今天会特意来找她。
　　刚收拾完蒋彦强这一位让蒋嘉年黑化的人渣后，叶知薇还没从似乎已经改变了一丢丢剧情的兴奋中缓和过来，就不得不打起精神应对叶盈盈。
　　这位可是故事的女主角，万一她又出什么幺蛾子可不行。
　　叶知薇看着叶盈盈，她也不先开口招呼，等着叶盈盈先自己说话。
　　两人都沉默了一阵，叶盈盈还是先沉不住气，笑着说：“上次见知薇姐姐的时候，姐姐还是一副心事重重的样子，最近好像是发生了什么高兴的事情，知薇姐姐每天都心情很好。”
　　叶知薇点头，淡淡的笑道：“是发生点让人高兴的事情。”
　　叶盈盈又道：“上次姐姐烦恼是因为嘉年哥哥，我猜姐姐这次能高兴也是因为嘉年哥哥！”
　　这叶盈盈是有读心术吧？
　　看得这么准！
　　叶知薇咳了一声，不肯直接承认，嘴硬道：“能让我高兴的事情可多了。”
　　虽然蒋嘉年的事情尤其让她高兴。
　　“我才不信，一定是因为嘉年哥哥……”
　　这还真是说曹操，曹操就到。
　　叶知薇和叶盈盈在大厅聊着，蒋嘉年突然下了楼。
　　“嘉年哥哥！”叶盈盈心里知道叶知薇在意蒋嘉年，看蒋嘉年下楼，马上叫住蒋嘉年。
　　出乎意料的是，蒋嘉年没有停住脚步，留下一句他有事，居然直接从大厅往外走。
　　叶盈盈愣了一下似乎没想到蒋嘉年看都不看她一眼就走了，叶知薇也愣住了。
　　天啊天啊天啊，什么情况？什么情况！男主居然……居然无视女主直接走了？难道哪里又出了问题，蒋嘉年对她这个态度就算了，居然对着绿茶妹妹也这么冷漠敷衍，到底什么事情能比他的心尖儿还要紧的？！

022：一不小心被绿茶妹妹套路了
　　蒋嘉年的态度也让叶盈盈吓了一跳。
　　她一方面想要和蒋嘉年保持距离，另一方面她也不希望蒋嘉年疏远她。
　　叶盈盈心里慌了，眼睛都水润起来。
　　眼看眼泪珠子就要往下掉，直接把叶知薇吓到了。
　　叶知薇都要怀疑自己是不是记错小说情节了，占有欲控制欲病态的男主忽视了从发现男主对自己有意思就疯狂想要逃离的女主，而成天想要逃跑的女主因为男主的敷衍掉眼泪了？
　　这个剧情是不是有问题？
　　叶盈盈红了眼睛，她长相清纯，眼睛又大又漂亮，瓜子小脸蛋儿，皮肤白白的，这会儿红了眼睛，可怜兮兮的看着叶知薇，一副她是不是做错什么事情的模样。
　　上帝啊。
　　别说蒋嘉年受不了叶盈盈这模样，叶知薇觉得这也激发了她的施虐欲望，她都想一起欺负欺负这个小可怜。
　　除了这种在心底滋生的阴暗情绪，叶知薇更多的是手足无措，她其实最见不得人哭，就是穿书前每每有人对她揉眼睛哭鼻子，她都能百依百顺。
　　“诶，你别哭呀……”
　　叶知薇不说话还好，一说话本来还是眼泪汪汪的叶盈盈吧嗒吧嗒开始掉眼泪。
　　都说别哭了，还哭得起劲了。
　　叶知薇手忙脚乱的去拿纸巾给叶盈盈擦眼泪。
　　叶盈盈哭得更厉害，跟叶知薇欺负了她一样。
　　路过的佣人都一副“小姐长大了，都会欺负人了”的模样看着她。
　　有的还悄悄给叶知薇说：“小姐，您要不喜欢这二小姐，也得偷偷欺负，这么明目张胆的先生知道了反而要怪你了。”
　　“我没有！我没有欺负她！”
　　叶知薇还被摸摸头，“小姐肯定是委屈了。”
　　眼看误会都要大了，叶知薇都快求这位姑奶奶了。
　　“盈盈妹妹，你别哭了。”
　　叶盈盈抹眼泪道：“我是不是做错了什么，嘉年哥哥对我这么凶……”
　　我的天，这只是敷衍好吧，哪里凶了？
　　绿茶妹妹怕是没看过之前蒋嘉年面无表情威胁她的时候，
　　“肯定是有什么急事，而且他哪里凶了？这就凶了？他对我更凶……”
　　绿茶妹妹抬头去看叶知薇：QAQ
　　“你到时候问问他发生了什么事情。”叶知薇想了想，补充一句，“问完也同我说说看，他这样我也挺好奇的。”
　　绿茶妹妹擦着眼泪点头。
　　叶知薇刚要松口气，却见绿茶妹妹要收回去的眼泪又开始吧嗒吧嗒掉了。
　　这小姑奶奶又哭啥？
　　“你这又是……哭什么？”
　　叶盈盈咬着唇，小心的瞧着叶知薇，握紧手，小心翼翼的说道：“知薇姐姐，我就这么讨人厌吗？”
　　叶知薇只想哄叶盈盈不哭，压根没注意叶盈盈的话，敷衍着：“怎么会讨人厌，谁说你讨人厌了。”
　　叶盈盈抹眼泪，“那知薇姐姐为什么这么讨厌我？”
　　“我没有讨厌你啊。”
　　叶盈盈开始啜泣，“明明之前给我糖果的，后来就躲着我了，连糖果也不给我，一定是我做错什么让知薇姐姐讨厌了？”
　　敢情儿完了蒋嘉年的事情又在惦记她的糖果了。
　　“这个——”
　　眼看叶知薇要糊弄过去，叶盈盈的眼泪掉得更厉害了，边哭边啜泣，比刚刚哭得还要凶，仿佛叶知薇做了什么罪不可赦的事情。
　　叶知薇看着时间，她爹她继母都快回来了，这继续哭下去还得了？
　　“别哭了别哭了，你喜欢吃糖我给你还不成？”
　　叶盈盈楚楚可怜的瞧了叶知薇一眼，得寸进尺的说道：“糕点也给我吗？”
　　叶知薇心痛道：“也给。”
　　她话音刚落，叶盈盈把眼泪擦了干净，直接挽住了叶知薇的手臂，早没了小可怜的模样，仿佛刚刚不曾哭过，高兴的说道：“知薇姐姐，你对我可真好。”
　　这变脸速度让叶知薇叹为观止。
　　叶知薇：刚刚到底发生了什么事情，为什么她总觉得哪里不对劲TAT

023：叶小姐微微一笑，从此深藏功与名
　　叶盈盈似乎是真的介意蒋嘉年这个态度。
　　注意到蒋嘉年回来后，就急着去找蒋嘉年。
　　叶知薇还在盘算着在叶盈盈去询问蒋嘉年的事情后，她要怎么状似不经意间的让叶盈盈把知道的事情都告诉她呢？
　　叶知薇还在窃喜自己悄无声息的掌握了蒋嘉年动态时，叶盈盈过来了。
　　“知薇姐姐。”
　　叶知薇惊讶了一下，“你和蒋嘉年这么快就谈完了？”
　　叶盈盈摇头，“嘉年哥哥让你也一起过去。”
　　让她也一起过去。
　　察觉到不好的预感，叶知薇警惕道：“他让我过去做什么？”
　　“嘉年哥哥说反正你到时候也会问我，不如也一块儿过去。”
　　“谁……谁说……”
　　“我被套话了。”叶盈盈坦白，“我有和嘉年哥哥说你让我问完后告诉你。”
　　叶知薇：……
　　叶知薇被叶盈盈带到了蒋嘉年房间外。
　　蒋嘉年有轻微的散光，漂亮的少年戴着眼镜坐在书桌前，手上拿着笔，专注的看着旁边的——
　　人体内脏模型。
　　淦！
　　叶知薇直接被吓个神不附体。
　　叶知薇僵住，没有进入房间。
　　叶盈盈看叶知薇神色复杂，又看到蒋嘉年旁边的模型，立刻说道：“知薇姐姐，你别怕呀，那个模型好像是嘉年哥哥找学校借的，嘉年哥哥最近有一场生物的知识竞赛好像会考到这个。”
　　绿茶妹妹才是真汉子。
　　她不仅不害怕，见叶知薇害怕，还体贴的边给模型盖上白布边对蒋嘉年说：“嘉年哥哥，你吓到知薇姐姐了。”
　　蒋嘉年这才将目光从模型上抽离。
　　“明天会还回去。”
　　“嘉年哥哥，你不需要了吗？”叶盈盈诧异的问道。
　　蒋嘉年一下一下的用笔敲着桌子，一字一句的说道：“不需要，没有用处了。”
　　叶盈盈一点也不惊讶，似乎想当然的以为蒋嘉年的意思是知识竞赛没问题了。
　　按照叶盈盈刚刚说的，叶知薇也理所当然这么想的。
　　她稍微松口气，也跟在进入了蒋嘉年的房间。
　　蒋嘉年看着叶知薇突然说道：“蒋彦强被抓了。”
　　叶知薇：QAQ为什么要看着她说这件事。
　　叶知薇的沉默让蒋嘉年并不满意，少年看了叶知薇好一会儿，这样的注视让叶盈盈都察觉到了端倪，叶盈盈还来不及发问，蒋嘉年已经看着叶知薇再次开口，“他进去前见到的人是你，所以，他被抓和你有关吗。”
　　叶知薇在蒋嘉年的注视下都快疯了。
　　蒋嘉年有轻微的反社会人格障碍，这意味着不能用常识去推断蒋嘉年的想法是什么。
　　如果叶知薇遇见的是普通人，她可能还会各种邀功，是她是她就是她，但她遇到的是蒋嘉年。
　　蒋嘉年刚刚那句“不需要，没有用处了”说的根本就不是知识竞赛，他指的是蒋彦强。
　　叶知薇的后背已经是一身冷汗。
　　蒋彦强被抓对正常男孩来说是好事，但对蒋嘉年来说不一定是好事了，他说不定已经再次不满举报蒋彦强的人是多管闲事。
　　叶知薇的手心都起了一层冷汗，她否认三连，“和我没关系，他找我要钱我拒绝了而已，难道被我拒绝后他犯了什么罪被抓了？”
　　先撇清关系，说一个半真半假的谎话，最后面无表情的反问一番。
　　叶知薇一番操作直接把自己举报蒋彦强，将蒋彦强送进看守所的事情推得干干净净。
　　叶小姐微微一笑，从此深藏功与名，不愧是她。

024：不是对我很好奇吗，怎么给你机会不问了？
　　蒋嘉年深深看了一眼叶知薇，平淡的说道：“是被抓了，说是强奸罪，其中有个还被强奸致死。”
　　蒋嘉年在观察她的反应。
　　叶知薇隐约察觉到这点，只能硬着头皮继续演戏，“这——”
　　叶知薇还没有说完，叶盈盈替她解围了。
　　绿茶妹妹明显想到了之前蒋彦强似乎对她有所意图的事情，脸色刷的一白，“他也太恶心了。”
　　这种反感近乎直白。
　　绿茶妹妹这样反感也没有错，任谁听到比自己大一轮的老男人要非礼自己，还已经侵犯过那么多女孩都会觉得恶心。
　　叶知薇也是当时被蒋彦强打量直接就爆炸了。
　　和了解蒋嘉年的叶知薇不同，绿茶妹妹顾虑多，她不知道蒋嘉年对蒋彦强的反感厌恶程度有多高，觉得蒋彦强再怎么也是蒋嘉年的父亲，她直接说了这样的话于情于理都不大好。
　　叶知薇对蒋嘉年有意思，她还希望蒋嘉年向着自己，怎么可以这么不会说话？
　　自我反省一番后，叶盈盈咬着唇道：“对不起呀嘉年哥哥，我一时口快……我不是这个意思……”
　　蒋嘉年反问道：“你说错了吗？”
　　叶知薇心里清楚蒋嘉年对蒋彦强根本没有任何感情，硬要说的话，都可以用仇人来形容了，能成为蒋嘉年的仇人，蒋彦强几百条命都不够他活的。
　　绿茶妹妹这么抢了蒋嘉年的注意，叶知薇稍微松口气。
　　叶盈盈又很知趣的继续抢占蒋嘉年的注意力，小心问道：“所以嘉年哥哥现在是高兴吗？”
　　这话也吸引了叶知薇的注意力。
　　她忍不住往蒋嘉年那看去，她也想知道蒋嘉年现在心情如何。
　　叶知薇自己心里头还在腹诽，少年已经先开了口，“谈不上高兴。”
　　这话有歧义。
　　叶盈盈心思一下子百转千回：果然血脉相承，蒋彦强这么又打又骂，就算是蒋嘉年这样冷面冷心的其实还是不忍，好在她注意到了这点没有说错话。
　　绿茶妹妹对蒋嘉年的话有误解，而深知蒋嘉年到底再想什么的叶知薇此刻心里就单纯多了：她就知道她就知道她就知道，男主果然是丧心病狂，就想自己动手。
　　还好她机智一步，蒋嘉年彻底黑化的生涯还没有开始。
　　叶知薇稍微松口气。
　　蒋嘉年已经借口有点口干，让叶盈盈下楼去帮他倒杯水，
　　叶盈盈乖巧离开房间，察觉到蒋嘉年故意支开叶盈盈的叶知薇警惕看向蒋嘉年，如临大敌。
　　果然，叶盈盈一走，蒋嘉年开了口，“叶大小姐还有什么问题要问吗？”
　　“什么？”
　　蒋嘉年眯着眸，“让叶盈盈这么传话不觉得麻烦？如果有什么事情直接问我不是最好，何必这么麻烦？”
　　“我能——我能有什么问题。”
　　蒋嘉年已经站了起来，叶知薇被蒋嘉年这一动作吓了一跳，立刻往后退一步。
　　少年往前走。
　　叶知薇立刻又退一步。
　　这么几个来回，叶知薇已经退到墙壁，心脏也噗通噗通跳得飞快。
　　“不是对我很好奇吗。”蒋嘉年似乎笑了一声，然后靠近叶知薇压低声音一字一句道：“怎么给你机会直接问就不问了？”
　　少年的气息是热的，呼出的气刚触碰到叶知薇的皮肤就让叶知薇鸡皮疙瘩全部起来，她就这么死死贴着墙一句话也不说不出来。

025：是命运把恶毒女配和病娇男主绑在了一起
　　叶知薇都不知道自己是怎么跑出来的。
　　在被蒋嘉年逼到墙上后，满脑子都是：完了完了完了。
　　完了完了完了完了完了。
　　后面也不管蒋嘉年再说什么，扔下一句类似于‘她对他一点都不好奇’的话扭头就跑了。
　　蒋嘉年似乎对她做的事情都很敏感。
　　总感觉她做了什么都逃不过蒋嘉年的视线，叶知薇还以为自己明明做得神不知鬼不觉。
　　回到房间，贴着房门喘气的叶知薇后知后觉反应过来：她为什么要跑？
　　她这么跑了意味着什么？
　　意味着她做贼心虚。
　　更完蛋了。
　　事已至此，叶知薇只能继续装作什么都没发生过，言行举止一如往常。
　　第二天如常和蒋嘉年同车去学校，和蒋嘉年继续坐着同桌，照常例行公事分享小零食，照常被面无表情的蒋嘉年拒绝。
　　她清楚的知道自己是装的，她只要看到蒋嘉年，动作就会僵硬，然后行为多少都有点反常。
　　蒋嘉年则是彻底如往常，仿佛昨天的事情都是叶知薇的错觉。
　　蒋嘉年的按兵不动让叶知薇稍微松口气，她没办法揣测蒋嘉年在想什么，但只要蒋嘉年什么都不做，叶知薇就稍微有那么点安全感。
　　第二节课下课。
　　被临时委以书法课代表重任的叶知薇准备把书法作业拿去给书法老师。
　　书法老师的办公室比较远，在十几楼层。
　　叶知薇准备坐电梯上去。
　　她刚进去，电梯滴了一声，有别的人进来，叶知薇原本还恹恹的，一抬头，看到进来的少年后，背都直了起来。
　　“蒋……蒋嘉年，你也要上去？”
　　蒋嘉年应了声，“上交竞赛报名表。”
　　蒋嘉年有生物竞赛。
　　叶知薇觉得自己都轻飘了起来，因为她又想到了昨天那具人体内脏的模型，又想起来昨天的对话。
　　“啊，哦，这样。”叶知薇面上应道。
　　心里却不断祈求着：赶紧上十二楼赶紧上十二楼赶紧上十二楼。
　　但是作为这个世界配角设定的叶知薇，是不可能事事如意的，在了她拼命想要上十二楼时，电梯就这么突然的停住了。
　　什么？
　　怎么回事?
　　上帝啊！
　　叶知薇立刻去察看电梯。
　　“怎么电梯不走了？我的天，怎么回事！”
　　这是要逼疯她吧。
　　和快爆炸的叶知薇不同，蒋嘉年从头到尾都冷眼看着，他实在太冷静了，除了最初察觉到电梯似乎停住时疑惑的皱眉。
　　尤其是在彻底确定怎么回事后，少年干脆一动不动的站在那看着活泼可爱的叶小姐转来转去跑来跑去，一会儿疯狂按电梯按钮，一会儿又开始敲着电梯门，在电梯里转几圈后实在忍不住嘟囔道：“怎么办怎么办怎么办，完蛋了完蛋了，好倒霉好倒霉好倒霉。”
　　蒋嘉年似乎被叶知薇滑稽的举止愉悦到了。
　　他微微颔首，好整以暇的继续看着叶知薇花式焦虑。
　　终于，叶小姐转累了，疲倦的站在那一抬头就看到了在她眼里宛若煞神存在的蒋嘉年：她的命可真苦啊QAQ
　　“电梯坏了，蒋嘉年。”叶知薇只能硬着头皮没话找话。
　　蒋嘉年应了声，“我有眼睛。”
　　“这也太倒霉了，我的天啊，我这是出门没看黄历吧。”
　　蒋嘉年笑了一声，看向叶知薇，一字一句缓缓问道：“所以，你是抱怨电梯坏了，还是抱怨坏了的电梯里只有你和我？”

026：病娇男主其实是个小可怜虫
　　叶知薇被蒋嘉年近乎直白的话说得满脸涨红。
　　男主其实是有读心术吧？
　　叶知薇心里忍不住腹诽，但当着蒋嘉年她怎么可能表露出来，她立刻否认道，“当然不是，怎么会呢，你这说得好像我躲着你一样——”
　　蒋嘉年没再说话，让叶知薇组织好如何反驳他的满腔语言没有任何一点用武之地。
　　蒋嘉年不说话，叶知薇也只能压着自己的天性强制让自己安静起来。
　　两人手机都在班级，平时老师也抓得严，基本不会随身带手机，叶知薇哪里想到出个门还能碰到电梯坏了的事情。
　　老师是不是都没有发现电梯坏了？
　　书法老师没有注意到漂亮美丽的叶知薇同学还没把作业上交给他吗？
　　叶知薇深吸一口气。
　　就这么和蒋嘉年沉默五分钟后。
　　叶知薇终于忍不住，先开了口，“蒋嘉年，老师是让你下课后就给他报名表吗？”
　　“嗯。”
　　直男式冷漠。
　　叶知薇只能继续进行第二个话题，“你竞赛准备得怎么样了呀？”
　　“一般。”
　　淦。
　　是故意刁难她的吧，没有看出她全程都尴尬找话题吗？
　　老师还没察觉到电梯的事情，估计也是平时的时候很少同学和老师上十二楼，十二楼办公室的授课老师不多。
　　叶知薇已经在忏悔自己为什么不走楼梯呢。
　　再这种硬核沉默两分钟后，叶知薇再次忍受不住开启了第三个话题，“蒋嘉年，我这么说你可能不太高兴，但是……蒋彦强被抓其实也挺好的，他这次罪名也不轻，再怎么判肯定也该是无期以上的刑期，这对你来说是开启新生活的好机会。”
　　所以，千万千万不要再动什么杀人念头了。
　　这按照顺序第一个是蒋彦强，第二个就是她了！
　　蒋彦强后期在监狱或者某一天被枪决了，那第一个被痛下杀手的不就只剩下她？
　　叶知薇现在都不能确定改变这个剧情对她是好是坏，她是在蒋嘉年入住叶家后才知道自己穿入了一本小说，蒋嘉年的性格已经定性，这个阴沉冷漠的少年现在究竟怎么想的叶知薇也不清楚。
　　蒋彦强确实将蒋嘉年引入了一个黑暗的世界。
　　但很难说如果没有蒋彦强，会不会有另一根导火线彻底唤醒蒋嘉年心底最阴暗的一面。
　　叶知薇希望不要有，就算有也别是她这根导火线。
　　这个话题终于让蒋嘉年稍微起了一点兴趣，少年看向叶知薇，突然问道：“什么样的新生活？”
　　叶知薇愣住了。
　　她没想到蒋嘉年会问她这个。
　　“他死了我就算可以开启新生活了？”蒋嘉年又问道：“你是这么觉得吗？”
　　少年的话音落下，叶知薇根本找不到任何一句什么话来反驳蒋嘉年。
　　她知道蒋嘉年开始就是带着这个少年以后会杀死自己的有色眼镜，警惕提防，从来没有注意到蒋嘉年也只是一个快要十八岁，母亲早亡，父亲家暴，还不容易可能摆脱家暴却又即将父母双亡的可怜男孩。
　　“蒋嘉年……”叶知薇有什么情绪上涌。
　　叮的一声。
　　电梯终于修好了，电梯门开了，老师从里面进来着急着问道：“知薇，嘉年，有没有受伤？没事吧？”
　　叶知薇对老师摇头道：“没事，我和蒋嘉年都没事。”
　　她的道歉吞进了腹中，没有机会说出口。

027：我的房间里有什么见不得人的东西吗
　　叶知薇她不知道蒋嘉年孤不孤独。
　　可能是孤独的，因为蒋嘉年在小说中唯一不排斥喜欢的只有叶盈盈，所以他死死抓住叶盈盈，不给对方一丝一毫逃离自己身边的机会。
　　他父母双亡，身边的同学朋友智商和他不在一个水平线上，他也不是一个喜形于色的人，任何事情都藏在心底。
　　叶知薇自认已经和蒋嘉年相处了很长一段时间，但她也不能察觉到蒋嘉年的想法。
　　除了最初提到蒋彦强时，蒋嘉年几次难掩的厌烦，但蒋嘉年在察觉到叶知薇会观察自己后，他开始更进一步的隐藏自己的情绪。
　　上一世的叶知薇和蒋嘉年一样，父母双亡，身边的朋友很多有了喜欢的人后就逐渐和她疏远。
　　叶知薇没有喜欢过任何人，她的感情经历一片空白，也不太能理解男孩女孩之间的喜欢和暧昧。
　　叶知薇孤单吗？
　　她不孤单。
　　因为叶知薇很喜欢这种独处，她也习惯了这样的独处，导致她成为小说当中的叶知薇后，都不能习惯父亲的存在。
　　很多时候叶青城似乎都在找机会了解自己的女儿，是叶知薇躲开了。
　　但夜深人静只剩下自己的时候，叶知薇也能察觉到偶尔的寂寞感。
　　大概孤单就是她偶然间察觉到的寂寞感上百个N次方？
　　叶知薇只能这么理解。
　　她决定找个机会和蒋嘉年道歉。
　　吃完晚饭，叶知薇吃几块水果的功夫，蒋嘉年就不见踪影。
　　“盈盈妹妹，你嘉年哥哥呢？”
　　“嘉年哥哥好像回房间了。”叶盈盈回答道。
　　叶知薇体贴的给叶盈盈塞了块草莓就起身去找蒋嘉年。
　　叶知薇敲门。
　　没想到门是虚掩的，叶知薇诧异了一下，推门进去。
　　“蒋嘉年？”
　　蒋嘉年不在吗？
　　叶知薇尴尬了一下，觉得自己这是擅闯别人房间了，叶知薇刚要离开，就被地毯的边角绊倒，踉跄往前好几步，死死扶住了房间的桌子才不至于摔倒。
　　因为动静太大。
　　精贵却不中用的雕花抽屉一下子被叶知薇给弄了出来。
　　里面的书全部都掉在地上。
　　叶知薇手忙脚乱的把抽屉重新安插进桌子，在准备把书放进抽屉时，叶知薇才注意到这几本书全部都是人体解剖相关的书籍。
　　偶尔几本医学类的书籍也是穴位人体内脏。
　　叶知薇吓得手抖了一下，手中的书猛地又摔在地上。
　　蒋嘉年只是去外面倒杯水，很快回来，少年还戴着眼镜，一进来就看到手忙脚乱捡书的叶知薇。
　　他弯下腰，调整一下因为弯腰也倾斜的眼镜后就跟着叶知薇一起捡书。
　　叶知薇被突然出现的蒋嘉年吓了一跳，整个人就摔坐在地上，“蒋，蒋嘉年……”
　　“嗯。”
　　“对不起对不起对不起，我不是故意闯进你房间的，我以为你在房间里，房门又没关，所以——”
　　“我的房间有什么见不得人的东西吗？”蒋嘉年问道。
　　“没、没有啊！”
　　“这样啊。”蒋嘉年笑了一声，他将眼镜摘下，揉了揉眉心继续笑着说：“叶知薇，你吓成这样都快让我以为你看到了什么不该看到的东西。”

028：男主怎么会可怜？可怜的是她才对
　　蒋嘉年的语气正常，行为举止也正常，说的话甚至有点开玩笑的成分在那里。
　　正是这样的玩笑成分吓到叶知薇了，蒋嘉年不是什么喜欢开玩笑的人，突然开这样的玩笑更像是试探。
　　叶知薇忍不住自己差点丢掉手中书本的冲动，让自己看着冷静些，笑着回答蒋嘉年，“你再开玩笑吗？就是几本书籍，有什么见不得人，只是觉得这些书籍看着有些恐怖。”
　　叶知薇把手中的书收好，一起给蒋嘉年。
　　蒋嘉年没再说什么，收了书就将书本放进抽屉。
　　叶知薇看气氛又冷下去，先开口说道：“其实我来找你是想向你道歉的。”
　　蒋嘉年边关抽屉边问：“你有什么需要向我道歉的事情吗？”
　　“就是感觉下午那样说话有点伤人，毕竟我也没有经历过你的情况，没办法对你的情况感同身受，所以说出的话可能会有些伤害到你？”
　　“原来在你眼里，我这么脆弱？”
　　叶知薇立刻否认，“我不是这个意思！”
　　蒋嘉年重新戴上眼镜，淡淡道：“我只是开个玩笑。”
　　开玩笑？？？
　　谁家的玩笑是蒋嘉年这种面无表情的姿态开玩笑，就算是带着笑意，叶知薇都觉得蒋嘉年是在冷笑，嘲笑，讥笑，还开玩笑？
　　叶知薇都怀疑蒋嘉年杀完人后都能轻描淡写说一句就是玩个游戏。
　　杀人游戏。
　　淦。
　　叶知薇现在对蒋嘉年的提防程度又在迅速飙升，她为什么会觉得蒋嘉年是小可怜？
　　她是疯了吧，她疯了才会觉得蒋嘉年是小可怜，谁家小可怜喜欢解剖书，谁家小可怜被打了一言不发，最后不动声色把人处理了，虽然这件事还没有发生，但是没有小可怜是这样的！
　　叶知薇清醒了，真正的小可怜是她才对，她这个小可怜还不知道自己什么时候又得罪了蒋嘉年就真的要没了。
　　叶知薇找了个借口就溜出了房间。
　　蒋嘉年看着叶知薇的背影良久，片刻后才抽离视线，将抽屉打开，从里面拿出一本书。
　　叶知薇到了客厅的时候，发现叶盈盈正在拆一个手机盒子。
　　看到叶知薇的时候，手忍不住缩了一下，“知……知薇姐姐？”
　　叶知薇随意的问道：“新手机？”
　　“是，是的，叶叔叔给我买的手机。”似乎是担心叶知薇生气，叶盈盈立刻解释道“叔叔是怕你不高兴所以才私下给我。”
　　“我有什么好不高兴的。”叶青城给她的零用钱都够买辆车了。
　　看叶知薇似乎真的没有生气，叶盈盈似乎才稍微松口气，她拆开了手机，叶青城还按照叶盈盈的身份信息办了新的电话卡。
　　叶盈盈准备把旧手机和旧卡注销掉。
　　叶知薇知道后，立刻拦住了叶盈盈，“这是你的旧手机和旧卡号？”
　　不清楚叶知薇打什么主意的叶盈盈点头，“是，是的。”
　　“这样吧，你不用自己跑一趟，我帮你处理好了。”
　　叶盈盈问：“知薇姐姐，这会不会麻烦你呀？”
　　“不会不会，我让别人去帮你注销，手机也帮你一起搞定，诶……蒋嘉年知道你换新手机吗？”叶知薇问道。
　　叶盈盈顺从的回答道：“我和嘉年哥哥有什么事情都是当面说，很少会打电话什么。”
　　哦，这就是说蒋嘉年不知道这个是叶盈盈曾经用过的手机号码。
　　这真是太棒了。
　　叶知薇哄着叶盈盈，把旧手机卡拿到手后，回到房间就开始摆弄叶盈盈的旧手机卡，她心里头已经有了新主意。

029：美女叶知薇律师在线为男主普法
　　这是叶盈盈的手机卡号，她已经决定拿这个号码给蒋嘉年进行法制教育宣传，蒋嘉年以后就算烦了不痛快了，去查手机号码谁的，那也是叶盈盈的。
　　他这么一发现，察觉是叶盈盈的，哪里还会不痛快，高兴还来不及呢。
　　借着女主名义普法教育，她实在是太聪明了。
　　叶知薇暂且先用了一下叶盈盈的旧手机，插进卡后找到短信的软件，点了进去。
　　要怎么措词呢？
　　叶知薇在床上打滚了一圈，决定试探试探蒋嘉年。
　　这是她发送的第一条信息，关于蒋彦强之前对蒋嘉年家暴的事情：虐待罪，是指经常以打骂、禁闭、捆绑……等方式，对共同生活的家庭成员进行肉体上、精神上的摧残、折磨，情节恶劣的行为。中国刑法中妨害婚姻、家庭罪的一种。
　　叶知薇很详细的对蒋嘉年被家暴这件事进行了定性和解释。
　　她穿越到的这本小说是叶知薇之前所在世界的平行世界，除了身边的人不一样，所用的法律法条基本一致，叶知薇稍微搜索了一下就查到了相关法律。
　　她继续编辑：《刑法》第二百六十条虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制……
　　想了想，叶知薇又补充了关于故意杀人罪的相关法条。
　　想到小说里蒋嘉年残忍的作案手法，叶知薇颤抖了一下，立刻再补充这样的作案手法会加重刑法。
　　在一系列的普法操作后，叶知薇心满意足的点击发送。
　　她这是要点醒蒋嘉年之前错误的想法，蒋彦强施行家暴顶多只能二年以下的刑罚，蒋嘉年这要是做了错事，可是十年起乃至死刑的刑罚，得不偿失呀少年！
　　当然，叶知薇才不会傻傻的把这段话发给蒋嘉年，她要做的事情是神不知鬼不觉，悄然无声的给蒋嘉年进行普法。
　　短信很快发送到了蒋嘉年的手机。
　　蒋嘉年听到手机短信提示后，摘下眼镜，捏了捏眉心。
　　他和叶盈盈很少通过手机联系，但蒋嘉年偶然间有看过叶盈盈的手机号码，他记性很好，过目不忘，自然就看出手机号码的主人是叶盈盈。
　　碰巧，叶盈盈那里还有叶青城给叶盈盈的另一把手机，要叶盈盈拿给蒋嘉年。
　　“嘉年哥哥？”叶盈盈在外面敲门。
　　“进来。”
　　得到允许后，叶盈盈把手机放在了蒋嘉年桌上说道：“嘉年哥哥，这是叔叔让我拿给你的。”
　　“叔叔？是叶青城？”
　　叶盈盈点头。
　　“你也换了新手机是吗。”
　　叶盈盈回答道：“叔叔说碰巧认识这个牌子的公司总裁，送了他两部新手机，他没什么用就给我们了。”
　　蒋嘉年清楚，叶青城应该是注意到他和叶盈盈手机老旧，所以拿这个当借口刻意送了两人新手机。
　　蒋嘉年收了手机，但没有拆开放进了抽屉，他看着叶盈盈问道：“你拿了这部手机后，之前的手机还在用吗？”
　　“没有啊，叔叔还给了我新卡，我已经打算用新手机了。”叶盈盈的兴奋和高兴显而易见，她从来没用过这么昂贵的手机，新手机的功能和里面花枝招展的各种软件都让她爱不释手。
　　“嘉年哥哥，里面有好多好玩的东西呀。”叶盈盈兴奋的说道：“和以前用的手机感觉好不一样，真好玩。”
　　“是吗？”蒋嘉年对这件事的兴致不大，他敷衍了叶盈盈一句后，平静的问道：“那你的旧手机在哪，扔了吗，还是给谁处理了。”
　　“刚刚给知薇姐姐了。”叶盈盈低头摆弄着手机，毫不在意的回答道：“知薇姐姐说帮我注销旧的手机卡，我就一起把东西给了她了。”
　　“这样啊。”蒋嘉年意味不明的低笑了一声，点开新收到的短信又看了一遍。

030：男主就是个小王八羔子
　　“我找你来问你的这些事情不要让叶知薇知道。”蒋嘉年突然说道。
　　叶盈盈一愣，她问：“为什么？”
　　蒋嘉年不说原因，合上书，反问道：“你觉得叶知薇知道你把她的事情告诉了我会开心吗？”
　　叶盈盈立刻会意。
　　“你要是真的想和她打好关系，就该听我的。”蒋嘉年看着叶盈盈继续说道：“你不是不懂怎么和女生相处吗？”
　　这句话触碰到了叶盈盈心底。
　　她不懂和女生相处，她几乎没有可以交心的朋友。
　　她虽然提防着叶知薇，抱着利用叶知薇的心态，但是叶盈盈知道她并不希望叶知薇讨厌她。
　　她对蒋嘉年甜甜的说道：“我知道了，嘉年哥哥。”
　　心底已经对蒋嘉年打起了防线。
　　女孩的第六感告诉她，以后可不能再把叶知薇的事情告诉蒋嘉年了。
　　蒋嘉年不在意叶盈盈的心思如何，他现在只想继续试探叶知薇。
　　他对自己所有察觉到的事情都暗藏于心，不动声色的等到了去学校。
　　叶知薇丝毫不知道发生了什么事情，她全心全意的投入到了致力于如何给病娇男主普法的伟大事业。
　　蒋嘉年没回复她？
　　没回复就对了！
　　这要是发现是她还得了？
　　这种普法的东西就应该神不知鬼不觉，左给男主发一条法条，右再给男主发一次法条，她的小心机可多了。
　　上午的化学课，化学老师有事情没来。
　　叶知薇边想着怎么教育男主边往嘴里塞草莓夹心的巧克力。
　　只剩下最后一粒的时候。
　　叶知薇想到了什么，往蒋嘉年那里看了过去。
　　视线又对上了！
　　叶知薇心虚的想要立刻转移视线，但是又觉得这样显得自己很心虚，她沉思不到三秒，最后例行公事试探性的询问：“蒋嘉年，你要吃吗？”
　　平时只是冷漠的笑了一声，面无表情，完全不想搭理叶知薇的蒋嘉年居然从叶知薇手中接过了最后一粒巧克力。
　　这是最后一粒巧克力。
　　最后一粒的巧克力是最好吃的巧克力。
　　这是叶知薇虚伪客套的询问，她想当然觉得蒋嘉年会拒绝的巧克力！
　　“你……要吃？你要吃？”
　　“不是你问我的？”蒋嘉年扬眉。
　　叶知薇一下子挤不出别的词，最后硬生生把本来要塞进嘴里的巧克力给了蒋嘉年，眼巴巴的看着少年将她的巧克力吃掉了。
　　叶知薇：男主是疯了吧？
　　男主就是个小王八羔子QAQ
　　小王八羔子蒋嘉年TAT
　　从送出巧克力到下课后，叶知薇都趴在桌子上默默流泪，痛彻心扉。
　　但是大概离上课还有三四分钟的时候，蒋嘉年突然说道：“叶知薇，巧克力有点干。”
　　“什么意思？”叶知薇迷茫，“不是有水吗？”
　　“不想喝水。”蒋嘉年随意指了前面桌子上的汽水，“就喝那个吧。”
　　“你是要我去买吗？”叶知薇瞪大眼睛，有些难以置信的看向蒋嘉年。
　　蒋嘉年深深看了叶知薇一眼，“不行？”
　　疯了吧！
　　叶知薇刚要斩钉截铁的拒绝，但看到蒋嘉年坐在那面无表情的看着她，那捉摸不透的姿态让叶知薇察觉到了似乎哪里不对劲。
　　刚刚还要拒绝的话一下子就重新吞入腹中，叶知薇深吸一口气，“等一下，我现在去买。”
　　叶知薇立刻就从座位起来，让后座的女生都诧异了，“薇姐，等等就要上课了，你要去哪里？”

031：你就这么听话吗叶知薇
　　叶知薇几乎是跑着去买的汽水。
　　下一节课是数学课，授课老师是班主任赵小妹，平常对学生都很严苛。
　　叶知薇去买饮料的时候已经是上课时间，赵小妹老师的脸色不太好看，直接问道：“坐在那个位置的是谁？怎么上课时间没过来？”
　　教室里此刻极为安静，没有人敢说一句话，不仅仅是因为老师脸色不好，还是因为没到班级的人是叶知薇啊。
　　班上的人都喜欢叶知薇，对叶知薇亲近，这可是他们班的团宠小可爱，大家都不希望叶知薇被老师责备。
　　“怎么没人说话？都是哑巴了？这个点不来上课？是不是已经没有紧迫感了！现在是什么时候？高三了，你们应该最刻苦最努力的时候，结果你们都是怎么做的？到了上课时间还跑出去，不知道跑去哪里了？这就是你们对待高三的态度！就这样你们还想考什么大学？”
　　班主任赵小妹说得激动的时候，叶知薇终于买了汽水，提着汽水袋子喊了句报告。
　　居然是叶知薇。
　　叶知薇长得漂亮，平时学校宣传活动都拉上她。
　　叶知薇成绩优秀，在班级上的排名从来没有下过前五，数学虽然不算特别好，但是肯学也聪明，单科数学班级前十也没问题。
　　一般让赵小妹头疼的团体活动也是叶知薇积极组织，只要把报名表给叶知薇，叶知薇都能圆满的完成任务。
　　正因如此，赵小妹非常喜欢这个优秀漂亮完全不用让她操心的学生。
　　本来还气势汹汹要给班上的学生全部来一场思想教育的赵小妹最后咳嗽了两声，“知薇啊，你跟老师说说怎么迟到了？是不是身体不舒服呀？是感冒发烧什么的嘛？”
　　叶知薇哪里听不出来这是给她台阶下，立刻顺着赵小妹的意思说：“赵老师，我刚刚不太舒服，所以去医务室拿了点感冒药。”
　　“哦，这样啊，老师知道了，没事的，进来吧，上课要是不舒服要及时跟老师说呀。”
　　“好的好的，谢谢老师。”
　　然后叶知薇就这么众目睽睽拿着刚刚从便利店买的汽水和超市袋子晃悠悠回到她的位置。
　　没有什么感冒药。
　　没有医务室开药的袋子。
　　手上的汽水袋子还有友谊便利店几个大字。
　　所以班主任是瞎了吧瞎了吧瞎了吧！
　　全班同学：白为薇姐操心了。
　　叶知薇坐到位置上后，把汽水从袋子里拿了出来放在了蒋嘉年桌上，戳了戳蒋嘉年，“蒋嘉年，我买好了，给你。”
　　把汽水放在蒋嘉年桌上，还没有待足十秒，蒋嘉年又把汽水推还给叶知薇。
　　叶知薇惊讶的睁大眼睛，碍于班主任在，只能压低声音道：“你不是要喝这款汽水，还给我做什么？”
　　蒋嘉年瞥了一眼叶知薇，轻描淡写道：“现在不想喝了。”
　　叶知薇：？
　　她手撕了蒋嘉年的冲动都有了。
　　叶知薇忍了忍，实在忍不住，还是趴着桌子，扭头对蒋嘉年怒道：“你是故意刁难我吧蒋嘉年！”
　　“这就算刁难？”蒋嘉年看着叶知薇，一字一句反问道：“如果你不想去做直接拒绝就好，我让你去买就去买吗，你就这么听话吗叶知薇。”

032：叶知薇的救星，小说中的男二出现了
　　叶知薇说不出话了。
　　她为什么这么听话？
　　她当然听话啊，蒋嘉年在小说中就是她的克星，她稍微不慎就能成为男主的刀下亡魂，但是男主知道吗？
　　男主怎么可能知道，对男主来说，叶知薇和他就是因为宋敏和叶盈盈的关系有所交集，叶青城看在宋敏的份子上收留男主，所以蒋嘉年得以留在叶家。
　　蒋嘉年是寄人篱下。
　　叶知薇就是这个家庭的小女主人。
　　叶家的大小姐却极为听话，处处顺着蒋嘉年，这个有问题吗？
　　有问题！
　　怎么可能没问题，叶知薇做的事情就是反常。
　　太明显了。
　　连班上的同学都察觉到了。
　　但是大家却迟钝的没有觉得哪里不对劲。
　　“叶知薇好像对蒋嘉年特别顺从。”
　　“果然，女人陷入爱情都是盲目的，薇姐也是。”
　　“是的，爱情是盲目的。”
　　“……”
　　所以，叶知薇在蒋嘉年面前的异常冠上了爱情二字后，一切都好像顺理成章。
　　淦。
　　叶知薇觉得失策了。
　　她又翻车了。
　　不是吧不是吧不是吧，她怎么会这么没脑子。
　　现在什么情况？
　　男主不会以为自己也喜欢他吧？
　　不对。
　　蒋嘉年今天的反常，做的事情更像是一种试探，他似乎是真的好奇或者已经察觉到了她身上不对劲的地方。
　　蒋嘉年的问话叶知薇干脆直接装作没听到。
　　刚好班主任也在讲课，叶知薇的反应也算顺理成章。
　　蒋嘉年也没有太在意，他问完后更像是之前一样，叶知薇的反应在他意料之中。
　　叶知薇和蒋嘉年是高三的缘故，学校最近调整了政策，会比其他年级的学生晚放学，最倒霉的事情就是这项政策是从今天开始实行。
　　也就是说，叶盈盈比叶知薇、蒋嘉年提前放学了，司机自然会先过来接走叶盈盈。
　　那她岂不是要单独和蒋嘉年一起回去了？
　　硬生生多出了一个小时的自习后，一到下课叶知薇立刻给叶盈盈打电话：“盈盈妹妹？你现在还在不在学校？我们刚出政策，比你们多出一小时的自习——”
　　心里抱有绿茶妹妹万一看她和蒋嘉年没出去，在车上等他们呢的小心思，但叶知薇还没有说完，叶盈盈已经开口道：“知薇姐姐，政策出来我们通知墙也有的，司机把这件事给叶叔叔说了以后，叶叔叔就让司机先把我送回来，他说要给知薇姐姐和嘉年哥哥你俩安排另外的司机负责接送呢。”
　　叶知薇：？
　　叶知薇的心情一下子跌到谷底。
　　她沉重的挂了电话，沉重的走进班级，蒋嘉年已经收拾好东西，叶知薇也不说话，装作很忙的样子埋头跟着整理好了物品，然后装作无视发生的样子说道：“哦，蒋嘉年，叶盈盈已经先回家了，爸爸安排了其他司机过来接送我们。”
　　蒋嘉年应道：“我知道了。”
　　平时还有叶盈盈老早站在外面等她和蒋嘉年并且一路活跃气氛，今天叶知薇和蒋嘉年单独在一起简直尴尬道叶知薇头皮发麻，尤其是还发生了买饮料，蒋嘉年质问她这么一出事情。
　　叶知薇正暗想恐怕她回去的这一路都要这么痛苦时，救星出现了。
　　叶知薇打开车门看到坐在后车座的堂哥时脑海里都已经开始放烟花了。
　　她的救星，小说中的男二出现了。

033：男二是妹控属性
　　即便是上流社会也有自己的内部划分。
　　叶青城虽然在很多人眼中已经的富豪性质的存在，但是在上流社会却只是中等的存在，甚至能位于中等行列都是因为有一个人的存在，叶知薇堂哥那边的纪家。
　　纪家就是上流社会金字塔顶端层的存在。
　　叶知薇的堂哥纪抒离随母姓，纪家只有一位千金，男二纪抒离的母亲，纪抒离是纪家唯一的小少爷。
　　这就是小说里为什么叶盈盈会拼命想搭上纪抒离的原因。
　　但是叶知薇觉得真正可怕的就是，纪家这样的大户，这样万千宠爱于一身下长大的纪抒离最后也是被蒋嘉年解决了的。
　　更可怕的是，纪家没有人敢找蒋嘉年讨公道。
　　叶知薇不信复杂的纪家没有查到凶手，哪怕没有查到任何蛛丝马迹，也能怀疑到蒋嘉年头上，但是当时看小说的时候，没有一个纪家人敢去蒋嘉年那里闹。
　　蒋嘉年被送进监狱的唯一一个致命点就是女主叶盈盈。
　　叶知薇看到了堂哥纪抒离脑子里一下子就全部是一堆的剧情，跟连锁效应一样，剧情一环接着一环在叶知薇的脑海里浮现。
　　虽然纪抒离也是未来领盒饭，属于要和她一起逆天改命的配角存在，但是叶知薇看到纪抒离这会儿还是很开心。
　　堂哥的出现打破了她在蒋嘉年面前的尴尬。
　　果然有血缘关系的还是不一样。
　　“堂哥。”剧情归剧情。
　　在叶知薇还不知道自己走剧情前，和堂哥纪抒离的关系很不错，属于纪抒离到处玩儿，不喜欢和小朋友玩的叶知薇小跟屁虫一样跟在后面的那种类型。
　　叶知薇从小就粉雕玉琢，别人都调侃小公子纪抒离有个小跟屁虫，纪抒离也不介意，喜欢偶尔会蹦出几句小大人话的叶知薇，宠着叶知薇，乐意让叶知薇跟着。
　　一直到后来，纪抒离的外公病危，到国外治病，要小外孙陪着，纪抒离在和叶知薇关系最亲昵的阶段就离开了，纪老爷子在国外病情逐渐稳定康复，纪抒离也已经在国外一路读书到大学。
　　叶知薇除了最开始的时候伤感一段时间，后来在金钱和美食的蛊惑下，叶知薇更快乐了，这大概就是资本的力量吧！
　　“堂哥，你怎么来了！”虽然感慨万千，再相见自己已经不是以前混吃等死，而是致力于躲过被分尸命运的小叶，但是叶知薇再分析完剧情回忆起过去后还是很兴奋的。
　　纪抒离摸了摸叶知薇的头发，笑道：“我们小知薇都长这么高了，已经高三了吧？”
　　叶知薇得意道：“那可不？堂哥你别转移话题，你怎么回来了？”
　　纪抒离刮了刮叶知薇的鼻子，瞥了站在一旁的蒋嘉年一眼，满意叶知薇在注意到自己后就过来自己身边这件事，低着声对叶知薇笑道：“小没良心的，以前还抒离哥哥抒离哥哥的叫着，我做什么都非要跟着，我一走后就变了模样，开始还能耐着性子接电话，后来干脆电话都不接，现在看到我还不高兴我来了？怎么，只许你无视我，不许堂哥想你回来找你吗？”
　　纪抒离打趣着叶知薇，并没有直接回答叶知薇的话。

034：男主和男二天生就是不对付的
　　叶知薇知道这件事自己有错，立刻和纪抒离插诨打科过去，“堂哥，我那个时候不是还小嘛，不是不懂事嘛？你看我现在也还是小孩儿呀。”
　　叶知薇装可爱三要素：做作的姿势，夸张的手势夸张的表情，最后说话要多嗲有多嗲。
　　在叶知薇装可爱的轰炸下，起了一身鸡皮疙瘩的纪抒离推了推叶知薇：“行了行了，适可而止。”
　　叶知薇总能实力劝退身为妹控的堂哥。
　　纪抒离原先回来就是听说叶青城再婚，娶了个女人还带回来了两个拖油瓶，一个女儿也就算了，朋友的儿子都带回叶家。
　　听说这件事后，纪抒离就一直盘算得过来叶青城这里看看，他那个堂妹看着盛气凌人，其实胆子小，又容易被欺负，叶青城如果真娶了个厉害的女人，指不定要怎么欺负叶知薇。
　　纪抒离来前还稍微打听打听。
　　虽然这个信息可能不太准确，但是看到打听出来的结果还有叶知薇似乎对那位继母带来的小男孩有点心思，纪抒离就更坐不住了。
　　说不定叶青城这次娶的还是厉害的人物，还懂得用男孩蛊惑他的小蠢货堂妹了。
　　纪抒离一到叶家，叶青城还没不及招待，知道叶知薇和蒋嘉年比平常的更晚放假，没有多待立刻就让司机把他一起送过来。
　　再看到叶知薇还是和先前一样没心没肺的小模样，纪抒离就稍微放心了，但对蒋嘉年的敌意不减。
　　在叶知薇和蒋嘉年都上车后，原本不太想搭理蒋嘉年的纪抒离这才稍微把视线分了一点给蒋嘉年。
　　纪抒离这么一瞥，叶知薇立刻会意，“哦对了，堂哥，我忘记介绍了，这位是蒋嘉年，我同桌。”
　　“蒋嘉年啊。”纪抒离微微一笑，“我怎么会不知道，之前就打听过了，你那位继母带来的男孩，长得还挺好的。”
　　蒋嘉年年纪比纪抒离轻，但因为身高的优势，再加上天生的容貌上的优势，哪怕纪抒离身上还有着养尊处优的少爷气场，蒋嘉年也没有输，他对着纪抒离也客气道：“是，我确实是宋敏阿姨带来的，多指教。”
　　怎么觉得气氛隐隐不对劲？
　　感觉到空气中莫名弥漫起硝烟的叶知薇根本就来不及探究这两人发生了啥事。
　　按照小说剧情应该是蒋嘉年看到叶盈盈讨好取悦纪抒离的时候，这两人对彼此的不满才摆在明面上才对，怎么叶知薇有种这两人刚见面就不和的预感。
　　男主和男二的不对盘应该是因为女主导致才是，这会儿女主还不在呢。
　　叶知薇偷偷摸摸的观察两人，琢磨着：难道这是因为男主和男二天生就会看彼此不顺眼，然后女主的原因，这份不顺眼才加大到最高值？
　　这么一想，叶知薇鬼使神差的往蒋嘉年看一眼，神奇的就是，蒋嘉年察觉到有人在看他，顺着感觉到的目光。
　　视线再次碰撞。
　　叶知薇心上一跳，莫名心虚移开视线，硬着头皮对蒋嘉年介绍纪抒离，“那个，蒋嘉年，这是纪抒离，我的堂哥。”

035：蒋嘉年为什么一副心情不好的样子
　　一路上，基本是叶知薇和纪抒离在说话，蒋嘉年一言不发，偶尔几次叶知薇还能感觉到车内气压有点低。
　　女主明明不在啊。
　　蒋嘉年不喜欢堂哥不是也应该在察觉到堂哥和女主有那么点若有似无的暧昧才不喜欢的嘛，现在应该只把堂哥当普通路人甲才对。
　　这种氛围是怎么回事。
　　叶知薇只能尽量无视这种隐隐的压抑感，和纪抒离一路聊过去。
　　待到了叶家。
　　叶青城知道自己这个侄子要来，特意让人准备了一桌子的菜，好些都是挑着纪抒离喜欢的去做。
　　叶盈盈到家有一段时间了，跟着坐在桌子等，她心思也细腻会说话，长得讨巧，把因为侄子过来原本就高兴的叶青城逗得忍不住笑。
　　终于，纪抒离把自己堂妹给接回来了，叶青城指着纪抒离对叶知薇说道：“你这个堂哥啊，说是说来看看我，喝不到一杯茶，听到外面说接送你们的车回来了，非得去看，结果回来的就只有盈盈，才知道原来你们高三年纪要晚些放学，你得比盈盈晚回来。”
　　纪抒离咳了一声，似乎自己的心思被发现了，有点尴尬。
　　叶青城还在打趣，“喝茶是喝不了了，我看他就是想着看看你这个毛丫头，所以就让他一起去接你，知道后跑得也快，一会儿就没影了。”
　　叶知薇听了忍不住笑。
　　纪抒离咳嗽道：“我就是好奇这小不点现在长什么样了。”
　　“还害羞了！”叶青城哈哈大笑，“小时候就是这样，知薇和我不亲，但是喜欢黏着你，你们这么多年没见了，关系还能这么好，我看着也欣慰了。”
　　叶知薇得意的坐下，纪抒离见状揉揉她头发笑道：“得意成这样，知道堂哥有多疼你了吧。”
　　“知薇姐姐的堂哥对她可真好。”叶盈盈看着心生羡慕，对着坐在自己旁边的蒋嘉年小声说道：“嘉年哥哥，知薇姐姐的这个堂哥关系可真好呀，你看叔叔说专门做了这个堂哥喜欢吃的东西，我仔细看了看，这些不都是知薇姐姐喜欢的嘛。”
　　叶盈盈声音压低，小声对着身旁的蒋嘉年说道。
　　蒋嘉年的目光沉了沉，面无表情的看着叶知薇和纪抒离打闹。
　　整个饭桌热闹成一片，唯独蒋嘉年似乎不怎么高兴，但蒋嘉年在叶家一向沉默，没有人太注意到他的情绪，唯独叶知薇。
　　趁着饭后要上水果的空档，叶知薇说着要去厨房看看有没有自己喜欢的水果，但其实是拉着叶盈盈躲到了一个小角落。
　　“知薇姐姐？”
　　“你刚刚和蒋嘉年说什么了嘛？”叶知薇问道。
　　“没说什么呀。”
　　“没说什么？怎么会，那蒋嘉年的脸色怎么这么难看。”叶知薇仔细想想，“你是不是夸了纪抒离。”
　　“算是吧？”
　　难怪！
　　原来是女主夸了纪抒离，叶知薇一副她就知道的姿态，靠着叶盈盈说：“你都夸我堂哥什么了呀？是不是觉得我堂哥长得好看？”
　　叶盈盈脸红了一下，反驳道：“才没有呢，我是和嘉年哥哥说他对知薇姐姐你真好，你们关系好得叫人羡慕而已！”

036：堂妹大半夜不睡觉和我谈人生理想？
　　叶盈盈脸红了。
　　叶知薇暗想：这是害羞了？
　　果然，哪怕她从中作梗搞了那么多破坏，甚至活着到了男二出现，女主还是深深的被男二吸引了。
　　叶知薇不相信叶盈盈说的话，她已经认定叶盈盈给蒋嘉年说了什么赞美纪抒离的话，所以男主的情绪有些低沉。
　　果然，不管她怎么躲，新的挑战还是出现了。
　　叶知薇的心情也沉重起来。
　　再回到大厅，叶知薇看纪抒离的眼神都变了。
　　纪抒离吃山竹。
　　叶知薇说道：“多吃点吧。”
　　纪抒离吃了口草莓。
　　叶知薇说道：“你怎么就吃一个草莓，你还是多吃点吧。”
　　纪抒离吃了口芒果。
　　叶知薇还亲自挑选了一块芒果，也不让厨房那边动刀，自己要了把水果刀，切了芒果，再细致的将水果切成一块一块，放到纪抒离面前，“堂哥，吃吧。”
　　纪抒离笑道：“你这是看我大老远来所以还特地切好芒果孝敬堂哥？”
　　叶知薇沉默片刻，“反正堂哥你多吃点吧。”
　　纪抒离笑了一声，揉着叶知薇的头发，扭头顺口问叶盈盈，“你知薇姐姐这话里话外带着那股以后我就没机会吃到了的意思，我没听错吧？”
　　叶盈盈也隐约察觉到叶知薇话里话外的这层意思，立刻会意：“我知道了，知薇姐姐的意思一定是觉得哥哥你大老远就过来一趟，马上就要回去了，再不多吃点水果往后就吃不到了，知薇姐姐是舍不得哥哥你呢！”
　　纪抒离受用了，看着叶知薇意味深长的笑道：“你这傻丫头，不想堂哥走就直说，还跟堂哥拐弯呢，谁说我要走了？我已经要回国内的大学读书了，交换生的审批最近就会下来，还没有找到我满意的房子前，暂且就住这里了。”
　　在某种方面，叶知薇对女主的脑回路已经十足十的佩服，她觉得她和可爱的绿茶妹妹永远想不到一块。
　　眼睁睁就感觉到气压又沉了几分，叶知薇再看纪抒离的目光已经一副：他活不长了，堂哥活不长了的姿态。
　　她都能察觉到纪抒离和叶盈盈说话，撩拨女主时，室内的温度硬生生下降了一度。
　　叶知薇回忆着这位堂哥纪抒离小时候也确实宠着她，回国内第一时间就是来叶家找她，甚至还亲自接送她，尤其是刚刚就像一个大英雄一样从头而降，直接化解了她和蒋嘉年可能要单独面对面的痛苦氛围。
　　叶知薇觉得自己可以提点提点纪抒离。
　　所以，在被整整误会了一个晚上后，叶知薇找了个时间偷偷溜进了纪抒离的房间。
　　纪抒离笑着给叶知薇开门，“啧啧，我们小堂妹大半夜不睡觉来和我谈人生理想吗？”
　　叶知薇语重心长的说道：“我是来拯救堂哥你的。”
　　这一句话直接让纪抒离笑出声，笑够后，纪抒离才让开了位置，让叶知薇进入他房间，待叶知薇坐好后，纪抒离好整以暇的问道：“进来吧，我可爱的小堂妹，你好好说说看要怎么拯救我。”

037：以后看着点，别想着欺负我男人！
　　纪抒离居然这么无所谓的样子。
　　果然是男二，越是一副风轻云淡、无所谓的姿态，叶知薇就越觉得纪抒离后面会死得很惨。
　　想想纪抒离的死状。
　　叶知薇就一副同情的样子。
　　纪抒离本来还泰然自若的靠着桌子，看着叶知薇这一副他快完了的模样，哭笑不得，“小丫头，你倒是说说看我怎么了。”
　　“我说了你不会信的。”
　　纪抒离知道叶知薇有时候能语出惊人，时常蹦出点奇思妙想，小时候是这样，没想到长大后还和小时候一样精灵古怪的。
　　叶知薇说：“堂哥，我给你几句忠告。”
　　纪抒离无奈。“什么忠告？”
　　“你觉得蒋嘉年怎么样？蒋嘉年，记得吗？就是刚刚我们回来和我一起的那个男孩，长得很漂亮，看着高冷高冷的那个……”叶知薇询问纪抒离。
　　纪抒离原先回来的时候就有让人打听点叶知薇的事情，本意是根据叶知薇的喜好给叶知薇带礼物，没想到打听到了叶知薇喜欢蒋嘉年的事情，纪抒离原本对蒋嘉年的出现很警惕。
　　没有哪个兄长看得顺眼自己妹妹喜欢的人。
　　不过消息的准确性还有待酌定，纪抒离稍微留意了一下，发现叶知薇当时的表现没有任何异常，好歹没为了个男人把自己的哥哥给抛一边儿去，没想到这小丫头原来真的有小心思，专门跑来问自己蒋嘉年的事情。
　　纪抒离深深的看了叶知薇一眼，开始摆起了作为未来大舅子的谱，面无表情的说道：“不怎么样。”
　　果然！
　　男主和男二的战争是从一开始就注定的了。
　　叶知薇对纪抒离的未来更忧心忡忡了，完了。
　　“哪里不怎么样了？你是不是想欺负他？”叶知薇焦急：“蒋嘉年可聪明了，老聪明了！我给你说，你别看他现在好像就是个高中生，但人家未来可期，成绩基本第一，生物还特别好……生物特别好你知道吗？还对解剖学很有兴趣，解剖！就是人体解剖学那种……”
　　纪抒离心里已经不是很满意。
　　眉头忍不住皱了皱，叶知薇吓唬纪抒离，想要告诉纪抒离不要以为蒋嘉年是高中生就看轻人家，以后怎么惨死的都不知道。
　　但叶知薇这表述的姿态在纪抒离眼里就翻译成了：想不到吧，堂哥，我最近看上了个男人，就是刚刚你再车上看到的那个蒋嘉年，人家可聪明了，别看他就是个高中生，人家是个高中生都比你厉害比你聪明，成绩还是第一名？你能吗？你成绩能第一吗？哦，对了，我男人生物还特别好，对人体解剖感兴趣，以后可是做法医的奇才，我男人厉害吧！以后看着点，别想着欺负我男人！
　　纪抒离已经忍不住打断叶知薇，扬眉道：“你到我这来就是警告我别欺负蒋嘉年？”
　　“我是为你好才叫你别欺负他！”叶知薇急了。
　　纪抒离眉头皱得更深，“你这小丫头片子，怎么这么小就想着早恋，大伯知道这件事了吗？你们现在到什么程度了？”
　　叶知薇一脸懵逼：？

038：又不是小白脸，男孩子长这么好看干嘛？
　　叶知薇此刻已经是小小的脑袋大大的问号。
　　她早恋了？
　　她什么时候早恋了？
　　她刚刚都和纪抒离说了什么？
　　难道她不是警告纪抒离十年河东，十年河西，莫欺少年穷吗？
　　叶知薇迷茫的看向纪抒离，终于忍不住问道：“堂哥，我什么时候早恋了？”
　　“你不就是和那个蒋什么的早恋了吗？”
　　“人家叫蒋嘉年！”
　　“啧啧啧，堂哥就把名字叫错了而已，你看，恼火了吧？为了个男人都要凶堂哥了？你小时候堂哥多疼你啊，你就是这么报答堂哥的？”纪抒离也不太高兴了。
　　叶知薇的问号更大了，“堂哥，我就是因为你对我好才告诉你的。”
　　“为我好？告诉堂哥你爱上了个小高中生？要和他交往，还为了这个小高中生凶我？”纪抒离皱眉，“那个蒋嘉年怎么回事，他能给你什么啊？你一个锦衣玉食的大小姐难道以后要跟着一个穷小子受苦受累吗？”
　　穷小子？
　　蒋嘉年未来可是富可敌国的大老板。
　　叶知薇跟纪抒离折腾了半天，最后她终于明白了一件事，她和纪抒离说不通。
　　“我没有和他谈恋爱。”叶知薇澄清了一下。
　　纪抒离更不满了，“没有谈恋爱？难道还是你暗恋他？他看不上你？这臭小子眼睛是怎么长的，我们知薇妹妹这么漂亮这么优秀他竟然还看不上？”
　　叶知薇：……
　　纪抒离越想越生气，越想越火大，“我都没有嫌弃他是个穷小子了，这臭小子还敢看不上我堂妹——”
　　说着这架势就是要找蒋嘉年算账了。
　　叶知薇一看，完蛋了。
　　她这是越和纪抒离说越离谱。
　　碰巧的是，蒋嘉年的房间就在纪抒离暂住的房间附近。
　　叶知薇根本拦不住。
　　纪抒离直接打电话询问了蒋嘉年的房间，不顾叶知薇的各种阻拦径直就往蒋嘉年房间里过去，眼看纪抒离要去敲门，叶知薇死命掰住。
　　“堂哥你疯了吧？”
　　“小没良心的，堂哥为你讨公道还胳膊向外拐？”
　　叶知薇快疯了。
　　为什么为什么为什么？
　　到底哪一步走错了，为什么大家都以为她喜欢蒋嘉年，这是要逼疯她吧。
　　叶知薇死命拽着纪抒离，“哥，哥哥！好哥哥，你别闹了别闹了别闹了……”
　　两人这么打闹，好不容易把纪抒离拽开，再一抬头，不知道什么时候蒋嘉年已经把门打开，站在那看着两人打闹。
　　蒋嘉年身上穿了睡衣，有着动漫图案的睡衣略显幼稚，和清冷气质的蒋嘉年有那么点不合适，但他长得太好了，即便是不那么合适的睡衣也难掩蒋嘉年漂亮俊秀的外表。
　　纪抒离这么一打量：长得确实还可以，难怪能把叶知薇这丫头迷得神魂颠倒，小丫头还挺戏精，故意在他接送他俩的时候表现得毫不在意，果然女人都喜欢口是心非不区分年龄。
　　“蒋嘉年？”纪抒离带着挑剔的目光上下打量蒋嘉年，他越看越不满意。
　　又不是小白脸，男孩子长这么好看做什么？
　　“是，有什么事吗？”蒋嘉年虽然是回答纪抒离的话，但是目光却是落在叶知薇身上。
　　往常叶知薇都是心系男主，当然会发现蒋嘉年的目光，偏偏叶知薇这会儿一门心思在纪抒离身上，生怕纪抒离说出点什么话来，根本没留意蒋嘉年。

039：她到底什么时候早恋了
　　纪抒离根本没机会说话。
　　叶知薇死死捂住纪抒离的嘴巴，“纪抒离，你别坑我呀。”
　　“蒋嘉年，你别理我堂哥，他正和我闹着玩呢！”叶知薇边说边暗示纪抒离别闹了，没想到手一松，纪抒离已经扬眉道：“他还不知道你的小心思？”
　　这句话信息含量太大了，误导内容也很多。
　　叶知薇立刻扭头去看蒋嘉年。
　　蒋嘉年的神色自若，似乎没有因为纪抒离的话受到丝毫影响。
　　叶知薇立刻推着纪抒离走。
　　接下来她用尽了肢体语言都想说服纪抒离自己真的对蒋嘉年没有意思。
　　最后当然是说服无果。
　　纪抒离还扬眉，“你自己收敛点，要是真的为了那个蒋嘉年什么都不顾了，我会把你早恋的事情告诉大伯。”
　　神他妈的早恋。
　　叶知薇沟通无果只能回到房间。
　　现在怎么办？
　　显然纪抒离对蒋嘉年并没有什么好感，而且是真的怀疑叶知薇和蒋嘉年有情况，无论叶知薇怎么解释，纪抒离明显都不信。
　　叶知薇觉得自己很有可能不仅救不了纪抒离，反而把自己搭进去。
　　纪抒离那边明显她说不通。
　　叶知薇的目光落到了之前叶盈盈那弄来的手机上。
　　她开始对男主进行了第二轮洗脑，不，是普法。
　　翻了翻，果然第一次给蒋嘉年发短信，蒋嘉年没有任何回复，但是这种普法是潜移默化的，毕竟男主现在什么违法乱纪的事情暂且都没做，只要法律普得好，蒋嘉年一定也能成为社会好公民。
　　叶知薇开启了第二次普法。
　　除了常规性的提醒未来大魔王蒋嘉年杀人犯法，故意杀人罪死刑外，叶知薇还苦口婆心的加上分尸意味着主观恶性大，会加重刑罚。
　　叶知薇虽然安慰自己这是对男主进行的普法教育，但是她也清楚男主仔细去看她发送信息的可能很小，说不定看都不看一眼。
　　叶知薇趴在床上一会儿。
　　躺在床上，鬼使神差的想到了叶盈盈和蒋嘉年之间的相爱相杀。
　　想到了蒋嘉年这种爱她就是将她囚禁的病态心理。
　　所以叶知薇发送了一条新的信息：非法拘禁罪。
　　囚禁基本等同于非法拘禁，同样也触犯法律。
　　果然，消息发送后再次石沉大海，叶知薇将手机放进抽屉。
　　蒋嘉年已经收到了来自叶知薇的短信。
　　少年拿着手机，看着叶知薇发来的信息。
　　第二天，按照往常回到学校。
　　放学时间高三年更晚些外，上学午休时间各年级依旧相同。
　　叶盈盈还是和叶知薇蒋嘉年一起去的学校。
　　叶知薇稍微松口气，昨天有堂哥在的缘故，所以缓解了只有她和蒋嘉年之间单独的尴尬，今天肯定没有昨天那么幸运，所以她私下让叶盈盈放学稍微等一等她们，到时候可以一起回去。
　　嘱咐完了叶盈盈，叶知薇才赶紧往高三年的教学楼回去。
　　蒋嘉年已经坐在位置上。
　　叶知薇过去的时候，两人一阵沉默，这样的沉默莫名让叶知薇有些心虚，心虚的她只能硬着头皮在上课前没话找话，“刚刚和盈盈妹妹说了私事，所以就让你先回教室。”
　　“什么事。”
　　“嗯？”
　　蒋嘉年看向叶知薇，继续问道：“你找她说了什么事。”

040：越是自己喜欢的人越不承认
　　意料之中的问题。
　　叶知薇默认蒋嘉年是关心叶盈盈的事情，她让叶盈盈等着他们一起回去，蒋嘉年应该更高兴才是。
　　叶知薇没有多想，直接说道：“我让盈盈妹妹多等等我们，到时候可以一起回去。”
　　叶知薇说到这里，蒋嘉年却是明显皱了一下眉头。
　　皱眉头了？
　　她让叶盈盈等他们不合蒋嘉年心意？
　　是心疼绿茶妹妹要等他们？
　　不对啊。
　　蒋嘉年不像这么善解人意的性格啊，按照她对蒋嘉年的了解，比起体贴叶盈盈，他应该是更想叶盈盈什么都不做就跟在他身边才是。
　　难道？
　　这是传说中的傲娇，心里高兴坏了，面上还要装作不以为意。
　　这倒是符合蒋嘉年的性格。
　　叶知薇恍然大悟，立刻会意。
　　不愧是她，对男主简直了如指掌。
　　蒋嘉年不再说话，自认为了解蒋嘉年的叶知薇想当然觉得自己不仅做了符合蒋嘉年心意的事情，也巧妙的化解了自己和蒋嘉年在一起的尴尬。
　　她当然高兴。
　　以至于后桌聊八卦的时候，她都很有闲情逸致的插话了几句。
　　是班上的八卦。
　　同学A提到班上有对默认的班对，但一直在折腾，可能高三这层压力在，平时都被打趣郎才女貌却没有真的在一起。
　　后桌的同学B忍不住道：“这不是都跟公开差不多了嘛，莎莎不是表现得很喜欢副班长吗？而且莎莎也跟我们说过副班长多好多好，怎么副班长还以为莎莎不喜欢他？”
　　“莎莎好像不打算表白，应该是怕在一起后影响成绩，而且女生的性格不都这样吗？越是喜欢一个人在他面前越冷漠，上次去食堂吃饭，我和莎莎一起，本来还跟我有说有笑，副班长一过来，莎莎就立刻面无表情……”
　　这话吸引了旁边的同学。
　　“什么八卦什么八卦？”
　　“莎莎的八卦！我知道，莎莎一碰到副班长就爱答不理，副班长一不在就开始和我们说副班多好多好，女生嘛，都喜欢这么口是心非。”
　　“……”
　　叶知薇：总觉得八卦女主的举动有点熟悉？
　　心里莫名还有种不好的预感。
　　但是后桌聊什么都喜欢扯上叶知薇，说着说着就问叶知薇：“是吧，薇姐，你是不是也这么觉得。”
　　“我们大家都看出来了莎莎对副班长有意思，就副班长还担心莎莎讨厌他。”
　　“女生都这样口是心非。”
　　“对，一般来说，大家都看出女生这边有意思了，还在那否认，肯定就是害羞了！”
　　“没错没错，大家都看出来了——”
　　叶知薇越听越觉得奇怪。
　　果然后桌拍了拍她，然后看向戴着耳机疑似听听力的蒋嘉年方向对叶知薇眨眨眼。
　　“不是——”
　　“我们都懂我们都懂。”
　　没想到纪抒离那边搞完，还要被这群人这样搞，叶知薇深吸一口气，“不是，是真的……”
　　“蒋嘉年，蒋嘉年——”
　　然后一群人开始起哄叫蒋嘉年。
　　蒋嘉年平时性格也冷漠，对其他人的起哄从来置之不理，大家起哄也是故意逗叶知薇，以为蒋嘉年不会搭理。
　　没有想到蒋嘉年居然真的应了，转过身看向起哄得最欢的后桌A。
　　本来以为蒋嘉年什么话都不会说，没想到大帅哥居然应了她们的起哄，半晌后桌的女生才在蒋嘉年颜值暴击下讪讪然的说道：“就是……就是问你知不知道女生都是口是心非，面对自己越喜欢的人就越不敢承认……”
　　“不知道。”蒋嘉年缓缓收回视线，用了一两秒扫了叶知薇几眼，淡淡的说道：“是这样吗？”
　　叶知薇：男主为什么要看她？看她做什么？

041：绿茶妹妹似乎有什么情况？
　　叶知薇手忙脚乱的对蒋嘉年说道：“她们就喜欢乱说话。”
　　蒋嘉年只是深深的看了一眼叶知薇，他稍微欣赏了一阵叶知薇慌里慌张的姿态，没有再多说什么。
　　劫后余生。
　　叶知薇发现，她现在进入到了一个死胡同里，除了她自己，所有人都觉得她喜欢男主。
　　这个谣言到底是谁开始传的，这是想要害死她吧。
　　有了次教训，叶知薇默默决定不再加入八卦的话题，她算是知道了，但凡有点早恋，谁喜欢谁，谁暗恋谁的八卦，基本都是少不了她，她喜欢蒋嘉年的事情成了除她自己否认，其他人都默认的公开的秘密。
　　淦。
　　所以，她到底是什么时候做错了让大家误会的事情？
　　叶知薇只能在对待蒋嘉年的事情更加谨小慎微。
　　虽然说蒋嘉年似乎没有被她们说的话影响到，但万一蒋嘉年误会自己对他有意思怎么办？这不就是走剧情。
　　蒋嘉年就是厌烦女配喜欢他，并且看到他对蒋彦强下手才对女配起了杀心。
　　这可是走剧情的必备条件之一！
　　好在，除了叶知薇自己浮想联翩外，蒋嘉年似乎什么事也没有，一切都和往常一样。
　　下午的时候，高三年有多一段自习的时间，叶盈盈听了叶知薇的话准备等着叶知薇，但不知道为什么，她没有在高二年的班级待着，而是很快就上来了。
　　叶知薇看叶盈盈在外面几次张望，和班长说了一声就出去。
　　“盈盈？”
　　绿茶妹妹这是怎么了？
　　是发生了什么事情吗？
　　叶盈盈问叶知薇：“知薇姐姐，我等你和嘉年哥哥的时候可以来你们班级等吗？”
　　他们高三年要自习，叶盈盈上来的话并不好玩，是叶盈盈班上都没人了？
　　“你们班上大家都一放学就走吗？”
　　不对啊，叶知薇想着，她以前高一高二的时候，也是到了后期高三年会增加一段自修课，班上有些特别好学怕落下功课的，还会模仿高三年，自己给自己增加一段学习的时间。
　　叶盈盈有点躲闪叶知薇目光，小声说道：“没什么人了。”
　　叶知薇觉得哪里不对劲，但想到是自己让叶盈盈等她和蒋嘉年的，当然不会拒绝叶盈盈这点小要求，更何况，下午这段时间叶盈盈来他们班上也不是坏事。
　　蒋嘉年看到叶盈盈过来了还能心情不好？
　　虽然隐约感觉到叶盈盈似乎有什么事情，但绿茶妹妹似乎不想说，叶知薇也不是喜欢追根究底的，便识趣的装作没看出来。
　　叶知薇带着叶盈盈进了班级。
　　大家其实对叶盈盈到来都有些惊讶，班上的同学隐约都知道叶盈盈的妈妈是叶青城新娶的妻子，叶盈盈是叶知薇继母带来的女儿，虽然不是每个继母都是坏心思的，但叶家这种有钱人实在难说，肯定也比普通人家复杂。
　　叶盈盈在自己班上有点茶，在女生当中风评不好，高三年的学姐们都有所耳闻，因着都喜欢叶知薇的缘故，对叶盈盈没什么好感，
　　这个高二年的叶盈盈过来她们班是什么情况？

042：她又想起来了一个关键剧情
　　叶知薇不知道班上同学暗涌的小心思。
　　绿茶妹妹对叶知薇来说除了藏不住小心思时偶尔逗叶知薇高兴，其他的就是稳住蒋嘉年最好的办法。
　　只要绿茶妹妹没有对她做什么，叶知薇还是很喜欢这个可以让蒋嘉年心情由阴转晴的漂亮女主。
　　不过今天叶盈盈的情绪似乎有点古怪。
　　叶知薇注意了一下蒋嘉年，见蒋嘉年还在看书，瞥了一眼被她暂且安排到后面空位的叶盈盈，只好先罢休。
　　男主都不管他老婆，她瞎操什么心？
　　自习课基本没老师在，再加上班长坐镇，叶知薇安排妹妹过来一起自修也没什么，但大概是叶盈盈自修半个小时后。
　　曾经是高三年任课老师现在高二年教学的物理老师敲门把班长叫出去。
　　好像还是叶盈盈的物理老师。
　　叶知薇扭过头去看叶盈盈，叶盈盈似乎人躲闪了一下，虽然没有说什么，但是好像有点害怕的样子。
　　叶知薇正好奇，班长把她叫过去跟她说了一下情况，“薇姐，刚刚高二那个物理老师问我们怎么高二年的学生跑到我们高三年自习。”
　　叶知薇纳闷，“他一个教高二的跑来管我们高三年的自习情况干什么？”
　　“这个也不清楚，好像意思是我们不应该让你那个妹妹过来。”
　　叶知薇皱眉：“那他现在什么意思。”
　　“好像是提到你妹妹是他们班上的学生，要把妹妹带走的意思。”班长虽然那个时候也应得好好的，但是事后想也觉得奇怪。
　　因为高二年的老师也一般不管高三年的事情，虽然这个物理老师曾经是教高三年的，但是也不是教他们班的，这么大老远过来说他们自习有问题本来就很奇怪。
　　叶知薇看外面那个物理老师还站在那，就对班长说：“你跟他说，我妹妹放学了，就是来我们班等我和蒋嘉年一起回去的。”
　　班长刚要出去，叶知薇不放心，又说道：“我跟你一起出去。”
　　那物理老师本人还一副兴师问罪的样子，没想到看到叶知薇眼神一下子躲闪。
　　这个物理老师有点势利眼，本人在学校也有点关系，知道学生的情况，尤其是学校里有钱有势的学生，学生当中叶知薇应该算是本地相当有分量的了，他就是知道这个缘故，还知道……
　　物理老师咳嗽一声，有点谄媚的对叶知薇说道：“知薇同学怎么也出来，什么事情让班长出来和我商量不就可以了？”
　　叶知薇觉得这个物理老师很奇怪，这副模样更奇怪。
　　学校里请的很多老师为人正直，除了老师先天性会偏爱成绩好的学生以外，其实对学生大部分是一视同仁，不会说因着哪个同学家庭背景出众就多辅导多注意多留心，所以这个物理老师明显和其他老师不太一样的地方很凸显。
　　就在叶知薇准备说叶盈盈的事情时，她突然想到了个剧情，总算知道哪里奇怪了，她想起来这个物理老师了！

043：他对叶知薇事事瞒着他这点开始感觉到不愉快
　　叶知薇记性好，对上一世死前看过的小说印象深刻，但也没有到每个情节都记得很清楚的程度，只知道大致走向和主要剧情，一些比较重要的剧情可能还是要在事情发生的情况她才会猛然想起。
　　这个物理老师提醒了叶知薇接下来比较细致的走向。
　　物理老师叫程志明。
　　叶知薇在的高中对老师学历要求都很高，至少要达到研究生的学历，程志明家里有关系，最后通过关系进了学校。
　　为人师表，程志明却一点都没有为人师表的姿态，他在剧情中对自己班上的女生还进行了颜值上的划分，长得好的女同学问他问题，他就耐心解答，喜笑颜开，长得稍微普通的看心情，心情好的时候回答几句，不好的时候直接呵斥学生。
　　如果是长相不那么如意的女生，程志明就更反感了，有的时候都能上升到人身攻击，类似于“怎么可以这么蠢，蠢得跟猪一样！这道题老师说了多少遍？说了那么多遍都不懂吗？我看你也不用继续上学了，干脆回家种地好了！”
　　完事还能自己在那嘀咕：长得这么丑，成绩还这么差劲，来学校也是浪费钱浪费时间。
　　有的女生听到这样侮辱性质的话题都委屈得哭了。
　　当然，这些都是针对普通学生，他会偷偷打听学校里有哪些权贵，知道了就不怎么敢得罪，甚至当着学生的面都是恭恭敬敬的模样。
　　所以，他基本没有出事，毕竟他羞辱过的女生也都是普通人家的女孩，这些女孩性格单纯，靠着不错的成绩好不容易进了这所学校，被这么羞辱真的以为自己出了问题。
　　他能从高三年调任到高二，也是有一次他羞辱学生出了差错，那名女生高三压力就大，还被这样侮辱，一下子想不明白，闹着自杀，虽然最后被救下了，但是因为出事还涉及到媒体，媒体不知道具体情况，对程志明也以为他是嘴硬心软，希望学生成功所以说话没轻重。
　　涉及到学生生命问题性质严重了，但是也当程志明没什么错，只是调到高二年任教。
　　叶知薇对这样的老师是很反感，她一直很尊重老师这个行业，为人师表最起码对学生应有尊重，她们班主任虽然也是非常严厉，但很多情况确实是出于对学生成才的殷切，这个程志明在学生羞辱受不了自杀，他反而心里不爽：死都没死干净还给他惹麻烦！
　　被这么调离，程志明心里不痛快，感情上受挫，追求漂亮的女生被拒绝，程志明心里扭曲，觉得女人都是爱慕虚荣。
　　原本对漂亮的女学生还能和颜悦色，逐渐演变成这些女生以后也是看不起他们，爱慕虚荣的贱人，他也对她们进行制裁。
　　他开始私下对学生们动手动脚。
　　其中就包括了女主叶盈盈。
　　叶知薇想到这些眉头就皱了皱，程志明知道叶知薇身份，不敢对叶知薇怎么样，就随便找个借口开溜。
　　叶知薇自习课下课后就立刻找叶盈盈。
　　“盈盈妹妹，你跟我过来一下。”叶知薇没有让叶盈盈上车，让蒋嘉年等着她们一阵，她和叶盈盈有点事。
　　蒋嘉年似乎不太喜欢叶知薇对他有所隐瞒，瞥了叶知薇一眼，淡淡的问道：“有点事？你有话对她说？什么话要避开着我。”
　　他对叶知薇事事瞒着他这点开始感觉到不愉快。
　　叶知薇懵了一下，他哪里敢告诉蒋嘉年这件事，根据她了解的剧情，这个程志明因为对女主叶盈盈动手动脚，蒋嘉年知道后，直接要了程志明的命！
　　没错，根据小说原剧情，程志明就是蒋嘉年第三个动刀的对象。

044：她嫌我烦，她一定不会帮我的
　　男主是只要涉及到女主的事情就事无巨细的想要知晓吗？
　　这就是爱情吧？
　　果然，在男女主之间，她总能发现男女主相爱的蛛丝马迹。
　　但是叶知薇不太敢和蒋嘉年说，她现在怕任何让蒋嘉年开启犯罪模式的导火线，叶知薇咽了咽口水，心虚道：“就是女孩子的一点小事情。”
　　蒋嘉年皱眉。
　　叶知薇可不敢看蒋嘉年的反应，她真担心蒋嘉年咳嗽一声，她就害怕的坦白从宽了。
　　最后，叶知薇怀疑这么一折腾，说不定蒋嘉年会把不满的情绪转嫁到自己身上，尤其是最近蒋嘉年似乎经常对自己皱眉，她做什么事情都好像不让他满意。
　　她隐约猜到可能蒋嘉年听到班上一些谣言，还有上次后桌那两个混蛋杜撰的事情让蒋嘉年隐隐怀疑自己可能看上他，为此产生了厌烦心理。
　　可恶！她明明什么都没做！
　　难道女配就必须要喜欢男主吗？
　　叶知薇学聪明的对着蒋嘉年干笑一下，“就是想和盈盈妹妹约约看什么时候一起逛街，盈盈妹妹知道最近新开了一家点心店吗？据说要预约才能过去，还不让外送，妹妹要不要一起去？”
　　叶盈盈自然应下。
　　蒋嘉年看了叶知薇良久不再说什么，叶知薇才稍微松口气。
　　只要不去分析蒋嘉年的心理，她觉得自己就是安全的！
　　叶知薇觉得自己蒙混过关。
　　有了这层原因，叶知薇隔天晚上就把叶盈盈约了出去，连纪抒离知道后主动提出可以去买单她都拒绝的那种！
　　绿茶妹妹虽然年纪小，心思却细腻，她在叶知薇拒绝纪抒离提出要一起去的请求后，叶盈盈就大体知道叶知薇要问什么。
　　到了点心店。
　　点心确实要预约，店内装修也确实奢望，再加上叶知薇要了小包间，整个装修粉嫩可爱，叶盈盈的心情却很沉重。
　　物理老师程志明对她动手动脚，她立刻像带刺的小老虎一样，对程志明谨慎严防。
　　开始的时候程志明还不敢那么明目张胆，好像是他无意间听到叶知薇不喜欢她的传言就开始变本加厉。
　　故意把物理试卷扣着让她过去找他，他自己找了一层关系弄了独立的小办公，教着教着，嘴上说她怎么这么傻乎乎的，教了多少遍还不会，手已经往叶盈盈的腰揽着。
　　恶心！
　　叶盈盈只觉得反感，遇到侵犯自己的事情她不是忍气吞声的，她立刻对着程志明反抗，“老师，你再这么过分，我会跟教导主任反应的！”
　　程志明装傻，没有撕破脸面，笑眯眯的说道：“叶盈盈同学，你在说什么？老师把你叫过来舍弃休息的时间给你讲课，你就是这么回报老师的？跟教导主任反应？你以为你和叶知薇一样是学校特殊关照的对象，行行行，你去反应，你看看学校是觉得你故意耍滑头，还是觉得老师欺负你。”
　　“再说，你这么惹是生非，叶家应该也很烦吧？”
　　老师怎么会欺负学生，怎么会对学生动手动脚，就算真的做了点什么，别人也会觉得叶盈盈肯定有错，毕竟苍蝇不盯无缝的蛋。
　　她和叶青城没有什么关系，又不是正经的叶家姑娘，谁会帮她。
　　她想到了叶知薇。
　　想到最近叶知薇还给了她糖吃，但是马上又想：我要是这么惹是生非，叶知薇会不会觉得我烦？
　　她嫌我烦，她一定不会帮我的。
　　叶盈盈这么想。

045：这还叫什么事都没有？
　　点心屋弄了个奶茶小火锅。
　　叶知薇开始还打算怎么和叶盈盈聊这件事，最后因为好奇心的趋势下点了这个点心，和各种口味的蛋糕。
　　“这个奶茶小锅不知道好不好吃，不过我看它配料好像都很不错的样子，还有牛乳冻，芋泥，冰淇淋球——”
　　叶盈盈：……
　　糕点上来后，叶知薇更是高兴，一连吃了快一半，她才想起来要紧事。
　　叶盈盈没有动多少，她为了保持身材已经懂得控制饮食了，再加上程志明的事情，她这会儿没什么胃口。
　　如果不解决的话，他一定会变本加厉。
　　“你怎么都不吃呀？不好吃吗？”叶知薇顺势问道：“没胃口，最近出了什么事情吗？”
　　叶盈盈的手猛地一颤，“不是，没什么事情——知薇姐姐，我就是单纯的今天没什么胃口，可能是刚刚饭吃多了，现在不饿。”
　　她不能让叶知薇知道。
　　她会嫌她烦吧。
　　她又想起了程志明的话。
　　“你只是你妈妈带到叶家的拖油瓶，你以为你是什么大小姐，惹是生非的话，叶家应该会更嫌弃你，哦，对了，说不定还觉得你勾引我了，毕竟你又不像叶知薇一样是正经的大小姐。”
　　她一直想要改变自己的处境，她想要有钱，她不想要被看不起，她过够了这样的生活。
　　叶家不一定能帮她，而且她并不是想要叶家帮她这个，但是曾经她想要借着叶家介入上一层社会的想法在和叶知薇逐渐相处中似乎逐渐淡去。
　　叶知薇一点都不像传统意义上的大小姐，她就像普通的女生一样上学，喜欢甜食，班上的同学都很喜欢她。
　　她没有组局去派对，在学校没有拉帮结派，学校也是以成绩为重，和她想象中很不一样。
　　叶知薇和她想象中的不一样。
　　她更不想说了。
　　她不想改变现在的状态，如果说了，叶知薇也觉得她其实也勾引了程志明怎么办？
　　“真的没有什么事，知薇姐姐，这个可真好吃。”叶盈盈想要转移叶知薇的注意力，她立刻把话题拉到了别的地方。
　　很明显不想再多说。
　　叶知薇皱眉，她现在不太情况绿茶妹妹是什么情况，主要因为涉及到学校的老师，她肯定没办法像在外面一样，有些东西做得太明显，让人帮忙调查程志明的情况，虽然程志明有很多不良嗜好，还是通过关系进的学校，但是在欺负女学生这点上做得很干净，似乎非常谨慎。
　　关键是涉及到女学生。
　　还是高中生的年龄，这个年龄的女孩也大多数没有成年，尤其还是叶知薇现在学校的学生，基本都是乖乖女，哪里遇到过这种情况，肯定被欺负过的也都忍气吞声。
　　该死的人渣对绿茶妹妹做到什么程度，绿茶妹妹似乎不想说，她要怎么问下去。
　　叶知薇迟疑了一下，进一步说道：“盈盈，听说你们班的物理老师程志明好像不怎么样，你们班似乎也不太喜欢这个老师，而且我也觉得很奇怪，怎么你跑来我们班上，他还要过来管我们班的事情，不让你过来……”
　　叶盈盈一慌，“他来找过你？”
　　“不是，不是来找我的，没什么事，我一出面就跑了，不过我知道这个老师风评不怎么好。”叶知薇看着叶盈盈继续说道：“如果你出什么事情……”
　　“我没出什么事情！”叶盈盈猛地站起来，在叶知薇有些诧异的目光下，叶盈盈才收敛起激动的情绪，和往常一样弱柳扶风的姿态，笑着对叶知薇说道：“我真的没什么事情呢，对不起呀知薇姐姐，我有点不舒服，去一趟洗手间。”
　　叶知薇：这还像什么事都没有？这分明是有事呀！完了完了，肯定是大事，她一定得弄清楚，不单单是因为这个衣冠禽兽让她也反感得很，更因为这件事要让蒋嘉年知道，那还得了？

046：这哪里是绿茶妹妹，明明是她的小宝贝
　　叶盈盈现在状态不太好。
　　叶知薇感觉到了后续应该谈不下去了，叶知薇沉默片刻便只能打算后续看看叶盈盈愿不愿意自己主动提及，或者自己再看看有什么地方能揪出这个不配为人师表的证据来。
　　叶知薇没有再和叶盈盈提及关于她被欺负的事情，两人就像两个小女生一样，一起吃了甜点，逛街，叶知薇发现叶盈盈是真的敬业。
　　尤其是如果不和叶盈盈走极端的反调，和叶盈盈彻底翻脸，叶盈盈的茶是可以让你身心舒坦的。
　　叶知薇不清楚叶盈盈对其他女生和男生的态度如何，但是这么一路叶知薇是被夸过来的。
　　叶知薇试穿了小红裙。
　　叶盈盈说：“知薇姐姐，我开始觉得这条小红裙是挺常见的款，没想到你试穿后我才注意到它居然能这么好看，知薇姐姐的锁骨是一字骨，肩膀刚刚好，腰又纤细，曲线感很有，反而这种简单的款式更能衬托知薇姐姐的光彩明艳，而不是让裙子喧宾夺主了。”
　　叶知薇试了个发带。
　　叶盈盈也跟着试了，然后噗嗤一声笑道：“我还以为这种发带要长得比较温柔清水的女孩子带才好看，因为它款式就是比较素雅，我还以为我挺适合的，怎么姐姐你戴上后我就觉得自己戴不好看了，哪里是素雅款式呀，姐姐戴上后又纯又欲，一对比我就不想买了。”
　　叶知薇搭配了个耳环。
　　叶盈盈还悄悄的摸了摸，“知薇姐姐，你的耳朵好小巧圆润啊，而且好白啊，我摸一下都怕伤到了，怎么你戴个普普通通的耳钉都这么好看呀。”
　　“……”
　　叶知薇被夸到走路都是飘的了。
　　这不是绿茶妹妹，她宣布女主就是她的小宝贝！
　　这算是两人第一次一起逛街，原本是叶知薇想要打探叶盈盈在学校的情况，最后叶知薇爱上了跟叶盈盈逛街的感觉，她现在已经觉得自己是世界第一美女了。
　　两人气氛很好的回到家。
　　但是家里并不是这样的氛围。
　　宋敏嫁到了叶家这样的大户，不知道怎么的被宋敏原来住的小简楼传开了，那里的街坊邻居都知道宋敏嫁给了有钱人，本来私下讨论着，但是不知道是谁碰巧说自己有次给一个有钱人开车，送有钱人到了一层别墅楼，居然看到了宋敏。
　　宋敏就住在那里。
　　原先宋敏在小简房里虽然和邻居相处得不算太好，但也没有愉快到哪里去，街道附近很多邻居都是小门户，很多还是农村过来城里工作临时租房，有着贪小便宜的本性，欺负宋敏只有个女儿，喜欢占宋敏便宜。
　　宋敏稍微有怨言就流言蜚语各种传，甚至传到叶盈盈其实是宋敏跟别的男人的女儿，宋敏其实是狐狸精，勾引男人，老公其实是被她气死的。
　　几次后宋敏学乖了，连怨言都不敢有了。
　　那些曾经占了宋敏便宜的邻居知道宋敏的地址后，找上门来了。
　　叶知薇和叶盈盈回来的时候，邻居有个姓林的女人就在宋敏面前拉关系起来，“宋敏啊，还记得林大嫂吗？你以前在简楼的时候好几次我都给你们家送东西吃，盈盈都好几次被你寄放到我这里吃饭呢！”

047：摆出恶毒女配千金大小姐的姿态来
　　叶盈盈似乎没想到以前的邻居会找上门来，她知道这个邻居经常在宋敏独自带她生活的时候做了很多以为她们不知道，其实只是宋敏不敢计较的事情。
　　她确实经常送点东西过来，但都是她们加吃剩的菜，偶尔送的馒头也是放了很久开始发硬了的馒头。
　　而且这些菜是要钱的。
　　送完了东西她立刻说要买菜，但身上没零钱，找宋敏要钱。
　　宋敏给了钱后，她压根没有还过，那些菜都是剩菜，宋敏怎么可能让叶盈盈吃。
　　口中的在宋敏忙的时候让叶盈盈寄住就更无稽之谈了。
　　宋敏出门有事，邻居却找上已经初中的叶盈盈要她帮她家孩子辅导功课，叶盈盈本来要跟着，但那位林大嫂说着就是死命拉着叶盈盈去她们家。
　　她只能被迫给孩子辅导功课。
　　她自己的功课没有做完，在做作业的时候，她们家的孩子把她书包翻了遍，拿走了男生放在她书包里的巧克力。
　　巧克力有点贵。
　　林大嫂也看出来了，在那和稀泥道：“我们乖乖还是孩子，盈盈都这么大了不会和我们乖乖计较吧，你这个巧克力多少钱，林大嫂还你。”
　　五六百的巧克力，林大嫂扔给了叶盈盈五块钱。
　　叶盈盈说不用了。
　　女人又把钱拿回去，说着留叶盈盈吃饭，他们家和叶盈盈差不多初中的孩子从外面回来，这个年纪的男生虽然还不是完全懂什么情情爱爱，但也知道漂亮女生了。
　　见叶盈盈长得漂亮，偷偷摸了叶盈盈。
　　林大嫂抓到了。
　　她说了什么？
　　叶盈盈清楚的记得，女人和别的街坊说：“宋敏那个女儿哦，哦呦，不得了呢，小小年纪就会勾引男人，上次我好心收留她吃饭，你知道怎么着？她居然勾引我儿子！上梁不正下梁歪哦，说不定就是宋敏也做了同样的事情，小孩子有样学样，一个老狐狸精，一个小狐狸精，可怕得很。”
　　这些叶盈盈都不敢和宋敏说。
　　宋敏是个没有主意的，她胆小怕事，说了也只会躲在背后哭。
　　她更明确自己想要变强，不仅是因为被学校的女生欺负的事情，还有就是这样的生活环境，所有都是她要改变的。
　　林大嫂打着认识宋敏的旗号进来。
　　进来后就开始死命拉着宋敏攀谈，最后终于露出了嘴脸，开始说道：“宋敏啊，你以前是我邻里的时候我也没少帮你吧？现在你嫁给有钱人啦，不会就想和我们彻底撇清关系吧？肯定不会的，我知道你们有钱人最有善心了，听说捐钱捐给穷人都是几百万几千万的，你也知道我最近有点困难，我老公啊，生病了，儿子要读书，小女儿还要上学，择校费都要上万元哦，你能不能……帮衬嫂子一点？”
　　哪里来的嫂子，不过就是过去的邻居，有那么一层关系就拼命想攀上，给自己戴了高帽。
　　宋敏自然怯弱，她现在都想给点钱把人打发走了。
　　没想到叶知薇和叶盈盈回来了。
　　在叶家真正的大小姐面前，宋敏涨红了脸，似乎因为自己曾经的身份，还招来这样的人感觉到羞愧。
　　叶知薇皱眉问叶盈盈：“我就问你一件事，以前你们是邻居的时候帮过你们没有？”
　　叶盈盈摇头。
　　虽然小说里没有详细描写过叶盈盈到叶家前的生活，但是叶知薇也了解这女人打着什么主意。
　　叶知薇面无表情的坐在了宋敏身边，原本就妖艳的长相，高贵的气质，这会更是发挥到极尽，她居高临下的扫了林大嫂一眼，抬起下巴问道：“这是谁？来我们家什么事？”
　　那林大嫂其实也是看到宋敏后，眼见宋敏一副富太太的模样，性子却似乎还同往常没有二样，才敢要点好处。
　　这会儿来了个她不认识的，还是这样的容貌这样的气质，一下子就被震慑住了，一句话也不敢说。

048：有钱人就这么小气吗？
　　林大嫂不敢直接问叶知薇，转而问了宋敏，小声道：“宋敏啊，这个是谁啊？”
　　叶知薇直接把控了谈话节奏，扬眉说道：“怎么不直接问我？问我不就好了，看不出来吗？我是妈妈的女儿。”
　　叶知薇平常都是叫宋敏阿姨。
　　即便叶知薇和叶盈盈的关系逐步转好，叶知薇对宋敏的态度也都是不冷不热，和宋敏没有太多接触，即便宋敏好几次也试着和叶知薇交谈。
　　这句话简直就是给宋敏立威。
　　叶青城虽然是直接把宋敏当做叶夫人对待，告诉过整个家里宋敏就是这个家的女主人，但叶青城工作忙，早出晚归，他和这个家里的佣人，管家，厨师等等更多是上下隶属关系。
　　叶知薇才是真正被家里上上下下当成大小姐在疼爱。
　　叶知薇这句话才是真正的立威，真正的告诉叶家上下，她承认了宋敏的身份。
　　宋敏似乎完全没有想到叶知薇会为她说话，本来林大嫂过来就让宋敏回忆到了以前糟糕的生活，她被欺负得没有还手的能力，本来性格就怯弱，现在到了叶家，虽然生活变了很多，但是她的性格本质没有变化。
　　宋敏还是那个有些胆怯，手无缚鸡之力，只能依靠着男人活下去的女人。
　　她眼睛都有点红了。
　　不仅是宋敏，连和叶知薇关系逐步转好的叶盈盈也没有想到，她虽然已经进到叶家，但是她知道自己和叶知薇天差地别的身份。
　　那林大嫂更是脸色都变了。
　　她现在大气也不敢出，她以为这种大户人家的大小姐都是会排斥继母的出现，自己过来说不定还合了大小姐的意，她会故意看宋敏出丑，哪里知道叶知薇会出面。
　　林大嫂立刻想要多攀点关系，她压着心底对有钱人的畏惧，小心翼翼的陪笑道：“大小姐，我是宋敏的街坊呢，以前我和宋敏关系可好了，你是我们宋敏的女儿啊，我们宋敏嫁到叶家……”
　　“等等。”叶知薇打断林大嫂，“你们宋敏？你不就是妈妈的一个街坊邻居吗？我从来没有听到过妈妈提起你们啊，如果你们关系好，怎么样妈妈都会提那么几句，一句话都没有提到过，甚至可能欺负过妈妈的邻居，现在过来攀关系了？”
　　林大嫂哪里想到叶知薇说话会这么直接，涨红了脸，“不是不是，大小姐你别误会，我怎么会欺负宋敏呢，我——”
　　叶知薇皱眉：“到底你对妈妈曾经做了什么我现在不追究，但是你来我们家有什么事吗？”
　　“我就是……就是借点钱。”
　　叶知薇瞥了一眼林大嫂，她笑了一声，“借钱？借钱这种事情不都是在亲戚吗？来我们叶家借钱啊，这位老阿姨，您就没有别的亲戚朋友吗？”
　　林大嫂的脸更红了，她当然听出叶知薇话里话外的嘲讽，但是她都已经上门来了，她不想无功而返，这是她第一次见到这么有钱的人家。
　　私人的庭院，豪宅，还有专门的安保人员，佣人等等等，看得她眼花缭乱，心生嫉妒。
　　这么有钱的大户分她一点也是九牛一毛的小事，怎么就不能给她一点钱了，有钱人就这么小气吗？

049：趾高气扬的大小姐叶知薇
　　林大嫂打定主意一定得要到钱后，她不直接向叶知薇说话，转而就像叶知薇身旁的叶盈盈开火，“盈盈是不是？盈盈还记不记得林大嫂，林大嫂家庭情况盈盈你也知道吧？真的是太穷了，亲戚也都没有什么钱，所以大嫂才想着找你们借点，大家都是邻里乡亲的，互相帮助不是很正常，盈盈啊，以前林大嫂可是帮了你很多，你可不要小小年纪就学会忘恩负义啊——”
　　这林大嫂也是牙尖嘴利的，她不仅会说话，还很懂上升高度，“这忘恩负义啊，你这对曾经帮过你的街坊忘恩负义，以后也能对叶家忘恩负义啊……”
　　这挑拨离间的计量多少有点不入眼。
　　可能再原主面前会奏效，但是在叶知薇面前只觉得可笑。
　　但凡是单纯善良的人，也不会在得知自己不怎么熟稔的邻居有钱后就急吼吼跑来借钱，从一开始谈话就已经是在给后面要钱做铺垫了。
　　叶盈盈咬着唇，她想要揭露林大嫂做过的事情，但是又怕叶知薇真的被教唆了，觉得她这是忘恩负义，进退两难的时候。
　　叶知薇就先让宋敏敷衍着，自己假借要打电话，让叶盈盈陪着到了一间房，详细问了叶盈盈情况后，立刻了然了。
　　她心里明白，这林大嫂有点自尊心都不会见到她后察觉到自己不欢迎还死皮赖脸待在这，这是不肯走了，她正好也闲着，也不打算用粗暴的方式请走这位林大嫂，可能不太好看，对宋敏和叶盈盈肯定有影响。
　　她要让这林大嫂再也不敢找上门来。
　　但是出来的时候，说话一套一套的林大嫂已经把宋敏说得烦了，她揉着眉心说：“你就说你要多少吧。”
　　这在林大嫂面前就是答应的信息啊，她面露贪婪，立刻报出：“就三十万，三十万就够了！”
　　“你疯了？三十万？”宋敏都震惊了，这林大嫂一家一年收入最多就一两万，现在居然狮子大开口，以为就是要个几千的宋敏当然低估了人性的贪婪。
　　林大嫂理所当然的说道：“宋敏啊，你这都嫁到有钱人家了，三十万对你来说还多吗？你们这茶几啊，杯子啊，工艺品就要几千万了吧？这么有钱，我就是借个三十万而已……”
　　叶知薇面无表情的带着叶盈盈重新出现，她让叶盈盈陪着她坐在了宋敏身边，微笑道：“是，我们叶家是有钱，随随便便都能有钱，但是这就代表一定要借你吗？”
　　叶知薇直接当着林大嫂的面从桌上拿起一个有一定年代的工艺品，猛地就仍在地上，工艺品摔得稀碎，叶知薇面无表情的说道：“这件东西一百多万。”
　　然后在林大嫂嫌自己要钱要少了的目光下冷笑道：“我宁愿砸了也不想借钱给你。”
　　林大嫂这下被激怒了，在金钱的趋势下一时没了理智，“大小姐，你以为你是有钱人就了不起了吗？是不是看不起我们这些穷人了，你们有钱人的钱不都是剥削我们才来的吗？你妈妈都愿意给我这笔钱了，你一个小丫头还能做主……”
　　“对，我就是能做主。”叶知薇趾高气扬的继续说道：“盈盈说您姓林，那么，林女士，我话就直接说了，钱绝对不可能借的，但是我听盈盈提到你之前还诽谤侮辱过妈妈和盈盈，那么这些账不如我们算一算，哦对了您可能也不知道，诽谤和侮辱是要入刑的，我现在就完全可以让人去搜集证据直接到法院起诉，到时候您到底会不会判刑我也不知道了，不过应该不管会不会判刑你的日子也不好过了吧。”
　　林大嫂终于意识到自己的面前是资本家，宋敏是叶家的女主人，不再是她以前随随便便就能接触诋毁的邻居。
　　“大小姐……我……”
　　“爸爸虽然平时宅心仁厚，但是听到自己的夫人被欺负了肯定也会很生气吧？林女士的丈夫在哪里高就，我看以后也不用工作了，就专靠这张嘴闯进别人家里要钱吧，对了还有您的孩子……”
　　这下林大嫂终于知道自己惹了什么样的大佛，不敢再放肆，她终于聪明一回，猛地就从椅子上起来甚至跪在了地上拼命认错讨饶。

050：她想要的不止这些了
　　叶知薇似乎又想到了什么，对林大嫂慢条斯理的补充道：“我知道妈妈似乎还借过你不少钱……”
　　“我马上还，马上还！”
　　这林大嫂原本也是看叶知薇就算是大小姐，也不懂世事，她可能死皮赖脸点，她最后也会花钱买安静，但现在是彻底懂了，这叶知薇还是个厉害的，如果真的追究她，她怎么可能是这样有钱人的对手。
　　她开始以为宋敏嫁到了有钱人家里也是做继母，这样大户人家哪里会真的接受宋敏，就是男人被这宋敏迷得神魂颠倒了，这家的大小姐还能接受宋敏？
　　不过是跟她一样贫苦日子过来的女人。
　　也不见得多年轻，她现在瞧着宋敏和当初早已不同，尤其是在这位大小姐身旁似乎都已经不同往日的破落模样，她嫉妒得有点抓狂。
　　但是她已经明白宋敏是飞上枝头变凤凰了，早和她不一样。
　　林大嫂心里既是不甘心，又是恐惧，还有可能得倒贴钱的悔不当初。
　　叶知薇就继续说道：“那点钱我们还看不上，你不还就算了，回去后好好安生过日子，不要就仗着妈妈好说话，还想着上门来敲诈，妈妈善良放了你们进来，如果是我的话，来一个我就报警一次，这是我叶家，谁给你们擅闯的胆量？回去掂量一下吧，哦，对了，别让我听到一点不好的消息，叶家的律师团队很闲，但凡我知道妈妈的名声被诬蔑了，我们叶家遭受的损失可要从你们身上一一讨回来了。”
　　林大嫂立刻说道：“叶小姐是菩萨心肠，不同我这种不懂事的计较，都是那些曾经和宋……叶夫人有仇的要我和叶夫人套近乎，我是受了怂恿才敢过来的，叶小姐我以后再也不敢了，谢谢叶小姐放过我。”
　　林大嫂立刻感恩戴德，对着宋敏和叶盈盈也是一通好话，那目光已经不再是以前一样轻视，完全是畏惧了。
　　宋敏因为叶知薇给自己说话，知道叶知薇是默许了自己存在，对着叶知薇是各种和颜悦色，还要把叶青城送她的珠宝首饰给叶知薇。
　　还是叶知薇阻拦道：“不用了，阿姨，我只是怕我们叶家的名声被人毁了，也不算是为了你。”
　　宋敏听到了阿姨，虽然觉得情理之中，但心里还是有些失望。
　　她是真的希望叶知薇能承认她，甚至真的能喊她一声妈妈。
　　叶盈盈更是受到了冲击，她小的时候一直以为只要楚楚可怜的姿态，只要和男孩子亲近，就有一堆女生会嫉妒她，会羡慕她，她可以通过漂亮的模样和委委屈屈的撒娇得到自己想要的，但她突然发现她想要的不止这些。
　　她不想叫人欺负了。
　　她明明和妈妈都来到了叶家，但周边的人还是轻视她们，如果没有叶知薇帮她们出头，妈妈怕是为了堵住林大嫂的嘴，早把叶叔叔给她的钱拿出不少给林大嫂。
　　那个禽兽老师程志明也是这样。
　　叶知薇能出头一次两次，但不能永远帮她出头。
　　叶盈盈原先是怕叶知薇嫌了自己不敢说，现在更是觉得她不能永远依赖叶知薇。
　　但凡有一天叶知薇不在，他们也会欺负到她和妈妈头上，妈妈没办法指望，她要靠她自己，她要让欺负她的人知道她的厉害。
　　叶盈盈更坚定不把自己被程志明欺负的事情告诉叶知薇，心里也有了其他主意。

051：我也好想成为知薇姐姐那样的人
　　蒋嘉年并不知道自己不在时，叶知薇维护了宋敏和叶盈盈，他生物竞赛是区级第一名，当天参加市里的生物竞赛。
　　等他回来的时候，他敏锐察觉到似乎发生了什么事情。
　　蒋嘉年没有多问，因为有人会告诉他。
　　果然，叶盈盈在宋敏让她把最近为蒋嘉年添置的一些衣物给蒋嘉年时，她没有急着离开，而是忍不住说话：“嘉年哥哥，今天隔壁的林大嫂过来找妈妈了。”
　　蒋嘉年没说话，叶盈盈继续说道：“她是来要钱的，妈妈以前在那里的时候她们都因为妈妈好欺负总是过来占妈妈的便宜，连妈妈嫁到了这里她们也想着可以欺负妈妈分一瓢羹，她们觉得妈妈就算是嫁到这里也好欺负。”
　　蒋嘉年从来不评价叶盈盈的任何事情。
　　叶盈盈有的时候情绪达到了一个临界点，她就会过来找蒋嘉年说话。
　　她知道蒋嘉年不会有任何回应。
　　除了听到谁欺负自己的时候，蒋嘉年似乎目光会沉了沉，然后解决掉了她的烦心事。
　　她初中的女生缘就很不好，表面关系似乎还看得过去，但是她知道私下里很多女生孤立她，背地里诋毁她，其实叶盈盈都不那么在意，但也有那种有钱人家的女孩，会仗着自己嚣张跋扈的性格恶意的欺负叶盈盈。
　　为数不多让叶盈盈因为漂亮吃了亏的经历。
　　叶盈盈有一次确实不舒服了，就和蒋嘉年无意提到了这件事。
　　印象不深刻了。
　　她就记得蒋嘉年去了她班级一次。
　　那个女生就开始频繁问起蒋嘉年，她开始追求蒋嘉年，她似乎没那么欺负她了，后来她转学了。
　　叶盈盈和蒋嘉年有很多奇怪的相处方式。
　　很小很小的时候对蒋嘉年的仰慕，慢慢成长后对金钱上流社会的渴望，察觉到蒋嘉年其实是个冷冰冰没有温度，甚至带着戾气时下意识的疏离。
　　但是她又和蒋嘉年有太多相似。
　　有的时候找不到人说话她就会和蒋嘉年说。
　　只不过和以前不太一样了。
　　她很久没和蒋嘉年这样说话，蒋嘉年似乎也哪里变了。
　　这是来叶家后的第一次。
　　叶盈盈看着蒋嘉年继续说：“妈妈还是和以前一样，别人稍微强势点她就害怕了，她明明都是叶家的女主人了，为什么还害怕林大嫂呢，林大嫂只是个虚张声势的纸老虎啊，但是妈妈还是快妥协了。”
　　“嘉年哥哥，你说为什么？明明妈妈都和以前不一样了。”
　　蒋嘉年没说话。
　　叶盈盈笑眯眯的继续说：“因为妈妈还是要依靠着别人，她不够强大，叶叔叔不是她真正的靠山，她还是如履薄冰，每一步都要谨慎小心，我想如果我是妈妈应该也是像妈妈一样吧。”
　　“但是知薇姐姐不一样，她好厉害啊，她一下子就戳破了林大嫂这纸做的老虎，还让林大嫂求饶了，哦林大嫂反而还说知薇姐姐菩萨心肠，她那个样子真滑稽。”叶盈盈握紧手，好一会儿才说：“真羡慕知薇姐姐啊，我也想成为姐姐那样的人，她和我可真不一样。”
　　蒋嘉年似乎听出了什么，他抬头看向叶盈盈。

052：我堂妹叶知薇，粘我得很
　　叶盈盈继续说：“知薇姐姐和我们真的不像一个世界的人噢，以前还会怂恿着嘉年哥哥和知薇姐姐在一起，现在觉得自己真傻，都不是一个世界的人怎么能在一起。”
　　蒋嘉年看着叶盈盈好一会儿才说：“叶盈盈，你觉得怎么样才算一个世界的人，我和你吗？”
　　叶盈盈给叶知薇说放学后可能不能等她和蒋嘉年，她和班上的同学约了放学后一起出去。
　　叶知薇：？？？
　　女主和同学出去？
　　叶知薇可是看过剧本的人，她知道叶盈盈跟班上的女生相处得不怎么好，难道叶盈盈看上哪个男孩子了？
　　按照剧本应该看不上学校其他人。
　　叶知薇懂了。
　　肯定是纪抒离背着她勾搭了叶盈盈，说什么最近要和以前的朋友聚聚，一定不是，勾搭小女生去了吧。
　　叶知薇立刻懂了。
　　在自己会意后，神不知鬼不觉的瞧了蒋嘉年一眼。
　　完了完了，她无知的堂哥居然真的要跟男主抢女人。
　　叶知薇立刻给纪抒离打电话。
　　纪抒离正被朋友带去唱歌，会所包间很多穿着大胆的年轻女孩陪着唱歌，知道这次过来的是身价不低的公子哥，心里也不奢望能看上她们，就想多赚点小费。
　　如果不是朋友拉着，纪抒离对这种场合不怎么喜欢，正头疼的想着怎么离场，没想到堂妹就给他打电话了。
　　堂妹真是他的小福星。
　　纪抒离接通电话，“知薇啊？怎么？堂哥稍微不在就想堂哥了？”
　　叶知薇阴恻恻的问道：“你是不是背着我做了什么事情？”
　　不是吧，他这小堂妹还神机妙算，知道他和朋友出来还叫了女人？
　　纪抒离咳了一声，解释道：“这都是身不由己的事情。”
　　叶知薇听到这句话就觉得纪抒离是嫌自己命太长了！
　　身不由己？
　　感情的事情身不由己？
　　一个大学生勾搭高二的小妹妹是身不由己？
　　老男人就惦记着人家高中生是身不由己？
　　完蛋了完蛋了，纪抒离是把自己往绝境逼是吧？
　　但是想到之前和纪抒离艰难的对话，叶知薇也不敢直接说和蒋嘉年有关，她只能通过别的途径谴责纪抒离的所作所为。
　　叶知薇恼火的说道：“你怎么能这样呢，你都不想想自己多大了，居然还敢荼毒人家小女孩，这是老牛吃嫩草的行径！”
　　纪抒离皱眉，看有个朋友从里面出来要透透气，纪抒离拉住他，压着手机通讯，问道“里面找的女孩都多大？”
　　那朋友扬眉，“都成年了吧，年龄不一定，有的刚成年就过来了，长得好看就行，不过都成年了，难不成纪哥你喜欢未成年的？不会现在就是跟哪个小妹妹打电话吧？”
　　纪抒离一脚过去，“我堂妹，别凑过来，滚远点儿。”
　　见人走后，纪抒离对电话那边的叶知薇说：“也没有多小啊。”
　　这还没多小？
　　绿茶妹妹还是未成年！
　　“你现在在哪里？有什么重要的事情没？”
　　“在外面，没什么重要的事情。”
　　呵，不会是和绿茶妹妹约了吧？
　　叶知薇哼了一声，“那你现在过来找我。”
　　“成啊，去你们学校是吧？”纪抒离也不等叶知薇再说什么，挂了电话就往包间进去。
　　“我走啦，我小堂妹放学要我去接他。”
　　“哪个堂妹啊？不会是想跑路吧，操，纪抒离，不厚道啊。”里面几个朋友不干了，觉得纪抒离找借口要溜。
　　“叶知薇。”纪抒离扬眉，“我堂妹，粘我得很，你们几个傻逼玩意懂个屁。”

053：蒋嘉年又没玩过这个，你这是欺负人吧
　　纪抒离过去的时候，叶知薇刚好放学，她先蒋嘉年一步飞奔出教室。
　　她就怕纪抒离闹出什么让他自己丧命的事情。
　　没想到跑下楼出了学校，就看见纪抒离一个人来，诧异的往纪抒离身后看，绿茶妹妹没有一起？
　　“你就一个人来呀？”
　　纪抒离纳闷了，“我怎么就不能一个人来了。”
　　叶知薇瞥了一眼，看蒋嘉年还没有过来，焦急的问：“绿……我是说我那个盈盈妹妹没和你一起。”
　　纪抒离更纳闷了，“她和我一起干什么？”
　　“你荼毒的小女孩啊！”
　　纪抒离啧了一声，终于懂了叶知薇说的是什么了，敢情刚刚两人鸡同鸭讲啊。
　　“我和你那个继妹都没说上几句话，她一未成年，前后都没有，平平扁扁的小丫头片子，我至于荼毒她吗？”
　　叶知薇：……
　　这会儿她知道纪抒离之前说的小女孩是说了，脱离了叶盈盈，智商回来了，心里也知道估计堂哥就是和他那群狐朋狗友出去玩。
　　呵，男人。
　　纪抒离继续道：“你这脑子里现在都是什么玩意儿，眼睛都在蒋什么年那了吧。”
　　“都说了我不喜欢他。”
　　纪抒离跟没听见一样，“你小情郎来了！”
　　本来还要和纪抒离battle一场，但是听到蒋嘉年过来，叶知薇立刻收敛。
　　纪抒离扬眉对蒋嘉年说道：“你自己先回去吧，我和我堂妹还有别的地方要去。”
　　叶知薇松了口气，叶盈盈不在，纪抒离能来缓解她和蒋嘉年的尴尬比她一个人和蒋嘉年回去好太多了。
　　叶知薇正想着和纪抒离一起出去，顺便让纪抒离最近都来接送自己，毕竟叶盈盈那个意思好像最近都有约了。
　　到底谁约了绿茶妹妹？
　　没想到那个禽兽老师的事情没有搞清楚，还出现了绿茶妹妹疑似恋爱的惨剧。
　　叶知薇此刻心情极为复杂。
　　她正考虑着怎么先解决纪抒离这边的事情，没想到她的堂哥又搞事情了。
　　本来想着要和堂妹一起去玩儿的纪抒离突然挑衅的扫了一眼蒋嘉年，扬眉道：“突然想到好久没有运动了，不然去趟俱乐部玩玩，也没什么人，要不要一起去击剑馆啊，蒋什么年的——”
　　叶知薇下意识说道：“是蒋嘉年啦——俱乐部？什么俱乐部？”
　　纪抒离又要给她闹出什么幺蛾子？
　　叶知薇下意识要阻拦。
　　她柔声细语的对蒋嘉年笑道：“蒋嘉年，我堂哥就是这个脾气，什么都喜欢心血来潮，你不用理他，你要是想回去就直接回去吧。”
　　但是，叶知薇没想到的是，蒋嘉年目光先是落在她身上，看了她良久没有回答她，对纪抒离直接说道：“刚好没什么事，可以一起。”
　　纪抒离本来就不满以前喜欢粘着自己的叶知薇喜欢上了别的男孩，看到小堂妹对着蒋嘉年说话都比对着自己时轻了三四个幅度，更不快了。
　　击剑馆这种玩意他从小就在玩，虽然比不上专业搞这个的，但已经算是业余中的高水平，逗着蒋嘉年玩还不是轻而易举的事情。
　　叶知薇的呼声被彻底无视，纪抒离直接就开车带着两人一起到了击剑馆。
　　叶知薇眼看事情不受控制拉着纪抒离往一旁过去，压低声音道：“堂哥，哪有你这样的，蒋嘉年又没玩过这个，你这是要欺负人吧？”

054：男主就是bug一样的存在吧
　　纪抒离当然知道蒋嘉年没玩过这个，他就是要趁着这个机会告诉蒋嘉年，想要动他堂妹还要掂量掂量。
　　想了想。
　　纪抒离又皱眉，差点忘记了，蒋嘉年似乎还看不上自己堂妹。
　　居然看不上自己堂妹。
　　这么一看，他就更觉得蒋嘉年欠收拾了。
　　叶知薇哪里阻拦得住，她已经打电话让人准备点什么药膏过来。
　　她现在只希望纪抒离掂量点，不要嫌自己活得太久。
　　纪抒离把叶知薇叫过去，“看着点，我可是有教他怎么打的，别说堂哥欺负你的心上人——”
　　叶知薇觉得自己快被纪抒离坑死，她马上笑着对蒋嘉年说道：“你别听我堂哥瞎说，我身边有什么男孩子他都怀疑是我心上人。”
　　小堂妹居然还不承认。
　　果然女人都口是心非。
　　蒋嘉年没有说话，只是看着叶知薇和纪抒离各种打闹。
　　叶知薇和纪抒离关系好，不讲究，她小动作还很多，这边小踹了一下纪抒离，那边又往纪抒离的腰捏了一下，纪抒离虽然躲着闪着，但看着叶知薇时格外宠溺的表情。
　　他们关系很好。
　　和他看到的叶知薇很不一样，叶知薇在他面前永远绷着一根筋。
　　在纪抒离跟蒋嘉年说规则的时候，蒋嘉年似乎目光有几次还落在了叶知薇身上。
　　纪抒离扬眉：“别说我欺负你，我可是把规则都教你了。”
　　蒋嘉年没有太在意。
　　纪抒离又说到：“再说一遍？”
　　“不用了。”
　　纪抒离闷笑，“这个玩法是有点复杂，你估计也学不太会，也没有专门的人过来教你，不过是玩一玩，别再说我欺负你了，我就单手跟你玩让着你。”
　　蒋嘉年瞥了纪抒离一眼，直白的拒绝道：“不用了。”
　　这小子还挺有骨气。
　　纪抒离得意的对叶知薇说到：“听到没有，是他让我不用让着他的。”
　　叶知薇已经不太忍心看了。
　　知道纪抒离在这方面有的时候玩这些会玩得挺过火的，有的时候还说着什么让着对手才是真正的不尊重，现在蒋嘉年居然还让纪抒离别让着。
　　高三的男生都这么年少轻狂。
　　叶知薇双手捂着眼就留出点缝隙。
　　两人开始的时候蒋嘉年似乎还在适应，纪抒离已经每一招都很凶猛，几次剑都击中蒋嘉年，力气用得都不小。
　　虽然不至于真的伤到，但是叶知薇也知道淤青什么的肯定没跑了。
　　但是大概十分钟，蒋嘉年居然开始反击了。
　　在叶知薇看来，蒋嘉年一直都是美少年的形象，这种美少年的形象肯定不擅长打斗，虽然小说中提到蒋嘉年杀人，但是叶知薇一直以为是借助类似于一些药物让对方昏迷之类的。
　　这次，叶知薇彻底惊了。
　　因为蒋嘉年不是她想象的柔弱少年，哪怕他面前的是常年玩拳击、击剑等等，还更年长些的纪抒离。
　　而且蒋嘉年真的没有学过击剑？
　　蒋嘉年已经开始反击，手中的剑彻底熟悉，纪抒离在他面前就好像行走的人体模型，真正可怕的还是蒋嘉年这样的人。
　　他熟悉纪抒离身体的每一个器官，他击中的地方几乎都是专门的部位。
　　纪抒离开始还没有反应过来，在两人第三轮时，纪抒离彻底认真起来，但是连他认真起来也已经有点没办法抵抗蒋嘉年的进攻。
　　最后，蒋嘉年似乎觉得玩够了，对着纪抒离手腕就那么几下，纪抒离的手彻底没了力气，剑直接从手上掉下来。
　　叶知薇看着堂哥从还高兴的模样再到认真的模样再到后来有点支撑不住的模样，最后到现在似乎天塌的模样，她也觉得自己天快塌了。
　　她没想到蒋嘉年不仅脑力值高，武力值也这么高，男主真的没有学过击剑？这他妈的是bug的存在吧！

055：堂妹啊，这个蒋嘉年不错
　　叶知薇是真的没想到她原来准备给蒋嘉年用的跌打损伤药膏全部用在了纪抒离身上。
　　纪抒离还逞强。
　　非要说自己没事。
　　然后才发现自己的手腕都有点折。
　　眼看还要狼狈去看医生，纪抒离正觉得丢脸，蒋嘉年已经过来，什么也没说，但是顺利帮纪抒离的手腕骨节归位。
　　叶知薇看两人在那不知道做什么，立刻反应过来，“堂哥，你是不是手腕折了？”
　　纪抒离立刻就说道：“怎么可能！你以为堂哥刚玩这个，还骨折，顶多就是普通的擦伤，正常正常——”
　　叶知薇服了，堂哥还当她傻吗？
　　她都亲眼看到蒋嘉年就那么几下就直接让纪抒离手直接脱力。
　　没想到纪抒离还要拉上蒋嘉年，他一看叶知薇的表情就知道这个堂妹不相信自己，丢脸的立刻想要给自己找点场子：“你要不相信我，你可以问问蒋嘉年，喂，是不是？”
　　还是一副傲慢的姿态。
　　一反常态的是，蒋嘉年居然回答了，甚至是顺着纪抒离的话应道：“你堂哥说的没错。”
　　叶知薇愣了一下。
　　蒋嘉年没再说什么。
　　纪抒离倒是满意蒋嘉年还算没有让他丢面子，又继续说道：“而且我还是故意让着蒋嘉年，这不是怕把他欺负得太狠了，你生气吗？堂哥够给你面子吧！”
　　呵，脸比天大的男人。
　　叶知薇心里闷哼，真当她看不出来吗，虽然她不懂这个，但是怎么也能看出来堂哥后面认真了。
　　纪抒离见叶知薇不信，继续道：“你别不信。”
　　说着又往蒋嘉年那里看过去。
　　这是第二次，蒋嘉年顺了纪抒离的意思。
　　纪抒离满意了，叶知薇却诧异了。
　　虽然纪抒离没有伤到蒋嘉年，但是叶知薇总感觉这两个人应该非常不对付，但很明显的是，蒋嘉年现在似乎是在顺着纪抒离。
　　完全没必要才是，叶知薇是知道蒋嘉年的性格，这个少年做事全凭自己喜欢，就是他喜欢女主，也是带着占有欲性质的喜欢。
　　男人在追求女人的过程中很多都会刻意讨好女人。
　　蒋嘉年不会，他强硬到需要叶盈盈迎合他。
　　叶知薇还以为蒋嘉年的脾气应该更强硬一点，居然也会顺从纪抒离。
　　难道这是暴风雨前的宁静？
　　纪抒离身上淤青比蒋嘉年严重多了，蒋嘉年便先去放置击剑服。
　　叶知薇趁着蒋嘉年不在压低声音调侃纪抒离，“我还以为我这些东西是给蒋嘉年用的，看来是堂哥不行啊。”
　　“怎么说话的臭丫头，知不知道不能说男人不行。”
　　叶知薇冷笑。
　　纪抒离却凑过去，“堂妹啊，这个蒋嘉年不错。”
　　叶知薇：？？？
　　上帝啊，什么不错？
　　叶知薇惊讶道：“堂哥你不会是被打傻了吧，我还以为你之后都会缠着蒋嘉年过来玩这个一雪前耻，没想到你居然说他不错？”
　　“以后都找他一起了，好久没和人打得这么爽了。”纪抒离闷哼一声，“这小子以前玩过这个吧，虽然有点生疏，但肯定不是第一次玩，估计太久没玩怕丢脸谎称第一次玩，不错不错，挺厉害的。”
　　叶知薇无语，“蒋嘉年就是个高中生，他哪里来的钱学这个，又不是大家都跟你一样是富二代。”
　　纪抒离被这么一怼，也反应过来，蒋嘉年就是因为家庭情况才住在叶知薇家。
　　“他真是第一次玩这个？”
　　叶知薇沉重的点头。
　　纪抒离拍了一下叶知薇，折腾得淤青的手臂麻了一下，但是脸上却兴奋道:“可以啊，之前还觉得就是个长得漂亮的书呆子，没想到这玩意也学得这么快，眼光不错啊堂妹。”
　　叶知薇：？？？？
　　堂哥这和蒋嘉年之间来得莫名其妙的单方面友谊？

056：叶知薇，不用了，我自己来
　　蒋嘉年洗了手，边用纸巾擦手边走过来。
　　纪抒离也擦完药，正揉着手腕，“你这小子，下手不轻啊，下次再玩我得找个更厉害的一起了。”
　　蒋嘉年看了纪抒离一眼，语气淡淡道：“都可以。”
　　“挺狂啊，我那些朋友有的还是专业的，你到时候别太狼狈啊。”纪抒离这会儿倒是挺开心的。
　　已经彻底撇开了自己堂妹和蒋嘉年之间的事情，对击剑这件事输了似乎更感兴趣，男人之间更类似于不打不相识，纪抒离挺高兴的。
　　叶知薇则纠结多了。
　　尤其是，纪抒离这人一高兴骚操作也多。
　　叶知薇看着小说中翩翩君子哥设定的男二纪抒离此刻还很没眼见力的对蒋嘉年笑道：“你身上有没有哪里受伤的，我妹妹药还没有收起来，让她也帮帮你。”
　　叶知薇恨不得把纪抒离大卸八块。
　　蒋嘉年已经看向叶知薇，声音沉了沉，少年问道：“叶知薇，可以吗。”
　　男孩的声音很低很低，低沉中还有点沙哑，男孩的干净和男人的低沉，竟然融合得这么好听，叶知薇不是声控，都被蛊惑了一下。
　　尤其是在蒋嘉年的注视下，叶知薇拒绝的话也说不出口。
　　纪抒离还在旁边说道：“快点呀，给你机会呢，要不是我手腕还有点不舒服，就轮不到你帮忙了。”
　　叶知薇：她并不想要这样的机会。
　　叶知薇深吸一口气，继续把棉签拿了出来，蒋嘉年除了手臂外腰部也有一点淤青，叶知薇这边化瘀的药效果不错。
　　纪抒离直接让蒋嘉年把上衣脱了。
　　叶知薇心脏跳得飞快，“等等，等等等等！不是，堂哥，我还是个小女孩，在我面前脱上衣适合吗？”
　　纪抒离扬眉，“脱上衣而已，你们小女孩追的男星哪个没有赤过上半身拍照过？”
　　那不一样！
　　蒋嘉年倒没有真的把上衣脱了，他只是撩起了部分的衣服，打了结，目光落在叶知薇身上。
　　纪抒离笑道：“还是你们高中生讲究。”
　　纪抒离也不管了，说要抽根烟，摸着烟就出去了。
　　室内只剩下叶知薇和蒋嘉年。
　　叶知薇不太敢看，少年撩起部分上衣，露出的皮肤白得过分，叶知薇都觉得蒋嘉年的皮肤比她还要白皙。
　　年轻的男孩身上也很明显的锻炼痕迹。
　　应该是蒋嘉年自己平常也会做运动，有人鱼线，腰线清晰，还有腹肌，衣服没有拉上去多少，不知道有多少块腹肌。
　　叶知薇气息都有点不稳。
　　和她想象中的不一样。
　　叶知薇努力让自己不要再胡思乱想，她开始给蒋嘉年擦药，也不敢说话，认真的擦药。
　　蒋嘉年也没有说话，但是目光却是落在了她的身上。
　　周围很安静，安静到叶知薇的手一颤，药还不小心喷到了蒋嘉年淤青以外的地方，吓得叶知薇立刻拿了纸巾去擦，因为太慌乱了，手指有的时候还触碰到了蒋嘉年腰上的皮肤。
　　“对不起，对不起，我帮你擦干净！”
　　蒋嘉年立刻按住叶知薇的手，少年沙哑着声音对着叶知薇说道：“叶知薇，不用了，我自己来。”

057：现在的小姑娘家家都是这么粘着哥哥
　　叶知薇也有点手忙脚乱，她立刻站在一旁。
　　怎么总觉得好像是自己轻薄了蒋嘉年一样？
　　明明是他问她可不可以帮忙上药的！
　　叶知薇深呼吸，“那你自己擦药？”
　　蒋嘉年却是将衣服拉好，淡淡的说道：“不用了，没什么大碍。”
　　他似乎不太在意的样子。
　　叶知薇终于知道，之前蒋彦强家暴蒋嘉年很多时候是蒋嘉年不还手，他在体力上已经碾压了自己父亲，他不是她以为的纤细柔弱的少年。
　　叶知薇看蒋嘉年和纪抒离刚刚的你来我往，再到亲眼看到蒋嘉年和想象中不一样的纤细感，叶知薇都不怀疑蒋嘉年完全可以暴力制服蒋彦强。
　　但小说给她的感觉则是，蒋嘉年似乎整个过程更多的都是在使用手术刀？所以暴力已经没办法给男主带来快乐了，解剖学更快乐？
　　叶知薇对自己的幻想陷入沉思。
　　蒋嘉年已经拉好衣服，他刚要接过叶知薇手中的药放进药箱里，手还没有伸出多远，叶知薇就下意识往后退一步。
　　蒋嘉年盯着叶知薇笑了一声。
　　叶知薇发誓她绝对不是故意退一步的，这已经是条件反射了，是身体先做出的反应！
　　叶知薇立刻想要补救，她慌里慌张的重新把药递给蒋嘉年。
　　她觉得她的恶毒傲慢大小姐人设在崩塌。
　　蒋嘉年没说什么就接过叶知薇手中的药瓶，盖上盖子放进药箱。
　　叶知薇更尴尬了。
　　可恶的纪抒离这个点还在外面抽烟，室内还是只有叶知薇和蒋嘉年，叶知薇受不了这样尴尬的氛围，半晌才对着蒋嘉年没话找话的说道：“那个，我不太喜欢别人碰到我，刚刚下意识躲了一下，蒋嘉年你别误会啊。”
　　“不是因为害怕吗。”蒋嘉年说道。
　　他一定要说得这么直白吗！！！
　　叶知薇被蒋嘉年堵到一时说不出话，她干笑两声，生硬的解释：“我怕你什么呀，你有什么好怕的，你又不是什么生禽猛兽，你也不会吃人——”
　　蒋嘉年又笑了，他看向叶知薇，一字一句的说道：“我不是什么生禽猛兽，也不会吃人，不过是寄居在你叶家，我也好奇我究竟有什么可怕的。”
　　又是一阵沉默。
　　叶知薇一时说不出话来，她每次想要插科打诨过去，蒋嘉年就说得直白，话里话外都带着一股不让叶知薇反抗的霸道。
　　淦。
　　为什么她要被蒋嘉年这么咄咄逼问！
　　叶知薇抬头看向蒋嘉年，她想要非常强硬的怼回去，在对上蒋嘉年目光的一瞬间，叶知薇立刻就怂了，然后她看到了纪抒离。
　　“我堂哥来了！”
　　叶知薇心情瞬间明亮，她高兴的飞奔到纪抒离身边，责问道：“堂哥你为什么出去抽烟这么久，以后和我在一起不许抽烟了！”
　　重新获得叶知薇宠幸的纪抒离压根不知道叶知薇发生了什么事情，他揉着叶知薇的头发，笑道：“怎么还跟小时候一样，小粘人精似的。”
　　纪抒离调侃着叶知薇，又有些得意的看向蒋嘉年：“我这个堂妹这么就是这么粘我，现在的小姑娘家家都是这么粘着哥哥。”

058：那个同学是男生还是女生
　　叶知薇也不管纪抒离怎么调侃了，纪抒离这样她反而松了口气。
　　不管怎么样，反正不要再让她单独和蒋嘉年在一起就好。
　　蒋嘉年没有说话，只是看了叶知薇一眼。
　　纪抒离已经开始计划什么时候再和蒋嘉年来一场，叶知薇见没有自己的事情松口气。
　　她现在不清楚叶盈盈到底怎么回事，她已经在盘算着要用什么样的方法才能在绿茶妹妹不同她一起放学时自己该怎么哄骗纪抒离过来接送她。
　　男主说出的话总是让她胆战心惊。
　　她每次都不知道该怎么回复蒋嘉年，她都要怀疑蒋嘉年如果知道自己明白他每一次都要对碍他路的人起杀心，会不会先想解决自己。
　　叶知薇深吸一口气，她觉得只有在绿茶妹妹身边自己才能稍微有点安全感。
　　只是绿茶妹妹现在是什么情况。
　　小说中她印象最深刻的就是男主蒋嘉年和男二纪抒离了，还有男三男四吗？
　　印象中是有的，绿茶妹妹长得漂亮，又懂得男孩子的心思，她稍微有点好感的男生基本都能手到擒来，所以到底是不是早恋有待考究。
　　叶知薇决定稍微留意一下。
　　她坐在车上，心事重重，没想到还真的是想什么看到什么。
　　轿车途经繁华的市中心时，叶知薇透过车窗看到叶盈盈正要进去一家商场。
　　“停车，停车！”
　　叶知薇立刻对司机说道。
　　纪抒离不知道自己古灵精怪的妹妹怎么突然喊停车，问道“怎么了？”
　　叶知薇心里一盘算，立刻对纪抒离说道：“堂哥，刚刚班上有个女生约我一起去逛街……”
　　纪抒离扬眉，“都这么晚了。”
　　“我们班上有个和我关系不错的同学生日，我们一起约了给她买礼物啦，就是附近这个商场，她已经在等我了，堂哥我晚上会和同学一起吃饭，你不要等我哦！”
　　纪抒离还想着买礼物直接让人准备不就可以，这个堂妹——
　　叶知薇可不管纪抒离，她也不敢说自己是看到叶盈盈了，甚至不怎么敢去看蒋嘉年，她现在都不确定绿茶妹妹到底怎么回事，总觉得剧情似乎在哪里有点脱离了。
　　蒋嘉年看着叶知薇慌里慌张下了车。
　　心虚的模样。
　　明显说谎了。
　　蒋嘉年没说什么。
　　纪抒离皱眉，问蒋嘉年：“你们班谁快生日了？晚饭都不回家吃，还亲自跑去挑礼物，男生还是女生？”
　　蒋嘉年回答道：“班上的人我都不熟悉。”
　　他面上不显，心思却停在了纪抒离后面的话。
　　男生还是女生。
　　不知道自己又被纪抒离坑了的叶知薇此刻已经开始往看到叶盈盈的方向跑过去。
　　她还特地买了帽子，纱巾，把自己稍微挡了挡，在最后戴上口罩后，叶知薇终于看到了叶盈盈。
　　出乎叶知薇的意料，叶盈盈身旁的人不是男生，居然是个女生。
　　女生？
　　看模样莫名让叶知薇有点不舒服。
　　不过叶知薇没有在本年段看过这个女生，估计是高二年的，不清楚是不是叶盈盈同班的同学，但是以她对叶盈盈的了解，包括现在对小说的印象，叶盈盈和班上的女生相处都不怎么样。
　　这个女生是怎么回事？

059：知薇最近有喜欢的人了？
　　叶知薇确定叶盈盈不是和男生约会后，稍微放心点，在外面也没有多逗留就回家了。
　　想到自己说谎要买礼物，叶知薇想了想，于是进了一间饰品店，碰巧就看到自己喜欢的某个动漫人物出的周边打火机。
　　叶知薇直接买了，连包装盒都懒得弄，敷衍得很。
　　叶知薇回到家。
　　她没有在外面逗留很久，回来的时候还赶上了晚餐。
　　叶知薇随意的进了餐桌。
　　一时没注意，她随意买的打火机居然就拿在手上。
　　叶青城笑着问：“抒离刚和我们说你不回来吃饭你就回来了，哪个同学生日啊，还让你亲自买礼物了。”
　　叶知薇懵了一下，只能胡乱说道：“不是不是，就是普通的一个同学。”
　　纪抒离啧了一声，“普通的同学还要你亲自买礼物？”
　　纪抒离说着还往叶知薇手中的小袋子看了一眼，不仅看，还动手了，居然去抢袋子，然后掏出了里面的礼物。
　　打火机。
　　这会儿餐桌突然安静下来。
　　叶知薇说要送一个同学礼物，亲自去挑了礼物，最后挑选了一个打火机。
　　居然带回了个打火机。
　　纪抒离好半天才说道：“真是个男生啊。”
　　“不是——”
　　“这明显就是送男生的礼物啊，堂妹你不行啊，你不是喜欢这小子吗？”纪抒离好歹顾及叶青城在，小声在叶知薇耳边问道。
　　“都说了不喜欢，别乱说话。”
　　“那你是喜欢你要送礼物的这小子了？哪一个啊，长得怎么样，你们班的啊？”纪抒离追问道。
　　叶青城也揉着眉心对叶知薇说：“知薇最近有喜欢的人了？”
　　父女俩感情不深，交流很少，叶青城听纪抒离这么说，便也往叶知薇要给男生送礼的方向揣测，女孩子为什么给男孩子送礼物，还亲自挑选一番，显而易见得很。
　　一个谎言一旦出现，就必须无数谎言去圆。
　　叶知薇深刻的体会到了这句话，她也不能说就是随便买的，蒋嘉年还在这呢，她偷偷跟踪绿茶妹妹的事情她可不想让蒋嘉年知道。
　　她只好硬着头皮说：“不是喜欢的人啦。”
　　叶青城笑道：“爸爸不是反对你谈恋爱，是觉得你这个年龄最容易被男孩子骗，现在还是考大学的阶段，虽然大学不是你唯一的出路，你还可以选择出国留学或者做自己喜欢的事情，但你的成绩一向不错，不需要借用别的途径去发展学业，你能靠着自己进入一所很好的大学……”
　　这语重心长的架势。
　　叶知薇：……
　　她现在已经深刻在反思怎么就是她老是搞出这些意外的事情。
　　叶知薇只能再三强调她真的没有喜欢的男生。
　　至于叶青城和纪抒离信不信，叶知薇就没有办法知道了。
　　蒋嘉年全程没有参与到对话，自始至终都是一副若有所思的姿态，眉头微微皱起，偶尔看叶知薇的目光都让叶知薇觉得有点奇怪。
　　叶知薇没有多想，反正一件小事，时间久了，一直都没有什么迹象的话，这件事就彻底翻篇，叶知薇随手把打火机塞进了书包。
　　巧合的事情就这么发生了。
　　第二天，班上真的有个和叶知薇关系不错的男生生日到了。

060：她就是喜欢团支书也不会喜欢蒋嘉年
　　叶知薇并不怎么送男生礼物，但既然真这么碰巧，她也买了礼物，她干脆顺水推舟就送给了那个男生。
　　男生是班级的团支书。
　　他似乎也没有想到叶知薇会送自己礼物，有点高兴的说道：“是这个动漫的周边，我也喜欢啊，没想到薇姐也看热血漫啊。”
　　叶知薇笑着说：“你喜欢就好。”
　　这件事掀起了小轰动。
　　叶知薇原本都是和蒋嘉年亲近，蒋嘉年是叶知薇唯一愿意分食的男孩子，班上女生私底下在说的也都是蒋嘉年和叶知薇的八卦。
　　但是现在叶知薇居然送团支书礼物？
　　“薇姐这是因为对蒋嘉年求爱不成转移目标了吗？”
　　“应该不是吧，团支书又没有蒋嘉年长得帅，成绩也没有蒋嘉年好，不过——其实男生也不用太帅成绩太好，团支书好像在我们班也不错啊，一米八三，篮球队的，成绩不错，为人绅士，和薇姐相处得也很不错。”
　　“你这么说好像真是这样，团支书长得在男生中也算不错的了，虽然没有蒋嘉年那么好看，但是好歹也清秀，阳光暖男少年，其实如果现实中找男朋友我也更喜欢团支书这样的男生。”
　　“……”
　　之后班上的风评呈现了一边倒的状态。
　　基本上已经是在说叶知薇似乎要放弃蒋嘉年了。
　　叶知薇都没想到，班上的好事者还会趁着蒋嘉年不在开始询问叶知薇，“知薇姐，你是不是要放弃蒋嘉年了？”
　　叶知薇：？？？
　　她从来没有开始过！
　　叶知薇只好说：“我没有追求过蒋嘉年。”
　　同学A兴奋的问道：“这是赌气的话吗？”
　　“这不是赌气的话，我真没有追求过蒋嘉年。”
　　然后同学A就当着叶知薇的面对周围的同学说道：“看吧，就是赌气的话。”
　　所以她的话没有一点用处是吧！
　　大家都很兴奋，开始七嘴八舌的问。
　　叶知薇一一否认，一一被曲解。
　　已经完全变成了她对蒋嘉年追求不成，想要赌气，于是拿着团支书赌气。
　　叶知薇眼看大家都默认这件事，心里已经开始慌了，她立刻手忙脚乱的解释道：“不是，还真不是，你们到底哪里得出来这样的结论？我看着哪里就喜欢蒋嘉年了，我不喜欢蒋嘉年啦，我真的真的不喜欢他，我说了我不喜欢蒋嘉年，我就算喜欢团支书也不喜欢蒋嘉年好吧？”
　　这句话音刚落，班级一下子安静下来。
　　蒋嘉年就站在座位旁边。
　　叶知薇懵了。
　　本来还在围观的同学也在这诡异的气氛立刻溜的都溜。
　　大家都非常没有良心。
　　叶知薇一时间说不出话来。
　　蒋嘉年看着叶知薇，良久才说道：“我已经知道了，你不需要一直重复这件事，叶知薇。”
　　少年的声音很沉，看着叶知薇的目光似乎有着情绪稍微不受控隐隐的阴鸷。
　　往常也是隐隐这种戾气，从没有这么清晰的感觉到蒋嘉年给人的压抑感。
　　她说错话了是吧？
　　“那个……我就是怕大家误会我们的关系让你感觉到烦恼，我的意思不是说你不如团支书……”叶知薇只能尴尬生硬的解释道。

061：她已经彻底摸不清男主的心思了
　　蒋嘉年一句话都没再说。
　　整个气氛非常不好，再加上下午的时候叶盈盈还是要先走，她偷偷去洗手间给堂哥打电话，堂哥说在办理交换生的一些手续。
　　叶知薇的心情无比沉重。
　　这是叶知薇和蒋嘉年第一次一起回家。
　　还是在这么奇妙的氛围之后。
　　蒋嘉年上车后，叶知薇也跟着上车。
　　车子平稳的往家里开去，叶知薇坐在车上心脏跳得飞快，她深吸一口气，偷偷看了一眼身旁的蒋嘉年。
　　蒋嘉年的心情不是很好的样子。
　　糟糕的还是，蒋嘉年以前会收敛情绪，现在他似乎是刻意让叶知薇知道他心情不是很好。
　　叶知薇也很无奈，她解释过了，虽然解释很牵强。
　　叶知薇终于忍不住开始没话找话，说的还是之前的事情，“蒋嘉年，班上总是在说我们的八卦，你应该也很烦恼吧？”
　　蒋嘉年看着叶知薇极为冷淡的说道：“我并没有感觉到烦恼。”
　　完全是在打她的脸，不给她面子。
　　叶知薇只能继续说道：“影响不太好，到时候老师还会找我们谈话，那多不好呀。”
　　蒋嘉年笑了一声，冷笑。
　　叶知薇咽了下口水。
　　她又说了句没有说服力的话，只要他们的成绩不下降，老师不可能找他们谈话，更何况很多都是捕风捉影的事情，两人实际上什么都没有发生，能找她们谈什么？
　　连座位都没有给她们调换的意思。
　　叶知薇决定换个稍微愉快的话题，她问道：“蒋嘉年，你生物竞赛怎么样了呀？”
　　“准备国赛。”
　　叶知薇开始夸奖蒋嘉年，“哇啊，你已经准备国赛了吗？国赛好像也是在我们省吧？好厉害啊，我听说这个比赛要是能取得名次后可以保送啊，生物老师应该很高兴吧，听说物理老师那边一直在因为没有说服你参加物理竞赛后悔呢。”
　　蒋嘉年没有说话。
　　叶知薇继续说：“你花这么多时间准备生物竞赛，成绩还是年段第一，到底是怎么做到的？平时也没有看到你多读书，顶多有时候爸爸请了家教你一起听而已，明明都是同样的老师，我好像就没办法像你这么聪明……”
　　叶知薇生硬的夸了蒋嘉年一通，然后说道：“你真的真的真的比我们学校同龄的同学厉害很多。”也比团支书厉害多了。
　　所以，不要再这么冷着脸了，她已经在为自己又一次得罪男主落下了悔恨的眼泪QAQ
　　叶知薇就这么一路把蒋嘉年夸过去。
　　蒋嘉年这么一路没有说话，但可以感觉到两人的氛围已经好转很多。
　　终于，眼看快到家里了，叶知薇不经意间的问道：“对了，蒋嘉年，你的生日是什么时候？”
　　原本从头到尾都没有说话的蒋嘉年转过头看向叶知薇，他终于说话了，蒋嘉年看向叶知薇说道：“下个月。”
　　“什么？”
　　“下个月是我生日。”
　　叶知薇愣了一下，她下意识脱口而出，“下个月吗？好快啊，我到时候给你准备份礼物？”
　　车子已经到了叶家。
　　司机下车帮忙打开车门。
　　叶知薇没有得到蒋嘉年的回答，她觉得自己已经彻底摸不清男主的心思了。

062：你不答应，我就把它发给你的男朋友
　　虽然叶知薇摸不清男主的心思，但叶知薇此刻很想摸清绿茶妹妹究竟在做什么。
　　她总有一种非常不好的预感。
　　叶盈盈确实有很多事情。
　　她开始约禽兽老师程志明欺负过的女孩出来。
　　其实进展不顺利，她不能知道到底都有谁被程志明这么明里暗里的欺负过，她会开始观察班级里的情况。
　　和班上的人打听程志明都有频繁的帮哪些女生补习过，留意程志明批改作业会在哪些同学上面说额外的话。
　　这个进展并不顺利。
　　她约第一个女生，那个女生明显有男朋友了。
　　叶盈盈稍微问一下，女生就激动起来。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“老师的事情我都不太清楚，你究竟想干什么？你到底想做什么事情？你以为我单纯觉得你就是想要问我这个，你是不是想要问我这个告诉我男朋友，别以为我不知道，你不就是喜欢到处抢人男朋友吗？”
　　叶盈盈的手一顿，她抬头看向女生：“我抢过谁男朋友了？”
　　“要想人不知，除非己莫为！你转校前的情况以为大家都不知道吗？”女生情绪激动，“你是不是看上了我男朋友，你——”
　　叶盈盈不想讨论自己以前的事情，她深吸一口气继续说道：“我之前在程志明的办公室看到过你的蝴蝶结，这款蝴蝶结你是经常戴的，而且还经常被他叫去过办公室……”
　　女生尖叫起来，“你到底想干什么！你是不是知道什么？哦，我知道了，你肯定也被那个禽兽欺负过了，你是不是还想要脱我下水！我好不容易才忍受到他换人，我好不容易才忍受到——你是不是自己受不了了，所以才要拉我下水……”
　　她说得语无伦次，
　　因为她做过类似的事情，她不敢出声，因为有一次无意间和家里提到过班上有女生被老师欺负，妈妈反而说肯定是那个学生也有问题。
　　老师怎么会无缘无故欺负学生。
　　她知道自己找不到人帮自己，只能默默忍受，终于有一次她真的要受不了了，在班上又有同学跟她说程志明找她去办公室的时候，她实在受不了，她对一个她关系很好，长得也同样漂亮的闺蜜说道：“小嘉，我不舒服，你能不能帮我跟老师说一下，我晚点再过去。”
　　果然，她去的次数少了，闺蜜去的次数多了，她看她的眼神渐渐哀怨，甚至带着愤怒，好像在质问她。
　　她越来越愧疚，但是她也确实得到了好处，她觉得自己从魔鬼手中出来了，如果再来一次，她也会做出一样的选择，可是太愧疚了，真的太愧疚了，尤其是到后来，闺蜜请假了。
　　老师又换了一个目标。
　　叶盈盈也不管她情绪怎么崩溃，近乎直白的就说道：“我和你的处境差不多，所以，我希望我们能联手起来，把那个禽兽关起来……”
　　“不可能的事情，他和学校管理层都有关系，而且找不到任何证据，别人只会觉得是我们有问题！”
　　叶盈盈沉默片刻，看着她说道：“只要举报的女生多了……”
　　“叶盈盈，我不想掺和这件事，你要说你自己去说，反正现在程志明找的人又不是我。”女生说着已经站了起来。
　　叶盈盈笑了笑，打开手机，是个录音，录的正是女生说自己被欺负，说叶盈盈要拉自己下水的片段，叶盈盈声音温柔起来，她笑着对女生说道：“你应该答应我的哦，不然我就把他刻成光盘，或者直接把这段录音发给你的男朋友。”

063：你只要拉叶知薇下水，所以事情都解决了
　　“叶盈盈！”
　　叶盈盈的手机差点被抢走。
　　对方显然气得不轻，歇斯底里，“你以为你妈进了叶家你就是叶知薇的妹妹了！你真把自己当成叶家大小姐了吗？我告诉你，如果你敢把这段录音发给我男朋友，我才不管叶家护不护着你，我一定会和你拼命——”
　　叶盈盈看着她，她一句话也没有说，只是笑着，是一种让人发麻的笑容。
　　女生在目光对视中败下阵来，最后只能恶狠狠的说：“你想要我做什么！我会配合你的，你不能把它发给我男朋友，不然我会跟你拼命——”
　　“我只是希望你帮我，拆散你和你男朋友不是我想要做的事情。”叶盈盈回答。
　　……
　　这是叶盈盈解决的第一个。
　　第二个女生就是叶知薇看到的那个女生，和叶盈盈同班，不能说长得很漂亮，但是身材很好，叶盈盈也是接触后才发现这是个会模仿叶知薇打扮的女生。
　　女生叫周娅。
　　她身材很好，模样不能称得上漂亮，但是很会打扮，班主任不让女生化妆，她已经会偷偷化素颜妆，叶盈盈开始没发现，因为周娅的模样和叶知薇还是差得有点多。
　　只是在察觉到程志明也有对周娅做过那些事情后，叶盈盈才开始留心周娅，她发现有时候她会把周娅的背影错认成叶知薇。
　　叶盈盈问起周娅的事情，班上有男生直接告诉叶盈盈，“周娅啊，长得一般，但是身材是真的好，气质也不错，你高三年的那个姐姐叶知薇身材不也很好，她们两个身材有点像啊，尤其是总感觉最近周娅打扮的风格和叶知薇有些靠近，男生私底下有说追不上叶知薇，追个低配版的YY一下也好。”
　　叶盈盈虽然脸上笑着应着，但是心里不太舒服。
　　高中阶段，男生处于对异性好奇，身体的迅速发育期，有些想法真的要多混账有些混账，可能比成年人还要混账点。
　　叶盈盈直接找上周娅。
　　周娅和别人不同，周娅居然还有点得意，“程老师只找漂亮的女生下手，那我还挺漂亮的。”
　　“你不觉得恶心？”
　　周娅无所谓的说道：“还行吧，他也不敢尺度更大，就是摸摸抱抱占占便宜，我男朋友的尺度还更大。”
　　叶盈盈没说话。
　　周娅继续说道：“程老师找你也正常啊，你长得漂亮，而且身份也比别人高一等，真正的白富美他不敢动，找你这种伪白富美呗。”
　　周娅说着凑到叶盈盈身边问道：“是不是在找办法从老师那里脱离出来，我教你一招，你找个机会把你那个姐姐骗到程老师那里去，这男的只要稍微那什么上脑，激一下什么事都敢做，只要他敢碰叶知薇，他这辈子就彻底完蛋了，叶知薇能直接让他被学校开除，叶家不是在学校关系很硬吗，到时候你也是救了一堆女生……”
　　叶盈盈猛地扣住周娅的手，“你什么意思？”
　　“我什么意思你不懂啊，不要跟我说你真没这种心思，你不就是被欺负了想找个办法解脱，你之前还找过郑碧薇了解情况，不也是在想办法躲过这件事吗？郑碧薇的事情你不知道吧，我知道的可比你多了，她有个闺蜜小嘉，其实老师根本没有注意到这个小嘉模样标志，小巧耐看，郑碧薇直接把闺蜜骗到程志明那里去了，所以她就解脱了呗……人不都这样。”周娅笑着说：“你只要拉叶知薇下水，所有事情都解决了。”

064：低劣的仿制品，再怎么模仿也不像
　　周娅几乎是在对叶盈盈循循善诱，“我知道你和我其实都是同类人，人的本性都是自私的，你妈妈虽然嫁进了叶家，但你以为嫁进叶家后真的就能接触到上流社会？别开玩笑了，谁会真的把你们当回事，你以为你现在真的能和叶知薇比？要是你能和叶知薇比，程志明还能找上你？他能找上你不过是证明了你在叶家根本不是一回事。”
　　叶盈盈没说话。
　　周娅继续说道：“我帮你好好分析，为什么大家都不把你当回事呢，因为叶家已经有了个大小姐，听说叶知薇的家里上下都非常宠她，疼爱她，这是当然的，毕竟叶家就她一个女儿，大家的注意力只会在叶知薇身上，叶知薇越好越讨人喜欢，她们就只会觉得你就是你妈妈带进叶家的拖油瓶，觉得你肯定有野心，想要欺负叶知薇，他们看不到你的好，因为有人挡住你了。”
　　见叶盈盈的表情有些松动，周娅笑着说：“你听着，叶知薇怎么被脱下神坛呢？只要叶知薇和这件事牵扯上关系，你就照我说的，激程志明去碰叶知薇，到时候你只需要可怜兮兮的去叫人，叫谁都可以，大家看到叶知薇和程志明纠缠，他们到底做了什么已经不重要，因为从此以后哪怕叶知薇再好，对他们那个圈子里的人来说就已经不够……干净……”
　　叶盈盈听不下去，几乎是脱口而出：“我看你是疯了吧。”
　　“我疯了！我疯了？叶盈盈，你以为你是什么圣女，你当我不知道你之前什么情况，你初中班上的女生我都认识，看着好像好欺负的样子，你可不好惹啊，因为你妈妈能嫁到叶家所以应该很高兴很得意吧？好不容易走到这个程度了你居然舍得放弃？”周娅情绪激动道：“叶知薇有什么好的，男的看她漂亮一个个跟苍蝇一样围上去就算了，你们居然也喜欢她，她不就是靠着家里有点钱吗？她有什么好的，她长得漂亮吗……比她漂亮的人多了去，但哪个像她这么好命！”
　　“我和你没什么好说的了……”
　　“哦，你不想要我帮忙了吗？你之前不是还威胁郑碧薇帮你了吗？”。
　　叶盈盈这会儿冷静下来，她重新整理情绪，对周娅笑了起来，她问周娅：“周娅啊，看起来你似乎很讨厌知薇姐姐？”
　　周娅听得脸色一变，“知薇姐姐？叶盈盈，你以为叶知薇真拿你当妹妹，她根本看不起你！别搞得你和叶知薇关系很好的样子——”
　　“哦？周娅你是在吃醋我和知薇姐姐关系好？真奇怪啊，一边骂着人一边又吃醋我和知薇姐姐的关系，一边对着知薇姐姐不屑一顾一边却又模仿她？”
　　这句话戳破了周娅羞耻暗藏的心思，周娅终于忍不住想要让叶盈盈闭嘴，她想扇叶盈盈一巴掌。
　　叶盈盈虽然长得柔柔弱弱，就如同柳条儿，风吹就折，这会儿居然力气大得惊人，直接按住了周娅要打过来的巴掌，笑着继续说：“怎么模仿都不太像，因为姐姐的脸那么漂亮，你这张脸普通得不能再普通了，学着姐姐的穿着，买一堆高仿品的衣服，还是一点都不像，现在干脆想要用这种肮脏手段去拖姐姐下水，好让自己平衡点，安慰自己叶知薇也不过如此？”
　　“你！”
　　叶盈盈目光沉了沉，继续说：“这种老师我自己会处理，用不着麻烦知薇姐姐，让你失望了，我和姐姐的关系比你想象中好多了。”
　　叶盈盈说话的声音很温柔，但莫名让周娅背后有点发寒。
　　她隐约觉得这个叶盈盈和想象中似乎不太一样。

065：我不喜欢不乖的男孩子
　　叶知薇不清楚叶盈盈的事情，她现在正在接受团支书的道歉。
　　班上的吃瓜群众频频往外看。
　　叶知薇沉默片刻问道：“你要是在和我多待一会儿，班上已经可以开始传我们要私定终生了。”
　　团支书犹豫一会儿说道：“我怕你知道后会生气。”
　　“我能生气什么事情？”
　　“你送我的打火机不见了。”
　　叶知薇诧异，“你家遭贼了？”
　　团支书：……
　　叶知薇看他脸色不对，“不是吧，只有我的打火机被偷了？团支书你不会穷到身上就我送你的打火机最值钱吧？”
　　团支书：还以为女生都蛮不讲理，知道自己送的东西不见了会发雷霆。
　　叶知薇：反正随便买阴差阳错送出去的礼物，并不是很在意，不过团支书似乎有点胆战心惊的模样。
　　见叶知薇不是很生气，团支书摊牌了，对叶知薇说道：“薇姐，我跟你说实话吧，昨天学校有别班的问题学生找我，不知道哪里知道你送我生日礼物了，我看对方来势汹汹，我倍感害怕，最后把你的打火机给他们了，好像是你的爱慕者。”
　　爱慕你大爷。
　　叶知薇面无表情的问：“我看你脸上也没受伤，看来他们一要你就给了。”
　　“我想了想，如果我不给，我会受到很多无妄之灾，反正最后也是会被抢走，我觉得我被揍一顿是白费的，所以他们找我要我就给了。”团支书没有丝毫的不好意思，语重心长的说道：“薇姐，以后别心血来潮送我东西了，我怕喜欢你的人误会，我只想好好读书。”
　　没想到她第一次送男生的礼物是这个下场。
　　“薇姐，你小心点，喜欢你的那几个男生很不好惹的样子。”
　　叶知薇微微一笑，回答道：“我有保镖。”
　　团支书：……忘记叶知薇是有钱人了。
　　叶知薇回到班级。
　　果然大家看她和团支书的眼神都变了。
　　后桌还热情的问：“知薇知薇，你真的快要和团支书好上了吗？”
　　叶知薇微笑道：“不，团支书不是我喜欢的类型。”
　　还让她少招惹他，他要好好读书，可恶。
　　后桌的女生诧异，“那薇姐你们聊那么久聊了什么？”
　　叶知薇温柔的说道：“他只是知会我一声，我送他的打火机被我的爱慕者抢走了。”
　　“哇哦，爱慕者！”
　　“天啊，薇姐，你的爱慕者好霸道，好霸总，好有范——”
　　叶知薇扬眉，“怂得要死，只敢背后搞小动作，哪里的霸道霸总有范？”
　　蒋嘉年转笔的动作停了停。
　　叶知薇没有注意那么多，想到最近大家都在揣测她的情感问题，她索性说道：“你们不要再传我的绯闻了，首先，我不喜欢主动追求我的男生，我喜欢我主动，其次，我的要求可多了，我喜欢温柔体贴，长得帅气，戴眼镜，温文尔雅，翩翩有礼，还得家境非常好，和我谈恋爱对我言听计从，我叫他往东他绝对不往西的男生。”
　　蒋嘉年：……
　　叶知薇想了想又补充道：“哦对了，他还必须得是个遵纪守法人人称赞表里如一的好公民，我不喜欢不乖的男孩子~”

066：这可是你说的，叶知薇
　　蒋嘉年不是情绪外泄的人，但这会儿忍不住收紧手，他的动作不太明显，叶知薇没有发现。
　　叶知薇虽然没有察觉到蒋嘉年不对劲的地方，但她已经习惯性再说到自己的时候，顺带提点提点蒋嘉年。
　　想到蒋嘉年怎么都追不上女主，即便后来有权有势，能给叶盈盈她想要的生活，但是叶盈盈宁愿放弃她苦苦祈求的上流社会也不想要和蒋嘉年在一起，蒋嘉年的性格是非常大的阻碍了。
　　说到遵纪守法好公民，叶知薇就想到蒋嘉年，想到蒋嘉年叶知薇就开始自动带入蒋嘉年凄惨的悲剧结局。
　　叶知薇看似和后桌的同学继续聊天，实则对蒋嘉年传授和女主的相处之道。
　　“我看小说的时候，其实就喜欢那种霸道的男主，不顾别人情绪，强取豪夺，手段强硬，但是现实女生还是要找温柔的男生。”
　　叶知薇这句话说出来，后桌立刻点头，“对对对，男生还是要温柔点，小说霸道总裁看着带感，现实遇到这种就得跑。”
　　“男生嘛，必须得尊重女孩子，爱情就是要尊重女生的意见，要放手——”叶知薇非常刻意的借着这个机会对蒋嘉年说道：“蒋嘉年，你觉得呢？”
　　蒋嘉年目光已经略微深沉，他看了叶知薇良久，笑了一声，“尊重她，然后让她跑掉吗？”
　　叶知薇:……
　　后桌的女生心底已经在尖叫：啊啊啊啊啊啊，虽然男孩子温柔一点比较好，但是长得帅的话，就算霸道总裁的类型也是让人没有一点抵抗力。
　　叶知薇本来就是要敲打蒋嘉年，她来不及震惊蒋嘉年回答了她，在听到蒋嘉年带着嘲讽意味的回答后，叶知薇忍不住反驳，“如果你喜欢一个女生，难道不是应该尊重她，成全她吗？真正喜欢人就是只要她高兴快乐幸福，你也从中能得到满足感，这难道不是比强迫她，让她怨恨你，让她反抗你，最后两个人都两败俱伤来得更强？”
　　蒋嘉年没有听到后面的话，少年看着叶知薇说道：“叶知薇，除了傻子，没有人能够从放手当中得到满足感。”
　　叶知薇：……
　　蒋嘉年收回目光，似乎因为心情有些糟糕不想再和叶知薇进行任何对话。
　　只是很快，少年似乎想到什么，他在叶知薇还没有找出什么话来回答他的时候，眯着眸，一字一句的说道：“所以你可以尊重和成全别人？”
　　叶知薇理所当然的回答道：“当然了，如果我遇到的人不喜欢我，我肯定会选择放手，强人所难只会让彼此痛苦，我也不希望因为我的喜欢，对方感觉到了痛苦和负担。”
　　“只要他们拒绝你，你就会选择放手？”蒋嘉年问道。
　　叶知薇此刻觉得感化蒋嘉年有望，她声情并茂的回答道：“蒋嘉年，生而为人，我们不能总是利己主义，有的时候放弃自己的某些想法，成全别人的想法也是一件非常快乐的事情。”
　　“你这么无私？”
　　叶知薇大义凛然道：“这是善良。”
　　“你可真善良。”蒋嘉年被逗笑，不同开始的冷笑，他心情略微愉快的轻笑一声，他无视了叶知薇想要表达的其它层意思，强硬抓住了叶知薇说的其中一句话，“放弃小我，成全别人？这是你说的，叶知薇。”

067：改造男主这种事情什么的还是得依靠女主才行
　　叶知薇隐约觉得蒋嘉年这句话有些奇怪，但她没有多想，只是纯粹觉得蒋嘉年的想法不可能那么快改变，她能为叶盈盈做到的也只有这些。
　　果然，改造男主这种事情什么的还是得依靠女主才行。
　　叶知薇没多想。
　　只不过绿茶妹妹好像真的很忙呀。
　　接下来一段时间，绿茶妹妹每天下午都给她发信息不和他们一起回去，要和同学出去。
　　这已经是第几次了，叶知薇都快觉得自己快习惯和蒋嘉年一起回去了。
　　堂哥在还好，堂哥纪抒离一不在，她就要开启和蒋嘉年在一块的尬聊模式，蒋嘉年平常都不太搭理她，但是叶知薇可能说到的一些话题戳中了蒋嘉年某些个点时，蒋嘉年就偶尔会开个口，每次都不是太愉快的体验。
　　不过这一天下午，叶知薇在高一高二年放假，高三年休息这个空档，被高二年的一个学妹找上门来。
　　非要让她到学校的某一块空地。
　　叶知薇本来不怎么有兴趣，但是对方说和叶盈盈有关，叶知薇犹豫一会儿就过去了。
　　等她的居然是上次和叶盈盈一块儿的一个女生。
　　“你是？”叶知薇皱眉，感觉这个女生让她下意识不怎么喜欢。
　　周娅本来没有指望叶知薇会过来，没想到叶知薇居然过来了，再想到上次叶盈盈害叫叶知薇姐姐，周娅心底有股无名火。
　　她高一的时候曾经一直想要接近这个学姐，想要融入这个学姐的圈子，但是叶知薇不给她任何机会。
　　直到有一天，她和往常一样偷偷跟着叶知薇，有人叫住她，是个男生，而且还是叫她薇姐。
　　她很快明白过来，男生认错了。
　　是和叶知薇当时一样高二年的一个男生。
　　很绅士，在发现认错人后，居然不是和以前同班的男生那样嘲笑她正脸不如背影好看，而是抱歉的说道：“哦，你是最近一直来找薇姐的那个高一学妹吧，你背影和薇姐挺像的，我刚刚都认错了。”
　　旁边有个女生叫他，凑过来问：“你干嘛呢？”
　　“我刚刚看背影还以为这个学妹是叶知薇。”
　　女生瞥了周娅一眼，“背影像？知薇的品味哪有这么糟糕——”
　　叶知薇身边的同学都看不起她，周娅终于发现自己融入不进去了，但是她找到了新的方法，她开始模仿叶知薇。
　　她现在有在男生当中有点名了，她也听到不少男生议论她身材好，有些角度像叶知薇，她明明也是学校里小有人气的人了，但是现在站在叶知薇面前，她竟然莫名露怯了。
　　叶知薇见面前的女生迟迟不说话，又问道：“你有什么事情吗？高二年的？”
　　“学……学姐。”周娅小心翼翼的说道：“我是高二年的周娅，学姐，以前我高一的时候经常找你的，我一直很崇拜你——你不记得吗？”
　　叶知薇确实没有印象了，但是说到经常找她，叶知薇就想到高二的时候就总有高一的学妹过来搭讪，说喜欢她，想要和她成为朋友，想要进叶知薇的圈子。
　　疯了吧？
　　哪里来的圈子？
　　她来学校是读书的，又不是拉帮结派。
　　虽然记不清眼前这个女生是谁，但叶知薇也不感兴趣，直接问道：“你说你找我是因为有关于叶盈盈的事情要跟我说，什么事情？说吧。”

068：这个学妹很有做恶毒女配的潜质
　　周娅没想到叶知薇完全认不得自己。
　　认不得她，却和叶盈盈一块。
　　周娅知道叶盈盈的事情，初中的时候就茶，这么茶的女生她是不相信叶知薇会真把叶盈盈当妹妹。
　　周娅咬唇，看叶知薇不太有耐心的样子，直接出言诋毁：“知薇学姐，你知道我们班的程老师吗？”
　　叶知薇皱眉，“怎么了？”
　　“我看到盈盈好几次和这个程老师在一块呢，好像这次叶盈盈的物理考得特别好，是班上前几名呢！”周娅暗示道：“大家都在传是不是程老师是不是帮盈盈辅导物理什么的。”
　　叶知薇心里无语，“所以，你到底想说什么？”
　　“我就是怕盈盈是不是一时想岔，走了歪路——初中的时候我也有朋友和盈盈是同学，听说盈盈那个时候因为妈妈要嫁进学姐家的关系，高兴的时候和好多人提过叶叔叔去她家的事情……盈盈可能因为这件事的缘故觉得什么事情都可以靠男人——”
　　“学姐还是多劝劝盈盈吧，哦对了，盈盈不是和嘉年学长关系一直很好，嘉年学长说的话盈盈妹妹可能更听，学姐可以和嘉年学长一起注意一下，万一她真的想岔了……”
　　周娅还要继续说，叶知薇已经心领神会了，这是来告状和挑拨离间的。
　　按照原剧情，叶知薇这个时候是已经命在旦夕，不过她提前让蒋彦强领饭盒了，所以不知道是不是剧情又在自动强化了。
　　这个学妹活脱脱是另一个女反派，还过来说绿茶妹妹的坏话，这妥妥就是要引战啊。
　　难道是她现在和叶盈盈关系太好了，强大的剧情又来捣乱，搞出个女配？
　　叶知薇看着周娅就觉得这个女生也不像什么好人，这些话也明显是添油加醋，还故意点明叶盈盈和蒋嘉年的关系。
　　如果按照小说里原主的性格，可能就已经炸起来了。
　　先是说叶盈盈作风不正，还拿宋敏嫁进叶家的事情说话。
　　宋敏嫁到叶家，除了带个蒋嘉年让原主高兴外，原主是一点也不欢迎宋敏和叶盈盈，尤其是在知道叶盈盈和蒋嘉年之间若有似无的暧昧后，才一路走上作死的路。
　　和女主作对都只有不太好的下场。
　　这个学妹是专门过来劝她找死的吗？QAQ
　　“你要跟我说的就这些？”
　　叶知薇平淡的反应有些超过周娅的预料，她想到叶盈盈得意的在她面前炫耀自己和叶知薇的关系，更是怒火在心中烧了起来，对叶知薇继续说：“知薇学姐，你可能还不是很了解情况，其实我们那个程老师特别喜欢占女孩子便宜，上次我无意间听到好像我们班其他女孩子和盈盈妹妹的对话，说……说要把学姐你一起拉下水，要是程老师真的对你做了什么，大家都能脱身了——”
　　“她说的？”
　　叶知薇可是专门找叶盈盈询问过这件事，绿茶妹妹只口不提。
　　这个周娅说谎眼睛都不眨，真的很有做恶毒女配的潜质，不，是比她更有做恶毒女配的潜质。

069：传说中的虐妻一时爽，追妻火葬场
　　叶知薇敷衍着周娅，很快就找机会脱身。
　　虽然敷衍了周娅，但叶知薇心里不放心叶盈盈，她隐约觉得肯定要生出什么事端，她必须时刻留意这件事，但是没有想到这件事来得这么快。
　　就在隔天，叶知薇放学的时候，她接到了一个学妹的电话。
　　不是周娅，是另一个高二年的学妹。
　　“学姐，你有办法找到程志明住在哪里吗？盈盈让我们过来一起报警，警察现在信了我们的话要去程志明那里，但系统那边好像一时出了问题，正在维修，已经让其他地方的警局帮忙查了，程志明好像是和学校有什么关系，校领导那边的住址处居然是空白，周娅说她认识路，帮忙指路，但我怀疑她在绕路，我们都不知道程志明是住在哪里，也都没去过，是盈盈提出她过去，到时候发位置过来，让我们带着警察抓现行，但就在我们来警局后就一直联系不上盈盈——”
　　叶知薇这会才知道叶盈盈打什么主意，她之前不会都是去联系被那个禽兽老师欺负过的女孩，让她们一起去报警，好让警方愿意相信，直接过去抓程志明。
　　只要当时程志明对叶盈盈做了什么，那就是最充足的证据，完全是拿自己在引诱那个禽兽！
　　绿茶妹妹是疯了吗？
　　叶知薇立刻让人去查程志明的住所。
　　她现在只祈祷绿茶妹妹没有什么事情。
　　这会儿也不管蒋嘉年知道后会不会对程志明做出什么了，她只能把这件事直接告诉蒋嘉年，只是蒋嘉年比她想象中更平静。
　　叶家有很大的一层关系，大小姐发令，马上就有叶家的人查到了程志明住所，她发给警察那边后，立刻让司机开车过去。
　　怎么办怎么办？
　　现在失联，肯定是因为中途出了什么事情！
　　绿茶妹妹居然这么大胆，直接跑去禽兽老师家里去。
　　车子开得飞快，叶知薇一边担心，一边看到一旁蒋嘉年若有所思的模样，忍不住先行说教，“蒋嘉年，我跟你说，警察那边很快就会到，我们现在也很快赶过去，盈盈妹妹这么聪明一定不会真的出什么事情，就算出了什么事情，警方那边也会好好处理，你到时候不管看到什么千万不要一时冲动！”
　　叶知薇想了想又补充一句，“你真的很生气，控制不住情绪，我们就趁着警察过来前好好揍他一顿，就是一定要往那种疼得要死但是打不坏的地方抽他，不然还有可能涉嫌故意伤害，得不偿失的——”
　　蒋嘉年深深看了叶知薇一眼，但没有多说什么。
　　叶知薇以为蒋嘉年知道他的小心上人可能被欺负了，心情压抑深沉，一时半会听不下去她的话，所以，叶知薇只能绞尽脑汁继续宽慰：“蒋嘉年，你不用太担心，一定会没事的！”
　　蒋嘉年面无表情的说道：“我没有担心。”
　　男主在口是心非了。
　　叶知薇心里了然，看了眼导航，还有三公里，她继续硬邦邦的安慰蒋嘉年：“蒋嘉年，我们就快到了，盈盈妹妹一定没事的！”
　　“叶知薇，我说了我不担心。”蒋嘉年看了叶知薇一眼，没有任何情绪起伏的说道：“就算出事了，也是她自己的选择，长点记性以后就知道什么该做什么不该做。”
　　叶知薇：这难道就是传说中的虐妻一时爽，追妻火葬场？
　　嘴上说着让女主长记性，回头就把欺负女主的人给千刀万剐了？

070：给我打！给我狠狠的打！
　　叶知薇觉得自己完美翻译了蒋嘉年的心里话，更加焦急的看了看导航。
　　车子已经开到了程志明家门口。
　　叶盈盈的情况确实非常糟糕。
　　程志明本来就对这些事很小心，他当然知道这些行径被发现对他完全没有好处，他每次猥亵的会注意学生身上有没有手机或者录音之类的东西，他随身携带金属探测器。
　　叶盈盈长得漂亮，又懂得怎么撩拨人，程志明虽然是经历过各种女人，但这样清纯漂亮的学生妹对他这样本来就有坏心思的老师稍微一暗示，他就已经鬼迷心窍、神魂颠倒。
　　只不过，他不会蠢到为了美色就失去所有理智，在把叶盈盈带回家前他就已经想好了要注意她是不是做了什么小动作。
　　程志明假装被叶盈盈勾引，但他很早就准备了检测仪器，果然，叶盈盈踏进家里的时候，检测仪器就响了。
　　叶盈盈还没有反应过来，身上启动了的录音笔和手机都被程志明抢走。
　　“臭丫头，居然想算计我！”程志明火冒三丈的看着手上的录音笔和手机，猛地就给叶盈盈一巴掌。
　　叶盈盈也才高二，她觉得自己做得万无一失，她之前谈话过的女生都已经报警，只要警察过来就人赃物俱全，但是她定位还没有发过去，叶盈盈有些害怕，她下意识的往后退。
　　程志明冷笑，“居然敢算计我，要不是我留了个心眼，就要被你这种黄毛丫头设计！”
　　“程老师，你误会了，录音笔是之前同学送我的礼物……”
　　“当我是傻子吗？”程志明之间抓住叶盈盈的头发猛地就把她往沙发摔去。
　　沙发是硬的，叶盈盈的头还撞到沙发背上，疼得眼泪掉了下来。
　　男人直接往叶盈盈身上坐，“臭丫头，既然来了就别想走，本来也只是想吃个豆腐，这么算计我就不要怪老师不客气了！”
　　他想要强来，他想要强奸！
　　叶盈盈终于知道害怕了，她抬腿就给了程志明一脚，喘着粗气往别处跑，跑到了洗手间，在程志明已经彻底失去理智，冲上来要挤进去时，叶盈盈直接把门狠狠一关。
　　门夹住了程志明的手。
　　叶盈盈这会儿反而冷静下来，她没有任何心软，狠狠的把程志明的手夹住，用尽全力去关门。
　　程志明痛得都快要昏过去，好不容易抽出手来，叶盈盈已经关上洗手间的门。
　　“臭丫头！”程志明疼得冒火，“贱人！老子今天没有上了你，老子他妈的就不是个男人！操你妈，居然这样算计老子，今天一定给你个教训！”
　　这个丧心病狂的老师已经开始踹门。
　　还拿了铁棍过来砸门。
　　叶盈盈连最后的安全感都没了，她突然感觉到前所未有的绝望，她以为她会赢的，她以为她找到了一个最好的解决办法，但这个办法却要把她推入绝境。
　　想到之前被程志明叫去办公室摸手搂腰，叶盈盈就觉得恶心！
　　门还在踹，就在这个时候，程志明的家里也被踹开了大门。
　　身材高大的保镖在听到动静后马上往洗手间的位置冲过去，叶知薇和蒋嘉年也紧随其后。
　　程志明在看到这群保镖慌了，还在大吼他们擅闯民宅时，叶知薇已经出现在他面前。
　　“给我打！给我狠狠打！”叶知薇直接发话。
　　保镖从程志明手中夺过叶盈盈的手机和程志明忘记关了的录音笔，叶知薇接过录音笔和手机，对洗手间里已经双手环抱躲在角落的叶盈盈说道：“盈盈妹妹，没事了，出来吧……”
　　叶盈盈听到了叶知薇的声音，莫大的安全感让她脱离了最初的绝望，她立刻起身去开门，看到叶知薇后，眼泪全部冒出来了，叶盈盈立刻上前紧紧抱住叶知薇，“知薇姐姐，我好怕，我真的好害怕……”
　　叶知薇一边拍着叶盈盈的后背，一边冷冷的看向那个被保镖暴打的禽兽老师。
　　程志明只敢在女学生们面前嚣张得意，这会儿吓破胆，跑都跑不了，保镖们的拳头就冲着他砸下来，最可怕的还是保镖们身旁的蒋嘉年。
　　少年在一旁安静的指点着他们该往哪里打才能又疼又出不了什么事，他慢条斯理的转述着叶知薇之前对他说过的话，“注意点，别打错地方后被一会儿过来的警察控告故意伤害罪了……”

071：养个女孩算犯法吗
　　叶知薇这下明白了，蒋嘉年别的什么听不进去，但是如何合法打人这种倒是一听就会。
　　警察很快就过来了。
　　程志明被打得痛到晕厥，立刻就反过来说叶知薇带的人打人了，他要控告，警察皱眉，带着他去检查身体，愣是淤青都没有查到。
　　被警察从检查的房间带出来后，程志明就看到那个指挥打人的少年，他吓得背后发寒，话一下子都说不出来。
　　这个男孩就跟魔鬼一样，太可怕了。
　　他身上愣是一点痕迹都没有，但他疼得站都站不稳，警察冷冰冰的给程志明扣住手铐，面无表情的说道：“老实点，别再耍什么花样，身上没一点伤还狡辩那么多！你看你把人家小姑娘欺负成什么样了，为人师表就是你这么为人师表的！”
　　警察一脸正气，看到躲在叶知薇怀里哭的女学生，自己都恨不得把这个欺负学生的禽兽老师狠狠教训一顿。
　　程志明被带走，叶知薇叫住了其中一名警察，把录音笔给了警察。
　　“希望您好好查清楚，给我妹妹，也给我们学校被这个禽兽欺负过的学生一个交代。”
　　警察接过录音笔说道：“您放心，我们一定会调查清楚情况，那么多的女学生来报案，现在又是被我们抓了现行，这样的老师也是我们非常痛恨的，一定会给这些学生一个交代。”
　　叶知薇继续说道：“对了，您也知道她们还是学生，影响肯定也不好，所以也是希望您可以保密措施做得好一点。”
　　警方那边自然答应，学生受到这样的委屈也不是他们想要看到的，就算后面到了侦查起诉阶段，需要被害人的证人证言，他们全部都会做相应处理。
　　叶知薇这才松口气，带着叶盈盈离开。
　　叶盈盈到家后，叶知薇让人先准备热水让叶盈盈洗个澡，吃完晚饭，也让叶盈盈早点休息，全程温柔至极。
　　纪抒离都怀疑自己看错了。
　　纪抒离是不知道叶盈盈的事情，叶知薇想到这个蠢堂哥以后会是叶盈盈的心上人，非常温柔的隐瞒了这件事。
　　虽然叶盈盈没有被做什么，但被心上人知道心里肯定多少都会伤心。
　　纪抒离皱眉，“你们之前关系也没好成这样啊。”
　　堂妹都很久没有对他这么温言细语说过话了。
　　纪抒离心碎，酸溜溜的说道：“我怎么着也都比这个后来的妹妹和你亲近吧！”
　　叶知薇瞥了纪抒离一眼，她怎么看都看不出来绿茶妹妹到底是为什么觉得这玩意儿翩翩君子，温润如玉，少年阳光。
　　叶知薇不搭理纪抒离，但她确实是担心叶盈盈被这件事影响，无论小说中怎么描述叶盈盈不是看上去小白花的模样，叶知薇这时候还是觉得叶盈盈总归也才高二年。
　　吃完饭后，叶盈盈也上去休息了，叶知薇盘算要不要去再送点温暖什么的时候，她第一次收到了来自蒋嘉年的信息。
　　一条言简意赅的消息：养个女孩算犯法吗。
　　养个女孩？
　　养个女孩？
　　神他妈养个女孩。
　　蒋嘉年终于还是因为叶盈盈被欺负的事情爆发了，他居然开始咨询起她相关问题了！
　　叶知薇一边震惊一边忍不住得意：不愧是她，果然用了好法子第一时间获得男主情报了，没想到男主居然给她主动发短信了~
　　叶知薇颤抖着手问：养女孩？怎么个养法？
　　很快，手机响起了短信提示声。
　　叶知薇立刻点击查看。
　　蒋嘉年：关起来养。[/笑]

072：喜欢就是不顾一切的占有吗
　　叶知薇：……
　　关起来养不就是囚禁吗！
　　谁家是这么养小姑娘的！
　　叶知薇虽然知道蒋嘉年迟早会克制不住心底蠢蠢欲动的占有欲，但叶知薇真的没有想到会这么快，所以还是因为叶盈盈被欺负的事情导致的？
　　蒋嘉年之前口是心非果然是假的，前一秒还笑着说叶盈盈这是在给自己找教训，下一秒就已经想把人囚禁起来了。
　　叶知薇心里一颤。
　　她想到了小说里的悲剧场景。
　　蒋嘉年是个想要就不会克制的人，他对什么事情都看得太淡了，他没有非常喜欢的事情，没有想要追求什么，因为高于常人的智商让他想要取得任何成果都能轻而易举，当没有任何一点困难就能取得一项成绩时，蒋嘉年已经没办法从这些事取得任何成就感。
　　他的所有心思都在叶盈盈那里。
　　叶知薇曾经是坚信蒋嘉年一定是喜欢叶盈盈，但是当她偶尔夜深人静的时候，回忆小说情节，她也忍不住反问自己：喜欢就是不顾一切的抢占吗？
　　蒋嘉年是不会听叶盈盈一点意见。
　　有个剧情叶知薇印象有些深刻。
　　印象当中叶盈盈好像在大学期间有个偶然机会曝光在了媒体镜头，当时因为长相漂亮，又是受害者形象，叶盈盈直接在网络上走红。
　　只是热搜刚一上就被撤了。
　　大学时的蒋嘉年已经懂得利用自己的天赋赚钱，某项生物学的科研比赛，蒋嘉年被破例招进科研院，这位年轻的天才在很轻的年纪就参与了科研实验，并且几乎独自一人研究完成了某项生物基因链提取的新方法。
　　科研学有位泰斗一直需要这项成就来取得某项头衔，蒋嘉年轻而易举的就把成果给了这位泰斗。
　　这位泰斗是某位权贵的长子，有个弟弟，兄弟二人一位科研成果斐然，一位是娱乐公司的控股股东兼任董事长。
　　“我知道风投娱乐是您弟弟的公司。”这位年轻的大学男孩仿佛不知道自己这份科研成果将会在学术圈引爆怎么样的轰动，他轻而易举就把这项成果给了这位泰斗，他只提出一个要求，“不要让叶盈盈进入娱乐圈。”
　　他不喜欢网上的人肆意讨论叶盈盈，那些喊着叶盈盈“老婆”“女朋友”“梦中情人”的词眼都让蒋嘉年不那么愉快。
　　叶盈盈在网络上那点花火很快就销声匿迹了，当时她冒出点苗头，经济公司找上她时许诺的高价签约费其实让叶盈盈有些心动。
　　但叶盈盈也有顾虑，她那时候已经对纪抒离有点心思，纪家可能不喜欢纪抒离的女朋友是娱乐圈的人，在她反复纠结时，经济公司的经纪人没再理她，她的热搜被压下，叶盈盈在莫名其妙，颇觉得不对劲的情况下还是默认了自己挡了娱乐圈哪位明星的路。
　　直到叶盈盈在一次偶然的机会知道真实原因后，她是真的怒火冲天的找蒋嘉年算账。
　　“蒋嘉年，你凭什么干涉我的事情！进不进娱乐圈是我自己的事情！”
　　蒋嘉年看着书，一点都不在意叶盈盈的情绪，翻了一页书后才冷淡的说道：“我不喜欢。”

073：给男主传授撩妹经验
　　他似乎不在乎自己做了什么会让叶盈盈不高兴，不在乎叶盈盈到底喜不喜欢自己，他全程都只想控制叶盈盈。
　　所以，蒋嘉年到底喜不喜欢叶盈盈？
　　叶知薇有些疑惑，两个人全程都相爱相杀，结局还头破血流的，一个越狱后自杀身亡，一个怀孕后孤独终老。
　　叶知薇想到今天楚楚可怜的绿茶妹妹，还是有些于心不忍。
　　她深吸一口气，非常认真的回复蒋嘉年：这是非法剥夺他人人身自由的犯罪行为，侵犯他人身体自由权，按照《刑法》第二百三十八条非法拘禁罪的相关规定，判处三年以下有期徒刑。
　　蒋嘉年没有回复。
　　叶知薇再次语重心长的给蒋嘉年发送道：任何女孩子都不会喜欢这种追求方式，这边建议你要是真的有喜欢的女孩子，应该好好了解她，好好了解对方喜欢的类型，让她心甘情愿被你养不是更好吗？
　　蒋嘉年还没有回复。
　　叶知薇拿着手机看了半天都没有得到回复刚想着难道她又让蒋嘉年不愉快时，手机再次响起短信提示声。
　　蒋嘉年：她很怕我。
　　叶知薇诧异，绿茶妹妹现在就已经害怕蒋嘉年了吗？
　　剧情大概是叶盈盈察觉到蒋嘉年杀人了才感觉到有些莫名恐惧啊，蒋嘉年这会儿都遵纪守法没杀人啊。
　　很怕他？
　　这个意思是自己不可能是对方喜欢的类型。
　　叶知薇隐约感觉哪里不对劲，但研究一番后，她决定还是助攻一把绿茶妹妹，她善意的回复道：就算她现在不喜欢你不代表以后不喜欢你哦，摸清对方喜欢的类型，就算自己不是那个类型，伪装自己总会吧？她喜欢什么类型，你就努力往那方面靠拢。
　　蒋嘉年没有回复。
　　但是叶知薇却说得入迷，沉浸在教育男主怎么追求女主这件事上：不仅要成为她喜欢的类型，还要把握好那个度，现在的女孩子都不喜欢太主动的男生，你要反其道行之，要忽冷忽热，忽远忽近，要让她在你到底喜不喜欢她这件事上不断猜测。
　　叶知薇根据自己的喜好一口气发了好几条短信。
　　虽然叶知薇兴高采烈的方案没有得到任何回复，但联想到之前蒋嘉年也没搭理自己，最后不还是来问自己法律相关问题，说不定只是高冷不回复，其实完全看进去了。
　　绿茶妹妹必须好好感谢自己。
　　叶知薇得意的关了手机，虽然只是发了短信，但莫名感觉有点口干，叶知薇也没有让佣人给自己倒水进来，而是穿上了拖鞋就下楼往厨房走。
　　她没想到蒋嘉年这会儿居然也在厨房。
　　蒋嘉年应该也是来倒水，倒完水没有直接离开，他穿着睡衣睡裤，但睡衣的纽扣开了一粒，靠在厨房的厨台上，一手拿着水杯喝水，一手在翻看手机。
　　怎么看都是在欣赏自己刚刚传授的撩妹经验。
　　叶知薇莫名心虚，走路都不敢大声，一不小心却打翻了厨柜上的餐具。
　　蒋嘉年原先看手机看得认真，没有注意进来的叶知薇，这会儿顺着哐当声往叶知薇那看过去，他放下手机，看着手忙脚乱的叶知薇笑了一声。
　　叶知薇吓得立刻摆好餐具，干笑道：“蒋嘉年，好……好巧啊，你也是口渴下来喝水的吗？”

074：和男主在一起时总是心惊胆战
　　蒋嘉年没说话，而是把水杯和手机放置在一旁，拿了杯子给叶知薇倒水。
　　叶知薇完全没有想到蒋嘉年会这么体贴，她有些受宠若惊的问道：“这杯水是倒给我呀？”
　　蒋嘉年反问：“这里还有其他人吗。”
　　叶知薇立刻接过水杯，一口气喝完一杯水。
　　蒋嘉年就站在旁边看着她。
　　叶知薇喝水的时候很乖。
　　不对，是在他面前的时候一直很乖。
　　就像是遇到了狼的小白兔，大气也不敢喘一声。
　　他见过她很多模样。
　　盛气凌人，傲慢姿态，古灵精怪，但唯独在他面前乖得像兔子。
　　他克制住心底的念想，目光却一直在叶知薇身上。
　　叶知薇并不知道蒋嘉年心底的想法，她这会儿已经在盘算喝完水怎么立刻溜走。
　　先尬聊几句？
　　并不是很想和蒋嘉年说话，蒋嘉年对她的态度一直都很冷漠，每次几乎都是她在那里自说自话。
　　喝完水，叶大小姐把水杯放下。
　　她原本打算一不做二不休，蒋嘉年如果继续看手机就立刻溜走，神不知鬼不觉，非常有做女配的自觉。
　　但坏就坏在蒋嘉年似乎在看她。
　　叶知薇咳了一声，只能装作若无其事，没话找话的问道：“对了，你生物的竞赛怎么样了。”
　　“结果还没出来。”
　　“你这么厉害，肯定可以拿下非常好的奖项！”叶知薇继续夸奖道。
　　“嗯。”
　　非常冷漠。
　　果然男主就是不待见她。
　　叶知薇只能继续又敷衍几句：“我听说你们这次生物拿了名次是可以保送大学的，好像还都是各省非常有名的大学联合参与了这次国赛……”
　　本来叶知薇也只是想要敷衍几句离开，但突然想到还可以借机探究探究蒋嘉年想去哪个大学，她到时候避开蒋嘉年要去的大学不就可以了？
　　叶知薇双眼一下子放光了，她顺势又问了下去，“蒋嘉年，那么多可以保送的大学，你有没有什么心仪的学校？”
　　蒋嘉年的手指在厨桌台上一下一下无声的敲击着，他欣赏着叶知薇的小动作，直接回答道：“没有考虑好。”
　　“还没有考虑好啊。”叶知薇有些失望，她忍不住说：“这还要考虑吗，班上大家都有自己想要去的大学啊。”
　　“有一个变动的因素。”
　　“什么因素？”叶知薇好奇。
　　蒋嘉年深深看了一眼叶知薇后才继续说道：“在知道这个变数前再看看吧。”
　　变数？
　　难道是还要考虑叶盈盈想去的大学？
　　好像是，小说里蒋嘉年应该有旁敲侧击过叶盈盈想要去的大学吧？高中期间，蒋嘉年的控制欲应该还没有到大学那么强，叶盈盈那个时候还没有想那么多，没有避讳蒋嘉年。
　　这个细节叶知薇的印象不深了。
　　不过按照蒋嘉年应该就是这个意思，所以，四舍五入她只要避开叶盈盈以后会去的大学她就约等于避开了蒋嘉年，从此彻底离开剧情了。
　　毕竟没了男主，剧情还玩什么玩，总不能她和男主一年见不了几次面还能把男主得罪个底朝天吧？
　　叶知薇盘算好后，又重新得意起来，但她面色不显，对蒋嘉年笑道：“那你慢慢考虑，慢慢考虑吧，我先上去啦。”
　　也不等蒋嘉年说话，叶知薇蹭蹭蹭就踩着小拖鞋没影了。
　　蒋嘉年原本搭着的手收回，手背靠着额头，微微仰着头后，因为动作弧度大，锁骨露出的幅度更大了些。
　　精致漂亮的少年就那么站着好一会儿，良久后才笑了一声，用略微沙哑的声音轻声道：“真可爱……”

075：看来看去都像是在说高二的叶盈盈啊
　　叶知薇已经蹿回房间。
　　好险好险，果然和蒋嘉年在一起的时候她的小心脏就处于剧烈跳动的状况，叶知薇深吸一口气，从桌子上拿回手机。
　　蒋嘉年没有给她什么回复。
　　不过注意到蒋嘉年当时看得那么认真，应该多少有看进去一点吧？
　　叶知薇拿着手机摆弄一番后，决定还是去看看叶盈盈。
　　叶知薇去敲门的时候，叶盈盈刚梳洗完涂上保湿的护肤品。
　　叶盈盈打开门，“知薇姐姐？”
　　叶知薇问道：“今天你是不是吓坏了？”
　　虽然程志明直接失控的模样是叶盈盈意料外的，但整个结果都是在叶盈盈的预想中，她没有叶知薇想象中那么柔弱，不过叶知薇专门过来询问她情况，叶盈盈莫名有些委屈。
　　本来只是想着激起叶知薇的同情，但在这种情况下，叶盈盈的眼睛一下子红了。
　　她从来没有可以依靠的人，宋敏更是，当叶盈盈遇到问题告诉宋敏时，宋敏只会更慌，反而问她那该怎么办。
　　“怎么哭了？”叶知薇吓到了，“是不是那个禽兽吓到你了！要不要我去帮你找心理医生开导……”
　　“没关系，知薇姐姐，我只是……”只是没有想到过有人会专门过来关心她。
　　小可怜绿茶妹妹小声询问叶知薇：“知薇姐姐，我可以抱抱你吗？”
　　绿茶妹妹本来就长得清纯可爱，眼睛大大的，红了眼睛可怜兮兮的看着叶知薇，叶知薇这会儿终于能深刻理解到了男孩们为什么会被叶盈盈迷得神魂颠倒。
　　叶知薇就算不是男孩子，这会儿也是保护欲暴增，立刻上前抱住小可怜叶盈盈，拍着肩膀说：“放心吧，等这个案件检察院移送审查后，我会给你们请代理律师，到时候一定不会让那个混账逃脱制裁的！”
　　叶知薇信誓旦旦不会再让叶盈盈出事，但是第二天就出现问题。
　　程志明已经被学校做了开除的处理，甚至侦查机关那边都顺着程志明找到了程志明那层关系，那位校领导已经被涉嫌非国家工作人员受贿罪被抓。
　　基本上那些被程志明毒害过的女孩都松了口气，好多人都专门过来感激叶盈盈，叶盈盈在那群女生当中得到了非常高的评价。
　　就在这个时候，学校论坛有人转发了微博点赞量很高，上了热搜末尾的一个帖子。
　　求问：这个帖子说的是高二年那个叶盈盈吗？
　　帖子标题是这样的：有的女生真的别做了X还立牌坊。
　　内容更是难听：博主是一所高中高二的女生，初中的时候有幸跟班上一个女生都讨厌，男生都很捧的女生同班，巧合的是高二年分班时博主又跟这个女生同班。
　　但凡有点鉴婊能力的女生都知道，女生看不上的都是茶，但我们班的这个茶还不一样。
　　最近我们学校有个猥亵班上女学生的物理老师被抓了，具体名字我就不说了，是我们班这个绿茶女设计让老师被抓，这种伤害同学的老师被抓其实我也高兴，但我们班的绿茶到底是为什么愿意以身涉险设计老师我就只能呵呵了。
　　其他女生都是清白被老师胁迫，你是一边享受一边到处诉苦。
　　物理考试从来没有名列前几，突然排在很前面，到底怎么回事你心里清楚。
　　你妈妈比你牛逼，嫁给了我们学校有名富家大小姐的爸爸，怎么也算麻雀变凤凰了，遇到这种事情第一时间不和家里说，非要以身涉险？
　　到底是不是乐在其中我就不说了。
　　听说哪怕是自己起了心机设计了这个老师，最后还是因为那位大小姐的出现才摆平这件事。
　　……
　　其实真的心疼我们学校这位千金大小姐，妹妹不是省油的灯，绿茶的妈妈上位成功，大小姐还被耍得团团转，这对母女我是真的佩服。
　　#扒一扒身边绿茶女#的热搜已经在往前靠，点开热搜的第一条微博就是这个帖子。
　　看来看去都像是在说高二的叶盈盈啊，帖子的千金大小姐是高三的叶知薇？

076：乖，知薇姐姐会给你讨回公道
　　虽然学校没有明说这件事，但其实高二年有很多女生，要么通过别的渠道听说，要么就是身边有关系好的同学知道这件事。
　　程志明被开除大家都心知肚明，学校还有校领导被带走了，几乎是整顿一番，当然上层变动对学生都没有影响，顶多程志明被开除了，曾经程志明接管的班级安排了新的物理老师。
　　叶知薇开始的时候不知道这件事。
　　进了班级，有关系不错的同学把叶知薇叫过去。
　　“薇姐，你妹妹出事了，现在网上骂的挺难听的。”
　　之前叶知薇有把叶盈盈叫到班上一起自习，班上的人都知道叶知薇和叶盈盈关系不错，而且看起来也没有现在网上说的那样。
　　乌烟瘴气一堆人。
　　学校论坛清一色女生在冷嘲热讽，微博那边更是男的评论：估计挺骚的。
　　说的话非常难听。
　　大家根本就不在意叶盈盈只是个高二的学生，还是个未成年。
　　叶知薇先浏览了论坛的骂声。
　　第78楼：说实话，和叶盈盈没什么接触，但是莫名就是挺讨厌的，就觉得很茶，虽然程志明很恶心，做的事情让人看不上，别的女生可能真的就是被控制欺负，但叶盈盈估计不一定，挺同意博主的，估计还挺享受。
　　第79楼：叶盈盈啊，不知道初中的时候浪出名的吗，呵呵呵，这女的抢别人男朋友抢的可开心了，初中就知道抢别人男朋友了啊，心机有多可怕大家知道。
　　第80楼：和叶盈盈不是同班，但我有个朋友跟叶盈盈有接触，说话特别作，捏着嗓子说话，听说男生就喜欢这一套，但是女生听了这的就是只有呕——
　　……
　　打开微博。
　　微博更难听了。
　　几乎是躲在键盘后面，说着让人恶心又难听的话。
　　“看到没有，现在的女的越小就越那啥，高二年还是高中生吧，勾引老师，啧啧啧，也不能怪男老师了，你搞成那样，谁顶得住。”
　　“不是处了吧。”
　　回复楼上：你觉得呢？估计早就不知道跟哪个男人发生点什么了。
　　……
　　叶知薇越看越气，这些话实在是太难听了，她看到的还只是冰山一角，话当中还有更难听的，叶知薇皱眉，“我去找盈盈。”
　　“薇姐，快上课了！”
　　叶知薇只能强忍着心底的怒火，先进班级。
　　中午放学，叶知薇就立刻去找叶盈盈。
　　虽然当着本人面，叶盈盈周围的同学都没有说什么，但叶知薇隐约能察觉到大家的目光多少都变质了。
　　“盈盈，你跟我出来一下。”
　　叶知薇把叶盈盈叫到外面。
　　“你是不是出什么事了？班上有没有人欺负你，到底是谁发布的这种消息。”
　　叶盈盈摇头，“没关系，就只是敢在网上随便说说，在我面前都不敢说什么。”
　　网上说说就没事了？
　　现在谁不上网，这要是发生在叶知薇身上，她光是在网上看到就已经火冒三丈，更何况是走在路上别人指指点点，带着诬蔑性质的目光。
　　叶知薇怒了，她心底冷笑，却对叶盈盈极为温柔。
　　斟酌片刻，叶知薇摸了摸叶盈盈柔软的头发，说道：“乖，知薇姐姐会给你讨回公道的。”

077：不就是因为我没有背景都欺负我吗
　　帖子发酵得越来越厉害。
　　居然有的人为了博取眼球还公开了叶盈盈的资料。
　　#热搜第一个帖子的绿茶女是不是我们学校叶盈盈#
　　#坐标X市一中，绿茶女照片放一下吧，男生们注意一点，像这种长相，说话茶里茶气的真不是好东西，女生都懂#
　　……
　　居然已经都开始爆叶盈盈身份了。
　　叶知薇皱眉，直接打电话给叶家合作的律所打电话，让律所的律师帮忙给这群曝光叶盈盈身份的家里全部发一份律师函。
　　之后，叶知薇就着手去准备证据。
　　叶知薇让人先去拿到之前给公安那边的录音，拷贝一份过后，她开始让人去查发布微博的人是谁。
　　知道对方名字，看到手中调查结果和自己预想的是一个人，叶知薇心底冷笑一声，直接把那人身边的女生全部都一个一个谈话过去。
　　做好所有一切后，高二年的自习课，叶知薇直接过去了。
　　自习课一般上班长坐在讲台上，班上的学生自习，叶知薇进去和班长沟通后，她就打开班级配备的电脑，电脑有平时老师讲课需要PPT时配备的投影设施。
　　叶知薇上去后，安抚的看了叶盈盈一眼，之后近乎直白的就说道：“我最后再给这位发帖子诬蔑叶盈盈的学妹一次机会，要不要自己出来主动承认这件事。”
　　叶知薇说着目光落在周娅身上。
　　周娅虽然心里已经有些慌张，但她自认为做得滴水不漏，一定不会出事的，她不相信会抓到她，她连发微博都不是手机编辑，特意去了网吧。
　　一定不会有事。
　　叶知薇冷笑，“班上第一排同学，麻烦帮我关下门，拉一下窗帘。”
　　既然周娅不肯承认，那也别怪她不客气。
　　叶知薇直接开始播放查到的IP，查到的对应日期，查到的监控，包括这个博主的个人信息，全部一一放出来，“周娅同学，我没有诬蔑你吧？”
　　这下周娅真的有些慌张了，她又害怕又着急，脸猛地涨红，半天她才咬牙说道：“学姐，你别因为家里有背景就仗势欺人，我说的哪里错了，难道叶盈盈不就是这种人吗？你问问班里哪个女生喜欢她？她是不是整天跟男生笑得花枝乱颤的，还有上次物理考试，她不就是考得很好，为什么能考这么好还不是跟程志明有一腿！哦对了，她还专门去找过程志明，那些被程志明欺负过的女孩子哪个像她这么主动！”
　　叶盈盈突然开口，在台下说道：“周娅，上次我们谈过一次话，你和我说的那些你还记得吗？”
　　“我说过什么？我不知道了！”周娅立刻装傻。
　　叶盈盈笑了一声，然后温柔的说：“没关系，我可以帮你回忆回忆。”
　　她边笑着边打开了录音。
　　录音正是那天和周娅的对话。
　　“程老师只找漂亮的女生下手，那我还挺漂亮的。”
　　“你不觉得恶心？”叶盈盈的声音。
　　“还行吧，他也不敢尺度更大，就是摸摸抱抱占占便宜，我男朋友的尺度还更大。”
　　……
　　录音到后面还有更恶毒的话。
　　“是不是在找办法从老师那里脱离出来，我教你一招，你找个机会把你那个姐姐骗到程老师那里去，这男的只要稍微那什么上脑，激一下什么事都敢做，只要他敢碰叶知薇，他这辈子就彻底完蛋了，叶知薇能直接让他被学校开除，叶家不是在学校关系很硬吗，到时候你也是救了一堆女生……”
　　录音播到这里，叶盈盈问道：“周娅，现在……想起来了吗？”
　　班上的女生全部都惊愕的往周娅那里看去。
　　大家都是高中年的小女生，心思再坏其实也没有坏到哪里去，谁都没有想到周娅居然能提出这样的建议，就连叶知薇也震惊了。
　　周娅觉得完了，她崩溃的把书本砸在地上，恼羞成怒的开始发疯，“不是我，不是我！这不是我，我知道了，叶盈盈，你是不是和叶知薇合伙起来诬蔑我，不是我说的，你们仗势欺人，你们有钱有势所以欺负我一个高中女生！就因为我们家没什么背景就这么欺负我，别以为我不知道，不就是因为我不像叶知薇一样是富家女，不像叶盈盈一样有个会勾引有钱人的妈妈，所以你们全部看不起我！”

078：做错事就该接受惩罚！
　　叶知薇觉得好笑，她就站在那冷冰冰的看着周娅发疯。
　　班上其他人都不敢说话，大家都知道叶知薇这个风云人物，但是大家对叶知薇的了解除了学校大佬，千金大小姐，小迷妹们心中的大姐姐外，其实都知道叶知薇挺好说话的，学校的小迷妹有时候有事情去找叶知薇，在战战兢兢之后真的看到本人才知道，叶知薇对她们挺温柔的。
　　严格意义上，这是叶知薇第一次这么发飙。
　　她目光冷淡，一改往日跟大家胡闹的姿态，她双手环抱，站在那盯着周娅发疯。
　　原本还无理取闹的周娅，在叶知薇这样的目光下逐渐害怕起来。
　　以前虽然在叶知薇那里碰过壁，但叶知薇并没有对周娅摆架子，只是有时候听到过周娅一些无理取闹的要求不想理会。
　　叶知薇这个姿态分明是发脾气了。
　　叶盈盈明明就是靠一个狐狸精妈妈上位，叶知薇不是应该非常讨厌叶盈盈才对吗！
　　周娅越想越不甘心，她上前想要抓住叶知薇，“知薇学姐，你不要相信叶盈盈的话，是她陷害我，是叶盈盈陷害我……”
　　叶知薇冷笑，“那需要我拿去鉴定吗？现在技术这么发达，是不是作假陷害很方便——”
　　周娅立刻尖叫的要去推叶知薇，“你们都想陷害我，你们都想陷害我！”
　　叶知薇面无表情的问：“周娅，你疯够了吗？”
　　声音冷冰冰，没有任何温度。
　　被这么一凶，周娅一下子不敢说话。
　　“周娅，证据我就摆在这里了，我这里还有我妹妹盈盈那天拼命抗争程志明的录音，你想要听听你当时故意带错路，我妹妹差点被禽兽欺负时有多绝望吗？”叶知薇看着周娅继续说道：“我给你两个选择，第一退学，第二，我们叶家会依据诽谤罪提起刑事诉讼，你可以等法院传票了！”
　　周娅立刻慌了。
　　有和周娅关系非常好的女生看周娅这样有点于心不忍，偷偷开了后门去找班主任。
　　班主任过来后没想到周娅哭成这样。
　　叶知薇站在那趾高气扬。
　　虽然知道叶知薇一直明事理，这个学生从来没有仗着自己有特权胡作非为过，但怎么看都像是叶知薇在欺负周娅。
　　哪怕自己有点耳闻这件事，但周娅成绩也还行，平常会来事儿，还给自己送礼，因此端着老师的架子过去给叶知薇说：“知薇，这是怎么了，跑来我们班欺负老师的学生啊？”
　　叶知薇笑着说：“老师，网上传的沸沸扬扬的事情，您不会不知道吧？”
　　班主任委婉说道：“都是小孩子打闹，到时候把学校论坛这个帖子删了不就行？”
　　“删了就行？你知道网上骂得有多难听吗？你知道网上都怎么在说我妹妹吗？你知道叶盈盈现在甚至已经被人肉了吗！她明明做了所有女生想做却都不敢做的事情，解救了班上被禽兽欺负过的女孩子，把一个禽兽老师送进的监狱，结果就是被这么诬蔑？就是被这么诽谤！就是这么把脏水扣到她身上！”叶知薇笑道：“小孩子？老师，年满十六周岁，就已经具有完全刑事责任年龄了，做错事就该承担应有的惩罚！您觉得呢？”

079：他的视线总会被吸引过去
　　叶知薇平时的时候好说话，但不代表她生气的时候好说话。
　　班主任也被怼得说不出话来。
　　叶知薇是最不怕闹事的，她再次给周娅重申一遍，“你自己做选择，没有办理退学手续，我会立刻联系律师走法律流程。”
　　原先还闹腾的周娅，在叶知薇的目光下也不敢再说一句话。
　　叶知薇撕逼都撕得这么干脆利落，班上有人忍不住拍下了撕逼现场照片，也不敢拍叶知薇的，倒是拍下叶盈盈的。
　　叶盈盈照片已经曝光，现在叶盈盈班上的人自发在给叶盈盈洗白。
　　热搜上的帖子已经开始出现反转。
　　#借楼，小丑竟是博主自己，人家叶盈盈虽然是因为妈妈的关系才跟着进叶家，但是奈何有个护犊子的姐姐，大小姐亲自过来撕逼#
　　#班上确实很多女生不喜欢叶盈盈，但人家没有做错什么，还有，我们男生确实吃这一款，附上生图#
　　……
　　还有人偷偷根据叶知薇撕周娅的现场实时报道，本来也就小范围。
　　一直到晚上的时候叶氏集团转发了之前部分说话非常难听的微博内容，直接发文：等着律师函吧。
　　本来澄清绿茶的事情就没有绿茶本身有爆点，但是叶氏这么大的一个做科技类产品的大集团大企业转发了这件事，自然上了热搜。
　　#无意占用公共资源，但真的看不下去我们家姑娘这么被欺负#
　　紧接着之后又有市公安官V发帖：虽然不提倡大家这么做，希望女学生们遇到危险第一时间报警，但不得不说，这位妹妹很勇敢，在取证上提供非常大的帮助，大家发言要注意，不明真相时发帖也需要慎言，网络不是法外之地。
　　这件事除了大家都在感慨真的是叶家的某位小姐时，叶盈盈的照片也悄无声息的上了热搜，之前的偷拍照片很糊，但这次新发的照片都是叶盈盈同班怼着脸的生图。
　　叶盈盈脸小精致，长相粉嫩可爱，再加上又这么一件事情跌宕起伏，戏剧性反转，之前按照小说剧情应该大学发生的叶盈盈曝光走红的事情居然高二发生了！
　　不然叶知薇是非常满意这件事的处理结果，直到叶知薇看到叶盈盈走红，一群人开始“女神”，“美女”，“我女朋友”的称呼叶盈盈时，叶知薇再次发现自己可能、应该、也许、大概做错了什么。
　　她居然让叶盈盈提前火了？
　　完蛋了完蛋了，四舍五入是她让叶盈盈走红吧？
　　不是她的错，错的明明是这个世界！
　　可是，蒋嘉年不会这么认为，蒋嘉年肯定四舍五入就把这件事算在她头上了，叶知薇格外着急。
　　不过又想到高中的时候蒋嘉年对叶盈盈的占有欲控制欲远没有大学时强烈，所以可能还有点希望。
　　叶知薇看着一直挂在热搜，到早上还有要继续往上涨的手机，终于在下课的时候准备找机会开口。
　　要怎么开口？
　　叶知薇拿着笔转来转去，晃来晃去，刚准备硬着头皮找蒋嘉年说话时，蒋嘉年却突然伸手按住叶知薇不停晃动的笔，目光落在叶知薇身上，压低声音道：“别晃了。”
　　“影响到你了？”
　　蒋嘉年的目光落在叶知薇的手上。
　　她把衣服袖子挽起，露出白皙的小半截手臂，她皮肤一直很白，包括手的皮肤也细腻雪白，手指也很漂亮，纤细修长。
　　蒋嘉年沉了沉目光，移开视线，皱着眉用略微沙哑的声音说道：“让人烦躁。”
　　他的视线总是会被吸引过去。

080：她还没给我擦过汗，给你擦什么汗！
　　叶知薇：QAQ
　　好凶！
　　叶知薇下意识就觉得蒋嘉年今天可能心情不好。
　　果然还是因为女主的关系。
　　叶知薇莫名觉得自己凶多吉少。
　　难道在车上的时候提这件事？
　　可是绿茶妹妹那个时候也在车上。
　　叶知薇刚这么想着，没想到绿茶妹妹就给她发了消息，之前误会过她的同学说要请她吃饭赔礼道歉，所以晚上应该不和他们一起回去了。
　　这是一个契机！
　　如果蒋嘉年觉得是她的错，她就立刻道歉。
　　如果蒋嘉年不生气，没有说是她的错，她就想办法甩锅，都是那群键盘侠导致的，对，还有那个快退学的周娅。
　　叶知薇都设计后接下来的流程，万万没想到半路杀出个程咬金。
　　纪抒离居然来找蒋嘉年了。
　　还带了他两个狐朋狗友过来。
　　一个被叫卷毛的狐朋，一个被叫小金总的狗友。
　　纪抒离其实是之前见识过蒋嘉年的厉害，要两个朋友感受一下，他们觉得纪抒离在吹牛逼，没学过击剑的人能有多厉害？
　　“哈哈哈哈哈哈，哥，我懂了，一定是你太菜了！”
　　这话刚说完，纪抒离就忽一巴掌过去了。
　　“你纪哥哥是那么菜的人吗？你俩今天就试试，让你们知道什么叫做天外有天，人外有人，真当自己是天才了，今天就让你们看看什么叫真正的天才。”
　　本来是被纪抒离带着见天才的两个人，一见到叶知薇就已经把什么天才忘到九霄云外了，他们现在就一个念头：妈呀，纪抒离这个堂妹高三就出落得这么漂亮啊，太漂亮了！
　　“嗨，堂妹……”
　　“堂妹，我是你堂哥的朋友，记不记得我，小时候我们还和你堂哥一起照顾过你的。”
　　纪抒离万万没想到，这两个傻逼玩意儿居然不是来过招蒋嘉年的，是准备泡他堂妹的。
　　“你们两个傻逼，想什么呢！是这一位——”纪抒离挥拳，“再招惹我妹妹，你们就等着叫家里过来给你俩埋尸。”
　　纪抒离放了狠话，两位跟纪抒离一起玩的富二代这才把目光放到蒋嘉年身上。
　　蒋嘉年长得确实好，还是那种挑不出一点瑕疵的漂亮，这么一看，站在已经出落成明艳大美人叶知薇的身边也只让人觉得郎才女貌，无比登对。
　　但两个富二代其实心里对蒋嘉年可不放在心上，对他俩来说，蒋嘉年就是个穷小子，长得好也就能勾勾叶知薇这种纯情小女生的魂，骗骗纪抒离这样比较有良心的小公子。
　　他们几个都是圈子里出了名的混账，玩得开，还好打，有的时候打架还出事，全靠家里摆平，现在再看蒋嘉年一副漂亮美少年的模样，觉得估计就是个花拳绣腿，也就纪抒离打不过。
　　卷毛小声在小金总耳边说道：“一会儿好好教训教训这小子，不用留什么情面，咱哥估计是被忽悠了，真以为这什么小子是个人物，今天咱们让哥好好看看……”
　　卷毛说完还对着叶知薇吹了个口哨，“知薇妹妹，等等我要是打赢了你这个同学，给我擦擦汗奖励奖励呗。”
　　纪抒离直接敲了一下小金总的脑袋，“她还没给我擦过汗，他妈的给你擦！”
　　蒋嘉年倒没说话，眉头微微拧了拧，无论怎么看都不是心情好的样子。
　　卷毛是个不知轻重的，但小金总还是有点眼见力的，他感觉这个蒋嘉年虽然看着就是个空有一副好皮囊的高中生，但不知道为什么，他的背后莫名就冒了一层冷汗。

081：狭小空间下的亲密接触
　　叶知薇失去了试探蒋嘉年的机会。
　　她只能跟着纪抒离一起去看他们的击剑比赛。
　　这种根本没有什么胜负猜测，毫无悬念的比赛根本就不好看，叶知薇光是想象就知道堂哥这两个傻逼富二代接下来会有多惨。
　　只是蒋嘉年不太说话，对卷毛和小金总不怎么想搭理。
　　似乎刚刚这两人说了什么话得罪了蒋嘉年，叶知薇隐约能感觉到蒋嘉年的气压比平日低些。
　　就算不感兴趣，她还是要过去看着，她可不想她一路精心陪伴，一路往正道之路引领的男主因为这几个人做出什么她不敢想象的事情。
　　在到了娱乐会所后，进去前，叶知薇刻意放慢脚步，在自己和前面几个人拉开点距离，才把堂哥拉到自己身边，“堂哥，你又搞什么花样。”
　　“你自己玩你自己的就好了，干嘛拉上我和蒋嘉年！真是的，我们高三了不知道吗？高三该学习的，不是陪你玩什么击剑的！”
　　纪抒离哄道：“又不是让你们上课的时候玩，现在不是放学吗，放松一下进行一场体育活动怎么了？堂哥是为了你们好。”
　　叶知薇：……
　　“再说了，我叫的是蒋嘉年过来一起玩，是你这小丫头非要跟过来。”纪抒离还得再补充这么一句。
　　叶知薇冷哼一声，“我非要跟过来？我这是怕……”
　　“怕我欺负你小心肝，小宝贝，小心上人呗——”
　　叶知薇想要拿根大蒜堵住纪抒离的嘴。
　　她要不是怕纪抒离得罪蒋嘉年，她才懒得跟过来。
　　想要问的事情没有问清楚，现在纪抒离又把自己两个狐朋狗友带来，叶知薇心里忿忿不平，总有种自己养的崽要学坏的感觉。
　　她最后只能叮嘱纪抒离，让他两个朋友注意点，别出岔子，不然以后她就再也不理他了！
　　堂妹发话，纪抒离哪里敢不听，立刻接受命令，让那两人悠着点。
　　虽然纪抒离知道蒋嘉年厉害，但是他这两个朋友是打架出名的，比他厉害多了，之前还参加过击剑的比赛，名次非常靠前。
　　哪怕他吹蒋嘉年厉害，心底也没有真的指望蒋嘉年能把这两人怎么样。
　　到了击剑馆，几人去更衣室。
　　更衣室都有专用隔间，纪抒离有好几个专门的更衣室，这次他专门把自己的更衣室留了一间给蒋嘉年。
　　叶知薇留在外面先等他们换专门的击剑服装，还没有五分钟，堂哥打了电话过来，击剑服的背心在外面，让叶知薇拿过去。
　　叶知薇一边抱怨纪抒离粗心，一边拿着背心就直接进去男士更衣的地方，根据记忆找到往常纪抒离比较常用的更衣室，直接敲门。
　　门打开后，叶知薇才发现，这间更衣室里的居然是蒋嘉年。
　　尽管蒋嘉年衣冠整齐，叶知薇还是吓了一跳。
　　她立刻想要道个歉赶紧跑，没出来两步又听到堂哥两个狐朋狗友说话的声音，叶知薇本能就把蒋嘉年往里面一推，自己也跟着进去。
　　咔嚓一声。
　　她把更衣室上锁了。
　　蒋嘉年看着把他推到墙壁上的叶知薇，收紧手，目光深沉，克制着情绪问：“你进来做什么？”
　　“我堂哥让我帮他拿衣服，我进错更衣室了！刚刚他两个朋友好像过来了，我怕被误会！”叶知薇立刻松开手，涨红着脸解释。
　　“他们应该出去了，我现在就走！马上走！”
　　叶知薇颤着手去开门，还没有把更衣室的门打开，蒋嘉年已经扣住叶知薇的手，反将叶知薇按到门上。
　　“蒋嘉年……”
　　蒋嘉年靠近叶知薇，微微低头，在叶知薇耳边轻声道：“嘘，他们还没走。”

082：小丑竟是她自己
　　叶知薇下意识想要挣扎。
　　但是蒋嘉年已经先一步松开手。
　　外面也似乎真的传来了纪抒离两个朋友窸窸窣窣离开的声音。
　　叶知薇不知道是不是因为蒋嘉年给她的心理暗示真觉得外面刚刚有人，但蒋嘉年应该不会骗他，她差点就忘记了，这可是男主！
　　有必要忽悠她吗？有必要吗有必要吗有必要吗？
　　完全没有必要！
　　叶知薇：原本脑子里全都是男主吃她豆腐了男主吃她豆腐了，万万没想到蒋嘉年松手松的这么快，这性质明明就是她吃蒋嘉年豆腐才对！
　　小丑竟是她自己……
　　“外面没有动静了，我……我先走了，我堂哥还在等我拿东西。”意识到自己自作多情后，叶知薇立刻要开溜。
　　蒋嘉年看着叶知薇慌里慌张的模样勾了勾唇，没有阻拦，看着叶知薇开了门跑出去，他目光一路追随，直到彻底没有叶知薇的身影。
　　叶知薇从蒋嘉年的绝对领域出来后才感觉心跳正常了，她刚深吸一口气到纪抒离更衣室门口，纪抒离的电话就过来了。
　　纪抒离问：“没找到是吗？怎么那么久？”
　　“在你门口了。”叶知薇哪里敢说送东西送到了蒋嘉年那里，立刻解释道：“刚找到，所以才这么慢”
　　叶知薇敲门，心底更恨恨不平。
　　这一切都是堂哥惹的祸！
　　作为惩罚，叶知薇在把背心给纪抒离时，不忘趁机敲诈，“还使唤我使唤来劲了，你怎么不让工作人员帮你拿，使唤我可是要钱的！”
　　“就拿个背心还要钱，你这是敲诈吧？”
　　叶知薇冷哼，“你这么有钱，不敲诈你敲诈谁！”
　　纪抒离身边不是没有什么堂妹表妹，但哪个在纪抒离面前不是乖乖听话，想要讨好这位纪家未来的继承人，也就这小丫头敢这样。
　　但纪抒离就是愿意宠着叶知薇，他被敲诈了也不恼，揉着眉心反问：“你哪次喜欢什么跟我说的时候不给你买的？大伯怕你养成娇奢的坏毛病，你小时候喜欢的东西哪些不是我买的，就喜欢带钻的宝石的亮晶晶的东西，买给你的钻石你玩几下还能玩丢……”
　　心甘情愿被敲诈的纪抒离。
　　叶知薇听完后心满意足了，纪小公子挥金如土的姿态才让她有那么点感觉：这确实有那么点小说里男二的架势了。
　　叶知薇得意的把东西给纪抒离，得意的重新帮纪抒离关上门，得意的走到击剑馆。
　　看到蒋嘉年后，叶知薇不再得意。
　　蒋嘉年也注意到叶知薇，两人目光刚一接触，叶知薇就立刻移开视线。
　　在男主面前她觉得自己的脸丢尽了。
　　说不定蒋嘉年还以为她其实是故意送错衣服，就是为了欲擒故纵，吸引他注意力！
　　叶知薇可是每次都警惕自己，千万不要做出什么让蒋嘉年误会的事情，虽然总是事与愿违。但好在蒋嘉年都没有特别注意这件事。
　　几个人击剑服都换好了，纪抒离那边出来，卷毛和小金总就已经跃跃欲试。
　　蒋嘉年的目光也收了回去，注意力稍微放在了这两人身上。
　　叶知薇莫名松口气。
　　卷毛说自己要压轴，所以是小金总先和蒋嘉年玩一次。
　　两人你来我往，叶知薇还想着这个小金总似乎挺厉害的时候，蒋嘉年手中的花剑就像是有了灵魂一样，巧妙避开小金总的攻击，一路压制，小金总步步退后，毫无招架之力，手就发软没有力气，手中的花剑哐当就摔在地上。
　　卷毛气得在旁边骂：“金俊煜，你他妈的玩个毛线呢，还没打几下手软啊！”
　　小金总不知道蒋嘉年是刻意的，他还以为自己出问题，看着手诧异，“手完全没力气，也不知道到底怎么回事，使不上力，发软。”
　　卷毛冷笑，“输就输了，还找借口，你看我的！”
　　这边说着还不忘对叶知薇吹口哨，调戏道：“知薇妹妹，别忘了到时候哥哥赢了，给哥哥擦汗啊~都是男人味呢！”
　　叶知薇：……
　　蒋嘉年没有看向卷毛，只是拿着纸巾把花剑上不够干净的地方仔细擦了一遍，花剑刀刃锋利，在灯光下折射出冰冷的光泽。

083：就算是教训人也该注意点，别落下什么把柄
　　如果说之前蒋嘉年没有把小金总逼到绝路的话，他对卷毛就完全是步步让他毫无可退。
　　叶知薇都怀疑卷毛的身体在蒋嘉年眼里就是个行走的人体构造，蒋嘉年手上的花剑倒不如说是手术刀。
　　现在还是高中的小少年，往正道走的小少年，要是小说里已经解决三四个人的蒋嘉年，叶知薇都怀疑这个卷毛是下一个了。
　　小说里没说过这个卷毛这么不得蒋嘉年喜欢啊。
　　被分尸的名单当中也没有堂哥的这两个朋友。
　　小金总倒是其次，这个卷毛，连叶知薇都知道蒋嘉年是相当不喜欢。
　　蒋嘉年跟猫逗老鼠一样，不肯让卷毛彻底输，而是让他还有力气拿剑，但每一次都是步步紧逼，让卷毛喘不过气。
　　要是卷毛被蒋嘉年打到花剑掉地，也能说是技不如人。
　　但蒋嘉年是故意要羞辱卷毛。
　　他要卷毛自动投降。
　　这是要彻底挫败了这位富二代的锐气。
　　纪抒离也看出来，他心底对蒋嘉年简直要再次刷新认识，原先他是真没有想到蒋嘉年居然连这两人都能戏耍，这回他是真知道了，这个蒋嘉年真是个天才。
　　纪抒离心底震撼，但面上还是不动声色的对叶知薇说道：“你看吧，我就说蒋嘉年一定会赢。”
　　叶知薇：你明明没有说过。
　　“这个蒋嘉年怎么这么厉害，他这么打下去，传出去卷毛的脸估计没了。”纪抒离想了想又继续说：“不过也是活该，谁让他敢调戏你。”
　　虽然知道这两人都是纪抒离的狐朋狗友，但是看到纪抒离也是真的把这两位当狐朋狗友，完全是随时能插两刀的状态，叶知薇还是莫名觉得这两人有点可怜。
　　最后，卷毛看着身上没什么伤，但是站都站不起来，是真的在那说：“妈的，老子投降了，投降了！”
　　纪抒离上前虚情假意的问候一番，“卷毛，你没事吧？”
　　卷毛差点吐血，“哥，你不会是故意找个打职业的来逗我吧？他这水准不是职业的我就不信了！你要早说啊，早说我刚刚就不会这么嚣张了，这小子我打不赢就算了，他还跟捉耗子一样逗着我玩羞辱我呢！”
　　蒋嘉年微微扬眉，将花剑收了起来，瞥了卷毛一眼，“原来你看得出来。”
　　卷毛恨不得就跟蒋嘉年再打一架，但看到蒋嘉年还拿着花剑，自己站都站不起来，这会儿终于意识到他根本打不赢这家伙，非常有自知之明的认怂了。
　　卷毛伸手，“金俊煜拉我一把，我他妈的估计不知道哪里被打伤了，站都站不起来。”
　　工作人员看卷毛脾气大，又是有背景不好惹的主，立刻通知会所值班的医生过来，医生看卷毛疼得厉害，龇牙咧嘴，给卷毛检查。
　　结果身上居然没有一处外伤，连一点淤青都没有。
　　叶知薇和蒋嘉年站得比较远没有近距离观察卷毛伤势，但叶知薇也听到了医生说的话，震惊的偷看了一眼蒋嘉年。
　　蒋嘉年眯着眸，慢条斯理的说道：“不是你说的，就算是教训人也该注意点，别落下什么把柄。”
　　叶知薇：？？？
　　她明明只在当初怕蒋嘉年把程志明那个禽兽老师打残的时候提点一句挑不会出什么事，但又能让人痛的地方打，什么时候教他教训人要注意，别落下把柄！

084：和叶知薇撒娇就可以一起睡了吗？
　　叶知薇：……虽然觉得蒋嘉年好像听进去她的话，但隐约感觉蒋嘉年往别的地方长歪了。
　　虽然如此，但是好歹蒋嘉年到现在都如此遵纪守法，叶知薇心底已经很满意了，再去大学前，她再好好鞭策一下蒋嘉年，等去上大学了，她就已经彻底脱离剧情。
　　未来如此美好。
　　叶知薇噼里啪啦打着小算盘，心里莫名高兴起来，点着头对蒋嘉年说道：“你要这么说好像也不是没什么道理。”
　　卷毛虽然站不起来动不了，但看上去没哪里受伤，医生只能含蓄说道可能是动作弧度太大，伤筋动骨了，最近只能多加修养。
　　小金总留下来陪着，纪抒离声称他家堂妹叶知薇这么晚了该回家了，例行公事问了问情况，知道没什么太大问题，看着卷毛狼狈模样，心底憋笑。
　　叶盈盈这会儿也跟那些过来道歉的女生聚会到了尾声。
　　给叶盈盈道歉，叶盈盈好脾气的原谅后，大家就说要请叶盈盈吃饭，期间忍不住聊起了叶知薇。
　　“知薇学姐也太帅了吧！”
　　“拿出证据，有理有据，这个程度上我还真不觉得薇姐欺负周娅，明明是周娅心里想陷害学姐……”
　　“……”
　　大家以前不喜欢叶盈盈，除了觉得叶盈盈有些茶以外，还是知道叶盈盈妈妈嫁到叶家的事情，心里因为都仰慕叶知薇，觉得叶盈盈的妈妈肯定很有心计，叶盈盈也不是什么好东西。
　　但叶知薇现在的态度很明显，她完全是把叶盈盈纳入自己的保护范围，声称谁再欺负叶盈盈就是和她作对。
　　叶知薇都喜欢这个妹妹，她们之前肯定是误会叶盈盈了！
　　“叶盈盈，学姐对你好好啊，我也想像你一样有这么个姐姐。”叶盈盈班上的文艺委员忍不住羡慕道。
　　“我也有姐姐，我姐姐对我也很好。”另一个女生笑着说，“亲姐姐噢~”
　　似乎这个话题戳中大家的兴趣，大家忍不住都七嘴八舌的讨论起来。
　　“我每次看恐怖片的时候吓得不敢一个人睡就要我姐姐陪我睡，我姐明明骂我胆子小麻烦，但还是跟我一起睡了，睡前还给我准备牛奶！”
　　“我也和姐姐一起穿着睡衣看恐怖片——”
　　“……”
　　这话题到了这里，有人忍不住问叶盈盈，“你和知薇学姐也一起睡过吗？知薇学姐的身材好不好，睡衣是不是和我们不太一样，一定是那种吊带小细肩，超级性感的吧？”
　　叶盈盈努力回忆了一下，好像偶尔看过叶知薇穿睡衣过，粉红色睡衣睡裤，上面还是小猪的卡通图案。
　　叶盈盈默默把这个现实藏在腹中，但她确实好奇她们的相处模式，“一起睡是什么？”
　　“盈盈没有和学姐一起睡过吗？一起聊八卦，一起看电影，对了，还能撒娇……”
　　“撒娇？”
　　有个女生心直口快，“就是你对男生的那套拿去对学姐——”
　　她还没说完，就被人推了一下。
　　女生立刻抱歉道：“我不是恶意的呀，我就是……就是随便说说的。”
　　叶盈盈毫不在意，她笑着说：“没关系。”
　　她本来就是这样的人。
　　叶盈盈一直知道自己想要什么。
　　出生在黑暗的人总是比任何人都向往光明。
　　叶盈盈更知道，含着金汤匙出生，无忧无虑，干净温柔的叶知薇其实一直都是叶盈盈心底渴望成为的人。
　　对叶知薇撒娇就可以一起睡了吗？

085：这明明就是小可怜
　　叶盈盈正考虑着这件事，叶知薇已经来电话了。
　　叶知薇听司机说叶盈盈还没有回家，看时间也不早了，打算问一下叶盈盈要不要和他们一起回去。
　　叶盈盈自然答应，高二年的小女生们已经叽叽喳喳起来。
　　“专车过来接送吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊，我也想做知薇学姐的妹妹！”
　　“如果我有这样漂亮的姐姐，我一定要天天撒娇卖萌求宠爱……”
　　“……”
　　叶盈盈在众多围观群众艳羡的目光上了叶知薇过来接她的车。
　　叶知薇诧异：“你同学这是在干嘛？”
　　“她们说羡慕你过来接我，要出来看看……”
　　叶知薇觉得她可能永远摸不清这群高二年的小学妹在想什么。
　　车上已经除了叶知薇外，蒋嘉年和纪抒离都在，纪抒离被叶知薇赶到副驾驶，叶知薇顺势问叶盈盈最近有没有好些了。
　　叶盈盈沉思片刻说：“大家都和我道歉了。”
　　“她们道歉了啊？”叶知薇虽然觉得这种道歉根本没办法弥补叶盈盈受到的伤害，但她没有多说：“既然道歉了，你自己看着要不要原谅就好。”
　　“其实我原谅她们了，也不关她们的事情，她们也没有真的对我做过什么，主要是我自己任意想太多，再加上程老师那天的事情过去没多久……最近晚上一个人睡不着，睡着了总是在做噩梦。”
　　“什么程老师，那就是个禽兽，哪里配得上做老师！”叶知薇这会儿想到那个程志明，依旧很生气，愤愤不平，“可恶，当初没有再揍得凶一点！”
　　叶盈盈摇摇头，半晌才说：“没事的，知薇姐姐，他已经得到应有的惩罚了，以后再也没办法胡作非为，主要还是我自己会想太多，总是胡思乱想，我晚上开着灯，或者听听直播，感觉身边有人陪着就会好点。”
　　叶知薇：呜呜呜，太可怜了，她再怎么有小心思也只是个小女孩啊，不，她明明就是个小可怜！
　　叶知薇此刻已经很有代入感的感觉到了叶盈盈的难受，敏感。
　　再加上叶盈盈模样本来就清纯无辜，这么楚楚可怜的看着叶知薇，叶知薇觉得自己的保护欲此刻暴涨，她立刻说道：“盈盈妹妹，我知道了！肯定是因为你一个人睡所以容易想多做噩梦，我的床其实挺大的，不然……你晚上跟我一起睡？”
　　“知薇姐姐，我……可以和你一起睡吗？”叶盈盈诧异的看向叶知薇。
　　“当然可以啊，我的床特别大！”叶知薇答应得非常迅速。
　　叶盈盈高兴的抱住叶知薇，看向已经面无表情看着她的蒋嘉年，面不改色的继续说道：“知薇姐姐，你可真好。”
　　“别怕，程志明那个禽兽我一定会让人多去注意注意，把他做的肮脏事都扒出来，让他好好享受享受牢狱之灾！”叶知薇不仅保护欲暴涨，正义感也蹭蹭蹭达到了顶点。
　　副驾驶座上喝矿泉水的纪小公子差点没把口中的水喷出来：居然还有这样的操作？？？
　　蒋嘉年虽然没有纪抒离反应大，但眉头还是忍不住皱了皱，心底冷冷一笑。

086：你不喜欢？
　　车子平缓的往叶家行驶。
　　车上纪抒离和蒋嘉年都没说话，基本是叶知薇和叶盈盈在聊天。
　　纪抒离百思不得其解，大伯这个继女不是应该把这些招数对自己吗？怎么全部都拿来对付叶知薇了？
　　虽然隐约觉得哪里不对劲。
　　但是看叶知薇高兴的样子，纪抒离也不能阻止。
　　两个小姑娘想一起睡，他一个大男人瞎插手什么。
　　本来叶知薇只是要哄着叶盈盈，但是到后面她自己兴奋起来了，上辈子穿书前她一直很独立，什么事情都自己来，和大家都保持着友好但同样疏远的距离。
　　说起来，她好像也没有和哪个女生一起睡过。
　　平常一个人不敢看的电影，好像晚上可以拿出来一起看。
　　纪抒离瞥了一眼，就看到叶知薇在搜索恐怖电影，扬眉，“你这小丫头瞎兴奋什么啊，不是还说着高三也好好读书了吗？居然大晚上不早点休息看电影。”
　　“偶尔放松一下而已。”叶知薇不太想搭理纪抒离。
　　完全管不动。
　　蒋嘉年没说话。
　　纪抒离看着叶知薇和叶盈盈进去，小声在叶知薇后面说起她的坏话，“看到没有，很难管的，这小丫头不是会乖乖听话的主儿，你越是宠她越能蹬鼻子上天，得管着，越管才能越乖，你以后千万不要被她牵着鼻子走。”
　　蒋嘉年没说话，纪抒离拍了拍蒋嘉年的肩膀，“多学点对付女人的招数，叶知薇天生就遗传大伯母的，你别看她这新娶的老婆很听他的话，我听我爸说以前大伯母在的时候，大伯母指东，大伯绝对不会往西。”
　　纪抒离滔滔不绝，完全是把蒋嘉年当做自己人。
　　蒋嘉年除了偶尔应几声，心思显然完全不在这里。
　　厨房那边准备了点心。
　　他们吃了点后，叶知薇就让人再准备杯牛奶，也不用专门送上去，他们准备好放那就可以休息了，到时候她自己下来拿。
　　叶知薇洗完澡换好睡衣，叶盈盈才刚准备洗漱。
　　这个点她刚好可以下去拿热牛奶上来放凉，叶知薇没多想，踩着拖鞋下楼。
　　楼下除了大厅平常都会开着灯外，叶知薇诧异的看到大厅落地窗外的走廊似乎还有人，走廊的暖灯也亮着。
　　橘黄色的暖灯开着，隐约能看到外面似乎站着一个人，灯光投掷在他身上形成一道剪影。
　　叶知薇好奇的开了门，一出去就看到居然是蒋嘉年，最让叶知薇诧异的是蒋嘉年居然在抽烟。
　　叶知薇知道高中很多男生已经会私底下，老师管不到的地方在学校偷偷抽烟，但她没想到蒋嘉年也抽烟。
　　背对着叶知薇，站在阳台处一个人点烟，蒋嘉年个子高，但身型还介于少年和男人之间，因为过分漂亮的模样，似乎和这黑暗里的寂寥有些格格不入。
　　蒋嘉年一直都是一个人。
　　小说里，没有人能够了解蒋嘉年。
　　小说外，叶知薇也从来没有看到过蒋嘉年把目光投注在谁的身上过，就连叶盈盈，似乎和蒋嘉年的交流也逐渐减少。
　　真要说起来，她反而是和蒋嘉年接触最多的。
　　叶知薇小声问道：“蒋……嘉年？”
　　蒋嘉年似乎在想什么事情，居然没有注意到叶知薇的到来，看到叶知薇后才先把烟灭了，烟头扔进垃圾桶。
　　“你是在抽烟吗？”叶知薇说完就觉得自己说了什么废话。
　　蒋嘉年却还是回答了叶知薇的话，“不怎么抽烟，偶尔心情烦的时候才会碰。”
　　“噢，抽烟不好。”叶知薇善意的提醒。
　　蒋嘉年顺势就问：“你不喜欢？”

087：她哪里就衣冠不整了
　　叶知薇没想到蒋嘉年回问她，摇摇头，“哪有人会喜欢烟味。”
　　“叶知薇，择偶标准又要加一条不抽烟吗。”
　　叶知薇：！！！
　　蒋嘉年是跟她开玩笑吧？
　　这是开玩笑吧这是开玩笑吧这是开玩笑吧！
　　怎么玩笑话还说得这么认真，不愧是男主。
　　叶知薇干笑着说：“他要是喜欢我，我跟他说别抽烟肯定就不抽了，肯定会把我的话放在心里。”
　　蒋嘉年扬眉，“那也得看你乖不乖了。”
　　蒋嘉年说话的声音略微有些低，再加上刚刚抽了烟，比往常更沙哑些，叶知薇没有听清楚，问道：“你说什么。”
　　蒋嘉年没有再重复，淡淡说道：“没什么。”
　　叶知薇见蒋嘉年不想说，面上怂的点头，心里冷哼一声：骄傲什么，她也不是很好奇他说了什么。
　　她现在已经在反省自己为什么这么多管闲事还要跑出来一趟了。
　　果然，好奇心害死猫。
　　叶知薇安慰自己：万一出了什么事情呢，她这叫做做事小心谨慎。
　　“蒋嘉年，那我去厨房拿牛奶回去了。”
　　蒋嘉年却似乎不太想放叶知薇走，并且近乎直白的表达了这个意思，“站住。”
　　叶知薇总有种不好的预感，她讪讪然的转过头问道：“蒋嘉年，你还有什么事情吗？”
　　“叶盈盈在你那？”
　　开始关注起女主的事情了？这是已经介意她和女主一起睡觉了？
　　不是吧，她也是女孩子，她又不是男孩子。
　　叶知薇心情沉重的点头。
　　蒋嘉年的目光落在叶知薇身上。
　　叶知薇莫名紧张起来，她穿着睡衣下来，因为房间会开空调，睡衣是长袖的，所以里面没有穿内衣，这本来就是很正常的，就是下来拿牛奶，睡衣又不是很薄，根本看不出什么，但现在她莫名觉得自己衣冠不整一样。
　　“还有事情……吗”
　　蒋嘉年直接说道：“扣子系好。”
　　扣子？
　　叶知薇低头看了一眼，她的扣子不是系得很好？没有什么衣冠不整啊。
　　整理了三遍后，叶知薇诧异的说道：“我扣子都系得很好啊。”
　　“最上面那粒。”蒋嘉年继续说道。
　　？？？
　　谁晚上睡觉不是穿得宽松一点？
　　这也管得太宽了吧，她不就是一粒纽扣松开了，难道她一粒纽扣松开了，叶盈盈跟她睡一觉就不干净了吗？
　　“就是扣子没有扣得很严实而已……”
　　她的睡衣宽敞，但不妨碍隐约感觉到她腰身纤细，风姿绰约。
　　“扣上。”蒋嘉年眯了眯眸，最后克制的移开视线，把注意力放在手中摆弄的打火机。
　　好凶！
　　叶知薇立刻不再废话，把最上面一粒纽扣也扣上了。
　　“那我现在可以走了吧？”
　　“嗯。”
　　叶知薇离开后松口气，就好像做错事被抓包后，离开长辈监管的小朋友——
　　叶知薇：可恶！她为什么被蒋嘉年拿捏得死死的！
　　不过，好像哪里有点不对劲。
　　叶知薇拿着牛奶上楼，突然，她就想到了。
　　蒋嘉年手上的打火机很眼熟啊，上次他送给团支书，最后团支书说被不良学生抢走的打火机不就是那样的嘛。
　　真巧啊。

088：叶知薇，哭的时候比笑时更好看
　　蒋嘉年握紧手中的打火机，叶知薇走后，他站在那里很久，很久之后才回到自己房间。
　　这个年纪的少年多少会因为荷尔蒙的影响，受到某些冲动的刺激有了女生所不知道的秘密，蒋嘉年的冷则是从外到内，他没有这一层的冲动，没有这一层的好奇，对身边的女生也仿佛没有任何兴致。
　　直到最近，有些感情是本能的影响，不受到任何控制，没有理由，竭力的克制和压抑只能导致爆发。
　　蒋嘉年躺在床上没有睡着。
　　他只是躺在床上，闭着眼睛，一动不动。
　　一直到凌晨三四点。
　　隐约入了梦。
　　梦中的人脚上被拷着脚铐，关在空荡荡的别墅房，她穿着红色的连衣裙，吊带很细，露出大片肌肤，白得跟雪一样，隐约可以见一点儿泛青的血管。
　　她的腰很细，细到轻轻一揽就能彻底圈住，梦中的一切不可控制，他只是站在那，但她已经像猫一样缠过来。
　　手臂很细也很白，捏一下就红一圈，但却更能激起施暴欲。
　　他开始亲吻她，咬破了她的嘴唇，再把血舔干净。
　　她在哭。
　　开始的时候还只敢小声哽咽，最后是埋在他脖颈间一直哭。
　　他清楚知道这是做梦，她一定不会像梦中这么乖。
　　叶知薇度过了一个非常愉快的晚上。
　　小天使叶盈盈的嘴太甜了，从昨天晚上开始，叶知薇就体会到什么叫被人夸到面红耳赤。
　　她会在叶知薇给她递去牛奶的时候，很认真的问叶知薇：“知薇姐姐，我每天晚上都喝牛奶就可以和你一样白吗？”
　　会在去找遥控器的时候，看到叶知薇写的便签，高兴的说道：“哇啊，知薇姐姐，这个字体是专门练的吗？是什么的字帖，我想要买来练习，我也想像姐姐一样写出这么好看的字。”
　　……
　　小嘴抹了蜜。
　　叶知薇身心舒适，在看到鬼片叶盈盈害怕的时候，都想把这个小可爱抱进怀里。
　　绿茶妹妹这么可爱，为什么她以前没有发现！
　　两人看完鬼片也不早了，睡醒后，叶盈盈精神饱满，叶知薇则是一脸疲倦，她是典型的怎么睡怎么不够，坐在餐桌上直打打哈欠。
　　纪抒离看叶知薇眼睛底下青一片，蒋嘉年气色也不是很好的样子，“叶知薇昨天晚上看了一个晚上的鬼片打哈欠就算，你怎么也脸色不太好的样子。”
　　蒋嘉年回答的也言简意赅，“失眠。”
　　叶知薇顺势看了过去，蒋嘉年的脸色确实不太好。
　　啧啧啧，她都要怀疑是不是她霸占了绿茶妹妹一晚上导致的了。
　　不过，偶尔失眠很正常，叶知薇也没有多想，往嘴里塞了几口面包，因为没睡够，吃的都比之前少了很多。
　　今天还要去学校，还没到周末，但对高一高二年来说已经有点放假的氛围，学校在这个时间段要举办校运会。
　　高一高二都在讨论校运会的事情，高三年哀怨连连，叶知薇撑着下巴发呆。
　　今天感觉天气转凉了。
　　昨天晚上还开空调，早上就已经被强调上学要披上外套，教室内都隐隐感觉有点发凉，没开空调。
　　早自习，班上的学生都有些无精打采，唯独班主任进来的时候却比平时更轻快。
　　“行了行了，不就是个校运会而已！高三上学期都快到尾声了，等高考结束爱怎么玩怎么玩！”
　　“再顺便告诉大家一个好消息，我们班的蒋嘉年这次国家级别的生物竞赛是第一名，已经有好几个可以保送的大学打电话过来问了，蒋嘉年，你下课的时候到生物老师办公室一趟。”
　　班上虽然气氛不对，但听到这件事都忍不住羡慕的蒋嘉年那看，响起了掌声，女生们尤为奋力。
　　叶知薇没什么惊讶，男主得奖而已，这难道不是铁板钉钉的事情！
　　但她还是跟着大家一起鼓掌，扭头去看蒋嘉年的时候，竟和蒋嘉年视线对上。
　　叶知薇心脏一紧，被蒋嘉年的目光看得有些不自在
　　她只能干笑着对他说：“蒋嘉年，恭喜你啊。”
　　“嗯。”
　　蒋嘉年应了一声，有那么点心不在焉。
　　叶知薇，哭的时候比笑时更好看。

089：男生占女生便宜的好时机
　　高三学期已经过了三分之二。
　　初中部和高一高二这个阶段正在准备校运会，高三年校运会结束马上有月考，市联考，市质检，省联考省质检。
　　高三是没有校运会的。
　　高三有升学压力，除了保送的学生。
　　班上除了蒋嘉年是国赛第一名，其实还有很多国家级比赛第二第三省比赛第一的，总共有七八个，这些都基本确定可以保送名牌大学。
　　还有五六个市级比赛的学生，高考只要达到本一线，学校相关专业的学院就愿意录取。
　　校运会虽然没有，但是他们有小派对，班委决定私下给他们开个庆祝宴。
　　保送协议签订后已经好几个同学没来学校，好歹同学一场，怎么也应该在他们彻底不见踪影前帮忙庆祝一番。
　　叶知薇对这件事心不在焉。
　　她已经在想着明天有叶盈盈的四百米跑步，叶盈盈问她可不可以去给她加油。
　　为什么高一高二都可以校运会，高三没有！
　　她们不配吗？不配吗？
　　是的，不配。
　　叶知薇生气。
　　虽然是不许她们参加校运会，但是正常上课也是没办法进行，有的学生还要参加高三组的比赛项目，一般都是让她们自修，毕竟很快就要各种考试。
　　当然，也有很多人会偷偷跑过去加油。
　　班长很早就通知叶知薇，让她晚上不要一放学就回去。
　　“薇姐，蒋嘉年呢?”
　　蒋嘉年被生物老师叫去办公室。
　　叶知薇小声问道：“所以蒋嘉年晚上也一起参加吗？”
　　“一起啊，班上除了真的有事的，基本都来了，而且他也是保送大学名额中的一个，肯定一起啊。”
　　叶知薇有些意外，小说里男主一向不喜欢集团活动，难道她记错了?
　　“薇姐?”
　　“好的好的，我会参加的。”叶知薇点头，“就今天晚上吗？”
　　“对，就今天晚上。”
　　通知完叶知薇，班长满意的去准备别的事情了。
　　班委们其实中午就已经采购好了，因为下午都是晚自修，所以大家还用了最后一节课来布置教室，这是私底下自己弄的小派对，也没有叫老师过来。
　　叶知薇兴致缺缺，毕竟自己没有他们这样的特长，保送这种事情她看一次就要酸一次。
　　尤其是蒋嘉年！
　　基本上数得上名的，哪怕没有参加这次国赛的联名大学，都私底下打电话问他要不要去他们学校，叶知薇看蒋嘉年电话不断的时候已经各种酸柠檬了。
　　下午放学，外面天隐约黑了。
　　因为还差点要送给这几个保送大佬的小礼物，班委让他们在等等。
　　这一拖居然一直到了七点半，外面天彻底黑了。
　　大家逐渐没有耐心的时候，班长想到了调动气氛的招数。
　　他让大家都站起来活动活动，说说话。
　　在所有人都没有注意到的时候，灯突然熄灭！
　　“啊啊啊啊，怎么没灯了，停电了！”
　　“不是停电，班委故意的……”
　　“这种时候，不是男生吃女生豆腐的好时候吗？薇姐，你要小心啊，班上肯定很多男生想占你便宜！”
　　“……”
　　叶知薇也被吓了一跳，再加上有男生故意吓女生，有的人趁机撞来撞去说恐怖小故事，她立刻想找个安全的角落。
　　可是她还没有来得及跑路，有人先一步找到她。
　　黑暗中，叶知薇的双手被扣住，整个人就直直的被按在了冰冷的墙壁上，一动都不能动。

090：蒋嘉年和别人能一样吗？
　　周围都是吵闹声。
　　眼前的人几乎是将她圈住，和外面的一切隔开。
　　叶知薇压着声愤怒的说道：“你想做什么？快放开我！这种玩笑我不喜欢……”
　　她不敢大声说话，怕引来其他同学。
　　这已经不是开玩笑的性质。
　　她生气的小声质问，但对方只是意味不明的笑了一声。
　　太低了，再加上周围很吵，叶知薇只能感觉到耳边有点痒，似乎有人在他耳边又低又沉的在笑。
　　叶知薇更生气了，她不敢发生太大的动静，只能恼火的开始又踢又踹。
　　她生气的样子也很生动。
　　平常在他面前明明大气都不敢喘。
　　蒋嘉年的喉咙发干，他根本不在乎叶知薇的小动作，甚至心情格外愉悦，他一手捂住她的双眼，另一手撩起叶知薇的头发痴迷亲吻。
　　教室里太暗太吵，没人注意到这里发生了什么，叶知薇的反抗似乎更像调情。
　　他抚摸她柔软的头发，微微颤抖的睫毛，脖颈，然后是锁骨，最后往下到腰，他圈住叶知薇的腰，两人紧紧贴着，叶知薇的身体都在颤抖，她听见有很低很低的声音在她耳边轻喘。
　　看不到人，整个人被压着，只有听觉，还有比任何时候都敏感的身体。
　　叶知薇终于忍无可忍，她摸着口袋，居然一下子摸到了不知道什么时候放在里面的触屏笔，叶知薇摸到后立刻往对方手上用力扎下去！
　　她也很凶的！
　　狠狠亮出她的小爪子！
　　少年弯了弯唇角，没有任何反抗，任凭叶知薇报复性的发泄情绪。
　　周围本来还是打闹，这会儿也逐渐变了性质，尤其是有人还在追逐打闹过程中摔倒了。
　　“别玩了别玩了！有人摔倒了……”
　　“班委，快开灯，有人摔倒了！”
　　班长其实感觉到气氛有些不受控就准备开灯，但是他发现灯根本打不开。
　　怕情况更不可控制，班长也不敢说灯坏了。
　　班上乱成一锅粥。
　　叶知薇注意力也被分散过去，等回过神来，那个调戏她的混账居然不见了。
　　她还没有扒开他的身份算账呢！
　　到底是谁这么大胆，让她知道是谁，管他牛鬼蛇神，她一定要狠狠的教训他！
　　叶知薇知道自己刚才拿笔扎对方的力气不小，肯定流血了，到时候注意一下谁的手受伤了，就可以把人抓住。
　　确实流血了。
　　班级的灯打不开也是蒋嘉年直接断了线路。
　　他出了教室，将线路重新接好，靠着学校电路总阀旁边的墙壁，看着手掌根部渗透出来猩红色的血迹，蒋嘉年将血迹一点一点舔干净。
　　回忆着叶知薇发狠的模样，忍不住低笑了起来。
　　还以为能更狠一点，小猫儿挠人，叶知薇也就这样吗？
　　蒋嘉年随便缠了一点纱布，整理了衣服就往教室走。
　　教室里的灯已经重新亮起，叶知薇再三叮嘱团支书。
　　“反正，你看到手掌处有受伤的就告诉我——”
　　叶知薇说完，手掌根部缠着纱布的蒋嘉年已经进了班级。
　　团支书就眼睁睁的看着叶知薇跟失明了一样，温温柔柔的问蒋嘉年，“蒋嘉年，你刚刚去哪里，怎么现在才来，班长都在找你呢。”
　　蒋嘉年看了一眼叶知薇，平静的应了一声，直接往班长那里过去。
　　团支书诧异道：“刚刚那个不就是手掌处受伤的嘛？薇姐你这是睁眼瞎呢？”
　　“你才睁眼瞎！”叶知薇扬眉，“蒋嘉年和别人能一样吗？”

091：好想知道蒋嘉年有没有喜欢的人啊
　　团支书：……
　　“那没有别人了？我也没看到谁啊！”
　　班上都没有人手掌处受伤，难道是其他班的人知道她们班上有活动，所以趁乱进来？
　　叶知薇越想越气，但是她找不到人来教训。
　　她也不能把这件事告诉别人，只能自己忍着生气。
　　团支书没空再哄着叶知薇，他还要去看看到底是谁摔倒了，受伤严重不严重，这是他们班委举办的活动，如果真的有学生出事，他们肯定承担不起责任。
　　好在那个女生只是摔倒，有点小淤青没什么大碍。
　　班长拿着话筒站在讲台，“安静安静，现在别那么闹了啊，该是正事了。”
　　第一排坐的都是各种学科竞赛拿奖的学生。
　　“大家也都知道保送的事情了，虽然也很嫉妒这些同学得奖了，保送了，不像我们其他人还要继续接受高考的摧残，但嫉妒的同时其实也是真的为你们感到高兴和骄傲，我们A班是整个年段保送的同学最多的，也是竞赛取得奖项最多的班级。”
　　班长说到这里大家都热烈鼓掌起来。
　　“我还是很荣幸能成为班级的班长，和未来的精英们共处一室，一起同窗苦读的除了高一不同班其他也都是三年了，感觉时间很快，一眨眼就有一部分同学即将各奔东西，你们保送了也别就彻底消失没影了，偶尔也回来看看我们多惨，然后想一想自己就保送了，是不是幸福感暴涨？”
　　这话说完，底下都是笑声。
　　“总之，真的很恭喜你们拿奖保送，我们班委组织班上的学生也给你们准备了一份礼物，希望你们离开时偶尔还能想起我们，历尽千帆出走半生后，每次看到这份礼物都能想起当初A班少年时。”
　　这话已经有煽情的性质。
　　整个气氛也逐渐有些伤感。
　　团支书马上把话锋一转，先一步说道：“等等啊，礼物是要送的，但送礼物前，大家先玩个游戏，反正你们也已经跟毕业差不多，老师肯定也不会再管你们早恋不早恋，就玩真心话大冒险好了，这个杯子的杯柄转到谁就谁啊，大家对我们这些保送大佬也没有心上人的事情好不好奇？”
　　这个游戏立刻得到班上其他同学的支持。
　　本来高中都是大家彼此八卦的年龄，对班上谁喜欢谁最为热衷，起哄别人的时候就更热衷了。
　　叶知薇都惊讶了：团支书一个男生怎么比女孩子还八卦。
　　叶知薇旁边的女生忍不住说：“薇姐，要是转到蒋嘉年就好了，好想知道蒋嘉年有没有喜欢的人啊。”
　　叶知薇暗自得意：你们不知道吧？我知道！
　　但她不说，只是把吵得不行时才回了一句，“我不知道。”
　　“我真的好奇到底有没有啊！蒋嘉年每次都好高冷，对漂亮女生的态度都不怎么好，我听说他去参加生物竞赛的时候，别的学校还有女生专门过来找他要联系方式，理都不理。”女生继续说道：“是一起去参加竞赛的生物课代表说的，听说还是个美女，蒋嘉年可高冷了。”
　　“没看过他对谁殷勤啊。”说到蒋嘉年，就必须得拉出叶知薇来鞭尸一次，“薇姐，我感觉你还是很有希望的——”
　　“什么薇姐有希望，薇姐澄清过不喜欢蒋嘉年，忘记了啊，薇姐上次说了她喜欢阳光少年类型……”
　　这边女生聊得热火朝天，那边团支书转动的杯柄正好就对准了蒋嘉年。

092：人是可以被驯服的，她也一样
　　叶知薇原以为蒋嘉年应该不会配合这个话题。
　　但有些意外团支书在问道蒋嘉年有没有喜欢的人，蒋嘉年轻轻按了按手掌缠上绷带的地方，直接就说道：“有。”
　　这才是真的刚。
　　直接就承认，一点犹豫都没有。
　　叶知薇也震惊，还以为蒋嘉年根本不会理会团支书，因为在男主看来，他自己的事情根本轮不到别人操心。
　　再仔细一看，蒋嘉年心情非常好的样子？
　　不是吧，他知道自己竞赛第一的时候都完全无动于衷的样子，今天这个小派对上倒是心情很好。
　　发生了什么能让他愉快的事情了？
　　能调动他情绪的人也不在班上啊。
　　叶知薇有些震惊奇怪，但她旁边的小女生心情就是单一的，“啊啊啊啊啊，薇姐，蒋嘉年真的有喜欢的人，谁啊谁啊谁啊，我们学校的吗？薇姐，你现在是不是心情很复杂，其实你还是喜欢蒋嘉年的吧。”
　　在讨论她到底喜不喜欢蒋嘉年这件事上，她是真的非常执着。
　　她明明说了不喜欢！
　　“我是真的喜欢阳光少年的男孩子。”叶知薇再次提醒。
　　这是蒋嘉年到他们班上来第十次澄清了！
　　叶知薇这么三番五次的澄清，还阴差阳错给团支书送过生日礼物，都只有部分同学半信半疑叶知薇可能真不喜欢蒋嘉年。
　　更不用说消息比较封闭的团支书了。
　　他想了想叶知薇刚刚睁眼瞎的行为，还对蒋嘉年明显不同寻常的温柔，他是更加深信叶知薇肯定是喜欢蒋嘉年无疑了。
　　他可不敢直接问蒋嘉年到底喜欢谁，到时候不是薇姐，这位大小姐发飙怎么办？
　　女人发飙可是很恐怖的！
　　再各种误会下。
　　底下的同学拼命吵着，让团支书快问蒋嘉年到底是谁，团支书含含糊糊的问道：“那是我们学校的吗？”
　　蒋嘉年应道：“是。”
　　这下全班都沸腾起来了。
　　几乎都在代替团支书八卦起来。
　　“真是我们学校的吗？是谁啊！哪个班级的啊，是同年级还是学妹——”
　　“蒋嘉年，你快说是谁，你告白了没？蒋嘉年你怎么隐藏得这么深，直接告白啊，拿下她啊，你长得这么帅！”
　　“……”
　　结果，团支书后面的问题就不太给力了，他偷偷看了一眼叶知薇，小心翼翼的问道：“那你目前是在追求阶段吗？”
　　蒋嘉年沉默片刻才说道：“算是，我不太会追求女生。”
　　“就是你们还没在一起！”团支书惊讶了一阵，突然好奇的问道：“蒋嘉年，万一你喜欢的女生不接受你的追求怎么办？”
　　“谁会拒绝蒋嘉年啊！他这么帅，团支书你问得问题好烂啊。”底下有女同学忍不住抱怨。
　　“我没有考虑过她不接受这件事。”蒋嘉年没有拒绝回答这个问题，他没有任何斟酌，轻描淡写的说道：“不过，不接受关起来不就好了，听说过斯德哥尔摩综合症吗，人是可以被驯服的，她也可以。”
　　团支书直接被逗得哈哈大笑，“蒋嘉年，你居然一本正经的在开玩笑，我以为你从来不开玩笑！”
　　“我不是在开玩笑。”蒋嘉年看着手掌处，也跟着低笑了一声。
　　但班上大家显然都不信，也跟着笑了起来，班上气氛非常融洽。
　　只有叶知薇融入不进去这融洽的氛围。
　　叶知薇：为什么大家都在笑？都在笑什么呢？这是真的这是真的这是真的啊！蒋嘉年真的不是在开玩笑！

093：凶点没关系，养一段时间自然就乖了
　　格格不入的叶知薇只能默默给自己塞了一块巧克力。
　　她已经开始心疼绿茶妹妹了。
　　大家开始激情讨论那个圈住蒋嘉年，被蒋嘉年喜欢的女孩到底是谁时，团支书说：“别问了别问了，这要是女生高三年的，正重要的时间段听到蒋嘉年喜欢自己，读不进书怎么办，男生还好，女生被恋爱影响成绩的太多了。”
　　叶知薇点头：虽然绿茶妹妹不是高三年，但也快高三了，听到这件事一定会很影响。
　　“好奇心别这么强，其他的毕业后再问吧。”
　　接下来再挑选了两位，因为蒋嘉年那里也没有追根究底，剩下两位也问得笼统。
　　但其中一位是女生，真的专心学习没有什么心思去想恋爱的事情，另一位则是有个小青梅，小青梅和他不是一个学校，他要等小青梅高考毕业后告白。
　　大家边说小竹马好浪漫，边埋怨团支书居然不问清楚蒋嘉年到底喜欢谁。
　　叶知薇对这件事不是很在意，她再次吃了一粒巧克力，缓解一下沉重的心情，她已经开始不希望蒋嘉年和叶盈盈走到结局那一步。
　　但蒋嘉年说过他会先追求叶盈盈？
　　那是不是说如果叶盈盈接受了蒋嘉年的追求，事情会出现转机？
　　不然，找个机会看看绿茶妹妹对蒋嘉年什么态度。
　　这两人好像接触少了很多，她总觉得哪里奇怪，好像真的认真起来看，她单纯和蒋嘉年的接触时间，单纯和叶盈盈接触的时间，这两个时间无论哪一个都比他们两自己单独相处的时间要长很多。
　　就这也叫在追求？
　　云追求吗？
　　明明就是想要略过追求的阶段，把人家关起来好吗！！！
　　叶知薇太明白了。
　　果然是人间清醒叶知薇。
　　玩了真心话大冒险，知道了一些不算八卦的八卦，大家又一起吃东西聊天，对几位保送的同学表现了一番羡慕嫉妒恨。
　　班长就结束了今天的小派对。
　　第二天还要早起自习，大概这个点也该散了。
　　叶知薇收拾书包，蒋嘉年站在门口等她，等她磨磨蹭蹭过去的时候，因为走得快，背着的书包从单肩滑落了一些。
　　蒋嘉年直接把叶知薇的书包接了过去。
　　这实在是太顺理成章了，叶知薇后知后觉才反应过来，男主居然都懂得有点绅士风度，帮人拿书包了？
　　叶知薇有点惊讶，但更多的还是不自在，“蒋嘉年，你手不是受伤了吗？我的书包还是我自己拿吧。”
　　蒋嘉年淡淡的说道：“没事，只是小伤。”
　　司机在外面等了一段时间，因为今天班级的小派对，叶知薇让叶盈盈先回去了，车上这会儿只有他们两个人。
　　因为叶盈盈之前有段时间没有和他们一起回去，叶知薇也比以往更习惯了和蒋嘉年独处，再次瞥到蒋嘉年包着纱布的手掌，叶知薇忍不住问：“你这手什么时候受伤的啊？”
　　“刚刚。”
　　叶知薇不疑有他，点了点头，“幸好你是保送了，不然你右手受伤肯定会影响做题……诶？不过你怎么突然受伤了啊。”
　　“被猫抓伤。”
　　猫？
　　学校的野猫？
　　叶知薇忍不住说：“我们学校的猫好像会比较凶啊，上次我们学校好像就有人被猫抓伤了，校领导还提醒大家给猫投食的时候要注意安全，不过……蒋嘉年，你居然也会去逗猫！还是逗学校那么凶的猫，逗猫的话肯定要找那种乖乖的小猫咪啊……”
　　蒋嘉年的目光落到了叶知薇身上，看向叶知薇，缓缓说道：“凶点没关系，养一段时间自然就乖了。”

094：不会就是你这只小野猫吧
　　连养猫都这么凶残。
　　叶知薇深吸一口气，现在很晚了，车上也很暗，她看着车外灯火通明的大街发呆，没有注意到蒋嘉年的视线一直在她身上。
　　她有非常漂亮的天鹅颈，今天扎了低马尾，侧过头时可以看到线条优美的脖颈。
　　叶知薇欣赏窗外的风景，不知道也有人在欣赏她。
　　两人今天到家比往常晚。
　　叶盈盈这会儿已经在自己房间休息，叶知薇也没让人告诉绿茶妹妹，最近校运会，绿茶妹妹明天还有比赛，今天估计训练得很辛苦，应该要早睡。
　　叶青城和宋敏也不在。
　　大厅只有在看电视的纪抒离。
　　纪抒离一看到叶知薇回来，还是和蒋嘉年回来，虽然有点默许蒋嘉年在叶知薇身边，但是想到叶知薇和蒋嘉年两个人居然怎么晚回来，纪抒离还是很警惕。
　　直接来了一套夺命连环问。
　　“你们两个怎么这么晚回来？”
　　叶知薇看纪抒离还摆出一副长辈姿态，忍不住好笑的说：“我们怎么就不能晚回来，有安排当然就晚回来了啊。”
　　“什么安排？”
　　“当然是有事情，堂哥，你管这么多做什么！”
　　“还不肯说。”纪抒离立刻恍然大悟，“我知道了，你们是不是去学校后操场秘密约会了！居然晚饭都不回来吃。”
　　叶知薇：……
　　她有和家里说一声，蒋嘉年和她晚上都不回来吃晚饭，也没有细说，就说了有事情，叶青城对她放心，不会怎么管她，就和厨房里知会一声。
　　只有纪抒离才是真的兢兢业业老父亲，居然在这里守了他们！
　　叶知薇哭笑不得：“你瞎说什么呢！”
　　“你和蒋嘉年，孤男寡女这么晚回来，我怎么不能多想？”纪抒离一脸严肃，“很可疑，之前还和那个叫叶盈盈的腻歪来腻歪去，晚上一起睡觉，今天就让人家自己回来。”
　　“你别说的我跟渣女一样！”
　　什么叫和叶盈盈腻歪来腻歪去，她们女生都是这样培养感情的！
　　纪抒离冷哼，“你不是吗？”
　　“我当然不是，我和蒋嘉年是班级有活动，蒋嘉年和班上一些同学被保送大学了，我们班给他们准备一个小派对庆祝，很正常的。”叶知薇在纪抒离充满怀疑的目光下不得不认真解释。
　　叶知薇说着还催促蒋嘉年，“你怎么不说话啊，你再不解释，我堂哥会脑补出一场大戏的。”
　　叶知薇这么催促，蒋嘉年才应了声，“嗯。”
　　特别敷衍。
　　敷衍得纪抒离都不信了，“我还真不信了！别以为我不知道，你们肯定就是有问题。”
　　非常敏感的纪抒离还瞥了一眼蒋嘉年缠了纱布的手，“蒋嘉年的手又是怎么回事？早上不是还好好的。”
　　叶知薇只能继续解释，“被我们学校的野猫挠伤了，我们学校经常有野猫出没，特别凶，逗一下就咬人。”
　　“哦哦哦，野猫挠伤的啊。”纪抒离冷笑两声，理所当然的就来了一句，“你们学校的野猫？不会就是你们学校里你这只小野猫吧？”

095：不然我给你牵线牵线我其他妹妹？
　　叶知薇立刻炸了，“纪抒离，你诬蔑我们！你再诬蔑我们一句试试！”
　　什么小野猫？
　　纪抒离的想象力也太好了，什么虎狼之词都敢说出来！
　　“你看你现在炸毛的样子，不就像一只气鼓鼓的小野猫嘛。”纪抒离小声嘀咕，但看叶知薇这么凶的样子，也觉得自己可能猜错了，于是有些没底气的说：“我也不是怕你谈恋爱，我就是觉得你现在高三下学期了，好好读书才是王道，你们完全可以高考后再开始——高考后……不行，高考后的恋爱也太早了，叶知薇你还跟小孩儿一样不适合恋爱，不然你大学一两年后再谈？也不对……”
　　纪抒离继续嘀咕，“大学的时候男生能赚什么钱？难道还用大伯的钱供你谈恋爱？没有物质的爱情就像一盘散沙，你是不会幸福的，不然你大学毕业后再谈恋爱好了。”
　　叶知薇面无表情，“不如我别谈恋爱了，最好也不要结婚了。”
　　纪抒离眼睛一亮，“也不是不可以，怎么？大伯养不起你，你堂哥还养不起你？到时候车子你喜欢的随便买，首饰化妆品那些你随便选，给你买一栋锦绣天地那边的别墅楼？海景别墅喜欢吗？那里也可以买，你觉得怎么样……”
　　叶知薇冷笑一声，并不打算理会纪抒离，直接就转身走了：“我困了，上去睡觉了。”
　　纪抒离愤愤不平，“不恋爱不结婚怎么了？”
　　叶知薇离开，纪抒离忍不住跟蒋嘉年抱怨，“难道我给的条件不够好？来来来，蒋嘉年我跟你说，其实跟我这个堂妹谈恋爱不是什么好事，她骄横又会花钱，作天作地，还一点都不可爱，不然你算了吧……”
　　自从刚刚想到叶知薇以后还有不结婚这个选项，纪抒离瞬间又觉得蒋嘉年和叶知薇似乎也不是很合适——
　　纪抒离挑剔的上下打量蒋嘉年，“你确实很不错，但和知薇不太适合，这样吧，我给你牵线牵线我其他妹妹？”
　　“叶知薇她会结婚。”蒋嘉年看了一眼纪抒离，平静的说道，“很晚了，早点睡吧。”
　　纪抒离：？？？
　　叶知薇第二天起来的时候让厨房准备了两份糕点盒子。
　　厨房那边的佣人可怕叶知薇吃撑了，“我们小姐哦，瘦瘦的，肚子小小的，吃这么多，到时候吃撑了怎么办？”
　　“另一份是给盈盈妹妹的。”
　　今天是叶盈盈校运会四百米比赛，叶知薇想到绿茶妹妹之前好几次还找自己讨糕点，她今天得给她一个惊喜。
　　她以前怎么那么坏，居然糕点都是自己吃，除了找绿茶妹妹帮忙那次，每次都藏着掖着小点心，一点都没有分给过绿茶妹妹，她是罪人！
　　偷偷给叶盈盈准备一份点心后，叶知薇装作若无其事的模样跟往常一样去学校。
　　叶知薇背着很鼓的背包去了班级。
　　到了班级后，叶知薇把两个锦盒拿出来。
　　蒋嘉年顺势看过去。
　　叶知薇心里一紧张，护食的就把两个锦盒圈在怀中，“这两个都是我的，没有你的那份哦。”

096：当着她的面直接告状
　　蒋嘉年皱眉，但没有多说什么。
　　叶知薇自知失礼，默默的收拾好。
　　她也不敢说自己是去看叶盈盈比赛，到时候蒋嘉年生气叶盈盈只叫她过去，吃醋起来她会很害怕的。
　　颤颤巍巍的叶知薇决定隐瞒事情真相。
　　善意谎言。
　　叶知薇就在等上午十点的时候去给叶盈盈加油，哪里知道做作业的时候一下子就快过十点，桌上的小点心都忘记拿，直接飞速往学校操场跑。
　　叶盈盈的比赛也开始。
　　在起跑上坐热身，叶盈盈有点心不在焉，一直再找叶知薇。
　　在跑道外的同学拼命喊，“叶盈盈加油！”
　　叶盈盈说道：“你帮我看看知薇姐姐来了没有。”
　　“高三年的都在准备后面一大堆考试，肯定来不了，薇姐肯定很忙，你放心跑，跑出成绩后我们去帮你报喜！”
　　“她答应我会来的。”叶盈盈还是心不在焉。
　　旁边另一个四百米女生校队的队长冷笑道：“你不觉得你这样是对我们的不尊重吗？你姐姐现在也准备高三接下来的考试，不来很正常，既然代表班级比赛就要有点样子，柔弱弱弱的像什么话，倒数就好笑了！”
　　这个队长虽然是个女生，但性格有点男孩子，说话特别直，直接冷哼，“柔柔弱弱的模样真是让人无语，你们班也不知道怎么想的，居然让你来参加。”
　　叶盈盈本来就心情不好，被这么一激，直接冷冷的看向校队队长，“和你什么关系？”
　　队长以为叶盈盈就是柔柔弱弱，嘤嘤嘤的性格，没想到变脸这么快，比她还直接，反而让队长哽得说不出话来。
　　叶盈盈鲜少沉着脸色，就是被女生讨厌排挤，她也都是温温柔柔，罕见的冷脸，只是冷脸还没有几秒，看到气喘吁吁跑过来的叶知薇，她立刻笑了起来，对叶知薇挥手道：“知薇姐姐，知薇姐姐……”
　　前后变脸速度简直叫人叹为观止。
　　直接把校队那位女队长惊讶得一句话都说不出来了。
　　现在还是热身运动时间，叶知薇还能掀开禁止非运动员进入比赛专区的封闭线。
　　“我没来晚吧！差点迟到了，刚刚做作业忘记看时间了。”叶知薇边喘气边对叶盈盈解释。
　　叶盈盈点着头表示理解，但还是委屈巴巴的把叶知薇拉到自己身边，指着旁边的校队队长告状道：“知薇姐姐，刚刚我一直在等你的时候，她就在旁边对我冷嘲热讽，还凶我……说我柔柔弱弱的非要参加比赛，一会儿肯定是最后一名。”
　　女队的队长是个直肠子，经常说话得罪人，但都没想到还有这种不怕得罪人的直接。
　　连掩饰都不带掩饰，当着她的面直接对叶知薇告状的！
　　可怜小队长小心往叶知薇那看过去。
　　叶盈盈看着就是绿茶小白花，楚楚可怜很好欺负的模样。
　　叶知薇和叶盈盈就完全不一样，漂亮的眼睛眼角略微上扬，长卷发及腰，肤白貌美的大小姐姿态，一看就是非常不好惹的样子。
　　尤其是上次叶知薇为了维护叶盈盈，去手撕了她们班上一个女生全校出名的。
　　校四百米女队的队长也不敢反驳，立刻特别识时务的对叶盈盈道歉：“对不起，叶盈盈，我刚刚——说话语气太冲了，我这人就是性子太直，没什么恶意，你别和我一般见识！”
　　叶盈盈根本就不在意她到底有没有恶意，目的达到了，她根本不会不依不饶，温柔体贴的说道，“我也知道你没有恶意，就是你刚刚说话太凶了，我……被吓到了而已……”

097：为了扶住你，所以没有拿稳
　　好乖啊~
　　叶知薇摸了摸叶盈盈的头发，温柔的说：“快要比赛了，我会给你加油的，不怕！”
　　叶知薇在裁判员的要求下已经离开赛道。
　　叶盈盈对叶知薇挥手，“知薇姐姐，我会加油的！”
　　刚刚还特别恹，特别沮丧特别颓废，一副不想参加比赛的叶盈盈这会儿干劲十足，身后都仿佛有一团必胜之火在燃烧。
　　女队的队长：好……可怕，完全就不一样了。
　　裁判员吹了一声口哨表示比赛要开始了。
　　运动员们开始各就各位。
　　四百米的比赛即将开始。
　　高二年一共二十个班级，二十个女生在赛道上做好起跑的准备。
　　一声开始，裁判员手上的红旗一下。
　　大家就已经开始跑。
　　叶盈盈班上的男生和女生们都已经在旁边喊着加油。
　　叶知薇也在旁边一起喊。
　　四百米不像一两百米那么拼速度，也不像八百米或者三千米一样需要耐力，但是需要在速度和耐力之间寻找一个平衡点。
　　正常人冲刺两百米速度明显就慢下来，两百米就是坎。
　　只有女队队长和其他人不一样，别人最后两百米慢了下来，就算稳住了也没有力气再快，她是在最后两百米开始冲刺。
　　让大家惊讶的是叶盈盈，因为她紧紧跟在那位练体育的女生后面，虽然不至于要赶上，但是之间的距离也没有拉大。
　　全校都开始沸腾起来。
　　“快点看，那是之前上过热搜的叶盈盈吗？她跑步这么快吗？”
　　“第一名是校队的吧？我记得以前校队和第二名每次都是拉开超长距离——”
　　叶知薇都震惊了。
　　她完全没有想到女主还有体育好这个技能点，她跟在旁边都跟着沸腾起来了。
　　“盈盈加油！！！啊啊啊啊啊啊……”
　　正常比赛下来。
　　四百米校队的队长第一次取得四百米53秒的好成绩，这是男生二级运动员的标准，也是第一次她拿下的好成绩。
　　叶盈盈的成绩在一分四秒左右，接近女生二级运动员的成绩，这是第一次非校队女生能取得这么好的成绩。
　　还是只在比赛前加训的成绩。
　　这就是女主吗？
　　这就是女主吗！
　　只要女主在就有奇迹发生吗？
　　在叶盈盈跑到终点，叶知薇觉得自己也跟参加了比赛，还忍不住炫耀得意，“看到没有，那个第二名是我妹妹！”
　　她要去赛道终点处去扶助似乎脱力的叶盈盈。
　　但因为跑得太快居然撞到了人，叶知薇一抬头就看到蒋嘉年，因为太惊讶一个踉跄，差点摔倒，蒋嘉年手上装着点心的锦盒直接摔在地上，里面的点心全部掉了出来。
　　蒋嘉年根本就不在意落在地上的东西，只是扶住了差点摔倒的叶知薇，绅士又风度。
　　叶知薇刚站稳看着掉在地上的点心，心都要碎了。
　　“点心——”叶知薇心疼的问：“这不是我的点心吗？”
　　“有人过来你位置，看到上面叶盈盈的名字猜到你可能忘记带了。”蒋嘉年脸上没什么表情，“我去政教处登记信息刚好经过，就帮忙带下来。”
　　“它没了，都掉地上了。”
　　蒋嘉年平静的说道：“叶知薇，你直接撞上来，为了扶住你，所以才没有拿稳。”

098：所以，别妨碍我
　　这是给绿茶妹妹的点心盒！
　　叶知薇看向男主特别想要控诉，但是面对今天心情似乎不怎么样的男主，叶知薇欲言又止，忍住了。
　　一切都是为了生存。
　　“知薇姐姐……”休息没一会儿一直迟迟没看到叶知薇的叶盈盈注意到这边有动静就过来了。
　　一过来就看到满地的点心盒。
　　“盈盈，你怎么过来了？我刚要去找你，就是出了点意外。”
　　叶盈盈小心问叶知薇：“知薇姐姐，这些点心是给我准备的吗？”
　　“是啊，但是我刚刚不小心撞到蒋嘉年，盒子掉到地上了。”叶知薇有点愧疚。
　　负责清洁操场的阿姨看到地上的点心准备收拾。
　　叶盈盈却跟阿姨说她来。
　　蹲在了地上，把点心一个一个捡回放进点心盒里。
　　“好可惜啊，如果没有掉地上就好了，这些点心看着真好看，也一定很好吃……”叶盈盈抬头看向蒋嘉年仿佛开玩笑一样说道：“嘉年哥哥以前做事可小心了，今天还是第一次看到嘉年哥哥出现这样的意外……”
　　叶知薇一听，竟然觉得非常有道理。
　　蒋嘉年做事一向很稳，就算扶住她，也不妨碍捏紧点心盒的提绳，难道是因为蒋嘉年特别不痛快她和叶盈盈亲近了？
　　绿茶妹妹太可怜了。
　　蒋嘉年的控制欲太强了！
　　真坏！
　　太坏了！
　　觉得非常有道理的叶知薇忍不住又瞥了一眼罪魁祸首蒋嘉年。
　　蒋嘉年冷笑一声，直接抓叶知薇抓现行，“你也这么觉得？”
　　“不是不是，是我自己不小心的！”叶知薇一颗心思全部偏向叶盈盈，越听越觉得叶盈盈说得太有道理，但在蒋嘉年的目光下，她一出口都是谎言。
　　叶知薇有做昏君的心，却没有做昏君的胆。
　　叶盈盈却又可怜的看向叶知薇，“知薇姐姐……”
　　叶知薇立刻说道：“我想起来了，我今天带了两盒的，我把另一盒给你！盈盈妹妹，你在这里等着，我现在就去班级拿给你。”
　　不过就是点心，哪里有可爱漂亮的绿茶妹妹重要！
　　不等叶盈盈说话，叶知薇立刻就往教学楼过去。
　　这场没有硝烟的战火，直接以叶盈盈的胜利告终。
　　叶知薇离开去拿教学楼拿点心后。
　　蒋嘉年已经没了耐心，冷笑的看向叶盈盈，“你就只会这个？”
　　叶盈盈她虽然隐约察觉到蒋嘉年对叶知薇似乎有不一样的地方，但她不能确定，更何况她和蒋嘉年的接触在叶知薇出现后就少得可怜。
　　动了试探的心后，叶盈盈咬了咬唇，装傻道：“嘉年哥哥你说什么啊，我一直都是这样啊，还是嘉年哥哥吃醋了？我记得嘉年哥哥以前好像不喜欢知薇姐姐吧，以前是我的错，我那时候不懂事，一直说错话，硬把你和她凑一对，现在我知道了，嘉年哥哥和知薇姐姐不合适，知薇姐姐一定不喜欢嘉年哥哥这样的性格——”
　　“她不喜欢又怎么样？”蒋嘉年打断叶盈盈。
　　这句话的意思——
　　叶盈盈睁大眼睛，猛地看向蒋嘉年。
　　“我喜欢就够了。”蒋嘉年目光阴沉，直接出声警告：“所以，别妨碍我，你知道我是什么样的人。”

099：如果有这样的男朋友不可能玩得过
　　叶知薇把自己的点心拿了下来。
　　但叶知薇到的时候，气氛有点微妙。
　　这奇怪的氛围？
　　叶知薇心里奇怪，但没有多想什么。
　　蒋嘉年看到叶知薇过来后，没了警告叶盈盈的阴鸷，倒是和往常一样情绪不显。
　　“叶知薇，我先走了。”
　　被点名的叶知薇虽然没有从蒋嘉年的脸上看出什么，但是已经能感觉氛围不对，她乖乖点头，在蒋嘉年的目光下，硬着头皮说：“那你先回班级，我很快也会回去的。”
　　蒋嘉年离开后。
　　叶知薇才问道：“盈盈，你们吵架了？”
　　叶盈盈本来还看着点心盒高兴，但听到叶知薇这么问，才低头说道：“知薇姐姐，我没有和嘉年哥哥吵架，是……”
　　欲言又止。
　　叶知薇瞬间脑补。
　　她知道了这个奇怪的氛围是怎么回事了！
　　一定是蒋嘉年对叶盈盈说了什么话。
　　估计是不满她们最近走太近？
　　最近蒋嘉年似乎和绿茶妹妹也没有单独相处的时候，难道还因为绿茶妹妹疑似躲着他感觉到不愉快。
　　一定是蒋嘉年单方面在无理取闹了。
　　叶知薇瞬间理解了叶盈盈的委屈，感同身受的说道：“我知道，一定是他对你说了什么，今天蒋嘉年心情不好，说话都不怎么好听。”
　　叶盈盈看着叶知薇，旁敲侧击了几句就知道叶知薇不知道蒋嘉年对她什么感情。
　　知薇姐姐不喜欢蒋嘉年吧？
　　到底喜不喜欢，叶盈盈其实拿不准，她最开始想要凑合叶知薇和蒋嘉年也是因为隐约察觉到叶知薇似乎很在意蒋嘉年。
　　但这种在意和喜欢人的在意也不太一样。
　　如果不喜欢叶知薇为什么在意蒋嘉年？
　　叶盈盈小心试探：“知薇姐姐，你觉得嘉年哥哥怎么样？”
　　怎么样？
　　叶知薇看到只想躲着远远的。
　　但是她总不能在叶盈盈面前说蒋嘉年坏话吧？
　　绿茶妹妹总有一天会和蒋嘉年在一起，就算绿茶妹妹不愿意，蒋嘉年的性格肯定是不会放过叶盈盈。
　　最后的鱼死网破叶知薇已经不想看到了。
　　叶知薇在改变蒋嘉年上有一种力不从心的感觉，但绿茶妹妹听话啊！
　　不然她试着改变一下绿茶妹妹对蒋嘉年的反感？
　　叶知薇仔细斟酌后，才思量的回答道：“蒋嘉年这个人其实也挺好的，长得好看——”
　　叶盈盈立刻反驳，“可是比嘉年哥哥长得好的男生也很多啊，而且比蒋……比嘉年哥哥还要温柔，还要会说话，风趣幽默，给那样的男生在一起一定如沐春风，心情愉快，而不是跟嘉年哥哥在一起时一样紧张不安，害怕自己哪一句话会让嘉年哥哥不愉快。”
　　太有道理了！
　　本来打算说服叶盈盈的叶知薇一下子说不出任何一句反驳的话，半晌才说道：“蒋嘉年他还……聪明，这次的竞赛我们学校也只有他得了第一名。”
　　“那不是更可怕吗？”叶盈盈尽心尽力说服叶知薇，“知薇姐姐，你想想嘛，跟智商这么高这么聪明的男孩子在一起，以后和他之间只有他欺负你的份，他想要你做的总能想方设法哄着骗着逼迫着让你做，你希望他做的，他轻而易举三言两语就能打发过去，这样的男朋友怎么可能玩得过他，是不是呢？知薇姐姐？”
　　叶知薇目瞪口呆，甚至想要给叶盈盈鼓掌了。
　　太有理有据，找不到任何理由反驳。

100：这只有没有昨天挠你的那只小猫儿凶？
　　叶知薇觉得她已经说服不了叶盈盈了。
　　这大概就是他们天生是相爱相杀的命？
　　这么一看，蒋嘉年的优点真是屈指可数。
　　他还有什么优点呢？
　　他最大的优点好像是以后会很有钱？
　　叶知薇看着振振有词的叶盈盈，只能默默点头，心里默默点赞，但还是帮了蒋嘉年再说了一句，“他这么聪明，以后应该也很有钱，说不定还能富可敌国。”
　　叶盈盈一愣，随即说道：“可是知薇姐姐你也有很有钱啊。”
　　这么突然说她有钱？
　　难道是因为……纪抒离？
　　“知薇姐姐，我也会努力赚钱，以后肯定也很有钱的！”叶盈盈认真的说道：“知薇姐姐喜欢什么都可以告诉我，以后我给知薇姐姐买。”
　　叶知薇立刻被感动了。
　　绿茶妹妹准备开启大女主路线了吗？
　　未来可以养她的人名单上要多了个绿茶妹妹了吗？
　　叶知薇心情愉快的度过了回班级的一整天。
　　校运会期间，学校有破例让高三的学生提前放学，所以叶知薇，蒋嘉年放学回家会和叶盈盈一起。
　　蒋嘉年似乎习惯和叶知薇一起，在叶知薇提到要去叫绿茶妹妹一块出去外面时，蒋嘉年皱眉直接道：“她没有腿，自己不会走？还是说，她瞎了路都看不到？”
　　这话刻薄得让人叶知薇明白了：男女主吵架了。
　　蒋嘉年虽然和叶盈盈没有什么接触，但也算和谐，上午两个人肯定是发生了什么才导致这样的情况。
　　叶知薇见蒋嘉年心情不好，也识趣的知道闭嘴。
　　发了条信息让叶盈盈自己先出去，她和蒋嘉年马上到后，跟在蒋嘉年身后。
　　叶盈盈已经在车上等他们。
　　一路上，叶盈盈除了会和叶知薇温柔的说话外，其他时候都是一种隐约压抑的氛围。
　　两个人的关系突然到水火不相容的程度怎么看都有问题。
　　这种情况，叶知薇只能也跟着沉默着。
　　蒋嘉年冷淡，但叶盈盈不是。
　　叶盈盈直接顺理成章的挽住叶知薇，甜甜的说：“知薇姐姐，我好饿，我们快进去先吃点水果吧。”
　　也不等叶知薇答应，叶盈盈就带着叶知薇加快速度，甩了蒋嘉年一段距离。
　　这样的行为有点幼稚有点可笑，但蒋嘉年还是忍不住皱眉。
　　少年按着昨天被叶知薇的笔戳到流血的手掌处，昨天流的血今天已经结痂，隐隐发痒，从手掌处痒到了心底，有种压抑不住的情绪潜滋暗长，藏在最暗处似乎在等待着机会破茧而出。
　　他将所有的情绪重新压到最深处，不紧不慢的跟着两人身后。
　　叶知薇真真切切感觉到男女主之间的不对劲，原以为这样的氛围会一直带到叶家，但纪抒离的出现救场了。
　　纪抒离最近下午都没有私人活动，再加上昨天感觉自己说错话让叶知薇不高兴，想哄叶知薇开心，所以今天一整天都在找人，终于他花了二十一万买下了一只纯白色的纯血统布偶猫。
　　叶知薇和叶盈盈到的时候，纪抒离正在逗猫，布偶猫名字可爱长得可爱，但那性格也非常凶，对着逗弄它的纪抒离拼命挥小爪子。
　　“堂哥，你什么时候买的布偶猫？太可爱了吧！”叶知薇惊喜的睁大眼睛，几步就跑上前，蹲在了小布偶猫面前。
　　罪恶的小手还没有撸到布偶猫，纪抒离赶紧阻止，“小心点，这只布偶猫可凶了，别被伤到了。”
　　叶知薇叫着叶盈盈一起来逗猫，蒋嘉年才刚到了。
　　纪抒离一看到蒋嘉年就忍不住笑道：“这只有没有昨天挠你的那只小猫儿凶？”

101：他的注意力早被叶知薇吸引过去
　　蒋嘉年没说话，视线顺着纪抒离方向过去，他目光沉沉，不知看猫儿还是看人。
　　叶知薇的心情则是单一很多，她已经沉浸在了布偶猫的盛世美颜中，还没有开始就已经沦陷。
　　布偶猫奶凶：喵喵喵。
　　叶知薇：啊啊啊啊啊啊，好可爱。
　　布偶猫亮起小爪子朝向一直想伸手摸的叶知薇。
　　叶知薇：啊啊啊啊啊啊，好可爱。
　　布偶猫终于有了一点小空间，在小底盘上高傲的转了一圈。
　　叶知薇：啊啊啊啊啊啊，我不行了！！！
　　这是布偶猫对叶知薇发射的心脏狙击。
　　纪抒离看叶知薇高兴得就差原地转圈，幸福得仿佛冒着甜蜜的泡泡，忍不住笑道：“这小丫头以前也不知道她这么喜欢小猫儿。”
　　蒋嘉年应了声。
　　纪抒离继续道：“不过这只小猫儿确实可爱，是不是啊，蒋嘉年。”
　　见蒋嘉年也朝着小布偶看去，纪抒离顺势问了一句。
　　蒋嘉年喉结滚动，略微沙哑的声音回答道：“是很可爱。”
　　总觉得哪里不对劲，但又好像找不到究竟哪里不对劲，纪抒离没有想太多，得意的说道：“这可是二十一万的纯血统布偶，花得挺值的。”
　　叶知薇喜欢布偶猫，叶盈盈对小猫儿的喜欢就没有那么深。
　　大概以前和宋敏在旧楼的时候，被非常凶狠的野猫咬过，叶盈盈其实有一点儿怕猫。
　　但叶知薇兴致冲冲的问叶盈盈，“盈盈妹妹，有没有很可爱！”
　　叶盈盈根本就说不出别的话，硬着头皮说道：“很可爱。”
　　幸好小布偶特别凶，叶知薇怕叶盈盈被抓到，还小心提醒叶盈盈要小心。
　　之后的几天，叶知薇每逢放学必去逗猫。
　　叶盈盈看着小布偶都头疼，只能说要去做作业，晚点再陪着叶知薇逗猫。
　　小布偶特别高傲，喜欢到处散步，叶知薇就跟着小布偶瞎跑。
　　布偶猫跑到了叶家后花园，叶知薇放学后听到书包都忘记脱下，直接说要去找小布偶玩。
　　大厅是玻璃落地大窗，可以很好看见外面。
　　叶青城看着叶知薇跟着一只小猫瞎跑，笑着问纪抒离：“你这哪里找的小猫儿，看她宝贝的样子，以前不知道她会喜欢，不然早给她买了。”
　　纪抒离得意，“找朋友那买的。”
　　叶青城笑着点头。
　　他还刻意留住了蒋嘉年，问蒋嘉年：“听说你在国家级的生物竞赛拿了第一？”
　　纪抒离诧异道：“蒋嘉年，你行啊，这么厉害。”
　　“人家还保送了，那些学校打他电话就算了，不知道哪里找出这孩子住我这里，学校院长居然打到我这里来，拐着弯问这孩子想去哪个学校。”
　　叶青城很尊重这些学术高的泰斗们，跟他们私下里还有联系，他揉着眉心问蒋嘉年，“嘉年，你看看最近什么时候有空，科研院那边的黎院长和我交情不错，非要我安排个机会让你们见面，这小老头儿惜才，性格虽然固执但很有风骨，人不错，你就当给我个面子见见吧。”
　　“您安排就好。”蒋嘉年客气的答应了叶青城，但心里并没有太在意叶青城的话，他的注意力早被外面的叶知薇吸引了过去。

102：她蹲在那，很乖的模样
　　叶青城翻了一页报纸。
　　最近天气越来越凉，尤其是后面今天天气都很不稳定，可能还要再来寒潮。
　　天气预报提到的第二天下雨，但没想到外面天气已经开始暗下来，乌云密布，笼罩整个天空。
　　佣人看叶知薇还在外面，心里担心，对叶青城说道：“不知道小姐身上有没有带伞，先生，我去把小姐带回来。”
　　蒋嘉年却起身从带回叶家的书包里找出了雨伞，“我去吧，我这里有伞，可以直接过去。”
　　蒋嘉年出去的时候外面开始下雨。
　　叶知薇已经跑得有点远，隐约能看到还在那逗猫，她其实书包里有伞，感觉到下雨就已经把伞拿出来。
　　蒋嘉年走过去的时候，小猫坐在那，叶知薇举着伞蹲在旁边。
　　雨逐渐变大，叶知薇把伞高举着，倾斜到了布偶猫那里。
　　她身上的外套有点被打湿，她自己却丝毫没有察觉，似乎还在那研究怎么去碰它，布偶猫才会乖乖让自己摸不反抗。
　　她那么蹲着，很乖的模样。
　　她做任何事情都可以很专心，严肃认真的时候很较劲，但可爱的时候也很可爱。
　　明明今天下着雨，明明蒋嘉年和她站在一个地方，但他却觉得她身处阳光，他的周围皆是黑暗。
　　他们仿佛不同的世界。
　　叶知薇还是不死心去摸小布偶，本来就手里还拿着伞，躲闪不及，这回被布偶猫真的狠狠抓了一下，她的手皮肤白皙，一下子就有了抓伤。
　　布偶猫本来还要再挥小爪子，一下子就察觉到有什么危险靠近。
　　小猫本来就敏感，又是在新的环境，察觉到逼近的危险后立刻自己冒着雨往别墅楼那边跑去。
　　叶知薇也察觉到了什么视线，扭过头就看到了蒋嘉年。
　　“蒋嘉年，你怎么来了？”
　　“外面下雨，一会儿雨会更大，过来带你回去。”蒋嘉年走上前。
　　叶知薇也慢慢站起来，她皮肤白皙，手上的抓痕太明显了，感觉到蒋嘉年在看自己的手，叶知薇咳了一声，不自在的说：“没想到昨天你被抓伤，今天就轮到我了。”
　　“过来。”
　　叶知薇乖乖上前。
　　蒋嘉年直接把叶知薇带到他房间里的浴室，按住叶知薇的手就开始冲洗伤口，叶知薇被抓破皮，隐约能看到血液，蒋嘉年用力挤出叶知薇手上伤口的血液。
　　等弄完后，蒋嘉年扭头去看，叶知薇的眼睛已经有点发红。
　　叶知薇坐在蒋嘉年书桌前的椅子上，蒋嘉年刚找出医药箱里的碘伏，一扭头就看到叶知薇偷偷擦了眼睛，然后继续装作若无其事的样子。
　　虽然知道蒋嘉年是把帮她处理伤口，但挤出伤口的血液时实在是太疼了，叶知薇没忍住。
　　但她又不敢说蒋嘉年的不是，只能乖乖坐在那，心里多少有点敢怒不敢言。
　　“手伸出来。”
　　叶知薇立刻伸手。
　　叶知薇抬头看蒋嘉年，蒋嘉年的动作放轻，帮叶知薇涂上碘伏，“你堂哥买的布偶猫应该打过疫苗，但为了以防万一，一会儿再去医院问一问。”
　　居然可能还要打针。
　　叶知薇心情沉重。
　　蒋嘉年注意着叶知薇的小动作，喉咙发干，嘴唇也隐隐发干，他看着叶知薇好一会儿才克制住心底的念想，用比平常还要低沉的声音道歉：“抱歉叶知薇，刚刚太用力了，我应该轻一点。”
　　叶知薇被震到说不出话来：？？？
　　她居然有生之年从男主嘴里听到了一句人话。

103：不还活蹦乱跳的吗
　　虽然布偶猫打过疫苗，但纪抒离还是怕叶知薇出事，在知道小堂妹被布偶猫抓伤后立刻带着叶知薇去打疫苗。
　　打针疼得叶知薇快去半条命，打完后还隐隐作疼，叶知薇觉得自己抬不了手，最近几天估量都没办法追着布偶猫跑了。
　　叶盈盈就给叶知薇找了很多宠物猫的视频过来。
　　怒刷一连串视频后，叶知薇就不平衡了。
　　叶盈盈周末有事情出去一趟。
　　叶知薇自己找了几段宠物猫的视频，在大厅里长吁短叹，“怎么别人家的猫就很听主人话呢。”
　　“不是还没有和你亲近吗？多相处一段时间。”纪抒离也拿着小猫儿没招。
　　他是看这小猫可爱，连凶的时候也很可爱，气鼓鼓的模样和叶知薇很像，奶凶奶萌。
　　“要不要找个专业的过来驯养一段时间？”纪抒离问。
　　蒋嘉年平静的说道：“我可以帮忙驯养。”
　　纪抒离笑着说：“你还懂得养猫吗？”
　　“我不懂什么养猫。”蒋嘉年笑了笑，“但懂得让它听话。”
　　叶知薇惊讶了一下，在纪抒离的教唆下答应了。
　　叶知薇答应后才见识过蒋嘉年接下来一系列操作后，才知道什么叫做驯养，什么叫做让猫听话。
　　蒋嘉年也没有对小布偶做什么事情。
　　直接让佣人买了笼子。
　　笼子一到后，他面无表情的就把小猫儿给关进去。
　　小布偶猫一下子没了自由，立刻喵喵喵的叫起来，特别凶的去挠笼子。
　　叶知薇的心一会儿就化了，“它好像不习惯被关起来。”
　　“关段时间就习惯了。”蒋嘉年根本不在意这只小布偶被关后多生气，多可怜，没有任何动容。
　　布偶猫的主人叶知薇虽然看着不可一世，趾高气扬，但布偶猫冲着她叫没两声，她就心软。
　　“我们还是不要驯养了，你看它多可怜啊。”
　　蒋嘉年直接问道：“还想被抓伤一次？”
　　叶知薇立刻摇头。
　　“那就按照我的要求来。”蒋嘉年可没有叶知薇那么有共情力，在察觉到叶知薇会心软后，蒋嘉年直接把布偶猫带进自己房间。
　　之后，小布偶猫才知道什么叫人间险恶。
　　他的驯养手段简直就是粗暴。
　　在他伸手，布偶猫去挠他后，蒋嘉年直接把布偶猫这一天的第一顿猫粮移到了它小爪子够不到的地方。
　　布偶猫被硬生生的饿了半天，在蒋嘉年再去触摸它时，它已经很聪明的知道了，反抗是不能吃猫粮的，它屈服了。
　　但是吃饱后的小布偶死性不改，吃饱喝足后又嚣张了起来，还拼命的挠笼子。
　　挠人的时候倒是和叶知薇一模一样。
　　蒋嘉年笑了一声，然后把小布偶晾在那，不再搭理。
　　一直到了晚上，叶知薇终于忍不住跑来蒋嘉年的房间要看猫，在蒋嘉年开门允许她进入后，她就看见了自己的小布偶此刻被关在笼子里，猫粮离它只有一小段距离，但就是这个距离它怎么伸爪子都够不着。
　　简直就是——丧心病狂。
　　“小布偶要饿坏了吧。”叶知薇心疼坏了，她已经很有代入感的觉得委屈了。
　　蒋嘉年瞥了一眼非常努力去抓猫粮的布偶猫，反问叶知薇：“不还活蹦乱跳的吗。”

104：早这么乖不就好了
　　叶知薇哑口无言。
　　布偶猫确实比平时更活跃，但是……这种活跃怎么看都不是什么好事吧。
　　“我的小布偶要是饿出问题了怎么办？”
　　“饿不出问题。”蒋嘉年瞥了一眼叶知薇，“我有分寸。”
　　叶知薇觉得把小布偶交给蒋嘉年似乎不是什么好决定，小布偶才这么小就要经历这么残暴的事情，太可怜了。
　　叶知薇瞥了一眼蒋嘉年的书桌，看他书桌还有纸笔，还有计算公式，她小心的问道：“蒋嘉年，你是还忙着做题吗？感觉你其实挺忙的，不然小布偶就不麻烦你了，我——”
　　“我最近没有别的什么事情。”蒋嘉年看着叶知薇说道。
　　这就是来自保送学生的底气吗？
　　叶知薇咳了一声，“你桌上不是还有刚在忙的计算题吗？是不是最近看到什么有趣题目在研究？没事，你慢慢研究，我的小布偶就不麻烦你了。”
　　“你是说这个吗？”蒋嘉年举起手中写了快三分之一计算公式的纸张。
　　“是。”
　　蒋嘉年的手放在桌上，手指一下一下轻敲桌子，缓缓解释道：“我只是在计算控制在什么程度的猫粮才可以让它保持饥饿的情况下又饿不死。”
　　叶知薇：？？？
　　你是魔鬼吗？
　　小布偶到底哪里得罪你了QAQ
　　叶知薇忍不住去看了一眼可怜兮兮的小布偶，小布偶察觉到了叶知薇的目光，又在闹腾的抓笼子。
　　叶知薇艰难移开目光。
　　小布偶控诉的眼神简直就像在指控她为什么把它交给蒋嘉年！
　　叶知薇深吸一口气，“那大概小布偶什么时候能听话呀？”
　　蒋嘉年笑了一声，“那就看它意志力有多强了。”
　　叶知薇的心情沉重，但是蒋嘉年似乎在尽心尽力的帮助她，就算她不太认可，但这会儿肯定也不能驳了蒋嘉年的面子。
　　“那好吧。”
　　叶知薇最后看了她的小布偶一眼，念念不舍的离开。
　　门关上后，蒋嘉年的目光就落在了小布偶身上。
　　小布偶本来还在拼命挠笼子，但察觉到蒋嘉年的目光后，聪明又能预知危险的布偶猫莫名在蒋嘉年的目光下安分了很多。
　　蒋嘉年将部分猫粮放到了布偶猫跟前，之前还只要看到蒋嘉年就恨不得多挠几下的小布偶终于意识到眼前的这个少年跟他的主人不一样。
　　它乖乖的把少量猫粮吃了，乖乖的看着蒋嘉年。
　　“早乖点不就好了吗。”蒋嘉年站了起来，居高临下的看着关在笼子里的小布偶。
　　之后几天，蒋嘉年都会带着叶知薇过来，让叶知薇在他的指挥下去接触布偶猫，小布偶对叶知薇逐渐温柔。
　　就这样不到五天。
　　是真的不到五天。
　　原本还同情小布偶的叶知薇知道了什么叫真香现场。
　　当蒋嘉年带着叶知薇来到了布偶猫面前，打开笼子后，叶知薇伸出手去顺毛，小布偶都是乖乖站在那任由叶知薇抚摸。
　　“这么听话吗？我的小布偶也可以这么听话吗？”叶知薇简直高兴坏了，“它也太乖了吧！我的天，这到底是怎么做到的？”
　　蒋嘉年看着叶知薇，意有所指道：“因为它已经知道了，反抗一点用处都没有。”

105：别人碰不得摸不得，就许他俩亲近
　　叶知薇全身心都在小猫上了，她没有太在意蒋嘉年说的话，有点心不在焉的应着，然后就抱着小猫出了蒋嘉年的房间，飞快跑了。
　　连谢谢都没有说，在利用完后就跑这点上，做得非常理所当然。
　　蒋嘉年也没有在意，只是跟着出去，站在二楼阳台，就看到已经抱着小猫儿从旋转楼梯下去往大厅纪抒离那边跑去。
　　纪抒离吃惊了，“这小猫儿怎么让你乖乖抱了。”
　　“谁让我是小布偶的主人呢。”叶知薇得意，她开始各种抚摸小布偶。
　　纪抒离就看着他的小堂妹被小猫儿迷得神魂颠倒，又是摸又是贴脸，蹭来蹭去，抱来抱去，最后终于累了，倒在沙发上都要让小布偶躺在自己身边。
　　纪抒离：这小猫儿是妲己转世的吗？
　　纪抒离看得新奇，看着在叶知薇面前乖得很的小布偶，莫名心也痒痒，忍不住也想去摸，还没被碰到，小布偶就已经很凶的亮起小爪子。
　　纪抒离：……这只渣猫，他才是真正买下它的金主。
　　叶知薇忍不住笑：“堂哥，我们家小布偶不跟你亲近，这也是没办法的呀。”
　　小布偶在蒋嘉年那简直是小可怜，在叶知薇这里，它重新获得了至高无上的宠爱，非常有地位那种，叶知薇几乎是专门让厨房给小布偶做猫粮，有的时候会网购买猫粮，猫玩具，还有猫爬梯，买的都是非常昂贵那一款，刷的都是纪抒离的卡。
　　纪抒离：……
　　绿茶妹妹也被叶知薇冷了一段时间，她不清楚那只小猫儿怎么突然这么听话，但叶盈盈心底怕猫，只能几次都借着做作业避开了。
　　叶知薇倒是注意到了绿茶妹妹似乎不太喜欢小猫儿，倒也没有再经常抱着小布偶去找绿茶妹妹。
　　但是叶知薇却发现一个致命问题，自己对小布偶再好，每次小布偶看到蒋嘉年后都会直接从叶知薇怀里跳出来，然后跑到蒋嘉年身边蹭他，卖萌外加撒娇。
　　蒋嘉年明显对这只小布偶没什么兴趣，弹了它一下，小布偶就转个圈，滚远了。
　　滚远后，又重新跑回来，再一次蹭蹭，卖萌，喵喵喵的撒娇。
　　在大厅看电视的纪抒离：……
　　还是忍不住想找叶知薇的叶盈盈：……
　　已经被小布偶迷了眼的叶知薇：……
　　小布偶只是对叶知薇不再反抗，允许叶知薇抱自己摸自己，逗弄自己，但是它对蒋嘉年才是真的对待主人的态度！
　　这只小渣猫。
　　叶知薇愤愤不平。
　　“你明明对它那么坏，它为什么还这么粘你，比粘着我还粘你。”叶知薇不解，生气的把小布偶重新抱起来。
　　布偶猫朝着蒋嘉年伸小爪子。
　　这个时候，蒋嘉年才稍微有闲情的逗弄一番，他拨弄几下布偶猫，注意力却在叶知薇身上，几秒后他才说道：“因为驯服它的人是我。”
　　两人距离很近，叶知薇怀里抱着猫，蒋嘉年在旁边逗了几下，那只金贵的小布偶，别人碰不得摸不得，就许他俩亲近。
　　叶盈盈注意到叶知薇和蒋嘉年的关系似乎因为那只小布偶亲近了一些，好像从那天她不在开始。
　　最近，有娱乐圈的人找上了叶盈盈，前几天叶盈盈出门不在叶家，就是跟对方谈论娱乐圈的事情，似乎是某位导演看上了叶盈盈的气质，询问她有没有兴趣出演那部剧。
　　她一直找不到合适的机会和叶知薇说这件事。

106：是因为欺负她们不懂这些，想要哄着早点把合同签了？
　　叶盈盈终于找了个机会。
　　叶知薇原本在房间里玩着小猫儿，叶盈盈过来敲门，叶知薇开门就看到小心翼翼瞥了一眼叶知薇房间里小布偶的绿茶妹妹。
　　这绿茶妹妹真可爱，之前还能忍着配合她说可爱，这会儿真的忍不住了，在暗示她怕小猫呢。
　　叶知薇直接把小布偶放出去了。
　　“盈盈妹妹，你有什么事吗？”叶知薇温柔的问道。
　　叶盈盈进了房间才说道：“就是有点事儿想告诉你。”
　　“什么事情？”
　　“我前几天被一个娱乐公司的经纪人找去谈话了，他问我有没有加入娱乐圈的意向。”叶盈盈观察着叶知薇的表情继续说道：“是盛世娱乐。”
　　盛世娱乐。
　　娱乐圈数一数二的经纪公司。
　　叶知薇疑惑，虽然叶盈盈之前因为周娅的事情上热搜，来了个反转，小火了一把，但也不足以让这么大的经济公司看中才是。
　　难道是因为女主天生被剧情宠幸，只要蒋嘉年不阻拦，做什么都要比别人更胜一筹？
　　虽然觉得奇怪，但叶知薇首先是询问了叶盈盈的意见，“你想进入娱乐圈？盈盈妹妹，你要知道娱乐圈不是你想象中那么容易——”
　　“我知道，还没进去我就感觉到水肯定很深，没有我想象中那么简单，可能还会被吃得骨头都不剩，但我想试试。”叶盈盈很认真的回答道。
　　她一直有自己的心思。
　　曾经她想要借着叶家的资源，借着自己漂亮的模样彻底脱离以前的圈子，但现在她不想了，她不想拿着叶家做踏板，不想辜负叶知薇。
　　她可以利用很多人，可以踩着很多人走到她想要成就的人生，但那些人当中一定没有叶知薇。
　　叶盈盈知道自己的优势不多，她读书还不错，但造诣没有那么高，她还算聪明，但走经商不一定那么顺，但她有个非常大的优势，她有一张非常漂亮的脸蛋。
　　她年轻貌美，还来了一次非常好的机会。
　　她应该把握这样的机会。
　　盛世娱乐的经纪人约了叶盈盈第二次见面。
　　叶知薇知道后提出，她要跟着一起去见一见这位经纪人。
　　第二次见面安排在周末，叶知薇不敢让蒋嘉年知道叶盈盈可能进军演艺圈，她很故意的声称周六要和叶盈盈出去玩，中午不用安排她们的午餐。
　　中午的时候，司机就载着两人一起到约定好的饭店包间。
　　盛世娱乐的经纪人看到叶知薇有点惊讶，似乎没想到这位大小姐会跟着一起来，但知道也就只有叶知薇一起来后，经纪人心底忍不住嗤笑一声：啧，真麻烦，怎么带了另一个小丫头过来，他之前明明是和叶盈盈说好，让她母亲一起过来一趟，如果有意向可以把合同一起签了，这叶盈盈没有想象中好掌控。
　　但也就是带个叶知薇，哄一哄而已。
　　虽然猜到叶知薇身份，但经纪人还是问：“这位是？”
　　叶知薇笑着说：“你想签下我妹妹盈盈，你们这样的大公司肯定早把盈盈所有底细摸清楚了，还不知道我是谁？”
　　经纪人也笑了笑，“总有再确认一下，叶盈盈小姐也没有说会带其他人来，我以为我们上次谈得听清楚的，叶盈盈的母亲过来一趟，再过一遍合同就能签下来，叶盈盈小姐要不要和宋敏女士联系一下，看了合同后愿意的话我们就直接定下，省得再跑一趟。”
　　“我妹妹的妈妈过来一趟就可以了？那我爸爸呢，不用过来吗？”
　　“叶盈盈小姐是未成年，和我们签订的合同肯定需要家长那边的同意，她不是叶家的继女吗？自然就只需要宋敏女士过来签了合同就可以。”经纪人说得滴水不露，态度一直很好。
　　但叶知薇已经知道这经纪人肯定有问题，她沉了沉目光，冷笑道：“好一个大公司啊！这么一个大公司没有法律顾问，没有法务吗？我妹妹从进了我们叶家开始就已经和我父亲有抚养上的关系，他们之间已经有法律上认可的父女关系，和宋敏是平等的监护权，怎么就只要个宋敏来，我父亲怎么就不能签这合同了？我看是欺负她们不懂这些，想要哄着早点把合同签了吧！”

107：他可爱漂亮温柔的小堂妹被人欺负了
　　“叶小姐，您言重了，我不是这个意思。”经纪人根本就没想到叶知薇懂得这些，他完全把叶知薇当做个不知世事的小姑娘，哪里想到自己居然被怼到哑口无言。
　　叶知薇笑了笑，平静的反问：“既然不是这个意思，那麻烦经纪人先生您解释解释您是哪个意思。”
　　盛世娱乐就是别有用心。
　　盛世娱乐本来就是看到叶盈盈身上有噱头，所以打算将叶盈盈签到盛世，他们专门找人打听过了，叶家和纪家的关系。
　　娱乐圈目前三足鼎立，风投娱乐和盛世娱乐一直有合作，纪家旗下的华娱时代则和盛世存在很多竞争关系。
　　如果叶盈盈和叶家关系亲厚，那么只要有什么内部竞争暗箱操作，推出叶盈盈就够了，如果叶盈盈和叶家关系生疏，到时候涉及点两家公司竞争，就拉出叶盈盈卖惨，凭着叶青城和华娱时代的控股股东纪家的关系，怎么也能把叶盈盈塑造成被叶家欺负的继女。
　　公司这边拿捏不准叶盈盈在叶家地位如何，但之前出事是由叶氏集团官V发话，可见分量不轻，但这种事情也不好说，可能也是逢场作戏，毕竟叶盈盈这件事的小反转后，叶氏集团也做了一次小宣传，股价出现了小范围上涨。
　　本来这件事已经板上钉钉。
　　经纪人是个老狐狸，看得出来叶盈盈是想进入娱乐圈，他以盛世的名声诱导叶盈盈，再加上提到的导演是目前做出大热剧的余时书，风头正盛，基本上他出手的电视剧是拍一部火一部，经纪人便顺势提到余时书看中了叶盈盈身上的气质，但这部剧这个角色已经预定盛世的人。
　　公司那边不想要余时书为难，所以干脆出面。
　　这一套说辞完全没问题，再加上他们提到这件事主要是叶盈盈自己的事情，她如果有意向可以和盛世合作，盛世从来不亏待艺人。
　　只不过叶盈盈还是未成年人，需要监护人的同意，公司那边直接对叶盈盈的说词只要是，叶青城只是叶盈盈的继父，不算监护人，只需要叶盈盈的母亲宋敏女士一起来签名就可以。
　　到时候合同签订，叶青城那边察觉到有什么问题，也没什么用了，哪里知道今天叶盈盈带来的这个叶家大小姐居然这么敏感谨慎，居然能懂这些。
　　“怎么还不说话？”叶知薇看着经纪人，她敲了敲桌子，笑道：“心怀鬼胎被我发现了，回答不了我心里头却骂我黄毛丫头多管闲事是吧？”
　　“其实……想要签约叶盈盈是我私人的意见，我私下过来找的叶盈盈，没有跟公司提前说明，也没有跟法务那边联系，以为她这种情况——”
　　“你一个经纪人没有经过上层的审批就自己随意签约艺人？盛世娱乐就这么没规矩的？这就是大公司做派？真是可笑，究竟是不是你自己心知肚明！不过仗着自己是大公司，我妹妹是个什么都不懂的小姑娘就想连哄带骗签下合同，没想到半路杀出我这么个程咬金？”叶知薇咄咄逼人，冷眼看着经纪人。
　　经纪人哪里能想到这位还没有成年的大小姐说话这么厉害，说的话还都条理清晰，逻辑严谨，重点是他软的不行来不了硬的。
　　“叶知薇小姐，我看现在也不早了，两位都还没有吃饭吧？我们先点餐，吃饱了再谈。”他得问一下公司那边接下来怎么办。
　　叶知薇也不反驳，笑着说：“好啊。”
　　在经纪人松口气去叫服务员的时候，叶知薇扭头就对叶盈盈说道：“我在这里等他过来点菜，你现在就出去给纪抒离打电话，说他可爱漂亮温柔的小堂妹被人欺负了。”

108：他其实是垃圾桶捡的吧
　　经纪人进了把菜单给叶知薇的时候，叶知薇拿着菜单就开始瞎点，什么贵的全部点一遍。
　　盛世娱乐的经纪人已经知道叶知薇不是好惹，看叶盈盈不在都不敢问叶盈盈去哪里了，生怕又让叶知薇不高兴。
　　叶知薇皱眉：“怎么没有酸奶，这家酒店没有酸奶啊。”
　　“有的有的，这个……”经纪人立刻指向饮品那边的酸奶。
　　叶知薇冷哼一声：“这种保质期一个月的酸奶是想要毒死我吗？酸奶我只喝现做的。”
　　“我马上点外卖。”
　　“外卖？你就这么敷衍我，这点诚意还想签下我妹妹？”叶知薇抬了抬下巴，下意识的采纳了蒋嘉年曾经那句非常刻薄的话：“你没有腿吗？不会自己去买？”
　　经纪人：……
　　原本在叶盈盈面前还能摆架子的经纪人，在这位大小姐这只能乖乖听话，如实照做，扭头就去买酸奶。
　　酸奶买到了，叶盈盈也进来了。
　　叶知薇这时候又说：“我不想喝酸奶了，你给我和我妹妹带两杯奶茶吧。”
　　经纪人咬牙，但现在老板那边已经发话让他稳住，最好能稳下来，还说叶家那位大小姐就是个高中生，他连高中生都搞不定吗？
　　搞得定！
　　来软的叶知薇不吃这套，来硬的，他就算是盛世娱乐的员工也知道得罪了叶知薇，叶家发怒，哪怕他是为了公司，公司也是第一个拿他开刀！
　　经纪人只能再次跑去奶茶店买了两杯奶茶。
　　等他再回来，菜也上了，两个小姑娘等都没等他直接动筷。
　　更可气的是，纪抒离来了。
　　经纪人再不了解状况，在纪抒离来了后也知道他这是被坑了，叶知薇根本就没有让叶盈盈签约的意思，不仅没有，还在离开前故意刁难他！
　　纪抒离来了后，看到经纪人就直接拽住经纪人的领子，“就是你这傻逼玩意儿欺负我堂妹？你是吃了熊心豹子胆了我堂妹都敢欺负了！”
　　经纪人：你快看看你的小堂妹还坐在那喝奶茶，晃着脚，吃着菜，到底谁欺负谁！
　　纪抒离出面，盛世娱乐什么用意基本就清楚了，叶知薇虽然知道纪家旗下有娱乐公司，但她没有太多了解，只知道华娱时代做得很大，有挺多艺人都是纪家旗下的娱乐公司。
　　她能察觉到不对劲，全凭一身正气。
　　纪抒离皱眉：“合同真要签了可能确实有点麻烦，里面可能还会有很多霸王条款，不注意的话棘手的事情更多”
　　叶盈盈知道自己可能差点惹麻烦后，似乎有些难过，坐在那没有往日时粘着叶知薇的劲。
　　叶知薇摸摸头，“没事没事，你想想刚刚那老男人在娱乐圈大染缸浸泡多久了，肯定满肚子鬼主意，我们盈盈又不知道这些圈圈绕绕被骗很正常。”
　　叶盈盈虽然小心思多，但再怎么样也是高中生，哪里是社会人的对手，哪怕是小说里，她也是在吃很多次亏后逐渐成长起来。
　　叶知薇看叶盈盈有些失望，突然拍了一下纪抒离，“堂哥，不然盈盈就去华娱时代怎么样？”
　　纪抒离摇头：“这个堂哥帮不了忙，公司的规定很严格，新人签约一定都要根据流程，还有内部的选拔，不是想要签约就能签约的。”
　　为了让叶知薇相信，纪抒离还专门打电话给虽然在国外，手上依旧有纪家实权的外公，果然刚说想要安插一个人进去，纪老爷子直接开始说教，几乎是要把纪抒离骂了个狗血淋头。
　　叶知薇于心不忍，拿回手机，“外公啊，是我呀，知薇。”
　　刚刚还骂着纪抒离的纪老爷子立刻温柔起来，“是我们薇薇啊，薇薇你好久都没来外公家了！纪抒离那臭小子去你那有没有欺负你啊，要是欺负你了告诉外公，外公帮你教训他！”
　　叶知薇笑着说：“没有呢，堂哥对我挺好的，就是……就是……”
　　“噢噢噢，外公知道了，刚刚纪抒离说想安插一个人是我们薇薇的主意啊？”
　　“是啊。”
　　“没问题！你让纪抒离带你过去，我打电话跟华娱时代那边说一声。”纪老爷子特别高兴，仿佛忘记自己曾经立下不许走后门的规则继续说道：“薇薇啊，你要挑时间来看外公哦，不仅是外公，外婆都很想你……”
　　等纪老爷子和叶知薇唠叨完，把手机还给纪抒离，老爷子一听是纪抒离的声音，直接就把手机挂了。
　　纪抒离：……他其实是垃圾桶捡的吧。

109：大老板让我们哄着点
　　有叶知薇牵线。
　　未来纪家的继承人亲自相迎，再加上是纪家目前握有所有股份实权的纪老爷子亲自打电话叮嘱，哪怕这件事叶知薇怕叶盈盈会受到牵连做得很隐蔽，还是有部分高层和华娱时代一些做到位置很高的艺人知道了一点内幕消息。
　　只不过都是识趣的人。
　　华娱时代的总裁亲自过来，还带了人事部的经理。
　　毕竟是纪老爷子亲自叮嘱的，总裁也不敢怠慢，让人事部把公司所有合同都拿过来，C签到S签的都有。
　　叶知薇也是看了合同才知道经纪公司签下艺人究竟有多霸道。
　　哪怕是风评非常好的华娱时代，在叶知薇看来，很多条款都是严重的不平等和压榨，但培养一个成功的艺人也非常不容易，很多时候都是砸钱砸资源有的时候都不一定出一个流量，顶流更是玄学中的玄学。
　　“你们这些不平等条约签了，难道没有艺人会以这些条款是格式条款要求无效吗？”叶知薇询问人事部的经理。
　　经理笑道：“我们都会特别标注，艺人们也都会配合签名，没什么不平等条约，都是你情我愿的合作而已。”
　　这经理说话太牛逼了。
　　果然资本的嘴脸都是残酷的。
　　叶知薇咳了一声，面不改色，厚颜无耻的说道：“我可以修改吗？”
　　经理不太明白叶知薇到底什么来头，眉头一皱，“叶小姐，我们这些条款都是非常客观合理的，别的公司那才是霸王条款，您这要修改……”
　　总裁对经理皱眉，示意他别说了，然后笑着对叶知薇说道：“可以，知薇侄女啊，你在这里稍等片刻，我让人事部带着电脑过来，你看看哪里不满意的直接跟他们说。”
　　总裁直接带着经理出去，留下叶知薇和叶盈盈在那里看合同。
　　经理不解其意，诧异道：“真要改啊，我们的合同还不合理？哪个公司能像我们华娱一样这么为艺人着想了。”
　　和华娱签合同的艺人哪个不私下称赞华娱厚道，对艺人宽容。
　　总裁问：“你知道那小姑娘旁边那个男人是谁吗？”
　　经理回忆一下纪抒离，长得英俊绅士，很有风度，特别有一种贵气，忍不住说：“也是这次要签约的艺人？不会是哪位家庭不错的公子哥要来玩吧？”
　　“纪抒离。”
　　经理睁大眼睛，“大老板的外孙！”
　　总裁继续说道：“今天想进咱们公司的是前不久闹出了点小火花的那个高中生，叫叶盈盈，不知道你有没有印象，在那提要求的是叶知薇，纪抒离的堂妹。”
　　经理沉默片刻，问总裁：“可是大老板不是不让走后门吗？他不是说什么都要公事公办，就是那位纪抒离小少爷也没有过来干涉过咱们什么。”
　　公司的高管层家里的犬子总会那么点花边新闻，那些女人想要进娱乐圈，最后都被总裁以大老板的意思打发走了。
　　总裁揉着眉心说道：“是纪老爷子专门打电话过来让我配合着，她想怎么样就怎么样，让我们哄着点，别让她不高兴了，如果超出规矩的损失，老爷子他自己出钱。”

110：有一天你敢伤害她，那就不要怪我对你一个女孩子不客气
　　当修改合同的权利交给叶知薇后，叶知薇就彻底展现了她同样不平等的合同精神。
　　在经纪公司和艺人的佣金抽成上，把公司抽成对半减，把服务年限十年不等合同改成了两年为期，如甲方没有重大过错和故意，经纪公司不得擅自终止合同，但甲方两年期满后可以选择是否继续留在公司。
　　关于每年对乙方投入的资金不得低于的价位，叶知薇把这个价位乘了个三。
　　在这种大刀阔斧的删减了许多内容，进行修改后。
　　纪抒离都忍不住说：“知薇啊，你这个修改简直是……离谱，你看公司答应不答应吧，就算外公再疼你宠你，还能让你这么胡作非为，我看这娱乐公司别开了，直接改名华娱慈善机构吧，我跟你说，就不可能真的让你这么改。”
　　答案是：可以的。
　　总裁看后满脸黑线，请示了纪老爷子，老爷子还真仔细看了看，忍不住夸奖：“我们薇薇还挺有生意头脑，你看着合同修改得有模有样的，哈哈，你们签吧，超出了的部分跟我助理说。”
　　做生意？
　　做奸商吧！
　　当总裁把打印了的合同一式两份摆到叶盈盈面前，并且体贴的把印泥放在一旁，和蔼可亲的让叶盈盈签约的时候，纪抒离都忍不住说：“真签了啊？”
　　总裁笑道：“老爷子答应了。”
　　叶知薇忍不住得意，她对着纪抒离扬眉，然后高兴的去了趟洗手间。
　　叶盈盈也知道叶知薇这是胡闹了，她善解人意的笑道：“您直接给我普通的合同就可以了，知薇姐姐是怕我被欺负，闹着玩的。”
　　总裁把笔给了叶盈盈笑道：“叶小姐可以把合同带回去让家里看看后在签名，也可以现在就让你母亲过来一趟一起签了，你放心，这份合同是请示过上面了，已经审批下来，我们会严格按照合同的规定。”
　　叶盈盈迟疑了一下，最后把名字签了。
　　总裁还有其他事情，后续工作都让人事部安排，房间里这会儿只剩下叶盈盈和纪抒离。
　　纪抒离在叶知薇面前一贯幽默风趣，对叶知薇疼爱有加，但正是因为疼爱叶知薇，在不了解叶盈盈的情况，不可能真的信任叶盈盈。
　　他整理了整理衣服，目光却落在叶盈盈身上，似乎在打量叶盈盈。
　　叶盈盈察觉到这样审视的目光，她扭头看向纪抒离柔声问道：“抒离哥哥，你是有什么话想要对我说吗？”
　　原本还有一丝迟疑的纪抒离，这会儿也不客气起来，他眯了眯眸，沉声开口道：“我那个堂妹真诚善良没有心计，她不谙世事，被家里保护得太好，不知道人心险恶，不知道有的人为了追逐利益什么事情都做得出。”
　　叶盈盈没说话，纪抒离看着叶盈盈继续说道：“我不懂你们女孩子，不懂你们女生相处的那些圈圈绕绕，不懂知薇是不是真的喜欢你才帮你到这个份上，给你铺路，帮你动用纪家的资源，到底事情是怎么样由着她高兴就好，我不会去过多探究也不会过多干涉。”
　　纪抒离顿了顿，话锋一转：“当然，你一个十几岁的小女孩儿我也不想往恶毒心机的方向揣测，但如果有一天你敢伤害她，那就不要怪我对你一个女孩子不客气了。”

111：她的事情我不感兴趣
　　叶盈盈敲定了签约华娱时代，叶知薇也是后知后觉的在一次埋头做作业的时突然想到这件事，光顾着考虑绿茶妹妹喜不喜欢，忘记蒋嘉年似乎很讨厌绿茶妹妹进娱乐圈。
　　当时看着盛世娱乐欺负绿茶妹妹就想着绿茶妹妹签约经纪公司的话可不能再被欺负了，结果一时没多想，直接把绿茶妹妹给签到华娱时代了。
　　这就意味着蒋嘉年知道后怎么看都是她在暗中穿针引线，把绿茶妹妹勾到华娱的。
　　叶知薇：……
　　总有种不祥的预感。
　　之前就想着试探蒋嘉年绿茶妹妹网络走红后，他是什么看法，没想到她都还没有试探到，她把人给亲自送到娱乐圈了。
　　脑壳疼。
　　脑壳疼的叶小姐虽然心情沉重，但现在的当务之急是准备考试。
　　月考，季度考，校联考，市质检，省质检，还有最后期末考试是连番轰炸来的。
　　没有机会考虑这件事，但没想到月考居然给了她一个非常巧妙的契机。
　　这次月考考试的作文难度中规中矩，讲的是娱乐圈一位叫佟慕湘的艺人奋斗史，出生一般却一直有着一个演员梦，刚开始毕业时连落脚的地方都没有，和所有人一样，晚上蜗居在一间十个人住的小平房，一直寻找机会，好不容易得到一个电影的小角色却没有一点水花，佟慕湘没有放弃，之后机缘巧合遇到了XX娱乐公司的经纪人，在公司的帮助下饰演了一部电影的女儿，因为出色演技一炮走红。
　　XX娱乐公司，哪个公司呀？
　　叶知薇看到这个经纪人就莫名想到上次那个盛世娱乐的傻瓜经纪人。
　　看他被耍得团团转，还挺有意思。
　　月考刚考完，班上就有人议论作文选题角度，“这种题目很难偏题吧，奋斗啊，自强不息啊，千里马和伯乐等等感觉都能写，但写出来的话感觉都千篇一律，不好拿高分。”
　　叶知薇压根就没想拿高分，她就想明里暗里暗示一下蒋嘉年。
　　她装作若无其事的模样问道：“诶，蒋嘉年，这次语文作文挺好写的。”
　　“嗯。”
　　就这？
　　敷衍！
　　“没想到我们这次月考居然考娱乐圈的，班上好像有一些同学是佟慕湘的粉丝，现在可激动了。”
　　这回蒋嘉年倒是有点兴趣了，他看向叶知薇，应道：“是吗。”
　　叶知薇被看得心虚，但还是继续说道：“我就是感觉现在娱乐圈好像挺有意思，好多女孩子其实都有一个演员梦，但也不是每个女孩子都能实习，娱乐圈可难了，除了你自己长得非常好，有演员天赋，还要机缘巧合，天时地利人和，还要……”
　　蒋嘉年直接问：“叶知薇，你想进娱乐圈？”
　　“我！我怎么可能呢！我当然不适合呀，我不会唱歌不会跳舞，也没有演戏的天赋，怎么进得去，我，除了美丽一无所有。”
　　蒋嘉年笑了一声，目光落在叶知薇身上，看着叶知薇说：“你倒是有自知之明。”
　　“我当然有呀。”叶知薇看蒋嘉年似乎没有生气，立刻趁热打铁的说道：“我又不像盈盈妹妹一样，就上次那件事过后一直到在网上有热度，听说隔壁学校之前还有人成群结队堵着门口想要看看盈盈妹妹……”
　　提到叶盈盈，叶知薇越说越兴奋，越说越神采飞扬。
　　蒋嘉年的目光却直接沉了下来，移开视线，直接终止话题，冷着声说道：“叶知薇，她的事情我不感兴趣。”
　　叶知薇：？？？

112：她觉得自己其实挺乖的
　　蒋嘉年突如其来的冷漠让叶知薇一时不知道说什么，虽然上次就隐约察觉到两人气氛不对，但叶知薇确实没想到蒋嘉年会对叶盈盈的态度越来越不耐烦。
　　小说中好像大学前两人的关系都算和谐，真正相爱相杀是从大学才开始。
　　总感觉剧情似乎已经往另一个诡异不可控的方向发展。
　　就在叶知薇犹豫应该怎样缓和氛围时，后桌的女生凑上来说：“你们刚刚是不是讨论作文，你们不觉得阅读理解才叫神奇吗，居然是讲星座的……”
　　这篇阅读理解是篇说明文，大意是用科学的角度看待星座。
　　叶知薇不是很相信星座，但是她这么一提，班上其他的女生也觉得好玩一起过来讨论，缓解了叶知薇和蒋嘉年尴尬的氛围。
　　女生们开始问叶知薇是什么星座。
　　叶知薇问完，又开始问蒋嘉年。
　　蒋嘉年对这个话题不太感兴趣，但是女生们感兴趣了，让班长帮忙翻班级里学生信息登记簿。
　　大家都围在班长那边，还被叶知薇也硬拉过去了。
　　“找到了，蒋嘉年生日十一月月尾的啊，我看看，啊，是天蝎座！”
　　“快找找天蝎座的爱情观。”
　　“天蝎座男人绝对是言情小说里经常出现的神情冷冽，但是对女主爱得霸道用力，不容他人觊觎的男主角，无论外表如何，他骨子底一定是个强者，冷静自信，极端占有欲。”
　　“记不记得上次蒋嘉年说过的话，人家可不管喜欢的女生答不答应，强取豪夺、势在必得呢！”
　　前一句话音刚落，其他女生立刻跟着开玩笑，“真的好好奇蒋嘉年到底喜欢谁啊，小说女主角呢。”
　　叶知薇没有参与她们的玩笑，但也听进去她们的对话，她震惊的问：“天蝎座？蒋嘉年生日什么时候啊。”
　　“我看看啊，两天以后，蒋嘉年生日快到了啊。”
　　早就把这件事忘得一干二净的叶知薇终于想起了她之前好像，似乎，曾经答应过蒋嘉年他生日的时候要送份礼物。
　　居然是在两天以后。
　　蒋嘉年生日就在两天以后。
　　感谢月考，感谢阅读理解，感谢班上这群活泼的小可爱们，让她总算没有忘记这件事。
　　叶知薇决定给蒋嘉年准备一份礼物。
　　她打听到了副班长是一个月后生日，莎莎最近好像都在准备礼物，还没有挑到什么心仪适合的礼物，叶知薇立刻约了今天晚上和莎莎一起去商场。
　　下午，月考成绩没有出来，老师却已经在讲解试卷，讲完最后一题，老师看他们月考辛苦，体贴让她们提前下课。
　　叶知薇边收拾东西边对蒋嘉年说：“我下午有约了，你等等就回去，帮我和司机说一声到时候我会自己叫计程车，家里我也说了不回去吃了。”
　　“你去哪。”
　　“朋友间的聚会。”叶知薇说得高深莫测，“我们女孩子的聚会，你们男生不懂。”
　　叶知薇急着要离开，蒋嘉年却直接挡住叶知薇。
　　“蒋嘉年？”
　　这么挡着她怎么出去？
　　蒋嘉年继续问道：“和叶盈盈出去吗。”
　　叶知薇明确感觉到了，蒋嘉年很不喜欢，不对，是非常不喜欢她和叶盈盈走得近。
　　这是怕她带坏绿茶妹妹吗？QAQ
　　她觉得自己其实挺乖的。
　　呵，狗男人。
　　明明上午还说对绿茶妹妹的事情不感兴趣一副不耐烦的姿态，转眼就来暗示她。
　　绿茶妹妹是小可爱，她就不是吗。
　　“不是，不是和盈盈妹妹一起，我自己另外的安排。”叶知薇心里愤愤不平，亏她还慌慌张张匆匆忙忙的要为他准备生日礼物。

113：一副准备了惊喜怕被我发现的惊慌模样
　　叶知薇和莎莎一起去了商场。
　　她没有给男生送过礼物，就是堂哥，因为离得远，也基本是叶青城安排，好像之前有在堂哥生日送过车，她也没太关心，有时候叶青城打电话给堂哥那，叶知薇都理所当然的告诉纪抒离叶青城送了就约等于她送了。
　　倒是纪抒离的礼物每次都会准时送到。
　　叶知薇和纪抒离能见面就如此亲近，大概就是因为纪公子很上道，每年都能准时送礼物过来。
　　叶知薇只有收男生礼物的习惯。
　　哦不，她送过团支书一个打火机，但团支书让它被人抢走了。
　　意外中的意外。
　　莎莎在挑礼物，叶知薇就跟着挑。
　　莎莎在挑选手表，但看价格有点望而却步，她迟疑了一下，安慰自己：“送手表寓意不太好，手表收钟表一类的，送手表不就是送钟的意思，不太好。”
　　已经看中一款四十九万手表的叶知薇默默点头，“有道理。”
　　她也跟着放弃了。
　　莎莎在挑皮带，不过这些皮带都是适合上班族，莎莎说：“他现在还是学生，也没什么机会穿西装，送皮带用不上，多可惜。”
　　叶知薇深以为然：“对，是这样。”
　　最后莎莎又带着叶知薇去看电子产品类的，有游戏机，打游戏的机械键盘，只是逛了一圈，莎莎又说：“都高三了我送他这些岂不是鼓励他玩游戏，这个时候应该抓紧时间读书，不是玩物丧志，送这个也不好。”
　　叶知薇又被说服了，她本来自己玩游戏机玩得挺高兴的，但一听莎莎这么说，也慎重道：“嗯，他也不玩游戏。”
　　然后两人目光相对了。
　　莎莎问：“薇姐，你是打算送谁礼物呀，男生吗？不会是蒋嘉年吧，班上都说蒋嘉年生日过两天就到了。”
　　“不是。”叶知薇说了一个善意的谎言，“我是给我堂哥挑礼物呢，你呢？你给副班长送的吧。”
　　莎莎哪里会承认，立刻笑了两声，“怎么都说我要给他过生日呀，不是的，我也是给我一个哥哥送礼物呢。”
　　两人都互相笑了笑，彼此都各有心事。
　　叶知薇也是真的没想到给男生挑选礼物这么累，要考虑这个要考虑那个，一直到莎莎的家里打电话来，莎莎不好意思的告诉叶知薇自己可能不能跟她一起了。
　　叶知薇想着自己也该回去了，但马上她又想到自己和莎莎不一样，莎莎家副班长一个月过生日，蒋嘉年是两天后了。
　　叶知薇打算自己逛一逛。
　　没有莎莎再旁边否定这个不好那个不好，叶知薇挑选就干脆利落多了，并且她选择了一件她非常满意的礼物，寓意非常好。
　　叶知薇觉得蒋嘉年一定可以感觉到自己良苦用心，把礼物精细包装就兴高采烈的回家了。
　　纪抒离知道华娱时代那边接到余时书的电话，似乎知道了叶盈盈签约了华娱时代，有个最近筹备的电视剧希望叶盈盈能过去试镜。
　　叶盈盈今天刚让宋敏签完名，带着合同去华娱完成后续工作，可能还有试镜的事情。
　　知道叶知薇不是和叶盈盈一起出去，纪抒离有点担心，吃完饭见叶知薇还不回来，直接问蒋嘉年：“她今天没说什么时候回来吗？”
　　纪抒离话音刚落，叶知薇就提着礼盒到家了。
　　“今天晚上跑去哪里了？”
　　“出去玩呢。”叶知薇回答着纪抒离，猛地又看到了纪抒离身旁的蒋嘉年。
　　不等纪抒离再问她，她丢下一句“堂哥我玩太累了，先回房间洗澡去了”后直接飞速跑上楼回房间。
　　纪抒离眼尖，注意到叶知薇带了个小礼盒。
　　“你们班上有谁快生日吗？”
　　蒋嘉年拿着杯子的动作顿了顿，似乎想到了什么，片刻后才淡淡回答道：“我不清楚。”
　　“不应该啊，小堂妹之前说她不送男生礼物的，但那个礼盒包装一看就是送男生的。”纪抒离摸了摸下巴，“这么说起来我的生日也快到了，不会是送我的吧？你看她刚刚一看到我就慌里慌张上去了，一副准备了惊喜怕被我发现的惊慌模样。”

114：薇姐你能说出来给我参考参考吗
　　叶知薇拍了拍胸脯，应该没有被发现吧？
　　两天后是蒋嘉年的生日，她现在才准备礼物，要是被发现了不就显得她很敷衍？
　　虽然，她确实是临时发现，临时起意准备的，但这份礼物也是经过她深思熟虑选择的，被赋予了她对男主最美好的祝福。
　　叶知薇第二天还准备和莎莎一起，准备准备贺卡之类的。
　　莎莎问叶知薇：“你昨天晚上怎么样了？”
　　叶知薇想了想，回答道：“还算顺利，挑了一份我个人觉得还不错的礼物。”
　　“莎莎啊，这个贺卡怎么准备？”
　　莎莎想了想，“男生的话应该都喜欢简单大方一点的。”
　　叶知薇点点头，但最后她的目光还是落在了花里胡哨，包装华丽的贺卡上。
　　她字迹端正的在贺卡上面写下了一段心中美好祝福后，当天晚上回去就跟第二天打扫卫生的佣人商量好了，小声叮嘱：“阿姨，你就跟蒋嘉年说你要打扫，让他明天早上不要锁门，然后你就偷偷把这个放进他抽屉。”
　　“好的好的，小姐，你放心，我一定会完成任务！”
　　叶知薇不放心，又叮嘱：“这是我们两个人的小秘密哦，不能告诉别人。”
　　再三吩咐后叶知薇才心满意足的下楼。
　　纪抒离在那装模作样的看报纸，还咳了两声，“小堂妹呀。”
　　叶知薇看向纪抒离，“干嘛。”
　　“你最近偷偷摸摸的都在干什么呢。”
　　“秘密。”叶知薇哼了一声。
　　这不仅是对男主的规劝，还是和男主建立友好关系的新大门。
　　“还跟我说秘密，既然这样，堂哥就当做什么都不知道吧。”
　　叶知薇对纪抒离做了个鬼脸，“你能知道什么呀。”
　　她自己高高兴兴的回房间，留下纪抒离在后面摇头，“这小堂妹古灵精怪的，准备礼物都神神秘秘，到底是准备什么要提前一个月——”
　　第二天就是蒋嘉年的生日。
　　叶知薇也不确定蒋嘉年会不会喜欢大家一起帮他过生日，在不确定蒋嘉年喜欢什么样的形式过生日，叶知薇决定只是先私下给蒋嘉年准备礼物，暂且不打算告诉家里。
　　不过叶知薇昨天就告诉绿茶妹妹今天是蒋嘉年生日的事情。
　　神奇的事情就在于绿茶妹妹不知道怎么和她聊着聊着就变成了拐着弯问她生日的事情。
　　叶知薇第二次提醒绿茶妹妹男主生日就在明天，话题就歪成了绿茶妹妹今天和学校请假，似乎要去参加一个电视剧的试镜。
　　绿茶妹妹果然很不喜欢蒋嘉年啊。
　　叶知薇看着和往常一样，似乎都不知道自己今天生日的蒋嘉年，莫名觉得男主有点可怜。
　　到了学校。
　　叶知薇既然决定给男主一个惊喜就跟往常一样，装作不知道蒋嘉年生日。
　　蒋嘉年好像也没有觉得今天有什么不同，和平时一样在看书。
　　倒是叶知薇刚坐下，莎莎和文艺委员把叶知薇叫了出去。
　　文艺委员问叶知薇：“晚上要给蒋嘉年弄一个活动吗？现在几乎全班都知道今天是他生日了。”
　　“办一个活动吗？”叶知薇拿不准主意，只好说：“不好说，蒋嘉年不一定会喜欢这种太热闹的生日场合。”
　　“那不然我们全班一起准备个礼物？就不弄活动了。”
　　叶知薇点头，“这个倒是可以，大家一起准备礼物聊表心意就够了。”
　　文艺委员这边听了叶知薇的意见立刻就去安排。
　　莎莎没有马上走，在看到文艺委员走后，小声问叶知薇：“诶，薇姐，你到底给蒋——咳！我是说，给你堂哥准备什么礼物呀？我实在不知道送他……我堂哥什么礼物了，薇姐你能说出来给我参考参考吗？”

115：她还能回去把礼物偷回来吗？
　　叶知薇本来就得意自己送出的礼物。
　　莎莎问完后，叶知薇神秘的说：“你得向我保证不许告诉其他人。”
　　“薇姐，你放心，我一定不会告诉其他人！”
　　叶知薇满意的点头，“我送了一个男士手铐项链，这么大吧。”
　　叶知薇比划了一下，然后又说：“坠子是手铐，好像还有一个镶钻的钥匙，珠宝店的老板说，钥匙可以打开手铐。”
　　莎莎睁大眼睛，“薇姐，还没在一起就送这样的东西，合适吗？”
　　叶知薇更惊讶，“这个和在没在一起什么关系。”
　　“这难道不是送情侣的吗？又是手铐又是钥匙的，这个手铐意思还不明显啊，明显就是寓意把人铐在身边，绝对不允许逃离，男生拿着这个手铐，女生拿着钥匙，不是……这个意思吗？”
　　叶知薇：？？？
　　叶小姐小小的脑袋此刻大大的问号：“不是啊！当然不是，怎么会是这个意思呢，我送这个意思是让他铐住自己心中罪恶的野兽，克制自己黑暗的欲念，警示自己遵纪守法，不动歪念，一路光明大道，我还写了贺卡呢！”
　　莎莎：这难道……就是传说中的顶级理解吗，不愧是薇姐啊。
　　叶知薇此刻心情沉重，她不甘心如此，转身又把刚刚才进去班级的文艺委员拖了出来。
　　“要是有人送你手铐项链，你会怎么想？”
　　“手铐！天啊，这太霸道了吧，不太好吧，是想要永远把我铐在身边不允许我离开的意思吗？”文艺委员说着不太好吧，但眼睛却在发光。
　　得到这样的回答后，叶知薇都想撞墙了，她深吸一口气，仅存了一点希望去搜索隐约记得的项链名字。
　　这是一款得奖的珠宝大赛作品。
　　叶知薇很快就搜到跟自己描述差不多的参赛作品，就是那家珠宝店买下的作品版权，作品名叫《Forever》。
　　作品下面是参赛作品的相关介绍，介绍言简意赅，就七个字。
　　永远别想离开我。
　　饰品有分为男款和女款，男款的项链就跟叶知薇买的一模一样。
　　这如果搁在情侣之间送可能是一种浪漫，一种霸道的宣言，甜蜜的求爱，但现在叶知薇只感觉到了惊悚。
　　她完了她完了她完了。
　　叶知薇立刻打电话给家里的佣人，再次得到一个让她绝望的消息，在放好礼物，打扫完房间后，阿姨已经把门锁好关上，再进去是需要蒋嘉年开门的。
　　“莎莎，你觉得我送了一个这么容易被误解的项链，但同时我也写了一张贺卡表达了一下我的真实意思，你觉得我堂哥……好吧，不是堂哥，其实是我一个朋友，你说我这个朋友会误会吗？”叶知薇深吸一口气，充满希望的问道。
　　莎莎沉思片刻，残忍的回答道：“大概应该也许你这个朋友会觉得这其实是……欲擒故纵，欲盖弥彰？”
　　叶知薇：卒。
　　她心情沮丧的回到教室，看到蒋嘉年后她心情更沉重了。
　　叶知薇看到看书的蒋嘉年重新然后了一点点希望，她殷勤的对蒋嘉年说道：“蒋嘉年，刚刚家里的阿姨打电话过来说你房间没有打扫干净，但不小心关了门，门自动上锁了，我记得你的房间除了指纹解锁外好像还有一把可以开门的钥匙，那把钥匙……”
　　“在房间里。”蒋嘉年翻着书干脆利落的回答道。
　　最后一点希望彻底破灭。
　　不然她到时候找个机会趁着蒋嘉年还没有发现，先把礼物偷出来？

116：意外总是接二连三的发生
　　叶知薇课间还打了个电话，吩咐帮忙买几本书，分别是《刑法学》（总论编、分论编）各一本，《论犯罪与刑罚》《刑法案例分析》等等。
　　她让对方记得把这几本书包装好了，她晚上的时候就来个偷梁换柱。
　　班上没有特地给蒋嘉年准备活动，但全班集体性的给蒋嘉年准备礼物。
　　一本几乎班上轮着写下去的同学录。
　　班上每个同学都写了一两页满满寄语。
　　这份礼物说不上贵重，但大家都很用心，叶知薇以为当大家送礼物的时候蒋嘉年会惊讶，但蒋嘉年似乎不太惊讶，他很客气的说了一声谢谢。
　　礼貌疏离。
　　他的回答也很官方，表明他回去都会看，谢谢大家的礼物。
　　叶知薇这个时候能感觉到似乎他的生日蒋嘉年自己并不是很愉快，叶知薇更觉得自己送上的那份礼物糟糕透顶，可能彻底要破坏了她和蒋嘉年这看似和平友好，并且似乎可以往朋友方向发展的关系。
　　蒋嘉年回到房间后，叶知薇立刻拿过事先嘱咐好的新礼物，放进书包里，再往里面放一本生物的高考题本，生怕蒋嘉年发现礼物，飞快的到了蒋嘉年面前，敲响了蒋嘉年的房间。
　　蒋嘉年过来开门。
　　叶知薇咳了一声，“我其实是想问你几道生物题，可以吗。”
　　蒋嘉年看着叶知薇慌里慌张，急急吼吼的模样，面上不动声色道：“你进来吧。”
　　本来以为蒋嘉年会拒绝，已经做好蒋嘉年如果拒绝她就不要脸厚脸皮冲进去的打算，万万没想到她的B计划居然没用上。
　　“什么题目。”
　　叶知薇立刻把书本拿出来，把准备好的题目列出来，放在蒋嘉年面前。
　　蒋嘉年翻开，看了一遍，不算基础题，有点难度，确实是叶知薇会问的问题。
　　没有那么大的破绽。
　　他耐着性子的开始讲解。
　　讲解第一遍后，叶知薇沉思片刻，“有点难，我觉得我得在研究一下。”
　　大概看了不到一分钟，叶知薇厚颜无耻的继续说道：“有点口渴——蒋……”
　　没想到蒋嘉年直接站了起来，居然配合道：“我去给你倒水。”
　　这……这么配合？
　　叶知薇没想到开局就能这么顺利，顺利得她都不敢相信这一切是真的。
　　她来不及想那么多，在蒋嘉年离开后，叶知薇立刻露出罪恶的小手手，开始翻找抽屉，但没想到一打开抽屉根本没看到自己送的礼物。
　　不对啊，是叫阿姨放在这个抽屉，难道放到了别的地方？
　　叶知薇开始翻另外一个抽屉，所有的抽屉都翻一遍后也没有看到。
　　难道放进抽屉后掉到了别的地方？
　　叶知薇没有想太多，立刻蹲下来打算钻书桌底下看看有没有掉哪里去，不仅没找到，自己的头还撞了一下书桌，她立刻狼狈的趴出来。
　　然后看到了蒋嘉年就站在她面前，居高临下的看着她。
　　相顾无言。
　　这让人尴尬的氛围。
　　情急之下，叶知薇急中生智道：“我的笔掉进桌子底下，我在找它呢——”
　　“叶知薇，你要找的是这个吗？”少年伸开手，坠子顺着松开的项链往下滑，然后落在了叶知薇的眼前。
　　一条手铐设计的项链。
　　叶知薇：……

117：你送的礼物我很喜欢【加更】
　　叶知薇想：这大概就是网络上说的社会性死亡吧。
　　叶知薇觉得她这会儿晕倒装死都比和蒋嘉年在这里大眼瞪小眼来得强。
　　“这个是……”
　　蒋嘉年握紧项链，看着叶知薇，轻声问道：“不是送给我的？”
　　“是送给你的，但是可能这个礼物你看到后会有小小的误解——对，这个礼物不是还有一张卡片吗？”叶知薇急忙说道。
　　蒋嘉年从口袋里拿出卡片。
　　“对对对，就是这张卡片，不止是这张卡片，其实还有配套的。”然后叶小姐把她买的刑法书全部都拿了出来，“这样子才是配套的。”
　　蒋嘉年直接就从桌上拿出拆快递的笔刀。
　　修长的手指按在礼盒上，那么精致的礼盒就用这么残忍的方式给拆开了。
　　《刑法学》（总论编、分论编）两本，《论犯罪与刑罚》《刑法案例分析》还有一本红皮书，里面似乎也都是讲相关案例。
　　蒋嘉年的手盖在书上，“一起给我的？”
　　“是的，这是我给你准备的生日礼物。”叶知薇深吸一口气，“我就是觉得学点法律没有坏处，还有那手铐是为了鞭策你一起学习的。”
　　“不是为了让我克制心底的欲念吗？”蒋嘉年沉沉看向叶知薇。
　　叶知薇硬着头皮说：“也有这个意思！但是重点还是要好好学习……”
　　她随手一翻《刑法学》（分论）就恰好翻到了强奸罪和强制猥亵罪这一块，她看着蒋嘉年漂亮的脸蛋，心血来潮语重心长的胡扯道：“让你好好学习刑法其实也是为了你好，你知道吗？在我们国家强奸罪的犯罪对象只能针对妇女不包括男性，男性如果发生这样的事情，被侵犯了是不算强奸罪的，只能按照强制猥亵罪，强制猥亵罪的法定刑可比强奸罪的法定刑低多了，蒋嘉年你长得这么好看，一定要照顾好自己啊，这个世界对漂亮的男孩子太不宽容了！”
　　她这话信口就来，说得自己都要信了，这段话的中心思想就是告诉蒋嘉年她送这份礼物的初衷，送这份礼物的目的都是为了他好，情深意切，感人肺腑，简直是致力于和蒋嘉年培养出革命友谊的真切发言。
　　蒋嘉年注意力却是在小手铐上，他拨弄了几下小手铐，看着叶知薇说道：“手铐挺结实的，如果做得大一点，铐住手腕应该很难挣脱开来。”
　　“这可是白金做的，当然很难挣脱开来——”叶知薇说的话戛然而止，她小心看了蒋嘉年一眼，深吸一口气，继续说道：“这个手铐牢固不牢固其实不重要，重要的是你自己心中的手铐，那才是能够真正束缚自己的东西。”
　　叶知薇已经开始边说，边往门的方向那里挪动，一直到她终于到了门口，还没有转身去开门，蒋嘉年已经上前，吓得叶知薇整个人紧贴墙壁，“你是对我的礼物不满意吗？我的礼物没有任何恶意，充满了我对你美好的期许和——”
　　“我只是帮你开门。”
　　蒋嘉年握住门把，叮咚一声，门自动开锁。
　　少年一手握住门把，另一手还拿着项链，他微微弯腰看着叶知薇，克制着情绪，压着声音注视着叶知薇说道：“叶知薇，你送的礼物我很喜欢。”

118：我们打扰他反而不好
　　门开了，蒋嘉年深沉目光看着离开的叶知薇。
　　叶知薇都没有想到自己的礼物居然歪打正着击中了男主的喜好？
　　果然啊，不能用大家都认为的逻辑去推测男主的想法，她能从手铐看出非常正能量的内涵，蒋嘉年一定也能看出别的内涵。
　　叶知薇有种油然而生的自豪感。
　　从管家那里知道叶盈盈已经试镜回来，叶知薇不清楚蒋嘉年一些小情况，刚好可以问问绿茶妹妹试镜如何，再打听打听蒋嘉年生日的事情。
　　叶知薇敲门。
　　叶盈盈因为试镜有化妆，卸妆洗澡，头发还没有吹，穿着新睡裙湿着头发就过来开门。
　　叶知薇一直以为绿茶妹妹是属于清纯型长相，她这么湿着因为有烫发略微发卷的长发，穿着睡衣睡裙，湿着的头发发尖还淌着水滴，水滴顺着脖颈下滑，最后落到绿茶妹妹的锁骨。
　　绿茶妹妹很纤细，清瘦，但这么穿着也能隐约感觉曲线。
　　叶知薇：万万没想到清瘦的绿茶妹妹居然能这么有风情，好像发育也发育得特别好。
　　叶知薇左看看又看看，认真思索片刻，捏着下巴说道：“嗯——非常好看，非常有做大明星的潜质。”
　　叶盈盈被说得有点不好意思，“知薇姐姐总是打趣我。”
　　“你今天的试镜怎么样？”叶知薇探头过去，“盛世娱乐的经纪人不是说余时书只和他们有合作吗？怎么听到你签了华娱时代，就直接找上华娱时代了？果然，混娱乐圈的都老奸巨猾，那经纪太狗了，不知道几句话真的几句话假的，幸好我们拆穿了他的真面目，不然那老男人就要得逞了！”
　　余时书确实是看上了叶盈盈的气质，也确实是和盛世娱乐有合作，但已经是之前的事情了，这次余时书自己做制片人，自己出钱，选角特别苛刻，哪怕是他合作过的公司合作过的艺人，私下里找他，余时书都不吃这套。
　　他选人不仅看演技，而且特别看感觉，就是因为这个感觉，和华娱时代没有太多合作的余时书找上了华娱。
　　这次试镜也很有特色，没有给叶盈盈完整的剧本，而是给了叶盈盈一个房间，房间摆满了各种道具，也没有说让叶盈盈做什么，就把叶盈盈丢在那，门关上，里面有监控，余时书就坐在外面看监控的画面，副导演和叶盈盈的经纪人也不清楚到底做什么，只有余时书坐在那静静观察叶盈盈。
　　“我的天啊！”知道事情起因经过，叶知薇忍不住鼓掌：“不错不错，这个余时书虽然古怪但好像挺有风骨的，那他长得帅不帅呀？”
　　叶盈盈摇头说道：“当时试镜太紧张了，我没有注意他的长相。”
　　叶知薇了然，“这样啊，哦对了，盈盈妹妹，今天蒋嘉年生日！”
　　“知薇姐姐你跟我说过啦。”叶盈盈握着手，把叶知薇拉进来，有点欲言又止，好一会儿才煞有介事的说道：“嘉年哥哥不喜欢别人给他过生日的，知薇姐姐，你别误会！我真的不是想要说嘉年哥哥哪里不好，实在是因为以前妈妈想给嘉年哥哥过生日，嘉年哥哥的反应有点吓到我了……所以……嘉年哥哥可能是因为家里的情况还是别的什么原因不喜欢自己生日吧，我应该早点告诉姐姐的，反正嘉年哥哥就喜欢自己一个人安静的待着，我们打扰他反而不好。”
　　叶知薇点头：原来是这样啊。

119：既然不喜欢他，没人期待他的存在为什么要把他生下来
　　叶盈盈这么说，叶知薇也隐隐感觉蒋嘉年似乎不爱热闹，如果让家里帮忙准备生日反而不好，暂且先这么看着。
　　晚上，虽然叶知薇没有交代厨房安排什么蛋糕，没有提及谁生日，但她按照以前对蒋嘉年的观察，把蒋嘉年平均动筷次数比较多的菜肴跟厨师那交代了一下。
　　在叶家，作为叶青城的女儿出生后，即便叶青城生意忙不能对她多照顾，但家里的佣人都会非常重视叶知薇的生日，只要是叶知薇的生日，每次都会办得轰轰动动。
　　被人记住生日是一件开心的事情，无论蒋嘉年喜不喜欢这一天，叶知薇还是希望在这一天里，有那么一点不一样。
　　厨房里一般都是根据叶知薇的喜好准备菜色，但今天有了细微的变化。
　　叶盈盈察觉到了这样细微的变化，但她跟往常一样，什么都没有说，她一直都知道叶知薇很体贴，无论她说了什么，至少在这一天，叶知薇用她的方式温柔的对待蒋嘉年。
　　她喜欢这样的温暖。
　　虽然觉得有些意外，但蒋嘉年同样被这样的温暖吸引，似乎也在情理之中。
　　只是因为生日，叶知薇才稍微对他温柔而已，她的生日一样可以。
　　叶盈盈吃完饭，本来要找机会拉住叶知薇，但没想到经纪人来了电话，她只能被迫出去先接电话。
　　叶知薇去厨房拿了饭后水果，准备回房间。
　　上楼前却看到了鲜少留在大厅的宋敏，自从嫁给了叶青城，宋敏就几乎是全心全意跟着叶青城，两个孩子虽然都是宋敏带来的，但叶知薇能感觉到，叶盈盈和蒋嘉年可能都不及叶青城来的重要。
　　宋敏同样也注意到了叶知薇，她对叶知薇招了招手，叶知薇虽然有些迟疑，但还是走过去。
　　“宋阿姨，您有什么事吗。”除了上次宋敏之前的邻居来闹事，叶知薇对宋敏的称呼都是阿姨，客气又疏离，没有彻底接受宋敏成为自己的母亲，但也没有排斥宋敏。
　　宋敏手中拿着的是个首饰，不算太精致，有点陈旧，首饰里似乎还有张老旧的照片。
　　“今天桌上都是嘉年以前喜欢吃的菜，是你跟厨房说的吧？”宋敏小心翼翼的说道：“开始我还没有太注意，后来看到嘉年动筷似乎比以往多了点，我突然想起今天似乎是他的生日，他妈妈没了的时候，他还很小，就那么点儿大，不哭不闹，我看着可怜，把他接到家里来住，他生日的时候怕他孤单，想太多，特意给他办生日，还买了蛋糕，那时候特别穷，几乎都不买蛋糕，盈盈看到蛋糕都羡慕坏了，等着晚上吃蛋糕，没想到嘉年平时那么那么懂事的孩子却在那天发了脾气，礼物被砸了，蛋糕都摔在地上，吓得盈盈一直哭。”
　　“我也不知道什么情况，但他那么倔，怎么也不肯说，又是第一次发那么大的脾气，平时一直都是懂事的孩子，肯定有他的委屈，我没有指责他什么，安慰了一直哭的盈盈，收拾了碗筷，这件事就不了了之，没想到他第二天就来跟我道歉。”宋敏笑了笑，继续说：“他跟我说，对不起宋阿姨，但我真的不喜欢我出生这一天。”
　　沉默很久，宋敏看着首饰上的老照片继续说：“他问我既然不喜欢他，没人期待他的存在为什么要把他生下来。”

120：她没办法彻底感同身受，却还是感觉到了压抑沉重
　　“嘉年的父亲以前不是这个样子，他年轻时虽然傲气，但却是正经大学生，毕业后看上了我的朋友华芝，华芝很漂亮，那个时候不缺人追求，但不知怎么的就是喜欢蒋彦强，不惜和家里决裂，跟着蒋彦强私奔。”宋敏叹口气，“大概在华芝怀了嘉年的时候，蒋彦强把赚的钱都拿去投资，投资失败后整天喝酒，后来染上了赌博，两个人经常吵架。”
　　“蒋彦强那个混蛋喝完酒就变了个人似的，华芝还在怀孕，他就经常打骂华芝，我去看华芝的时候，华芝的手上都是伤痕，我也不能做什么，只能默默期望蒋彦强能有点人性。”宋敏看着叶知薇继续说：“后来华芝生下了孩子，其实孩子差点没了，嘉年生病在哭，蒋彦强疯起来连孩子都打，当时是华芝护在嘉年身上被蒋彦强举着棍子抽打。”
　　“那天打完后，华芝就打电话来跟我哭，她一直哭一直哭。”宋敏握紧手，她好一会儿才继续说：“嘉年读书时需要钱，一年级的时候，找蒋彦强要钱，蒋彦强不仅不肯给，还因为赌博输了，让……华芝去……去……伺候老流氓——”
　　说到这里，叶知薇的心都揪起来，“那是犯法的！他怎么敢——”
　　她看小说的时候只知道蒋嘉年童年不如意，但不知道会这么——让人绝望。
　　但更绝望还在后面。
　　蒋嘉年的妈妈廖华芝被蒋彦强逼着做娼，第一次蒋彦强还犹豫，拿到钱，蒋彦强就为了钱有了第二次第三次。
　　廖华芝疯了。
　　她恨蒋彦强，但是又因为心疼孩子离不开，但最后这份心疼变成恨，她开始恨蒋嘉年，她对蒋嘉年说：“都是因为你！都是因为你我才不能离开他，我才被困在这个家里，我才这么痛苦，我的人生才这么绝望，我为什么要生下你，我为什么会生下你！”
　　歇斯底里，跟疯了一样。
　　再后来，廖华芝自杀了，当着蒋嘉年的面。
　　听到这，叶知薇捂着嘴，她知道蒋嘉年的妈妈早亡，但是她真的不知道他的妈妈是自杀，不知道在自杀前甚至发生过这些事情。
　　“我开始不知道华芝是当着嘉年的面跳楼，是后来……我根据嘉年的一些反应猜到的……”宋敏好一会儿才说：“我在把嘉年带来的时候，以为你一定会反对，但我没想到你不仅答应了，不管对嘉年还是对盈盈，都比我想象中的要上心，盈盈似乎经常笑了，跟我说话三句都离不开你，左一句知薇姐姐右一句知薇姐姐，就是嘉年似乎都没有以前那么偏激了。”
　　叶知薇一时不知道说什么，好一会儿才说道：“我没有做到什么，其实您能做的比我多很多，盈盈妹妹其实很缺少关爱，我知道您非常喜欢父亲，非常依赖父亲，但是您要是能多抽出时间照顾照顾盈盈妹妹，会比我更好，还有……蒋嘉年的话，我确实没有想过他曾经遇到过这么多糟糕的事情，我其实能做得也很有限，反而是您，蒋嘉年对您似乎一直都很尊重，如果可以，您说的话肯定会比我有效果。”
　　她没有遇到过，无法真正感同身受，但光是听宋敏描述都觉得压抑窒息。
　　在黑暗的童年下成长，很多价值观是没办法正确养成，就是宋敏也只能对蒋嘉年提供物质上的帮助。

121：居然把这么重要又棘手的事情直接给她
　　宋敏有些意外叶知薇的回答，她有些不知所措，似乎明白自己做错事，但是又有点控制不住自己，她低下头，好一会儿才说：“盈盈已经不听我的话了，我没办法教育嘉年，虽然这样说很不负责任，但嘉年确实来到这里后和以前很不一样了，这个是嘉年母亲以前的照片，希望你以后可以劝劝嘉年，华芝一直很爱他。”
　　“我根本没办法——”
　　宋敏似乎说得煽情，忍不住擦了擦眼泪，“我是个懦弱的人，我这辈子都没办法像知薇你一样坦诚大胆，遇到不平立刻就能反击，我跟华芝一样逆来顺受，我真的很感激你的父亲出现在我的生命里给我带来新的生活新的希望，我也不祈求你能接受我作为你的母亲，但是你放心，你父亲找到我的时候就很明确告诉我，他这辈子只有你这个女儿，他可以给我名分关爱，照顾好我的孩子，但别的他给不了。”
　　叶知薇微微一愣，没有想到宋敏会提到这个。
　　“所以你放心，我不会来争那些不属于我的东西，我是真心爱你父亲希望和他过一辈子，我也会好好照顾你的父亲。”宋敏留下这句话后，把有着廖华芝照片的首饰放在桌上。
　　根本就没有给叶知薇拒绝的机会。
　　不，她不可以，她没办法做到。
　　她自己的生命之危都还没有彻底解决，高三毕业后她还决定离开蒋嘉年，她能感觉到蒋嘉年曾经绝望的过去，但却无能为力。
　　她根本解决不了这么重要的事情。
　　但是宋敏离开得特别快，在叶知薇因为宋敏的话愣神没有反应过来时，叶知薇再一注意，宋敏已经回房间去找叶青城，桌上也放着宋敏留下的首饰。
　　叶知薇深深吸一口气。
　　难道宋敏没有发现自己的女儿才是这一切的关键吗，居然把这么重要又棘手的事情直接给她。
　　虽然宋敏之前一直都很照顾蒋嘉年，但和叶青城结婚后，居然真的什么都不想管了，这甩手掌柜也做得太快了吧！
　　叶知薇心情沉重的接下首饰，宋敏回了房间，她也不好追上去当着叶青城的面把这东西送回去，她只能默默的收下首饰。
　　回到房间，打开首饰仔细端详了一番。
　　照片上的女人长得非常漂亮，五官精致，头发乌黑浓密天生有点自然卷，是短发，很有气质，特别有女明星的艳丽感。
　　叶知薇有点被惊艳到。
　　难怪蒋嘉年的模样能这么好，遗传妈妈应该会多一些。
　　只不过照片中的女人更艳丽，蒋嘉年的气质偏清冷。
　　她盖上首饰盖，把东西放进抽屉，翻来覆去怎么都睡不着，一闭眼都是宋敏跟她说过的话，她知道蒋嘉年有一个非常不幸的童年，但她真的没有想到可以这么不幸，这么压抑。
　　叶知薇实在睡不着，她偷偷拿出抽屉里的手机。
　　绿茶妹妹是不可能给蒋嘉年发消息的，但如果蒋嘉年收到绿茶妹妹的短信，无论怎么样都会很高兴吧？
　　她希望他高兴一点，至少在这一天里。
　　她拿着手机，沉思片刻就编辑道：每个人都有他来到这个世上的意义，破蛋快乐。

122：你知道电视剧里的反派都是怎么死的吗？
　　叶知薇没有安慰过人，没有遇到过像蒋嘉年这样经历的人，她不知道该怎么说，但却按照自己的理解和想法继续编辑了后面的一大段短信：
　　《M国独立宣言》有这样的开头：我们认为以下真理是不言而喻的：人皆生而平等。
　　每个人的诞生都是独立个体，都是与众不同，不因为任何人的期待而降临，也不会因为任何人的不期待湮灭。从出生开始，你的命运你的存在你的意义都掌握在自己的手里，没有任何一个人有资格有权利定义你。
　　为什么你的存在需要别人来肯定，你需要的是你自己的肯定。
　　你有权利有义务肯定自己，追求自己想要的任何东西，我一直觉得，人生的意义不在于任何人的评价，而在于自己对自己的评价，自己对自己的肯定，追求自己想要渴望的东西，做自己想要做的事情，人生一场，只要你自己觉得有意义，那便足够了。
　　最后，我想说，你当然不是孤单一人，一定会有人因为你的存在而感到喜悦和高兴。
　　她将短信发送过去，很快，叶知薇收到了蒋嘉年的短信，只有四个字：包括你吗。
　　叶知薇愣了一下。
　　但她没有太多迟疑，简短的编辑道：包括我。
　　叶知薇最后还是没有躺下睡着，她打电话给了管家，跟管家撒娇自己想吃蛋糕了，管家立刻打电话给了厨房那边。
　　厨房那边马上去取材，这个点有点晚了，怕小姐吃不上蛋糕，需要的一些材料来不及的还是直接去蛋糕店买来，大概一个小时候，上面摆满小草莓的蛋糕做好了。
　　叶知薇把纪抒离，叶盈盈都叫下来，最后蹭蹭蹭又跑到蒋嘉年房间。
　　她敲门的时候，蒋嘉年正看着短信似乎在想什么，听到敲门声后，他才把紧紧握住的手机放下，蒋嘉年去开门的时候，叶知薇咳了一声：“就是我临时起意想吃蛋糕，所以让厨房做了一个大蛋糕，蛋糕太多了，我一个人吃不完，我怕太浪费了，我还叫了盈盈妹妹和我堂哥，你……呢？你要不要一起下来。”
　　她也是第一次做这样的事情，抬了抬下巴，一副小傲慢的姿态，但是眼神却偷偷观察着蒋嘉年。
　　蒋嘉年注意到了叶知薇的小动作，他心里笑了一声，他想要抱一抱她，但是忍住了，只是同样不动声色的说：“刚好有点饿。”
　　叶知薇眼睛立刻亮了起来，“你也饿了吗？太好了——咳，我是说，你饿了的话就太刚好了，蛋糕不会被浪费了。”
　　她带着蒋嘉年下楼。
　　叶盈盈从叶知薇说叫厨房做了蛋糕，问她要不要一起吃就有所察觉，她看到蒋嘉年和叶知薇一起下来，握紧手，没有说什么。
　　也就纪抒离不太知情，看到这漂亮精致的蛋糕后，不解风情的问：“小堂妹，你们女孩子不是怕胖吗？又没有谁生日，大晚上的吃蛋糕不怕胖吗？”
　　叶知薇和蒋嘉年一起坐下后，已经开始插蜡烛，边插边阴恻恻的对纪抒离恐吓道：“堂哥，你知道电视剧里的反派都是怎么死的吗？”
　　“怎么死的。”
　　叶知薇语重心长的告诉纪抒离：“因为话太多了。”

123：克制心底的欲念？如果……克制不住呢
　　“我又不是反派！”纪抒离为自己辩解。
　　男主觉得你是，你就是。
　　叶知薇冷哼一声：“我只是想告诉你，话太多不是什么好事。”
　　纪抒离：……
　　今天的小堂妹脾气还是很火爆呢。
　　只不过，看着叶知薇又在点蜡烛，纪抒离还是问：“又没人生日，点什么蜡烛。”
　　“这是仪式感，你不懂。”
　　纪抒离摇头，“你们女孩子就是复杂，难搞。”
　　他跟着看了一下，看蒋嘉年似乎目光落在蛋糕上，若有所思的样子，忍不住问：“你懂不懂她们？”
　　蒋嘉年的目光从蛋糕移开，看着点了一根蜡烛，念念有词这是仪式感的叶知薇，他说：“我不清楚。”
　　本来拿着叉子的叶盈盈听到这话抬头往蒋嘉年那里看了一眼。
　　蒋嘉年似乎也注意到叶盈盈的目光，他慢条斯理的熄灭蜡烛，接过叶知薇递过来的刀叉，开始切割蛋糕，少年的手指修长漂亮，蛋糕在他手上切割更像是一件艺术品，每一块的形状都完整漂亮，最后一块一块的放到餐盘上。
　　他切了一块蛋糕放入嘴中，抬眸瞥了一眼叶盈盈，最后扭过头对叶知薇说：“蛋糕味道不错。”
　　叶知薇高兴的问：“你喜欢？”
　　蒋嘉年重新切了一小块，看着叶知薇说：“喜欢。”
　　叶知薇一怔，蒋嘉年居然这么好说话？还以为这一天他会和之前一样情绪极度不好，会面无表情，傲娇毒舌的来一句：一般。
　　叶盈盈似乎也有些意外蒋嘉年的回答，她握紧手，拿着叉勺也跟着吃了一大口，扭头对叶知薇说道：“知薇姐姐，我也喜欢！我也喜欢草莓味的蛋糕……”
　　叶知薇摸摸叶盈盈的头发，想了想说：“可是……盈盈你生日的话是九月份，九月份的草莓味道没有现在好吧？”
　　叶盈盈听后有点委屈，“而且明年九月份的时候，知薇姐姐到时候也要去读大学了。”
　　“我可以回来啊。”
　　叶盈盈这才高兴，“知薇姐姐会回来给我过生日？”
　　“当然，肯定回来啊，我又不去很远的地方读大学，大概只是在别的市区，坐飞机可能二十分钟都不需要吧。”叶知薇计算了一下，“应该不需要。”
　　“那……知薇姐姐，你以后想要读哪所大学呢？”叶盈盈继续追问。
　　她话音刚落，蒋嘉年握住叉勺的手生生停顿了一下。
　　所有人的视线都落在了叶知薇身上，看着叶大小姐偷偷把剩下蛋糕上的草莓，一个一个放进自己的餐盘，最后还偷偷的把中央最大的那个草莓放进了蒋嘉年的餐盘中。
　　动作非常快，非常迅速，并且自以为没有人看见。
　　一顿操作后，叶知薇后知后觉才反应过来绿茶妹妹刚刚似乎问了她什么，扭头看向叶盈盈，奇怪的问道：“盈盈，你刚刚问我什么呀？”
　　纪抒离：……
　　叶盈盈：……
　　只有蒋嘉年镇定的拿着刀叉把餐盘中的草莓放进自己口中。
　　吃完蛋糕，蒋嘉年回到了房间，桌子上是他的手机，他重新把短信看完，站了起来，打开窗户，面无表情的看着窗外。
　　叶家别墅楼外很安静，宁静的亭子，中央的喷泉流水，独自在黑暗中生长的蔓藤，蔓藤上开着绚丽的花朵。
　　这样的环境里落寞的人总能滋生孤独，这样的孤独又能将人一点一点吞噬。
　　蒋嘉年一个人看着外面，看了很久很久。
　　良久以后，他关上了窗户，坐到书桌前，从抽屉里拿出叶知薇送他的小手铐，少年就那么静静看着项链上的手铐吊坠，收紧手中的项链后放在冰冷的唇边，闭上眼睛，低声呢喃：“克制心底的欲念？如果……克制不住呢。”

124：学霸夫妻党，惹不起惹不起
　　月考的成绩出来了。
　　蒋嘉年没有参加月考，叶知薇超常发挥，她以与第二名相差二点五分的成绩成为班里第一名，毫无悬念，也是年段第一名。
　　叶知薇虽然知道自己成绩不错，但真没想到可以拿第一，她虽然保持前五，但还没有到和一二名厮杀的程度。
　　没了蒋嘉年的月考，应该是一二名猛烈厮杀，没想到半路杀出了叶知薇这匹黑马。
　　班主任特别高兴，边鼓掌边说：“知薇啊，这次成绩相当不错，应该是你这学期考的最好的一次了吧？蒋嘉年不参加高考，老师希望班上拿过第一的同学都争取一下接下来市考的第一名，如果能前十名都在我们班那最好不过了。”
　　“尤其是你知薇，市第一好好争取一下。”
　　突然被寄语厚望的叶知薇心情沉重：“不，老师，我不行。”
　　太可怕了，她为什么突然第一，她觉得稳定前几就好，第一名意味着什么？意味着班主任会开始盯着看，意味着成绩的压力会落到她肩膀上，意味着班上一二名的厮杀要混进了一个只想做咸鱼的叶知薇。
　　“怎么不行，这次不就是第一吗？”
　　“这是意外。”
　　班主任笑道：“有实力才能有第一的意外，这证明你有这样的实力，班上第一名的竞争大是好事，你要相信你自己。”
　　叶知薇：QAQ
　　强行将她拉入第一名的厮杀中。
　　叶知薇忍不住压低声音问蒋嘉年，“你为什么不参加这次月考，因为你不参加，我意外得第一了。”
　　蒋嘉年扭头问叶知薇：“你是在怪我吗。”
　　“我不是这个意思，我是说你不觉得你不参加考试每天还来学校很无趣吗。”叶知薇急忙解释。
　　“无聊，过来看书。”
　　不是看书更无聊吗？？？
　　读书是一件多么寂寞的事情，也就蒋嘉年保送了还能耐得住这种寂寞！
　　“既然如此，我觉得你完全可以参加参加，马上就市考了，你要以一己之力，打压打压其他学校第一名的威风，以碾压的成绩告诉他们我们学校的第一是他们可望而不可即的目标。”叶知薇语重心长，“你知道吗？以前你还在第一名上镇压着，第二名第三名的厮杀还没这么惨烈，现在你不在了，第一名的厮杀太可怕了，一点都不利于班级和谐——”
　　“你怕再考一次第一？”蒋嘉年合上书，看向叶知薇。
　　后桌两个女生已经疯了。
　　“这两个人到底是什么凡尔赛文学？？？”
　　“你不在的日子里，只剩下我一个人寂寞第一了。”
　　“哦，亲爱的，你是怕再考一次第一？”
　　“学霸夫妻党，惹不起惹不起。”
　　“……”
　　叶知薇转过身，拿着笔警告道：“诶诶诶，你们两个够了啊！谁教你们说这种话的？？？”
　　为什么之前好像已经殆尽的谣言突然又冒出来了。
　　后桌的萧君立刻对同桌比了个嘘，小声在同桌耳边说道：“笨蛋吗？忘记了莎莎告诉我们这个秘密时警告过我们不许告诉别人嘛！”
　　眼看叶知薇一脸气势汹汹，萧君灵机一动立刻转移注意力，“诶对了，蒋嘉年，你保送合同签字了吗？你是打算保送哪所大学？”
　　蒋嘉年的笔转了一圈，明明是萧君问他这个问题，他的目光却是落在了转身警告人的叶知薇身上，少年看着叶知薇平静的回答道：“还没有签。”
　　他根本没打算直接保送。

125：你怎么就知道人家会嫁给你呢？
　　叶知薇倒是不惊讶，估计还没有确定绿茶妹妹的情况呢。
　　而且现在看，绿茶妹妹不知道会不会去电影学院，估计还得看，不过蒋嘉年去电影学院肯定不合适了，估计去周边的学校。
　　省内的电影学院好像就是数一数二的。
　　难道蒋嘉年也打算留省内——
　　叶知薇头莫名有点大，难道她要怂恿绿茶妹妹读外省学校？
　　不。
　　一直想着到时候要跑路，跑得远远的，远离绿茶妹妹和男主的叶知薇第一次产生了犹豫。
　　相处越多，羁绊越多，她总觉得没有她，这两人真相爱相杀了怎么办？
　　她知道绿茶妹妹只是没有安全感的小姑娘。
　　她提防着蒋嘉年犯罪，在他动心思前将人先推给了侦查机关，交由法律裁判，硬生生养到了现在，男主愣是一件错事都没做。
　　叶知薇握紧手，第一次动摇了她最初的念头。
　　蒋嘉年注意到叶知薇细微的变化，他刚要说什么，生物老师敲了敲A班的门，对讲台上的班主任点头示意了一下后，直接冲着班级里说道：“蒋嘉年，你出来一下。”
　　蒋嘉年出门。
　　生物老师带着蒋嘉年乘坐电梯，看着蒋嘉年心不在焉的模样，拍了拍手，“怎么回事，还在考虑保送的事情？”
　　“我会参加高考。”
　　本来生物老师就是因为那些大学天天过来烦他蒋嘉年到底签了哪里的保送才找的蒋嘉年，没想到蒋嘉年直接来了一句要参加高考。
　　“基本上全国排上名的学校都联系你了吧？你这高考参加得有什么意义吗？其他人是因为保送的学校自己不满意所以会考虑继续高考，你这是因为什么？”
　　蒋嘉年跟着生物老师进了办公室，这间办公室离班级比较偏，比别的教师办公室少人，这会儿就蒋嘉年和生物老师。
　　蒋嘉年平静的说道：“保送协议要在填志愿前签订。”
　　生物老师皱眉，“然后呢。”
　　“就这个原因。”
　　“就这个原因！”生物老师一时没转过弯来，终于，他反应过来，“蒋嘉年啊蒋嘉年，你这么聪明的一个男生怎么就转不过弯来，现在所有好学校都摆在你面前让你选，你的前途未来那么光明，你倒好，居然要为了和一个普通女生同校放弃这么好的机会，你能保证你的高考成绩绝对稳居前茅吗？你保证你高考没有任何失误吗？”
　　“可以。”
　　生物老师指着蒋嘉年的手不得不重新收回来，“不现实！高中的感情能走到多长久？那些背着老师偷偷恋爱的学生，以为我们老师不知道？只要成绩不要下滑得太难看，都睁眼闭眼，男生还好，女生吃亏的可多了，上次还有一个女学生大学毕业后过来跟我哭，本来她成绩是可以去一所一流大学，就因为谈恋爱谈到成绩掉了，去了一所普通大学，男生到了大学看上别的更优秀的女孩儿了，这个女生直接被毁了。”
　　“跟玩一样，小孩子过家家，就在一起高三毕业的这个暑假，一到大学就分了，哦，也不是没有去了同一所大学的，到了大学也是矛盾多了去，没多久就分了，都不现实——”
　　蒋嘉年不动声色的问：“那您……”
　　“我？我那是高中谈的恋爱吗？高中都在读书，大学谈的，我追的你师母，大学毕业后陪着我到现在，生儿育女，温柔体贴，你别看老师长得不是很帅，你师母可漂亮了，大学的系花。”
　　“嗯。”蒋嘉年态度敷衍，无动于衷的站在那。
　　“居然不相信？你这小朋友不信啊？别看老师这样，追女孩子可厉害了，那种什么涉世未深看尽世间繁华，什么心已沧桑就旋转木马的追女孩子套路说辞都太虚！对症下药知道不，什么叫对症下药，有的女孩喜欢看书，你就去留意她喜欢哪些书，自己看完后去学一下这本书的内涵，抄袭一些精华书评，找个机缘巧合对症下药，侃侃而谈，她看你的目光就变了。”生物老师开始追忆自己当年。
　　蒋嘉年点头，语气平平继续说：“她比较喜欢吃。”
　　“喜欢吃就更简单了，找到她喜欢吃的东西，或者说观察一下她的口味喜好，喜欢吃什么就经常买了给她送过去，当然，要是你足够有本事，自己动手去做，之前老师一个朋友，大酒店甜点师，追求女生的方式就是直接把女生的嘴养刁……”话到这里猛地停住，生物老师突然意识到什么。
　　蒋嘉年笑了一声，“结婚后我会带她回来感激您。”
　　“你怎么就知道人家会嫁给你呢？”生物老师揉着眉心，“行了，出去！出去出去出去！你回你班级去，高考真翻车的话别来后悔！”

126：求人办事不是应该送礼吗？你送我什么
　　原本对话应该结束，生物老师也算是给自己台阶下了。
　　只是，原本已经打算离开的蒋嘉年脚步顿住，他看着生物老师，沉着声道：“我会娶她，她也会嫁给我，毋庸置疑。”
　　非常大胆，可以说胆大包天。
　　不仅光明正大的说自己不想保送参加高考是因为一个女生，现在还擅自替人家小姑娘做主，未来的事情明明都还没有影。
　　生物老师觉得自己在和蒋嘉年说下去，他会先吐血，“臭小子！人家都还没答应你就想到以后结婚不结婚，出去出去出去！”
　　“等一下。”看着这一点都不可爱的蒋嘉年，生物老师还是忍不住警告道：“你毕业以后告不告白，和那小姑娘怎么回事我可不管，但现在不行，接下来都是考试，考完试放个十几天就是高三下学期冲刺阶段了，你别给我搞出什么事情害了人家小姑娘！”
　　“我知道。”
　　生物老师头疼的捏着眉心，“这孩子也太不可爱了吧，喜欢的女生？估计问了也不肯说，不过既然要等填志愿的事情，估计是这届高三，这届高三……”
　　说到这届高三，生物老师拿出他们这次月考的年级排名。
　　“有点竞赛基础的都得奖了，剩下这些还有谁……年级第一这次是个女生啊，叶知薇。”这不是A班班主任每天都提的那个。
　　成绩的事情没有提几句，A班班主任私下里最经常说的好像是她们班级那个叶知薇多漂亮，上课发呆的时候都很可爱，每次偷偷摸摸往嘴巴里塞东西的时候多么让人于心不忍指责她。
　　“原来还是这次年级的第一名啊，就是不知道这个小崽子眼光怎么样了，要是看上这个的话倒还是挺般配的。”
　　蒋嘉年离开了办公室。
　　叶知薇也刚好从班主任办公室里出来，班主任怕她稳不住，专门多给她准备了几份试卷，让她有空就加班加点做着些。
　　叶知薇：……
　　一不小心拿了第一名，被寄予厚望的叶知薇拿着试卷回到座位上，没想到蒋嘉年居然回来了。
　　“生物老师问你保送的事情？”
　　“嗯。”
　　真好，她也想保送了。
　　沉重的叶知薇翻了翻卷子，猛地从抽屉里拿出一小盒板栗饼。
　　吃一口，吃两口，吃三口，越吃越伤心。
　　“班主任害怕质检的市第一不是我们班上的，已经丧心病狂在给我们几个人施压了，蒋嘉年，反正你也没什么事情做，回来吧！有你在，市质检的第一一定是我们学校。”叶知薇湿润着眼睛，可怜兮兮的看向蒋嘉年。
　　蒋嘉年合上书本，直直看着叶知薇，“求人办事不是应该送礼吗？你送我什么。”
　　叶知薇：？？？
　　她就是随口一问，但没想到蒋嘉年不仅搭理她，还这么认真的回复她的玩笑话。
　　在蒋嘉年近乎注视的目光下，叶知薇悻悻的把板栗饼推到蒋嘉年面前，“那请你……吃这个？”
　　蒋嘉年按住往他这里推的糕点盒子，看着叶知薇说道：“你回答我几个问题。”
　　“什么问题？”

127：这让人意外却又愉快的发展转折
　　“你和叶盈盈聊过大学的事情吗？”蒋嘉年的表情镇定，喜笑不显于色，看不出在想什么。
　　但插入叶盈盈三个字，叶知薇根本没有任何警惕心，她在这一刻几乎是下意识觉得蒋嘉年是要通过她旁敲侧击绿茶妹妹的事情。
　　这是好事啊！
　　男主居然已经开始懂得旁敲侧击，侧面了解绿茶妹妹，而不是简单粗暴的想把人直接关起来。
　　果然，从默许绿茶妹妹进入娱乐圈开始，男主的忍耐力就变强了。
　　男主小崽崽不仅没有犯下任何一个错误，似乎稍微有了那么一点共情能力，现任男主妈妈粉的叶知薇一改原先的沉重，此刻留下感动喜悦的眼泪。
　　叶知薇深吸一口气，“盈盈妹妹没有明确说过，不过她既然想要做演员的话，应该会去电影类院校。”
　　“你呢。”
　　还要来一把声东击西，怕她误会。
　　以为她不知道？
　　虽然叶知薇知道男主想什么，但她不说，支着下巴哼唧道：“这个要看成绩吧，而且我想读法学，如果考得好，肯定要去最好的法学院看看。”
　　这么说来，她好像还不知道省内哪所大学法学院最好，她果然是条咸鱼。
　　蒋嘉年手搭在叶知薇推过来的糕点盒，食指一下一下点着糕点盒，眯着眸继续问道：“校运会那几天的事情我很抱歉，打翻了的糕点盒我会还给你，里面的甜食都是你喜欢的？”
　　突然就转移话题，还提到校运会那天的事情，叶知薇愣了一下，摇头道：“那个啊，其实也不用了……”
　　蒋嘉年像是想到什么，突然冷笑一声，“你和叶盈盈的口味倒是一致，你喜欢什么，她就跟着喜欢什么。”
　　蒋嘉年话音刚落，叶知薇就觉得自己完全明白他这是啥意思了。
　　看来有情况。
　　想拿她当小白鼠。
　　叶知薇恍然大悟，还非常体贴的出言献策：“你说的没错！我俩口味是挺相似的，这件事我也发现了！管家那里有个小本本，里面专门记录我很喜欢的甜点，菜品，水果之类的，说不定很有用处，我找管家复印一本送给你。”
　　这让人意外却又愉快的发展转折。
　　看蒋嘉年只是盯着她看，没说话，还是有点饿的叶知薇注意力已经全在糕点盒里的板栗饼上了，她微微屈身，“所以这个你不要对吧？既然你不要，那我就拿回来了。”
　　蒋嘉年的手还按在上面，叶知薇怎么推都推不动，本来还想不动声色的把整盒板栗饼重新推回来，但叶知薇不得不用点力试图搬动。
　　她长长卷卷的细碎发丝划过蒋嘉年的手背，有点痒，麻麻酥酥的感觉顺着手背直接深入骨髓。
　　蒋嘉年松开手。
　　叶知薇如愿又拿回了她的板栗饼，最后两个，她吃了一个，眼见蒋嘉年在看她，似乎也很饿的样子，叶知薇迟疑了一下，“还有最后一个，你还要不要？”
　　“不用。”
　　蒋嘉年出声拒绝，终于还是艰难的移开目光，拿起笔，翻开书，心思却完全不在书上。

128：她不喜欢你的话简直是天怒人怨、人神共愤
　　班主任那边很快就得到了蒋嘉年会参加高考的消息，这件事对生物老师来说可能不是好消息，但对班主任来说就是天大的好消息。
　　这意味着省第一很有可能就是她班上的学生。
　　不过这件事必须先保密。
　　蒋嘉年参加高考对其他名列前茅，想冲第一的学生来说就是降维打击，完全是对第一名丧失斗志，碾压性的打击，保持第一名的厮杀是一件好事，班主任得知这一消息，第一时间隐瞒了。
　　叶知薇和蒋嘉年后排的萧君两人也不相信这件事，只当蒋嘉年只是没有确定好。
　　那可是保送！
　　还是几乎所有名列前茅的大学供着蒋嘉年选择，连专业都可以由着蒋嘉年，正常情况谁还参加高考？
　　这件事暂且隐瞒下来。
　　叶知薇每天都在班主任的重压下，被迫刷题，有的时候纪抒离提出一起玩的激情邀约，都被考试重压下的叶知薇冷漠拒绝。
　　如果说月考第一的叶知薇几乎是被班主任推着往前走。
　　那么未来每一次考试的准第一蒋嘉年就是被放养状态。
　　管家记录叶知薇喜好的菜单被叶知薇复印一本亲自送给蒋嘉年后，被作业虐得头晕眼花的叶知薇语重心长的说道：“好好研究，不是有句话吗？抓住一个人的心就要抓住她的胃，抓住了她的胃再凭借你这出色的外表，攻略不下你喜欢的那个人都是天怒人怨，人神共愤啊。”
　　“这样吗？”蒋嘉年缓缓接过叶知薇的本子，翻看一两页后，抬眸看向叶知薇，“这是你说的。”
　　第六感告诉叶知薇一定有哪里不对劲！
　　到底哪里不对劲？
　　说不上来哪个地方不对，但叶知薇想到一提到蒋嘉年明显就警惕起来的绿茶妹妹。
　　叶知薇还是给自己留有余地，讪讪然的说道：“虽然我是这么说，但感情这种事情是双方私人的事情，我一个外人肯定没办法真正代替感情中的当事人发表意见。”
　　蒋嘉年深深看了一眼叶知薇，轻描淡写的结束了话题：“你只需要好好准备你的高考就够了，其他的事情确实不是由你说的算。”
　　叶知薇：这句话说的是没错，但为什么还是觉得哪里不对劲？
　　但叶知薇的不对劲很快就被市质检的压力冲淡了。
　　面对怎么都做不完的课后作业，叶知薇一点空闲的时间都没有。
　　绿茶妹妹接下来每天的课后行程也被华娱时代那边安排得满满当，几乎是一放学，华娱时代的经纪人就会把绿茶妹妹接走，绿茶妹妹的试镜还在等余时书那边的通知，在这之前，华娱给她安排了一段时间的培训。
　　就是平时最闲的纪抒离，因为大学的期末考试，这段时间也很少能在叶知薇面前晃，准备大学期末考试的纪抒离仿佛比高三年的叶知薇还要忙。
　　所有人当中，最悠闲的人只有蒋嘉年。
　　叶知薇作业做得实在疲倦，她揉着眉心，准备拿一些点心回房间，没想到就看到厨师大叔和蒋嘉年都在厨房。
　　原本以为是厨师大叔在教蒋嘉年如何烹饪，但她过去的时候却看到刚进入厨房的蒋嘉年语气平淡的指点着厨师大叔：“您可以改变葡萄糖，维生素c，柠檬酸钠，麦芽糖醇等可以食用的化学物质的分子结构，重新组合，突破某些物理上的限制，改变味道……”
　　蒋嘉年继续语气没有起伏的进一步说明具体方式。
　　厨师大叔看似恍然大悟，其实云里雾里，看到叶知薇后立刻用求助的眼神看向叶知薇。
　　叶知薇偷偷摸摸听了一会儿后，内心羞愧，移开视线，装作没有看见正在被天才虐杀的厨师大叔。
　　上辈子学了六年物理再加上这辈子又学了一遍的叶知薇同样云里雾里，完全不懂：……所以他们在讨论什么？为什么会在厨房里讨论分子物理学？男主不是来学烹饪料理的吗？

129：男主大兄弟，这些东西我真的也不懂啊！QAQ
　　大概是终于明白了厨师大叔听不懂他的意思，又看到叶知薇迷茫的目光，蒋嘉年放慢语速，重新又解释了一遍。
　　厨师大叔立刻把叶知薇叫过来。
　　本来打算偷了点心就赶紧溜走的叶知薇深吸一口气，不得不和蒋嘉年一起打声招呼。
　　“叔，你可真好学，这么大年纪了，是跨越烹饪料理在学校分子物理学吗？”叶知薇边尴尬打招呼，边偷偷把一颗草莓塞进了嘴巴里。
　　大叔正了正厨师帽咳嗽一声，“不，小姐，小蒋是在教我怎么烹饪料理。”
　　叶知薇：？？？
　　所以，为什么他们家从五星级酒店挖回来的大厨需要蒋嘉年这种没有下过厨房的高三学生来教他如何烹饪料理。
　　厨师大叔察觉到了叶知薇的迷茫，他觉得连他家小姐都不是很懂的东西，他不懂好像也不是那么丢人，大叔咳了一声，告诉叶知薇：“小蒋是在教我怎么用科学的方式去理解食材分子的物理或化学变化和原理，然后再运用这一类数据，对食物进行再次创造。”
　　叶知薇：听起来好像很深奥，不是她可以理解的范畴。
　　“哦，原来是这样。”叶知薇看着厨师大叔，做出很认真在听的样子面上点着头。
　　然而，私下里的她已经伸出罪恶小手重新伸向蒋嘉年准备拿来做实验的草莓上，但是伸出手后并没有摸到放满草莓的水果盘，只能摸空，干在那里四处寻找。
　　蒋嘉年注意着叶知薇的小动作，把水果盘里的草莓拿出一颗放在了叶知薇小手上。
　　叶知薇的眼睛一亮但随即又心生困惑，怎么手上突然出现了草莓！
　　她一扭头，就看到站在草莓水果盘旁边看着她的蒋嘉年。
　　偷草莓被抓包现场。
　　叶知薇只能重新扭过头，装作什么事情都没有发生，把草莓塞进嘴里，继续回答厨师大叔的话：“感觉好像很厉害，叔，你要赶紧学一学，说不定你可以突破固有的传统美食料理，打开新的光明未来。”
　　蒋嘉年似笑非笑的看着叶知薇，知道叶知薇完全心不在焉，但在厨师大叔说到后面说不下去的时候，淡淡的补充道：“叶知薇，你偷吃的草莓就可以通过液氮的方式制作成微小冰晶颗粒的分子冰淇淋。”
　　“对，没错，就是这样。”厨师大叔跟着一起补充。
　　突然被男主点名的叶小姐立刻集中了注意力，认真的点评道：“嗯……虽然依旧不是很懂，但是听起来好像很好吃的样子。”
　　“小姐，你要不要一起听？”
　　叶知薇干脆利落的残忍拒绝，用可惜的语气说道：“叔，虽然我也想和你一起学习，但是我是高三生，我和这位保送的大佬不一样，我还得回去做作业，我就……先走一步了！”
　　相比于听这些她完全听不懂的东西，被蒋嘉年这种天才单方面凌辱，叶知薇觉得回去做作业好像都不是那么痛苦。
　　她最后飞快的又偷了一颗草莓塞进嘴里，转身已经想飞回自己的房间了。
　　只是她刚准备开溜没几步，蒋嘉年却突然叫住她，“叶知薇。”
　　叶知薇的脚步顿住，她悻悻的转过身，沉重的问道：“怎么了？是有什么事情需要我吗？”
　　男主大兄弟，这些东西我真的也不懂啊！QAQ

130：应该再狠狠欺负几次
　　蒋嘉年把装满草莓的果盘往叶知薇面前轻轻一推，“你可以把这些拿走。”
　　叶知薇觉得自己的心情仿佛云霄飞车，落到最低点又猛地蹿到了最高点，叶知薇小心翼翼的问：“我真的可以拿走？你不是要做实验吗？”
　　蒋嘉年扬眉：“你可以选择拒绝。”
　　叶知薇瞬间觉得自己太不识好歹了，居然得了便宜还卖乖，男主说了给她，她当然必须马上立刻愉快的拿走。
　　所以，叶知薇蹭蹭蹭就把所有草莓拿走，临走前又迅速往嘴里塞了一颗草莓，说了声谢谢后就很识趣的溜走了。
　　厨师大叔当即捂着嘴，感动的说道：“天啊，我们家小姐逃跑的时候好像小兔子，果然还是跟小时候一样可爱。”
　　蒋嘉年撑着桌子，所有的情绪翻滚着，最后只能一遍一遍压抑下去，他一下一下敲着料理台，沉沉的看着叶知薇离开的地方：不应该这么轻易放她走，应该再狠狠的，狠狠的欺负几次。
　　叶青城似乎也感觉到蒋嘉年这段时间比较空闲，再加上科研院的黎老头儿催得很紧，最后就在这几天安排了两人见面。
　　黎院长直接让人去接蒋嘉年去他家中。
　　黎院长一生致力于科研院，就连国家因为他的丰功伟绩奖励他的一栋大宅，除了平时居住的地方，基本上也被他弄成了小实验室。
　　蒋嘉年过来的时候，黎院长正结束观测显微镜下某个细胞繁殖表达情况的实验。
　　黎院长一看到蒋嘉年有点兴奋。
　　他们这次的竞赛，有一个附加题，附加题要求参赛的学生写一篇小论文，不需要那么严格拘泥于论文形式，其实这对只是参加竞赛的学生来说是非常困难的一道题，大家很多想法都拘泥于书本当中，很少有自己的独立思考，很难真的写出点什么。
　　就连大学生都很难写出一篇有独立思考，自己见解的相关论文。
　　黎院长也没有抱什么希望，直到蒋嘉年的竞赛卷送到了他手上。
　　黎院长看完后就知道，这是一个天才少年，他立刻打听相关情况，直到这小朋友居然还是自己老朋友叶青城家的孩子，稍微了解情况后就迫不及待的想要见面，奈何最近一直有事情，直到最近才刚结束实验出来。
　　蒋嘉年被邀请到了家中，黎院长的夫人正在接客。
　　这对夫妻一生致力于科研学术，却无缘诞下一子，除了科研实验时对年轻人很严厉外，私下里都很宠年轻的孩子。
　　尤其是知道蒋嘉年的情况，这么年轻这么有才华，长得还这么好，院长夫人更是忍不住喜欢，一直在问蒋嘉年的情况。
　　黎院长出来后，指着自己的老太太一直摇头，“你这小老太婆，别以为我不知道你打什么主意，这孩子还这么小，你想给人家相亲的小心思收着点，更何况，他这么年轻有才华，这模样还这般好，以后进了大学，出了社会，什么样的女孩子找不到，还需要你这小老太婆给人家介绍！”

131：你别来瞎操心乱点鸳鸯
　　院长夫人生气了，“黎理章，怎么我就不能介绍了，以后认识的能有我知道的好吗，我手头上有更好的！”
　　黎院长冷哼，“走走走，小老太婆就是事儿多，我们有正经事要谈，谁和你一样整天想着这些事情，都还不知道人家有没有心上人，理想对象是什么样的就张罗着这些事儿。”
　　“黎理章，不解风情的小老头！”院长夫人气呼呼的离开了，她要好好想想她都认识哪些人家的姑娘，她可是知道很多又聪明又漂亮的小姑娘，就是现在年纪大了，一时想不起来，等她回去好好翻看翻看照片。
　　老太太走后，黎院长才摇着头，从口袋里拿出折叠的老花眼镜，边戴边说：“小朋友，你别听着老太太的，现在年纪大了，糊涂了，从科研院出来就只能做这些事情儿打发时间。”
　　蒋嘉年客气的笑了笑。
　　黎院长已经开始询问了一些蒋嘉年的情况，“我记得你参加的国赛好像有好些个学校争着要你，你保送的事情如何了？有没有什么心仪的学校？”
　　蒋嘉年应道：“我没有签订保送协议，我会参加高考。”
　　这有些出乎黎院长的意料，很多学生参加国赛完全是冲着保送来的，为了能在国赛中取得名次，得到保送机会，除了竞赛科目，很多其他科目都落下了，如果不是保送，高考不一定能拿到非常好的分数。
　　“怎么会想参加高考？这次国赛应该多少落下了其他功课吧？是保送的学校不满意？不应该啊，我听说这次基本上有名的大学都向你抛出橄榄枝了。”黎院长皱眉，“是哪所学校忘记了？”
　　“只是我想参加。”蒋嘉年没有透露太多信息，回答的话言简意赅。
　　这几乎是合了黎院长的心意，黎院长哈哈大笑：“没错！就得有这样的自信，国赛都第一了，一个高考又怎么了？没有保送，咱们照样什么学校都能上！”
　　黎院长又询问了几个问题，最后忍不住提到自己的一个项目，“你知道端粒吧？最近我们科研院非常重视这个项目，自从我们研究课题提出了酵母端粒酶招募的完备性模型，我们就打算进一步投入这一块。”
　　蒋嘉年笑了一声，客气的说道：“人的细胞中可能存在着类似的端粒酶招募途径，从这一点看，是研发抗癌药物的新途径，确实值得研究。”
　　黎院长越说越高兴，深入的跟蒋嘉年又聊了几次，最后他忍不住问：“小蒋啊，你对这一块研究有没有感兴趣……”
　　蒋嘉年并不意外黎院长试探性的邀约，他用疏离却又礼貌的态度拒绝后，平静的说道：“抱歉，黎院长，我对这一块可能不够感兴趣。”
　　“那你对哪一块感兴趣啊？”
　　“分子料理。”
　　黎院长诧异，又有些遗憾的皱眉：“看不出来啊，小蒋是对烹饪比较感兴趣？”
　　见蒋嘉年面不改色的点头，黎院长实在不想错过蒋嘉年，他有意招录进来亲自培养，又劝说了几句。
　　周旋两三句后，再次被蒋嘉年打太极一样又转回来，正苦于没有办法，自己的小老太婆居然又拿着一本相册过来打扰。
　　“小老头小老头，你说我介绍叶青城家的闺女怎么样？你忘了那个小闺女吗？眼睛大大的，眼尾还上扬起来的，特漂亮的那个！就是小丫头不好学，每次过来我就跟她说几句，她听得头昏脑涨后就想着跑出去玩儿……不学好也没事，长得漂亮就行，哎呦呦，每次过来拿着那滴溜溜的大眼睛瞧着我时，我心都要化了。”
　　说着，院长夫人还举着相册里叶知薇小时候的照片要给蒋嘉年看。
　　“你这老太婆怎么又来了，人家就是老叶家的孩子，哪里不知道知薇啊，你别来瞎操心乱点鸳鸯！”

132：连小时候都这么可爱
　　蒋嘉年原本已经想好如何礼貌客气但同时保持疏离的拒绝黎理章的邀请，却没想到会出现这样的意外，从叶青城提出科研院黎院长要见他开始的计划似乎要重新安排。
　　原本三言两语就彻底说清楚的蒋嘉年对院长夫人和煦的笑了笑，他克制着自己冷漠的本性，伪装自己不是善茬的真面目，风度又温润的问道：“魏奶奶，我能看看吗？”
　　院长夫人名叫魏云舒，从以前就很喜欢孩子，特别是这种有才华长得又好看的孩子，原先听自己家的老头说蒋嘉年跟叶家这小姑娘本就认识，有些失望，没想到这孩子为了维护自己的面子还这么客气的要来看照片。
　　院长夫人自然高兴，招呼道：“都是叶家小丫头小时候的照片，长大后就不爱来了，都怪这老头子每次都摆起教授的架子，拿着书要给人家讲课！”
　　“说得你好像没有抓着她给她讲似的，明明瞧着喜欢，想要怂恿人家做科研，整天说女孩子考硕考博多好多好，这才把她吓着的！”黎院长摇着头，“这小丫头鬼精鬼精的，就怕我给她爸爸说了什么，真劝她走学术这条路，看见我们就跑，老叶过来了，她就各种推辞不肯来，不好学的小丫头片子。”
　　指责着叶知薇不好学，但语气里都是疼爱的意思。
　　蒋嘉年看着相册里叶知薇的照片，又听到黎理章话里无奈又宠溺的语气，笑了一声：这些倒是很像叶知薇的风格。
　　“她小时候经常过来吗。”蒋嘉年突然问道。
　　黎院长笑道：“我和她父亲交情很不错，她父亲其实也希望这孩子能学好，带她过来让她感受感受学术氛围，你别看她父亲好像对她不冷不热，老叶他是不懂表达，那孩子察觉到自己不来老叶也舍不得骂她后，就理所当然的不来，听说是整天跟着纪家那外孙一起玩。”
　　蒋嘉年状似不经意间的继续询问：“黎院长和叶叔叔关系很好吗。”
　　“几十年的朋友了！老叶当初是因为家里的关系不得不走金融，那时候他还是小叶，年轻小伙子，想要走学术这条路，说不想自己满身铜臭，要像我一样成为书香门第，知识分子！”黎院长摇头，“他羡慕我，我还羡慕他年纪轻轻就有个漂亮的女儿。”
　　黎院长边说边摇头，他再次回归正题，劝说蒋嘉年道：“不说他们了！小蒋，好孩子，你再考虑考虑科研院的事情，你要是对端粒的课题不感兴趣，科研院还有别的课题，你这么好的天赋别浪费了……”
　　蒋嘉年手上还拿着相册，相册里是叶知薇幼时的照片：眼睛睁得大大的，有些好奇的看着黎院长科研需要用到的仪器。
　　叶知薇，连小时候都这么可爱。
　　蒋嘉年收紧手，好一会儿才回答道：“您可以再跟我说说其他课题，也许我可以试试看。”
　　正准备惋惜错过蒋嘉年这么一个少年天才的黎院长好一会儿才反应过来，兴奋的说道：“有的有的，怎么没有其他课题，我们科研院还有很多很有趣的课题！”

133：这只小白鼠她还是很乐意当的
　　蒋嘉年答应了黎理章。
　　考虑到蒋嘉年的年龄太轻，如果直接聘用可能会出现一些小问题，黎理章打算以科研院对外招聘的名义，让蒋嘉年专门走一个程序。
　　蒋嘉年答应黎理章配合，不过正式参与科研院的课题研究应该会高考以后。
　　这只是个小问题，黎理章自然爽快的答应下来。
　　院长夫人热情邀请蒋嘉年在家里吃饭，蒋嘉年答应后，院长夫人就立刻高兴的去准备，黎理章便让蒋嘉年在沙发上随意，自己那边还有个科研报告没有填完整，得赶去补充。
　　会客客厅只剩下独自翻阅相册的蒋嘉年。
　　少年冰凉的指尖轻抚相片上笑靥如花的小丫头，良久后，蒋嘉年取出了手机。
　　蒋嘉年答应要留研究院的事情让黎理章心情很好，还提前知会了叶青城这件事，叶青城知道蒋嘉年聪明有才气，但没想到能让黎理章这么赞不绝口，一通电话从头夸到尾。
　　甚至用上了天才两个字。
　　只不过，这位天才没有像黎理章期待的一样，把技能用在更有用的地方，蒋嘉年此刻正认真的进行自己的实验，分子料理。
　　从叶知薇的口味喜好来看，她似乎很喜欢牛奶，冰淇淋，草莓这三类元素，好几样甜点的制作都融入了这三样，所以，蒋嘉年正在进行如何让草莓具有牛奶冰淇淋口感的料理实验。
　　烹饪料理被蒋嘉年直接进行程序化和数据化分析，整个制作过程都进行了精准把控。
　　仅仅三天时间，当蒋嘉年把草莓一粒一粒摆好后给厨师大叔品尝时，开始还不信什么分子料理，什么根据科学手段的物理化学变化能做出什么新的东西来的大叔确实震惊到了。
　　厨房里每一道菜的烹饪，每一个甜点的制作都离不开最传统的煎、煮、炸、烤，但蒋嘉年的料理更像是程序化的实验，精准把握数据，甜点的所有变化都是可控性的，并且能保证每次做出来的料理味道完全一致。
　　这就是从微观角度烹饪出来的分子料理。
　　大概猜到这道甜点会受到叶知薇的喜爱后，蒋嘉年带着点心盒敲开叶知薇房间。
　　叶知薇刚做完一张试卷，她正在偷懒，玩弄着可怜的小布偶。
　　小布偶猫被叶知薇抓住后，就一直喵喵喵的瞧着叶知薇，蹭叶知薇，莫名激起叶知薇一种说不清道不明的欺负欲望，想要更凶狠的抱住小布偶，更用力的去蹭去抱。
　　听到蒋嘉年敲门声，叶知薇去依依不舍的松开小布偶去开门。
　　是蒋嘉年。
　　已经被叶知薇欺负到没脾气的小布偶看到蒋嘉年后，毛绒绒的小胖腿立刻变得非常灵活，咻咻咻就从叶知薇书桌上跳下来，围着蒋嘉年转。
　　叶知薇：……
　　这只小没良心的布偶猫，永远都向着蒋嘉年！
　　叶知薇凶残的把往蒋嘉年身边跑去的小布偶重新抓回来，再次圈在怀里又亲又抱。
　　“这个是给我的吗？”叶知薇早就注意到了蒋嘉年拿着的点心盒。
　　蒋嘉年看着叶知薇反问：“你觉得呢。”
　　肯定是给她的！
　　看样子是蒋嘉年的烹饪成果，看着好像很精致很好吃的样子，这只小白鼠她还是很乐意当的！
　　只是，小白鼠叶知薇抱着小布偶猫没有多余的手去拿蒋嘉年带来的点心盒，只能让蒋嘉年一起进房间帮忙把点心放在桌上。
　　少年顺理成章的登堂入室。
　　叶知薇抱着的小布偶猫小脑袋原本埋在她怀里，似乎察觉到蒋嘉年跟着进来，小脑袋又钻出来，瞅着蒋嘉年看。
　　叶知薇也顺着蒋嘉年那看过去：她真的不明白，为什么离之前驯服小布偶都这么久了，小布偶还非常粘着蒋嘉年。
　　察觉到了叶知薇的目光，放下点心盒的蒋嘉年根本没有要避开叶知薇目光的意思，少年顺着叶知薇的目光，反而盯着叶知薇看。
　　视线接触。
　　叶知薇的心脏忍不住一紧，她迅速败下阵来，莫名紧张，绷直了背，抱紧小布偶猫胡乱问道：“爸爸说，科研院的黎叔叔好像看中了你，有邀请你去科研院的意思，是这样的吗？”

134：到底是哪个红颜祸水！
　　小布偶已经又钻出小爪子了，冲着蒋嘉年在空中抓呀抓。
　　蒋嘉年的指尖稍微碰到小布偶，小布偶就乖乖的任由蒋嘉年抚摸。
　　这明明是她的猫。
　　叶知薇：怒。
　　“嗯，是。”
　　有布偶猫在叶知薇怀里，两人的距离悄无声息的被拉近，蒋嘉年心情明显不错的样子。
　　叶知薇：啧，一副嫌弃高冷的样子，还不是被小布偶的魅力征服。
　　但很快，叶知薇才反应过来，蒋嘉年居然加入科研院了？
　　按照小说原来的剧情，蒋嘉年是在大学期间才有进入科研院，当时，黎理章已经从科研院退休了。
　　蒋嘉年居然提前进入科研院了？
　　大学期间蒋嘉年因为绿茶妹妹明确提过她不想再过穷日子，她想要看看金字塔最顶端的世界，所以接受了大学期间就给出极高报酬的科研院聘请，并且投资入股医药行业，新研发的现象级医药胶囊造就了医药行业的大变局。
　　得到资本后，蒋嘉年在金融领域的技能点也被点满，他和其他资本家合作后开始用资金做空其他行业的龙头集团，再以最低价收购，其中就包括纪家旗下的公司。
　　当然，纪家面临破产除了蒋嘉年的缘故外，还有自己内部一次没有及时处理好的风险，资金链一度断层。
　　当然，这一切故事的开启所有前提是因为绿茶妹妹的一句赤条条，没有任何欲望掩盖的一句话：我想要有钱，我想成为人上人。
　　但是，剧情不是偏了才对吗？绿茶妹妹似乎已经开启了大女主路线，励志要成为有钱人，并且做出了要包养叶知薇的许诺。
　　虽然和原剧情也有偏差，但是按照叶知薇对蒋嘉年的了解，他对科研的兴趣应该也不高啊，不过话说回来，蒋嘉年到底对什么有兴趣呢？
　　叶知薇深深陷入沉思。
　　“你是突然间对科研有兴趣了吗？”叶知薇忍不住发出疑问。
　　蒋嘉年逗着猫，淡淡的回答道：“没有兴趣。”
　　叶知薇：果然不感兴趣，她果然很了解男主啊。
　　“可是，科研院不就是专门研究课题，走学术方向的吗？”叶知薇小声询问道。
　　她对搞科研学术的大佬只有一颗敬畏的心，她觉得自己永远都走不了学术。
　　当初叶青城和科研院的院长黎理章关系很不错，她甚至还有一段时间非常恐惧叶青城有意让她进入科研院，让她走学术路线，以至于从最开始新奇黎理章的科研仪器，到后面看到黎理章就头疼，就犯困。
　　不适合学习的叶知薇已经搞不懂男主心思了，她再一次问道：“既然不感兴趣，怎么突然加入了科研院？”
　　“因为我对一个人感兴趣。”蒋嘉年揉了揉小布偶粉嫩的小爪子，沉着声继续说道：“我想要离她更近一点。”
　　叶知薇：？？？
　　不是吧，不是吧！
　　难道是绿茶妹妹？但这两人接触那么少，再加上绿茶妹妹明显已经是她的人了，和蒋嘉年有什么动静肯定会告诉她才对？
　　男主不会是移情别恋了吧？
　　可是之前男主的指向明明是绿茶妹妹，男主在小说里那么偏执的一个人怎么可能说变就变。
　　不对，这也难说，毕竟小说发展到现在似乎已经崩得有些离谱了。
　　没想到在她埋头苦读的时候，男主身边居然重新出现了一个红颜祸水？
　　到底是哪个红颜祸水！

135：越可爱越让人想欺负
　　叶知薇觉得蒋嘉年不可控不可控不可控了！
　　怀里的小布偶瞬间不香了，叶知薇心情突然沉重起来，她觉得如果是蒋嘉年和绿茶妹妹之间有情感线，那么整个剧情还是可控的，但如果蒋嘉年移情别恋了，那万一红颜祸水做了点什么，或者摸清了蒋嘉年这个人，岂不是可以利用感情操作男主达成自己某些不为人知的目的？
　　叶知薇心情既压抑又沉重，她再次收紧怀抱。
　　可怜的小布偶这回已经彻底溜出叶知薇让人窒息的怀抱，蹭一下就跳到蒋嘉年怀里。
　　哪里知道蒋嘉年冷漠把它提了起来，重新塞到叶知薇手上。
　　小布偶：……喵。
　　“我的回答你似乎不是很满意？”蒋嘉年慢条斯理的询问道。
　　叶知薇深吸一口气：立刻否认：“不，我没有。”
　　“这是你第二次这么欺负它。”蒋嘉年继续说道。
　　叶知薇似乎才反应过来，她手忙脚乱的解释道：“那是……那是因为小布偶它太可爱了，所以让人忍不住想要欺负！”
　　叶小姐说得非常理直气壮。
　　蒋嘉年没有戳穿叶知薇刻意转移话题，而是顺着叶知薇的话说道：“心理学上有一种现象叫做‘the cute aggression’，大意就是面对可爱的事物产生极度愉悦时就会产生施虐欲和破坏欲，这是一种情绪均衡的机制，是情绪的双向表达，我也是。”
　　叶知薇万万没想到自己难得产生的一种侵略**望居然会让蒋嘉年产生共鸣。
　　不过这样的说法叶知薇是第一次听过，她有点好奇，忍不住又问：“所以我有时候看到小布偶非常可爱，恨不得一口吞了她也是正常的？”
　　似乎害怕蒋嘉年误会，叶知薇立刻手忙脚乱的解释，“当然，这只是我的一种冲动，我肯定不会这么做的，这是可以克制的欲望。”
　　“正常，我也会。”
　　叶知薇松口气，重新蹭了蹭小布偶，庆幸自己的小心思没有被发现，又释然原来她的欺负欲是正常的。
　　蒋嘉年端详着叶知薇各种小动作，继续说道：“我的克制力没有你那么好，所以，我会换一种方式欺负，比如想要关起来，绑起来，锁起来，慢慢的欺负她。”
　　“就像你曾经把小布偶关起来一样？”叶知薇忍不住说：“可是小布偶现在很乖啊。”
　　“嗯，那就等她不乖的时候。”
　　叶知薇看着明明被蒋嘉年送过来，还伺机想要往蒋嘉年怀里钻的小布偶，磨刀霍霍，忍不住点头：“嗯对，有道理。”
　　小布偶猫很敏锐，它察觉到了叶知薇的凶狠，居然又挣脱开来，叶知薇还没反应，小布偶已经往没有关紧的门外钻了出去。
　　叶知薇:……
　　“既然跑了就不要再追，你可以先尝尝这个。”蒋嘉年敲了敲点心盒。
　　叶知薇只能乖乖去洗手，越洗手越觉得不对劲：如果说她之前是做绿茶妹妹的小白鼠那也还行，但现在她都不知道自己是在做哪个红颜祸水的小白鼠！
　　不行，她要找机会试探试探，万一是自己瞎想呢？

136：没有什么情场，她一个人就够了
　　心怀鬼胎的叶知薇打开点心盒：这不就是草莓吗？为什么要装在点心盒里？
　　叶知薇没有想那么多，拿了颗草莓塞进嘴里。
　　她没想到打脸居然来得这么快！
　　这到底是什么神仙美食！
　　里面居然牛奶冰淇淋，几乎是入口即化，但还保留了草莓的香甜。
　　叶知薇彻底把蒋嘉年可能被其他红颜祸水迷了眼的事情抛到九霄云外，甚至想说：不要想着其他小狐狸精了，用美食轰炸她吧！她可以！
　　对，她可以。
　　只不过在抬头看了一眼打量她的蒋嘉年后，叶知薇就立刻：嘤嘤嘤，其实还是不可以，她还是做小白鼠吧。
　　“味道怎么样？”
　　“相当好，以后我都愿意做这个小白……我是说，以后你都可以让我来试吃，我可挑剔了，一般我说好的东西其他人肯定也说好，保证任何女生都拜倒在你的美食攻略下，绝对让你在情场上战无不胜攻无不克，无往不利。”
　　蒋嘉年看着她低声道：“没有什么情场，她一个人就够了。”
　　叶知薇愣了愣，终于忍不住沉重的问：“所以，这个人我认识吗？”
　　“你认识。”
　　叶知薇觉得自己懵了。
　　她决定好好整理一下思绪。
　　男主说她加入科研院是因为一个人，后面说了他不需要什么情场，只要一个人，借着这个人还是她认识的。
　　和男主接触如此亲密，并且她认识的，那不就……还是绿茶妹妹？
　　但因为绿茶妹妹加入科研院，绿茶妹妹跟男主说了什么吗？
　　叶知薇当即给绿茶妹妹打了电话。
　　叶盈盈似乎很高兴，没想到叶知薇会给她打电话，她语气温柔的告诉叶知薇：“我可能还要晚点再回去，知薇姐姐是怕我太晚到家，担心我吗？”
　　叶知薇当即心生愧疚：绿茶妹妹这么晚还在外面训练，她居然都没有关心，打的电话还是因为蒋嘉年的事情，呜呜呜，她怎么这么坏。
　　在叶盈盈温柔攻略下，叶知薇逐渐跑偏，把话题硬生生的转了个弯，对叶盈盈说道：“盈盈妹妹，那你什么时候回来呀？我让厨房给你做点点心好不好？保温着，你到时候可以吃点夜宵。”
　　“经纪人说我这个体重上镜还是有点胖，不许我吃夜宵，我可能还要减肥了。”叶盈盈有点委屈的跟叶知薇撒娇，“不然知薇姐姐给我准备一杯脱脂牛奶吧。”
　　叶知薇：？？？
　　绿茶妹妹都纤细得跟扶柳一样，居然还要减肥，还不能吃夜宵，牛奶都只能脱脂的！
　　娱乐圈果然不是她叶知薇混得起的。
　　叶知薇心生怜爱，轻声道：“我们盈盈妹妹太可怜了，抱抱盈盈妹妹。”
　　“对了，知薇姐姐！余导演打电话给经纪人，说我通过试镜了，我得到那个我试镜的角色了！”绿茶妹妹的语气都带着兴奋。
　　叶知薇之前因为有些好奇，问过纪抒离，知道这个余时书导演出身非常好，是在家里的反对下进的导演系，但因为做出了很高的成绩，家里最后也妥协了，余家未来的掌权人是余时书的哥哥，平时特别溺爱这个弟弟。
　　优渥背景再加上哥哥的溺爱，造就了余时书有点古怪的性格，让人捉摸不透，非常由着自己喜好来，任何人都左右干涉不了。
　　能拿下余时书剧里的角色是非常厉害的一件事，没想到绿茶妹妹刚入演艺圈就被余时书看上了，不愧是女主啊！

137：堂哥，你再以你的人生经验给我分析分析
　　叶知薇不忍心让绿茶妹妹失望，安慰了几句后就挂断了电话，下楼让厨房安排一杯脱脂的温热牛奶，放着保鲜。
　　没想到回来的时候居然看到神出鬼没的纪抒离。
　　叶知薇诧异的问：“你不是去准备期末考了吗？大忙人？”
　　纪抒离头疼，“是快考试了，有些考试和国外的不太一样，外公要是知道我考砸了估计就不让我继续待在国内了，可能去他那后还要被他抓着读。”
　　叶知薇忍不住笑：“哦~”
　　“怎么感觉你这小丫头在幸灾乐祸！”
　　叶知薇立刻摆手，“没有没有！我没有幸灾乐祸，瞎说，乱讲，诽谤！”
　　“本来打算这几天住学校，比较方便去图书馆，宿舍住不惯，晚上吵，也懒得临时在附近找房子，干脆回来。”纪抒离看着确实被期末考折磨了一番，气色都不太好。
　　叶知薇：看吧，这就是大学临时抱佛脚的代价。
　　不过纪抒离回来的话？
　　“堂哥，你等我一下！”叶知薇蹬蹬蹬上了楼，把蒋嘉年的点心盒带下来，收买纪抒离，“你尝一下这个。”
　　“这不就是草莓。”纪抒离闷哼一声，但也给面子，吃了一个。
　　纪抒离似乎有些惊讶，“这什么玩意，味道居然挺好的，冰淇淋吗？不应该啊，都没有融化。”
　　纪抒离还要再拿一个，被叶知薇手一拍。
　　纪抒离：……堂妹现在真是越来越小气了。
　　“吃人嘴软，拿人手短的道理懂不懂，既然吃了我的东西就得好好回答我的问题。”叶知薇让纪抒离坐在沙发上，把点心盒咔嚓就盖上，认真的问道：“堂哥，我有一个朋友，这个朋友认识了一个男生。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“这个男生是个很专情的人，只是最近他做了一件很矛盾的事情，他喜欢一个女生，还特意做了一些讨好这个女生的行为，我们简称这个女生是A，但是呢，他最近好像为了另一个人参加了某个活动，我们就称这个人是B，最后，男生告诉我……不对，是我朋友告诉我，这个男生其实喜欢的是A，你说这个男生是什么情况？”叶知薇困惑却又真诚的询问道。
　　纪抒离整理了一下叶知薇有点混乱的问题，反问叶知薇：“这个A和B会不会是一个人呢？”
　　叶知薇想了想：绿茶妹妹最近这么忙，确实和蒋嘉年没什么接触。
　　她深吸一口气，回答纪抒离，“不可能，绝对不可能。”
　　纪抒离：呵。
　　“这个怀疑肯定得排除，堂哥，你再以你的人生经验给我分析分析。”叶知薇看着纪抒离央求道。
　　纪抒离懂了：原来小堂妹不喜欢听真话。
　　“你看，这个男生明确表态喜欢A，那么这个B就不一定是男生喜欢的人，小堂妹眼光怎么这么狭隘呢！就必须是喜欢的人吗？可能是某个比较崇敬的人——”
　　叶知薇恍然大悟：“原来如此。”
　　纪抒离摸着下巴问叶知薇：“对了小堂妹，你手里拿着的这个点心是蒋嘉年给你的吧？”

138：就是她在天上，我也要踩着刀梯一步一步爬上去
　　在叶知薇走后，纪抒离为了确定，特意给叶青城打了电话。
　　“大伯，有个朋友想进科研院，听说您那位朋友黎院长有意招人——”
　　叶青城直接说道：“那就是过个程序，名额已经给小蒋了，你黎爷爷的性子很倔，脾气不太好，做事情随心所欲，但非常惜才，你的朋友若是真有点东西我可以帮忙引荐，如果没有什么墨水，那就别去自取其辱了。”
　　“哦，好的，我会跟他说这件事。”
　　纪抒离旁敲侧击到了自己想知道的内容，忍不住笑了一声：哦，小堂妹说的真是蒋嘉年啊，还特意跑过来又是A又是B的，这两人是互相欣赏还是互相喜欢，跑过来他这给他塞狗粮呢？
　　哼，小小年纪就想谈恋爱。
　　纪抒离再确定这件事后，又再询问了其他一些情况，基本知道蒋嘉年就是对小堂妹有意思后，立刻上楼去找蒋嘉年。
　　蒋嘉年开了门，似乎有些意外纪抒离会来找他，但情绪也没有太大波澜，直接让纪抒离进来。
　　纪抒离笑道：“听说你进科研院了，过来恭喜你一声。”
　　蒋嘉年扬眉，淡淡道：“客气了。”
　　“不过，看不出来啊嘉年，你还有为科学献身的精神？科研这条路可不是那么好走的，不过，你确实有本事，对你来说可能也不是什么难事。”纪抒离边笑边说，对蒋嘉年颇为客气。
　　蒋嘉年没有和纪抒离兜圈子的打算，直白道：“我对科研院确实没什么兴趣。”
　　“我知道，你是对我的小堂妹有兴趣。”纪抒离冷哼，“这就是千算万算，家贼难防啊！大伯要是知道你这进来不仅是住段时间，还打算把他的小宝贝疙瘩偷走了，看他找不找你算账。”
　　“叶知薇她迟早会嫁人。”
　　纪抒离轻哼，“对，小堂妹是迟早要嫁人，但她的选择那么多，难不成就非你不可？你别看我大伯好像对小堂妹不太上心的样子，他是因为忙于工作，又是个不太懂得小姑娘，不擅长交流的，但对小堂妹能不用心？小堂妹什么情况，他都要亲自把关，一一了解，就怕他这个宝贝女儿走错什么路，好不容易，终于成绩优秀的要上大学，却被你这狼子野心的家伙盯上。”
　　蒋嘉年握紧手，淡淡道：“对，我是对她动了心思，也确实盯上了她。”
　　一点都不掩饰，近乎直白的坦诚了。
　　这样的直白有些让纪抒离意外，丝毫不掩饰，公开坦诚的告诉纪抒离他就是想要叶知薇，非常想。
　　纪抒离咳了一声，“你倒是知趣，知道大伯和黎理章关系匪浅，现在就想着给未来铺路，我告诉你，你的条件想要娶我的小堂妹还远着呢！你觉得你能够到我大伯要求的高度？”
　　“为什么不行？”蒋嘉年目光微微眯起，他看着纪抒离一字一句说道：“没什么高度是够不到的，就是她在天上，我也要踩着刀梯一步一步爬上去，走到她的面前。”
　　纪抒离微微一怔，有些惊讶，半晌后，他带着略微妥协的语气说道：“哼，你先追到小堂妹再说，事先告诉你，大伯很重视小堂妹的成绩，你别打扰她高考，至于高考以后的事情，你能不能追到就是你的事情，我可管不住我那古灵精怪的小堂妹，你可别以为追到她是容易事！”

139：知薇姐姐肯定不会这么容易被收买的对不对
　　叶盈盈回到叶家的时候已经有点晚。
　　她去拿放在恒温箱里的牛奶，很快就注意到厨房里多了一些仪器器材，之前她就听叶知薇说蒋嘉年可能在研究什么分子料理。
　　难道蒋嘉年又想到了什么方法想要哄骗叶知薇？
　　叶盈盈把脱脂牛奶喝完，第二天时代娱乐没有安排叶盈盈太多训练，这个周末打算让她休息一两天，因为接下来可能要去拍余时书的戏。
　　余时书这个人，选角具有很大的不确定性，他根据自己的眼光自己的口味挑选艺人，并没有每次都挑选到演技非常高的实力派，反而有些时候会挑选到新人，甚至个别情况还会看中素人，最古怪的还有一次，余时书花巨资请过一位从来没有演过戏的素人。
　　那位素人不想进娱乐圈，是余时书用钱把他砸进的演艺圈。
　　选角虽然大胆使用新人素人，但余时书拍戏的时候要求都非常高，经纪人已经委婉提示过叶盈盈，余时书可能有的时候要求和别的导演不太一样，会有些病态的苛刻，经纪人希望叶盈盈尽可能不要和余时书起任何冲突，不仅仅是因为余时书在娱乐圈的影响力，更因为余时书的家庭背景。
　　这些都不太好疏通。
　　即便叶盈盈年纪又小，余时书也不会因为叶盈盈年纪小就对叶盈盈有什么宽容之处，当初还有位小童星被余时书骂哭过，近乎不近人情的导演。
　　这是大家对余时书的评价。
　　考虑到接下来拍戏的艰难行，经纪人就让叶盈盈先回家调整一下心情。
　　只是回到叶家的叶盈盈就隐约感觉到哪里不对劲，她不得不重新打起精神来应对不太对劲的蒋嘉年。
　　第二天早上，叶知薇确实有些惊讶叶盈盈早上没有去训练，高兴道：“盈盈妹妹，你怎么都没告诉我一声你今天不用去训练呀？”
　　叶盈盈笑道：“因为是昨天晚上才知道的事情，那个时候太晚了，我怕打扰到知薇姐姐呀。”
　　叶知薇瞬间感动：呜呜呜，果然是她的小可爱！
　　蒋嘉年冷漠的看着叶盈盈。
　　纪抒离都忍不住啧了一声，“你们女生啊！”
　　在叶盈盈回来的那一刻，蒋嘉年的情绪到了一个最低点，餐桌上都不怎么说话，吃完饭后也直接进了厨房。
　　叶知薇把牛奶喝完，手撑着脸，看着蒋嘉年直接埋进了厨房：所以，是看到绿茶妹妹来了迫不及待钻厨房准备秀一手了吗？
　　“知薇姐姐，嘉年哥哥为什么一吃完饭就进厨房呀？”叶盈盈故作好奇的问道。
　　叶知薇一副看穿的表情告诉叶盈盈，“蒋嘉年最近点亮了一个新技能，我发现他做的点心特别好吃。”
　　叶盈盈握紧手，笑着说：“可是厨房那里平时给知薇姐姐做的点心也很好吃啊，嘉年哥哥以前都不怎么下厨房，做的东西怎么可能好吃嘛，知薇姐姐肯定不会这么容易被收买的对不对？”
　　叶知薇羞愧：不，很好吃，非常好吃，她就是这么容易的就被收买了。

140：魔鬼，他果然是魔鬼（加更）
　　叶盈盈：……
　　叶知薇只能硬着头皮说：“其实味道很不错，只不过我昨天都吃完了，又不知道你今天可以在家里待一天就没给你留，但是，你要是愿意，可以让蒋嘉年做给你吃！”
　　叶盈盈：他果然有小伎俩想要收买知薇姐姐了。
　　“知薇姐姐，嘉年哥哥……这个人不是你看到的那么简单，他做很多事情都是别有目的的，你别看他现在做吃的给你好像对你很好的样子，这种亏本买卖他肯定不会做到的，嘉年哥哥这个人做任何事情都追求一个回报率，让不怎么进厨房的嘉年哥哥研究出这个，还拿这个献殷勤，以后嘉年哥哥会变本加厉的让那个人还回来的！”
　　叶盈盈觉得她稍微一分钟没有说蒋嘉年的坏话，叶知薇就要被攻略，沦陷了。
　　叶知薇咳了一声：“哦，这样啊。”
　　她莫名心虚：肯定是付出点报酬的，她付出了劳动报酬，就是帮蒋嘉年试探绿茶妹妹的口味，看来绿茶妹妹真的很不喜欢蒋嘉年，这要怎么办？
　　“其实蒋嘉年做点心挺认真的，哦对了，他认真做点心的时候也很帅，不然盈盈妹妹你也进去看看？”叶知薇有意缓和叶盈盈激动的心情。
　　面对再次帮蒋嘉年说话的叶知薇，叶盈盈已经非常有危机感了。
　　最后，在叶知薇的再三劝说下，叶盈盈虽然对蒋嘉年有点发憷，但还是独自进了厨房。
　　厨房已经没有其他人，只剩下蒋嘉年再偌大的厨房里摆弄实验器材，洗干净新鲜的食材，他的手修长漂亮，连切水果的动作都非常赏心悦目。
　　但无论怎么赏心悦目，叶盈盈都下意识有点害怕蒋嘉年。
　　蒋嘉年似乎察觉到脚步，但他没有停下手中的动作，而是面无表情的问道：“谁让你进来的。”
　　厨房里是冷色调，少年手中的刀泛着冷光，就是蒋嘉年都是冷冰冰的。
　　叶盈盈下意识的往后又退了小半步。
　　“你好像不把我的话放在眼里。”蒋嘉年握着水果刀，灯光下的刀子锋利得让人生寒，蒋嘉年眯着眸继续说道：“叶盈盈，我再说一遍，不要妨碍我，我对你已经够客气了。”
　　叶盈盈终于忍不住了，对蒋嘉年说道：“知薇姐姐和你不是一个世界的人！你根本就不适合知薇姐姐，知薇姐姐也不喜欢你，她那么害怕你，她——”
　　这回蒋嘉年的动作顿了顿，他抬眸看向叶盈盈，淡淡说道：“不是一个世界？那我就把她拉到我的世界不就可以了，你在一旁老实看着就好。”
　　叶盈盈：魔鬼，他果然是魔鬼。
　　即便在这种剑拔弩张的氛围下，叶盈盈还是有点被蒋嘉年说的话吓到，慌乱之中碰翻了旁边的餐具，餐具摔到桌上，动静很大。
　　这让原本就一直小心留意里面情况的叶知薇立刻从餐桌上站了起来跑去厨房。
　　看叶知薇这么着急模样的纪抒离也怕真出什么事情跟着一起过去看了一下。
　　没想到，叶知薇刚到厨房，原本还和蒋嘉年冷冰冰对峙着的叶盈盈眼睛一下子泛起水光。
　　在叶知薇都没反应过来发生什么时，叶盈盈已经抱住叶知薇小小声的说道：“知薇姐姐，嘉年哥哥刚刚好凶啊……”

141：追女孩子可不是容易的事情
　　叶知薇终于明白那种正义感爆棚，那种浑身上涌的保护欲，对小可爱的怜悯心情几乎席卷了叶知薇整个情绪。
　　叶知薇深吸一口气，难以置信的说：“蒋嘉年，盈盈妹妹这么乖，你怎么忍心凶她呢？”
　　蒋嘉年：……
　　虽然看这个情况不知道事情起因经过是什么，但纪抒离下意识就觉得那个叶盈盈绝对有问题。
　　很同情蒋嘉年，但这会儿吃瓜群众纪小公子漠不关心，还有点幸灾乐祸，想要咔嚓咔嚓咔嚓吃着小瓜子，还不忘点评一下，“不能对女孩子太凶，不然追不到的。”
　　叶知薇立刻点头，深以为然道：“没错，就是这样，就算盈盈妹妹生气了说几句气话又怎么了？女孩子是要哄的，你这样以后还怎么追到老婆！”
　　纪抒离内心啧啧啧称奇：不愧是他的小堂妹啊，这要是个男孩子，妥妥就是个渣男啊，很好，不愧是叶家的姑娘，希望以后也不要被这小崽子轻易追到手。
　　这种情况蒋嘉年的辩解可能都是错，不对，是呼吸都是错的！
　　在女孩子面前，无论什么理由，凶就是错！
　　再加上叶盈盈抱着叶知薇，跟小猫儿一样蹭蹭叶知薇，软糯的说道：“知薇姐姐，其实也不怪嘉年哥哥，都是我不好，肯定是我做错了什么地方，虽然我也不知道我做错那里，但是嘉年哥哥生气了就一定是我做错的！”
　　这句话简直就是绝杀。
　　蒋嘉年冷笑一声，面无表情的说道：“你进了个演艺圈倒是演技见长。”
　　蒋嘉年不开心了。
　　叶知薇深吸一口气，这两人到底怎么回事，好像从上次开始见面就开始吵起来，大概他们相爱相杀的剧情已经提前？
　　不过蒋嘉年目光一沉，叶知薇就不太敢继续刚。
　　刚刚还浑身的保护欲散了大半，但是小可爱在怀里，还那么期待的看着自己，叶知薇觉得自己不能太怂，所以，她总结陈词道：“现在的女生都是要宠着的，女孩子发点脾气怎么了嘛，蒋嘉年你以后要找女朋友可不能这样。”
　　后面的话气势都去了大半。
　　蒋嘉年冷笑，“是吗？你的意思是我找不到了？”
　　好凶。
　　叶知薇：嘤嘤嘤。
　　她深吸一口气，语气又更软了一些，“当然不是，蒋嘉年你太偏激了，我就是想说你不能这样，你要再接再厉，你看你好不容易做了那么好吃的料理，这么一凶，谁都被你吓跑了嘛……咳，反正就是这样，我和盈盈妹妹就不打扰你了，先跑……不，先走了。”
　　也不等叶盈盈再说话，叶知薇指责完后立刻带着叶盈盈跑路。
　　留下纪抒离已经撑着料理台笑得毫不客气。
　　蒋嘉年瞥了纪抒离一眼。
　　这么年纪轻轻的少年，目光已经带着一股子戾气和压迫感。
　　纪抒离知道自己不太厚道，硬生生的收住笑，憋着笑，认真的说道：“我小堂妹说得也没错，追女孩子可不是容易的事情，革命尚未成功，小蒋同志继续努力！”

142：对，我不懂，你最懂，我的小堂妹真聪明
　　叶知薇带着叶盈盈跑了。
　　虽然她人怂，但绝对不能让绿茶妹妹觉得她怂，所以她大义凛然的告诉绿茶妹妹：“咱们不和他一般见识！”
　　绿茶妹妹边擦眼泪边点头。
　　叶知薇：蒋嘉年到底是怎么追的女孩子，难道她追女生的方式就是让人家哭吗？
　　“嘉年哥哥说话好凶。”绿茶妹妹观察着叶知薇的反应，然后继续说：“以后做嘉年哥哥的女朋友肯定会被欺负。”
　　叶知薇虽然很想说一说蒋嘉年的好话，但是想到刚刚蒋嘉年略带戾气看着叶盈盈的目光，叶知薇说不出反驳的话。
　　连追求期都这么强势了，真的难以想象以后啊。
　　叶知薇几乎都能脑补刚刚两人相爱相杀的一场大戏。
　　当时的情况一定是这样。
　　绿茶妹妹一过去，蒋嘉年性格别扭，看到绿茶妹妹不会有什么好口吻，一定会是口是心非，并且酷炫狂霸拽的来那么一句，“呵，拍戏拍野了，还懂得回来。”
　　绿茶妹妹已经鉴定要走演艺圈这条路，所以她肯定会倔强的回一句，“进演艺圈是我的梦想，你凭什么干涉我想做的事情！”
　　然后蒋嘉年直接沉下脸，噼里啪啦就把东西摔在地上，所以房间里响起了巨大的声响。
　　但是这么一来的话，为什么摔在地上的东西是在绿茶妹妹身边，难道蒋嘉年把东西往绿茶妹妹那里砸过去？
　　不太像，说不定是蒋嘉年毒舌的说了好几句不太好听的话，激得绿茶妹妹恼羞成怒，控制不住脾气开始摔东西。
　　叶知薇越想越觉得有道理：应该就是这样！
　　叶知薇看了看叶盈盈，有点不忍心，又有点无奈，一时心情颇为复杂：大概，这就是命吧。
　　维护绿茶妹妹的不良下场很快就来了。
　　叶知薇带着绿茶妹妹一起玩了一个周末后，新的一周因为可能要拍戏的缘故，绿茶妹妹可能要先请假一段时间，只能等到期末考试才能去学校。
　　叶盈盈不在这就意味着叶知薇必须和蒋嘉年两个人一起去学校。
　　一大早，叶知薇就得到绿茶妹妹已经被经纪公司接走的消息，而蒋嘉年早早的吃完早餐提前在车上等叶知薇。
　　叶知薇再迟钝也知道蒋嘉年的心情不太愉快。
　　纪抒离还在吃早餐，叶知薇小心翼翼的问道：“堂哥，蒋嘉年他……已经在车上了，他这么早吃完早餐呀？”
　　边说还边往外指，“你说他是在生气吗？”
　　纪抒离扬眉：如果小蒋不做得明显点，小堂妹都不会意识到他心情相当不愉快啊。
　　看戏看得心情不错的纪抒离慢悠悠的给吐司涂上果酱，扬眉说道：“真难得，你发现了呢。”
　　叶知薇：QAQ
　　“是因为我的缘故生气吗？”
　　纪抒离啧了一声，“你觉得呢。”
　　渣女叶小姐露出神秘的微笑，深深看了一眼纪抒离，神秘的继续说道：“不，你不懂，你别看他表明上生我的气，实际上惹他生气的是另有其人。”
　　纪抒离同样露出神秘的微笑，意味深长的说道：“对，我不懂，你最懂，我的小堂妹真聪明。”

143：没什么，就是挺同情他的
　　叶知薇饶是这样说，心里也觉得一会儿她过去难免会成为男女主虐恋情深之下的可怜小出气筒，她得想个办法哄一下男主。
　　纪抒离看叶知薇一副绞尽脑汁不知想什么的模样，无奈的摇摇头，把本来给自己准备的吐司递给了叶知薇。
　　叶知薇接过纪抒离涂好果酱的吐司，注意力一下子被转移了，“草莓酱！最近刚做的嘛？”
　　“这两天，小蒋刚做的。”
　　叶知薇疑惑的看着纪抒离，“小蒋？你怎么突然这样称呼蒋嘉年，你们的关系有这么好吗？”
　　“如果有一天我能帮上小蒋一点忙，大概小蒋会感激我一辈子吧？”纪抒离思考片刻，继续说道：“我之前还在想这小兔崽子居然胆大包天敢……”
　　“敢什么？”
　　纪抒离笑了笑：“没什么，就是挺同情他的。”
　　“呵，同情他？堂哥你还是同情同情你自己吧，还小蒋，小兔崽子？还帮点小忙他就能感激你一辈子，痴人说梦，痴心妄想，你以为蒋嘉年他是那么容易因为一点小恩小惠就感动的人吗？你就算真帮了蒋嘉年，人家有的是办法还人情，根本就不需要感激你。”叶知薇认真观察着纪抒离，“对，你先回答我几个问题！”
　　“什么问题？”
　　叶知薇盯着纪抒离道：“你觉得叶盈盈怎么样？就客观来说，以男人的角度来说？是不是很清纯很漂亮，白月光，看到后是不是就觉得很有感觉，心生怜悯，想要亲亲抱抱举高高，不希望她受一点委屈。”
　　“就一个高二的小姑娘？”纪抒离嗤笑一声，“心生怜悯，想要亲亲抱抱举高高的不是你吗？”
　　叶知薇得意，“难道你不想吗？其实心里很羡慕我吧。”
　　“我一点都不羡慕你。”
　　呵，口是心非的男人。
　　纪抒离看叶知薇一脸不信，忍不住道：“你这个小丫头到底整天都在想什么，她就高二而已，还是个小女孩，我就算真的像你说的觉得她白月光，清纯漂亮可人，最起码也得是她高三毕业成年人的时候，我又不是禽兽，能对一个小姑娘动什么心思？”
　　叶知薇了然，“我知道了，你是想等她高三毕业再动心思！”
　　纪抒离觉得不需要再聊下去了，提醒叶知薇，“快吃你的吐司，小蒋等你挺久的了。”
　　“不许对盈盈妹妹有心思知道吗？你们不合适。”叶知薇警告完后，这才往嘴里塞了一口吐司。
　　这草莓酱怎么这么新鲜，而且还有很香浓的奶油味道，明明是鲜红色的草莓果酱，这也太好吃了吧！
　　叶知薇连续吃了三片吐司，一罐果酱都快光了。
　　纪抒离：……
　　叶小姐涂抹完最后一片吐司，这才想起了还在车上等她的蒋嘉年，她加快速度，背上书包就跑出去。
　　蒋嘉年似乎终于等到有些不耐烦，看了看手机上的时间，面无表情的打开车门准备下车透气，没想到就碰到了已经准备上车的叶知薇。
　　少年修长的手指还推着车门，漂亮的眸子没有一点笑意，看着叶知薇一言不发。
　　叶知薇想到两天前让蒋嘉年在叶盈盈面前丢了面子，强忍着扭头跑的求生欲望，深吸一口气然后说道：“蒋嘉年，你做的草莓果酱真的很好吃！”

144：我的心情相当不好，以后欺负得可能比较狠
　　蒋嘉年不为所动，情绪一点起伏波澜都没有的看着叶知薇，凉凉的说道：“是吗。”
　　还在生气。
　　叶知薇：一个代替绿茶妹妹承受怒火的小可怜，在此希望绿茶妹妹好好赚钱养她。
　　“你的心情好像不是很好。”
　　蒋嘉年根本没有让叶知薇上车的意思，修长的食指抵在车门上，长腿也没有要挪开的意思，而是面无表情的说道：“原来你知道。”
　　不，她不想知道。
　　叶知薇深吸一口气，“当时情况紧急，事出有因，我一过去就看到当时现场一片狼藉，盈盈妹妹又哭得那么可怜，我忍不住心生判断，偏袒了盈盈妹妹，虽然说了你几句不好，但我也是一时心急口快，情有可原啊。”
　　蒋嘉年一刚就怂，但叶小姐打嘴炮非常会。
　　“《刑诉》有一个无罪推定原则，未经审判证明有罪确定前，推定被控告者无罪，叶盈盈哭几声就成了我的错？所以，我们未来的法学生就是这样的裁判精神吗？”蒋嘉年干脆顺着叶知薇的辩解陪着叶知薇玩：“疑罪尚且从无，你倒是武断果敢。”
　　叶知薇哑口无言，好一会儿才难以置信的看向蒋嘉年，“我送你的书你看了？”
　　“看了点。”蒋嘉年淡淡道：“你送我不就是让我看的吗。”
　　这就是打蛇打七寸吗？
　　控告得非常狠，还是掐着叶知薇擅长的领域控诉，叶知薇现在已经觉得自己相当鲁莽，完全没有法律人的严谨性。
　　叶知薇沉思片刻：对不起，她的小可爱绿茶妹妹，她只能选择暂且背叛她以此来明哲保身。
　　“对，这件事我确实欠妥了，可能确实没有客观查明真相，和某些事实相背离，但是还是有回旋余地，既然是误会，让你心情不愉快了，这完全可以解决呀，你可以先记记账，暂且不计较，等以后追到手就来一个秋后算账，小小的欺负她一下。”
　　叶知薇说完小心看向蒋嘉年，见蒋嘉年若有所思，继续说道：“和女孩子相处嘛，这个占不到便宜，可以从别的地方欺负回来。”
　　蒋嘉年挪开长腿。
　　叶知薇感觉到大佬消了气，顺利上车，一看时间，还好，不会迟到还来得及。
　　真是有惊无险啊。
　　“我的心情相当不好，以后欺负得可能比较狠。”蒋嘉年突然开了口。
　　叶知薇已经相当愧疚：她果然很自私，对不起，绿茶妹妹，但这大概……依旧是命吧。QAQ
　　其实蒋嘉年也非常不错，长得好，身材好，智商高，以后还会非常有钱，除了性格不太好以外，哪哪都好，并且还再往更好的方向发展了，你看，他都没有阻止绿茶妹妹进入演艺圈，并且点亮了料理方面的天赋。
　　心理建设一番后，叶知薇才点头道：“不过还是要克制点。”
　　这一番交流果然起了效果，车内的气温仿佛一下子回升了不少，蒋嘉年看着也没了早上时的冷若冰霜，难以接近。
　　叶知薇牺牲了绿茶妹妹未来的一点点自由，暂且换取了两人之间的和谐相处。
　　在叶知薇稍微松口气的时候，蒋嘉年看向叶知薇继续说道：“她还有很多地方让我不怎么愉快。”
　　这是在向她进行情感咨询吗？
　　看来今天的对话格外有作用，男主都忍不住进行情感咨询了。
　　事已至此，为了稳住男主，叶知薇不得不说：“女孩子还是要让着点，虽然账要算，但多少也得克制点欺负，别把人吓跑了。”
　　叶知薇回答完后，蒋嘉年才缓缓按下手机录音功能的暂停按钮。

145：可喜可贺，男主的脾气果然越来越好了
　　蒋嘉年做得不动声色，叶知薇没有发现任何的异常。
　　她目前怎么想都不可能想到自己这会儿的发言，是蒋嘉年未来讨债时的铁证，她这觉得自己机智过人，凭借着出色的口舌化险为夷，和蒋嘉年重新建立起了革命友谊。
　　当然，这中间可能稍微牺牲了绿茶妹妹，但蒋嘉年的性格是绝对不会放过绿茶妹妹，马上就要高中毕业了，她和蒋嘉年关系不错，未来才能帮绿茶妹妹说上话。
　　侧面来讲，叶知薇觉得自己也是用心良苦啊。
　　蒋嘉年的心情非常不错。
　　尤其是到了学校，蒋嘉年下车后还稍微等了一下叶知薇，再次感受了男主的善意，叶知薇有一种久违了的受宠若惊。
　　和蒋嘉年的关系恢复如初，叶知薇不再担惊受怕，但是她面临了另一个痛苦。
　　接下来的市质检。
　　因为考试的安排不当，可能市考完讲完试卷后接踵而来的就会是省联考。
　　高三年的省质检时间安排和高一高二的期末考试时间差不多，也就是说，高一高二放假，高三年还要继续读书，并且准备期末考试。
　　但这个点已经非常紧迫。
　　寒假回来很快就是百日倒计时，除了偶尔的打闹，高三整个氛围都处于一种紧张的状态，叶知薇也进入了这样的状态。
　　市质检的前一晚，连叶知薇都罕见的失眠。
　　叶知薇看着镜子里自己的黑眼圈，忍不住感叹：她果然不适合第一名，是什么让她压力如此过大，是第一名的重任，未来第一名的不确定性，以及班主任那殷切的期盼。
　　当然，蒋嘉年要参加市质检了，即将让她脱离第一名的重担。
　　早上叶知薇和蒋嘉年早早起床要去学校。
　　蒋嘉年似乎也注意到叶知薇憔悴的脸色，皱眉道：“昨晚没睡好？”
　　“你以为我这是昨晚没睡好留下的痕迹吗？”叶知薇指了指黑眼圈，“不，这就是高三，这就是青春，高三年你还敢睡觉？你还睡得着？高三年哪一个莘莘学子是睡得早的！”
　　叶知薇看到准备下楼去大学图书馆的纪抒离，指着纪抒离说道：“看到没有，这位平时不努力临时抱佛脚的小纪因为期末考试同样睡不着。”
　　躺着也能中枪的纪抒离：……
　　虽然很累，但叶知薇依旧非常的皮。
　　蒋嘉年觉得自己为叶知薇操心非常多余。
　　只是坐上了车，叶知薇还是昏昏欲睡，最后头都靠着窗户熟睡过去，蒋嘉年调整了叶知薇的姿势，熟睡中的小姑娘就这么顺着蒋嘉年的意靠在了蒋嘉年的肩膀上。
　　蒋嘉年的肩膀都微微绷紧。
　　少年握紧手，一遍一遍压抑后才沉声提醒司机，“您开慢点。”
　　车子平稳的开往学校。
　　蒋嘉年看着熟睡中的叶知薇，终于忍不住，冰凉的指尖落在了叶知薇脸上，睫毛，嘴唇，最后强忍着又收起手。
　　到了学校，车子停下。
　　叶知薇也从梦中惊醒，惊慌失措的发现了自己居然大逆不道的把头枕在了蒋嘉年身上。
　　她立刻坐直身子，拼命道歉，“蒋嘉年，对不起对不起，我明明头靠着窗户那边的，不知道怎么就枕着你的肩膀了。”
　　蒋嘉年扭头看着道歉的叶知薇，若无其事的开口道：“没事。”
　　叶知薇如获赦免，感激零涕：可喜可贺，男主的脾气果然越来越好了！

146：为什么新的一年里，大佬还是这么狗
　　市质检如约而至，考试都是打乱的。
　　紧张的考试持续了两天，副班长问英语课代表考得怎么样，英语课代表也是黑马，高三年就几乎排在前几名，上一次就是他差了那么一点点就能登上第一名。
　　副班勾着课代表的脖子，“这次该第一了吧？”
　　就算心里觉得自己是第一，面上还是谦虚道：“还有薇姐呢。”
　　“薇姐又不想第一。”副班长嗤笑。
　　就在这时，团支书悠悠然的过来，瞥了他们一眼，淡淡说道：“我和蒋嘉年一个考场。”
　　“蒋嘉年不是已经保送了吗？他怎么还参加市质检？”副班长惊讶的问。
　　团支书摇头，“大概不考试学霸很无聊吧。”
　　他话音刚落，原本志在必得第一的英语课代表一下子没了刚考完的意气风发，他一直觉得自己这次考得相当不错，尤其是英语，他一考完立刻找英语老师对答案，他的选择题全对，只要英语作文不要扣多少，有英语成绩弥补短板，理综他又擅长，第一名应该稳妥。
　　哪里知道蒋嘉年居然来考试了。
　　副班长隐约感觉到英语课代表一下子低落的心情，他拍拍英语课代表，深表安慰，“没关系！失败乃兵家常事。”
　　根本就不需要再出成绩，市质检一定是蒋嘉年第一，甚至可以说市第一蒋嘉年也稳了。
　　有了蒋嘉年重新坐镇。
　　虽然没了之前为了争夺第一的腥风血雨，但大家都知道高考快到了，咬牙也应该拼完这最后一程。
　　连平时最咸鱼的叶知薇即便没了第一的压力也不得不重视起来。
　　市质检取了非常好的成绩。
　　还没来得及高兴，省联考就来了，省联考之后高一高二放假，高三年继续冲击省质检，最后是期末考试。
　　寒假的到来并没有让人高兴。
　　班主任布置了非常多的作业，为了激励大家不得不说：“最后一个寒假了，大家再冲一冲，寒假回来也只剩下一百天，高考是你们人生中最公平的一次考试，老师不夸张的说，它甚至是一次跃龙门的契机，我希望你们能抓住这个机会，考上心仪的大学。”
　　有了这段话打底。
　　叶知薇都知道自己的寒假绝对好过不到哪里去。
　　回家后都几乎是赶作业，大概唯一的乐趣只剩下做蒋嘉年的小白鼠。
　　就是平时最闹的纪抒离也不敢在这个时候打扰叶知薇。
　　新年到了。
　　吃完年夜饭，纪抒离买了一堆烟花。
　　叶知薇除了仙女棒，其他的都不太敢玩，只敢站在旁边看。
　　绿茶妹妹似乎对这类爆竹类的玩意很感兴趣，是和纪抒离抢着点的那种。
　　蒋嘉年明显对这些兴致也不大，站在叶知薇身旁跟着看。
　　在噼里啪啦的爆竹声和烟花声下，叶知薇也被这样的气氛感染，她扭头对蒋嘉年笑道：“蒋嘉年，新年快乐，希望你新的一年里梦想成真，万事如意。”
　　原以为自己也能得到男主哪怕是敷衍性质的祝福。
　　但蒋嘉年只是笑了一声，看着叶知薇说道：“叶知薇，我确实能心想事成，但你能不能就不好说了。”
　　叶知薇：为什么新的一年里，大佬还是这么狗？

147：你可以替我告诉他们，会的
　　新年后，高三年是没有假期的。
　　叶知薇重新投入作业的怀抱，到了正月初七，高三年级提前开学了。
　　在学校没多久，百日誓师仪式开始，高三年正式一百天倒计时，班上的同学除了下课和放学时的嬉戏打闹，平时都不得不投入紧张的学习氛围。
　　高三同样有了强制性规定，从原来的选择性留校自习到必须留校晚自习。
　　叶知薇苦不堪言，但高三最后一百天了，她也不得不坚持下来。
　　九十九天。
　　九十八天。
　　最后一个月非常难熬，叶知薇甚至看到班上的女生因为成绩不稳定红着眼睛在老师的安慰下请假回去休息两三天。
　　这是一个拼体力的过程。
　　苦熬到考前一天，一直到考试当天，叶知薇才意识到好像也没有那么紧张了。
　　当初每一次考试叶知薇都当做高考，而高考反而就像平时考试一样，没有什么大不了的，下午最后三点到五点，叶知薇完成了考试。
　　这是叶知薇第二次经历高考。
　　它的过程很痛苦，很艰难，但是停笔的那一刻，叶知薇居然神奇的怀念起之前每一天的咬牙坚持。
　　其他班的同学撕书，尖叫，狂欢。
　　A班却没有平时的活跃。
　　高考的结束也意味着这场宴席的结束。
　　班主任拍着手开完了最后一次班会，最后她说：“高考是你们必经的一个过程，但也只是一个过程，之前说的那么严重也是怕你们不够重视，但老师想告诉你们，它只是人生中的一道坎，你们以后仍然还有无数次机会，高考不是唯一的出路，也不是唯一的选择，我们不以高考论英雄，只要你们这段时间尽力了，无论成绩高低，你们都非常棒了！”
　　“最后，老师祝大家都有一个锦绣前程。”班主任似乎想到什么，笑道：“对了，忘记告诉大家，蒋嘉年也有参加这次高考哦。”
　　说完，班主任顿了顿，笑道：“蒋嘉年，你那位女神追到手后在群里发照片给大家看看啊。”
　　虽然知道蒋嘉年每次都会陪跑参加各种高考前的质检，但大家确实没想到蒋嘉年真的放弃保送。
　　“所以蒋嘉年参加了高考？我他妈的刚刚脑子一抽，想着蒋嘉年怎么也在！”
　　“卧槽，所有学校都任他挑还参加高考啊，我之前以为他就是无聊没事做才一路陪跑。”
　　“蒋嘉年大概是我们当中考前最轻松的一个。”
　　这话一落，班长残忍补充，“也一定会是我们班考得最好的一个。”
　　一阵沉默后，大家都不约而同的选择忽略这个残酷的事实。
　　班长招呼着大家一起吃最后一顿饭，酒店早之前也已经安排好了。
　　叶知薇和蒋嘉年也一起参加，连班主任，其他任课老师都很给面子一起参加了最后的饭局。
　　酒过三巡。
　　大家醉的醉，倒的倒。
　　莎莎都喝了点酒，先敬了叶知薇一杯，最后拍拍蒋嘉年的肩膀，“学霸也喝一杯吧。”
　　蒋嘉年似乎不太想动酒杯。
　　莎莎悄悄看了一眼还在认真吃菜的叶知薇，小声道：“蒋嘉年，大家都等着以后你和薇姐在一起后请大家吃饭呢。”
　　蒋嘉年看向莎莎。
　　莎莎给了一个心领神会的眼神。
　　蒋嘉年笑了一声，跟莎莎碰了一下酒杯，沉声道：“你可以替我告诉他们，会的。”

148：比如薇姐送礼物的对象，比如蒋嘉年的真心话
　　叶知薇感觉他们在聊什么，扭过头就看到蒋嘉年和莎莎碰杯喝酒。
　　毕业了，大家都心情很好的样子。
　　包括生物老师也顺着热闹过来，拍了拍蒋嘉年的肩膀，“听你班主任说，你每次质检都是第一啊，高考怎么样？稳不稳？别的不说，你要是生物掉链子就别说是我教的。”
　　叶知薇听到后顺口说了一句，“生物老师，蒋嘉年生物就算不掉链子，不也是你教的。”
　　“你这小丫头！”生物老师来劲了，“你啊，别以为老师不知道，上课经常偷吃东西！”
　　说到这个简直了，班上的同学都笑了起来。
　　“不仅老师知道，我们也知道。”团支书说：“而且萧君说她找你讨甜食被拒已经突破了一百次记录。”
　　叶知薇震惊的看向萧君，“你还记这个。”
　　萧君得意，“我还记录过你偷看蒋嘉年的次数——”
　　还没有说完叶知薇赶紧捂着萧君的嘴巴，“不许说不许说！”
　　全班又笑了起来。
　　“大家都知道薇姐上课偷吃东西，只有薇姐以为我们大家不知道。”
　　“就像我们大家都知道莎莎和副班长两情相悦，就她俩不知道。”
　　“当然，其实还有很多我们不知道的事情——”
　　“对，比如上次薇姐送礼物的对象！”
　　“比如蒋嘉年的真心话！”
　　然后大家都神秘的笑了，而且都是看着叶知薇笑。
　　“都毕业了，薇姐不要有太多小秘密，如果有什么大喜的事情记得告诉我们。”班长拍了拍叶知薇的肩膀，“我们大家都期待群里出大八卦，记得要发红包，毕竟您这么有钱是吧？”
　　叶知薇：？？？
　　然后叶知薇明白了，莎莎背叛了自己，她立刻冲过去准备徒手宰了莎莎，“都说了别告诉别人我和你一起去买礼物了，莎莎，你这个小叛徒！”
　　莎莎辩解：“那我也是告诉大家，薇姐是给自己的堂哥买礼物啊，所以，薇姐把礼物送给堂哥了吗？”
　　叶知薇心虚，但面上不显，冷哼道：“当然是送了！”
　　不，并没有送，叶知薇早把纪抒离的生日忘到九霄云外。
　　纪抒离那天小狗一眼巴巴的瞅了自己一天，最后不知道从蒋嘉年那里知道了什么，恼羞成怒，非常生气，拉着叶知薇跑去商场，在纪抒离的威逼利诱下，用着纪抒离的卡给纪抒离买了一辆豪车。
　　逢人就炫耀这是小堂妹送他的生日礼物。
　　可以说是相当的自欺欺人了。
　　在这样表面欢快的气氛下，整个毕业离别的压抑气氛都被冲淡了不少。
　　生物老师在蒋嘉年旁边围观叶知薇和同学的嬉戏打闹，这会儿也从大家的起哄声中看出了苗头，“所以，你这臭小子看上的还真是她啊？追得怎么样了？”
　　蒋嘉年不动声色的说道：“您教的那一招挺好用的。”
　　生物老师冷哼：“没追到可别说是我教出来的。”
　　蒋嘉年瞥了生物老师一眼，淡淡道：“我说过了，结婚后会带她回来看您。”
　　生物老师百思不得其解：明明就没有追到手，这臭小子到底哪里来的自信觉得他们就一定能结婚？
　　不过，生物老师没有机会反驳，班长已经红着脸，略带醉意的举起酒杯，“来，今晚最后一杯，祝大家毕业快乐，前程似锦。”
　　A班的学生们会喝酒的拿着酒杯，不会喝酒的拿着果汁，全部站了起来，彼此敬酒，“毕业快乐，前程似锦！”

149：我的女儿要是有你一半我都能省心
　　风水轮流转就是，叶知薇高考毕业了，纪抒离的期末考快到了，学校考试很严格，纪总在上一学期见识过极其严苛的改卷，面临差点挂科的危险后，这一学期哪怕平时都会听课也不敢掉以轻心，基本浸泡在图书馆了。
　　叶知薇开始了信息轰炸。
　　纪抒离七点去的图书馆，叶知薇十二点发的消息：高考完真寂寞，漫长的三个月假期只能到处玩玩，到处花钱，每天无所事事，哦，差点忘记了，堂哥在准备期末考，真可怜。
　　纪抒离：[微笑][微笑]
　　叶知薇：[可爱][可爱][么么哒]
　　几乎是快一个月，叶知薇都把自己关在房间睡觉，叶家上下都宠着叶知薇，知道叶知薇辛苦，早午餐几乎都是直接送到叶知薇房间。
　　一直到叶青城都受不了，让人把叶知薇从房间里拖出来。
　　叶青城皱眉，“你再这样下去都快发霉了。”
　　叶知薇委屈：“我累。”
　　“你休息了一个月还累？小蒋怎么没你累，人家都在科研院里好一段时间了，你理章爷爷都忍不住夸他不仅天赋高，还能吃苦。”叶青城边看一旁的蒋嘉年，边无奈摇头，“你这孩子，也没逼你一定要做点什么，但不许再这么把自己关在房间里。”
　　叶已经退化成宅女的叶小姐：……她和蒋嘉年能比吗？能比吗？能、比、吗！蒋嘉年明明是最清闲的，他们已经累趴的时候，蒋嘉年都还能给叶知薇提供摆盘得非常漂亮的点心，除了上课，课后也已经基本不看书了，但是他还是能每次都碾压性的第一。
　　其他学校都已经默认省考第一是蒋嘉年了，这样的人，谁能比谁能比谁能比？
　　叶知薇深吸一口气，心情沉重道：“爸，你不懂。”
　　叶青城难得严肃道：“叶知薇。”
　　知道叶青城真有些生气了，叶知薇只能委委屈屈的答应。
　　不过，这么说来。
　　叶知薇才注意到坐在沙发里的蒋嘉年。
　　蒋嘉年这段时间好像都在科研院，不清楚到底是什么情况，连分子料理都不做了，以前厨房做的点心叶知薇都能吃得很开心，但因为被蒋嘉年承包了整个高三下学期，叶知薇总觉得再吃厨房的点心有那么点不对味。
　　蒋嘉年这会儿也是难得在，还是叶青城今天得空和蒋嘉年聊了几句，问了一些科研院的情况，后来在蒋嘉年不经意询问叶知薇的情况才注意到自己的女儿已经把自己关在房间里咸鱼了一个月。
　　“我的女儿要是有你一半我都能省心！”叶青城拍拍蒋嘉年，“黎理章那小老头儿天天搁我这里夸你，他这人虽然惜才，但真正能让他看上眼有心培养的还真没几个，你这么年轻让他这么屡屡夸也是难得，哦对了，话说回来你们高考分数不到半个月就要出来了吧？小蒋准备去哪所学校啊。”
　　本来叶知薇昨天就看小说看到很晚，这会儿坐在旁边听叶青城和蒋嘉年聊天听得昏昏欲睡，但这会儿听到分数，听到报考学校的字眼，叶知薇就立刻清醒了。
　　对啊！
　　高考成绩快出来了，男主到底准备去哪所大学？

150：不愧是男主，如此势在必得！
　　叶知薇虽然没有做出非常大的动静，但她这会儿一改最初萎靡不振，昏昏欲睡的模样，正襟危坐，目光时不时往蒋嘉年那里瞟。
　　蒋嘉年虽然都在回答叶青城的问题，但是余光和心思都在叶知薇身上。
　　察觉到了叶知薇的小动静，蒋嘉年已经了然叶知薇的意思。
　　蒋嘉年喝了一口叶青城放在他面前的普洱，淡淡说道：“纪抒离现在的那所大学不错。”
　　叶青城愣了一下，随即大笑：“那所大学确实不错，小蒋想要学什么专业？”
　　“临床。”
　　“这个专业不错，科研院的研究方向也是医药类，黎理章那老头子要是知道你要报考临床专业估计会非常支持。”
　　蒋嘉年笑了笑，客气的回答道：“就是黎院长建议我报这个专业。”
　　叶知薇此刻心里已经相当复杂。
　　男主居然还是打算学医？
　　淦。
　　阴差阳错的原剧情。
　　更让叶知薇耿耿于怀的是蒋嘉年这是对堂哥在的那所大学感兴趣吗？可是堂哥现在对绿茶妹妹不感兴趣啊！但是，但是——难保绿茶妹妹对堂哥不感兴趣？
　　难道又发生了什么她不知道事情？
　　叶小姐内心相当震惊。
　　没想到她荒废了一个月，剧情居然再次要向诡异的新方向发展。
　　男主不愧是男主，居然还能透过现象看本质，他是已经开始预料到绿茶妹妹对堂哥会感兴趣吗？
　　万万没想到。
　　现在怎么办？
　　她呢？
　　堂哥也在那所学校的话，万一修罗场怎么办？
　　不，不会的！
　　她虽然跑路了，但是可以远程监控堂哥，再三警告堂哥，并且绿茶妹妹这个时候也进了演艺圈，应该很难和堂哥真的深入发生什么。
　　哦，对，叶知薇机智想到，如果蒋嘉年进了纪抒离的大学，她完全可以怂恿绿茶妹妹去电影学院，这岂不是让男主女主在大学的时候完美分开，而她的跑路造成三足鼎立局面，怎么看大学时候都应该一片祥和。
　　得到解决途径的叶知薇觉得心旷神怡，也喝了一口茶，还忍不住感慨：“爸，这是什么茶，怎么这么甜。”
　　叶青城被逗笑：“你着小丫头又在说胡话了，茶怎么会是甜的？”
　　蒋嘉年拨弄了两下茶杯，深深看了一眼叶知薇，没有多说什么。
　　叶青城和蒋嘉年结束对话后，叶知薇深深松口气，看着即将分道扬镳的男主，心里此刻也是五味杂陈，叶知薇尽量不让自己语气太欢快，严肃的说道：“堂哥的大学确实很不错，医学专业也非常好，以后你前途无量啊。”
　　蒋嘉年扬眉，“嗯。”
　　叶知薇思考片刻后继续说道：“唉，以后我们就不是一个大学了，不过没关系，有时候我也会去堂哥那里看看你们，对了，之前跟你说的你一定要记住，对女孩子一定要温柔，哦还有还有……我送你的书多看看吧，你这么前途无量一定要遵纪守法啊蒋嘉年。”
　　蒋嘉年看着叶知薇絮絮叨叨，也没有多说什么。
　　反而是叶知薇拍了拍蒋嘉年的肩膀，“期待大学期间能听到你的好消息。”
　　蒋嘉年笑了一声，眯着眸沉声道：“你会亲耳听到的。”
　　叶知薇一愣，虽然她觉得蒋嘉年的话怪怪的，但她没有多想，反而忍不住拍手：不愧是男主，如此势在必得！

151：你这小子怎么回事，怎么都毕业了还不行动呢
　　高考结束后，纪抒离是知道蒋嘉年那些心思的，他会比之前更留意蒋嘉年的一举一动，但奇怪和诡异的是，蒋嘉年太克制了。
　　小堂妹开始在房间里自己咸鱼，蒋嘉年耐着性子，基本往科研院跑。
　　仿佛当初那个几乎克制不住感情的少年不是蒋嘉年一样。
　　纪抒离怎么感觉这小子比想象中那么难摸透？
　　不过高考成绩也快出来了，再看看。
　　高考成绩出来那天。
　　没有任何意外，蒋嘉年以语文140，数学150，英语149，理综297，总计736的高考成绩拿下了省第一。
　　叶知薇以678的成绩拿到了全市第九的好成绩。
　　蒋嘉年从高考分数揭晓开始电话就不停打进来。
　　这种生物怪才加高考超高分的奇才，成为各大大学争先强要的对象，新闻媒体还以历史上高考最高分的头条抢占了热搜。
　　接着就一群媒体想要采访蒋嘉年，这是非常好的一个走红机会，但蒋嘉年一一回绝，知道分数都没有任何喜悦，和往常一样应了声就继续做实验，冷漠到极致。
　　叶青城也烦媒体那边一直要采访的事情，直接让纪抒离让人压下来。
　　有了上面的警告，媒体都不敢找蒋嘉年，但另谋出路找到了蒋嘉年学校的老师和同学。
　　生物老师没有接受采访，倒是学校为了名声让班主任接受采访。
　　几个比较新奇上电视的学生也忍不住说：“蒋嘉年拿省第一很正常吧，他高考前的质检基本上都这个分数，我记得还有一次比这个分数更高。”
　　“学霸就算了，还有一点，他本人真的超级超级帅！”
　　“蒋嘉年，一定要好好追到你的心上人，对，上次说的斯德哥尔摩综合征，还有人是可以被驯服的玩笑话我们都记得，追不到也要记得好好驯服——”
　　这一段话因为不够正能量，最后做了消音和马赛克处理。
　　纪抒离看着这段采访觉得有点怪怪的，刚好蒋嘉年在旁边，就顺势问道：“所以被消音了什么部分？你之前提到的心上人就是小堂妹吧？”
　　蒋嘉年神情自若道：“我不知道消音了什么。”
　　纪抒离轻哼一声，“啧，蒋嘉年，你这小子怎么回事，怎么都毕业了还不行动呢？”
　　蒋嘉年轻描淡写：“还不到时候。”
　　不到时候？
　　那要什么时候？
　　纪抒离皱眉，“对了，堂妹说你要报考我那所大学，你不和小堂妹一所大学了？小堂妹的第一志愿可不是我在的大学，她准备去燕京大学的法学院。”
　　“我知道。”
　　纪抒离冷哼，“你怎么知道的？你要是知道你还报考我在的那所，虽然我的学校确实不错，你要学的专业也是和燕大可以争夺第一，但是……”
　　虽然纪抒离对追求自己小堂妹这件事并没有很愉快，也不太愿意给蒋嘉年什么好脸色，但是纪抒离多少还是好奇，明明这人之前说得那么信誓旦旦——
　　“我只是说了你那所学院不错。”蒋嘉年瞥了一眼纪抒离，打断纪抒离淡淡的说道：“什么时候说过我会报考那所大学？”
　　纪抒离：？？？

152：是吗？你是这么想的？
　　纪抒离万万没想到，原来还能有这样的操作。
　　原来这个蒋嘉年等着放大招呢，真可惜，不一定有机会看见蒋嘉年到底是怎么追的小堂妹。
　　纪抒离这边得到的情报叶知薇可不知道。
　　她只知道自己上燕京大学的法学院基本稳了，她心情特别好，哼着小曲，也不让厨房帮忙切好帮过，而是自己享受着切芒果的乐趣。
　　纪抒离看叶知薇心情很好的样子忍不住问：“这么高兴呢？”
　　“高考结束了，能不高兴吗？”
　　纪抒离：呵，都结束快两个多月了，现在才高兴，小堂妹不正常啊。
　　不过联想到叶知薇这一段时间的操作，纪抒离拿不准小堂妹对蒋嘉年到底什么态度，不过按道理应该是挺喜欢的。
　　呵，第一次给男人送礼物就是送给蒋嘉年那个混小子！
　　纪抒离对这件事多少还有点耿耿于怀。
　　为了惩罚小堂妹，觉得这两人可能两情相悦的纪抒离决定冷眼旁观，绝不点破，任由他们作。
　　“你知道蒋嘉年之后去哪所大学吗？”
　　叶知薇轻嗤，“不是告诉你了吗？蒋嘉年要去你那个学校，我跟你说堂哥，请你以后千万千万不要招惹盈盈妹妹，现在盈盈妹妹又要拍戏，又要准备高考，可忙的——不过话说回来，那个余时书好像很苛刻啊，这场戏从准备到正式拍都快一年了，我以为能早点完成的剧居然在今年才准备拍。”
　　纪抒离：……小堂妹和他聊天这辈子怕是都绕不过那个叶盈盈了，她到底是为什么这么坚定自己会喜欢那个小姑娘。
　　“以后你和蒋嘉年可就不在一个学校了。”纪抒离试探性的问道：“你不伤心吗？”
　　“我为什么要——”本来想理直气壮的表达自己喜悦的心情，但是叶知薇想了想，难保到时候堂哥嘴快，跑到蒋嘉年面前说了点什么。
　　她和蒋嘉年高三下学期已经靠着分享追女孩子技巧以及点心轰炸建立了她自认为非常不错的革命友谊，可不能被纪抒离破坏了。
　　叶知薇咳了一声，“唉，还是挺伤心的，毕竟都相处这么久了，多少还是有点感情在，但是天下没有不散的筵席，你那所学校临床专业特别好，蒋嘉年能过去对他以后的前程非常有帮助，虽然我们不在一所大学了，但是我们在不同的地方各自奋斗，最后顶峰相见！”
　　这一番话说得叶知薇都感动了。
　　纪抒离也笑起来，“原来你这么伤心啊。”
　　行，这件事他就不说了，当做他送给小堂妹的毕业惊喜。
　　本来纪抒离还想说几句，巧合的是，这个点蒋嘉年已经从科研院回来了，看到蒋嘉年，纪抒离立刻招手，“来来来，小蒋。”
　　叶知薇边不动声色的收敛起嘴角的笑，边庆幸自己刚刚没有说错什么话。
　　堂哥果然很坑。
　　蒋嘉年看向叶知薇，叶知薇立刻把切好的芒果递上前，“未来的蒋医生，要不要来块芒果？”
　　“不用。”
　　蒋嘉年拒绝，叶知薇默默又把芒果自己收回。
　　纪抒离酸溜溜的对蒋嘉年说道：“果然是舍不得啊，小堂妹的芒果堂哥不愿意给，倒是愿意分给你。”
　　蒋嘉年没有接话。
　　纪抒离继续看着叶知薇，很刻意的说道：“对了，小堂妹刚刚还真情实感的表达了一下你们即将不在同一所大学的悲戚之情，真是叫人闻者伤心，见者落泪，不知道高考志愿还能不能改，不然你们一所大学得了。”
　　“是吗？”蒋嘉年看向叶知薇，“你是这么想的？”
　　叶知薇被看得紧张，只能装模作样一番，沉重的说道：“志愿都已经不能改了，事情也已成定局，以后和蒋嘉年你不在一所大学确实挺可惜的，不过人各有志，正常的，大学不在一个学校，寒暑假还是能偶尔见见的。”

153：他有足够的时间做他想要做的事情【求月票】
　　蒋嘉年笑了一声，“你能这么想当然是最好的。”
　　这句话很奇怪。
　　但叶知薇没有想太多，毕竟大学四年联系少了，后续蒋嘉年工作肯定也不在叶家，他们之间的交集可能不会那么多了。
　　纪抒离看叶知薇一副惋惜的样子，总觉得他指望着小堂妹虐一虐蒋嘉年这傲气的可能性估计很小，莫名有种吃狗粮的感觉，心底冷哼一声。
　　他才不想做这两人的助攻，要么等小堂妹自己发现，要么让蒋嘉年自己告诉叶知薇的事情。
　　三人中唯一知道整个情况的蒋嘉年也只是深深看了一眼叶知薇，任何情况都没有透露，在=还没有开学前，蒋嘉年用了极大的克制力去克制自己想其他的事情。
　　既然已经确定了在同一个学校，那么他就有足够的时间做他想要做的事情。
　　来日方长。
　　现在对蒋嘉年的当务之急是科研院的事情。
　　巧合的就在于，科研院有个师兄，也是黎理章招进来的燕京大学博士生郑学楷。
　　这个郑学楷的家境一般，但是本人很有才气，几乎全能，完全是靠着自己一个人打拼出现在的身份地位。
　　他不同于其他学术派视金钱如粪土，他直白的说出他就是为了赚更多钱才加入很有前景的科研院，包括大学期间，硕士期间，他已经会兼职外加投资理财，收益颇多。
　　这样一个奇才在看到蒋嘉年的时候颇有种惺惺相惜的感觉。
　　只不过蒋嘉年和他不太一样，蒋嘉年是天才，即便是郑学楷这样的奇才都需要领悟一段时间的知识点，蒋嘉年可以很快就研究透，他太聪明了，只需要一点就通，有的时候学术是需要钻研，钻研透了的成就感对蒋嘉年来说太少了，因为他总是可以不费吹灰之力发现别人发现不到的东西。
　　蒋嘉年这样的少年，才气逼人，但对任何事情都太寡淡，没有任何牵挂，有的时候冷漠到让人心惊。
　　郑学楷想要拉蒋嘉年一把，但是蒋嘉年居然主动问了他事情。
　　郑学楷笑道：“我一直以为你对任何事情都提不起劲，没想到还能有让你感兴趣的事情。”
　　蒋嘉年平静的问了一些燕京大学的情况。
　　郑学楷一一说明后忍不住感慨，“在学校，大家都是各个学校出来的学霸，学习方面肯定都没有问题，但住宿和舍友相处一直都有很大问题，大学的舍友不是你自己挑选出来的，是学校随机分配安排，能相处成为好室友自然不错，但其实更多的是矛盾重重，稍微家庭情况好的受不了宿舍氛围基本都会搬出去。”
　　蒋嘉年开始还没有太大兴趣，听到这却稍微留意了一下，客气道：“燕大附近的房子都不便宜吧。”
　　“当然不便宜，而且现在高级别墅住宅基本都买不到了，能买到附近的小别墅基本都是有钱人，再加上是燕大旁边的别墅，环境还那么好，就算是有钱去砸，也没人愿意出。”郑学楷有些得意，“我也是机缘巧合下贷款买了一套。”
　　说到这里，郑学楷话题一转，有些可惜道：“不过我不在燕大附近发展，那栋小别墅的还贷压力太大了，我有点想卖掉。”
　　蒋嘉年看向郑学楷，没了之前的冷漠疏离，反而礼貌性的开口道：“郑师兄，能借一步说话吗。”

154：他耐着性子，一步一步按照他所有的计划安排着【求全订】
　　科研院最近都在研究治疗肾细胞癌的一款PD-1抑制剂，这款抑制剂因为在抗体Fc段进行了独特的改造，和其他抑制剂不同，也是血液肿瘤领域的一次创新。
　　课题一直都在试验阶段，每次都不太稳定。
　　蒋嘉年提出了一个猜想，黎理章觉得在理论上有可行性，在进行理论的一系列验证后，便按照蒋嘉年的方向进行了一次试验，居然发现了新惊喜。
　　而这个课题的主要负责人就是郑学楷。
　　只是这个课题寻找到突破口，并且将这次抑制剂从理论转化为可操作性的重大发现者是蒋嘉年，这就涉及到了抑制剂发明出来，除了版权归属科研院外，他的主要研发人位置需要再议。
　　科研院有和专门的医药公司合作，黎理章对这群科研人员非常友善，只要是主要研发人，几乎可以享受到百分之五的收入提成。
　　蒋嘉年这段时间的早出晚归都是在这个项目上。
　　而现在，蒋嘉年愿意放弃这次课题的部分权利，全部让给郑学楷。
　　郑学楷确实吃惊，他再三告诉蒋嘉年，“师弟，虽然我真的很想要这块课题的归属权，但是我没有到那种丧心病狂霸占别人科研成果的程度，你要知道研究出这块不仅仅是金钱那么简单，你还会得到非常高的荣誉——”
　　“我都知道。”蒋嘉年打断郑学楷，直白道：“如果我想要这些，我可以得到很多，我有很多机会。”
　　郑学楷哭笑不得，“那栋小别墅确实值钱，不过跟这个比，我真不觉得它……”
　　“郑师兄，你只需要告诉我愿不愿意。”蒋嘉年用着敬语，但是语气里还是疏离成分更多些。
　　这是稳赚不赔的买卖，郑学楷怎么可能会拒绝。
　　郑学楷得愿以偿，蒋嘉年同样也是。
　　他再次让郑学楷帮他一个小忙。
　　郑学楷有燕京大学的一些内部资源，其中分配学生宿舍问题的就是郑学楷一个师弟负责，那个师弟研发出的系统自动分配软件被燕京大学买下了版权。
　　蒋嘉年知道自己想要做什么，他耐着性子，一步一步按照他所有的计划安排着。
　　叶知薇完全不知道自己已经被人彻彻底底的惦记着，处心积虑的算计着。
　　叶小姐每天只想做咸鱼。
　　躺到不仅叶青城有意见，纪抒离都担心叶知薇躺出问题，“你这小丫头，人家高考完不是去兼职就是去旅游，不行的话报点兴趣班也可以，你倒好，每天都把自己锁在房间里做什么？”
　　叶知薇：看小说。
　　死性不改，之前为了高考舍弃的小说，她这段时间报复性的看回来了。
　　“反正没什么事情，不然堂哥带你去海边玩一趟，那边堂哥还有套别墅，你去那里——”
　　叶知薇轻哼：“不，我不行，我已经被封印在床上不想出门了。”
　　纪抒离皱眉，又问：“你们女孩子不是喜欢拍照，听说有个地方最近热气球上拍照很热门，不然……”
　　“堂哥，我恐高，在热气球上我会吓死的。”
　　纪抒离：……
　　在第N个意见都被反驳后，纪抒离忍不住说：“大伯说不管怎么样你今天都得出去走走，去哪里都行！”
　　叶知薇坐在那一副没有听见心不在焉的模样。
　　纪抒离揉着眉心，像是想到什么，计上心来，对叶知薇笑道：“对了，我听说你那个盈盈妹妹最近拍戏好像很辛苦，公司那边说余时书好像对那小姑娘的角色很看中，要求非常高，有一次还NG了几十次，工作人员都烦了，那小姑娘最近受到的心理压力不低——”

155：绿茶妹妹果然是走大女主剧情的命啊
　　“怎么会这样？盈盈妹妹之前不是一有空就培训，得到剧本后公司还请了专门的老师过来教她吗？”
　　纪抒离说道：“她居然忍得下来，一次都没和你告状，公司本意是好，但弄巧成拙，余时书本来就是看中叶盈盈天然去雕饰的气质，他需要的是没有任何演戏成分加成的叶盈盈，但公司培训了一段时间，大家明明看出了她的进步，偏偏余时书不满意了，直接发了脾气，叶盈盈也差点失去那个角色。”
　　绿茶妹妹确实从来没有告诉过她这件事，没想到这里面居然还有这样一件事，叶知薇有些吃惊。
　　“带她的经纪人也是第一次和余时书打交道，第一次知道余时书这人有多古怪，她一个大牌经纪人，结果差点让自己带的艺人连这么好的一次机会都丢了，原意是要负荆请罪，公司那边基本知道这件事，这要是别的情况肯定是要担责，但你那盈盈妹妹可是外公那边钦点的，又是你交代过的。”纪抒离笑道：“她过来和我说了这件事，并且让我先不要告诉你。”
　　叶知薇感动得一塌糊涂，“是怕影响我高考吗，呜呜呜呜，我的小可爱。”
　　纪抒离笑道：“是不是小可爱我不清楚，但你那个盈盈妹妹可不是什么糊涂人，这件事虽然经纪人不用担责，但是这里面就已经有人情在了，原先只是要完成任务的带着叶盈盈，听说现在还会因为叶盈盈的事情额外加班。”
　　叶知薇：不愧是女主！
　　纪抒离想到什么继续说道：“她的性格太适合演艺圈了，她这个年龄段居然就已经深谙娱乐圈的道理，虽然有的时候还略显生涩，但是基本上做得让人挑不出错处，本来是因着你的关系，有钱她也算漂亮所以和平常一样，但听说公司现在要额外出资打造她。”
　　叶知薇震惊了，没了蒋嘉年阻拦，绿茶妹妹果然是走大女主剧情的命啊！
　　“想去看看吗？”看这小丫头心动的模样，纪抒离抛出橄榄枝，“叶盈盈要是看到你应该会很高兴吧。”
　　“去去去！我马上上楼换衣服！”
　　果然刚刚就各种表达想咸鱼躺的叶知薇立刻上楼换了衣服，迅速换上了一身连衣裙，也没有化妆，象征性涂个口红，提升了一下气色就下楼。
　　“啧，还化了个妆。”纪抒离忍不住笑了一声，“小丫头还挺臭美的。”
　　叶知薇愣了，“化妆？你是说口红？我就涂个口红而已，哪里化妆了哪里化妆了！涂个口红算化妆吗？堂哥，你也太直男了，这么直男以后哄女朋友可哄不好。”
　　纪抒离咳了一声，掩饰掩饰尴尬，不忘反驳一下叶知薇：“就没有拿钱哄不了的，走走走，小丫头别啰嗦了，你那个盈盈妹妹还等着你呢！”
　　终于把叶知薇哄出门了。
　　没想到居然是靠着那个叶盈盈把这丫头给哄出去，纪抒离揉了揉眉心，轻叹一口气：这也算是圆满完成了大伯交代的任务。

156：如果最后我都不能满意，我可以换掉你
　　叶知薇去拍摄地看叶盈盈。
　　余时书拍摄的方式也是按照自己的手法，他并没有给每个演员完整的剧本，他只给演员关于自己人物部分的剧本，并且有非常高要求的保密措施。
　　电视剧一共13集。
　　叶盈盈饰演的是里面一个比较复杂的角色。
　　剧本是犯罪题材。
　　叶盈盈的角色是里面一个非常重要的目击证人，她就是从一开始坚决的为被诬陷的犯罪嫌疑人发声，到后面被上流人士的真正罪犯一步一步引诱，最后甚至成为魔鬼的帮凶。
　　电视剧的拍摄进展到了叶盈盈饰演的英姿因为犯罪嫌疑人的母亲跪在地上恳求，她只能根据那天目击的印象进行回忆。
　　英姿只记得对方穿着黑色西装，调查有个必经出口的监控，有七个人身着西装。
　　英姿便一一去见了七个人。
　　七个人中真正的犯罪人是一个上流人士，风度翩翩，温文尔雅，进退有度。
　　拍摄的剧情就是英姿和这个魔鬼的初次交锋。
　　这是一个复杂的角色，从有同情心，还算善良，只是有点虚荣的普通女大学生被纸醉金迷的世界吸引，一步一步走向深渊，一半再明一半再暗，最后黑暗吞噬了良知，成了帮凶。
　　余时书想要最纯粹的角色，他很看重这个角色，所以对叶盈盈要求非常严苛，细致都连眼神都严格要求，他皱着眉再次停止拍摄。
　　丝毫没有顾及叶盈盈第一次拍戏，直接皱眉道：“你的眼神太空洞了，没有一点感情在！你看到苏婶跪下的时候应该有一个情感变化，先是震惊，立刻将她扶起，这个时候你已经考虑到苏婶不仅希望你帮忙到时候出庭，还希望你能指控真正的罪犯，你应该有所担心，害怕自己也被牵扯其中，最后架不住哀求，忍不住同情，整个层次变化呢？整个情感层次完全没出来！”
　　叶盈盈立刻弯腰道歉：“对不起，导演。”
　　“不用跟我说对不起，我只希望你好好研究戏份，如果最后我都不能满意，我可以换掉你。”余时书的话凉薄没有任何温度，他根本不在意叶盈盈是女孩子，甚至只是准高三年女孩子这件事，直接继续说道：“再说一遍，你不能让我满意，直接走，合同的违约金我会让人打到华娱的公司账户。”
　　剧组里的人都知道这位小姑娘是背靠叶家，纪家，有这两家撑腰还真不用继续看余时书的脸色，干脆解约得了。
　　但叶盈盈还是谦卑的弯腰，她认真的说道：“我一定会好好研究，一定努力做到让余导演满意。”
　　叶知薇过来的时候刚好看到这一幕。
　　叶知薇和纪抒离是借着纪家的关系被工作人员放进来，据说这个导演拍戏也不喜欢被人围观，现在又是训斥演员的场合，叶知薇看绿茶妹妹被这么指责，又是这么谦卑的态度，忍不住替绿茶妹妹觉得委屈，但也知道这会儿她最好什么都不说，站在旁边一言不发。
　　要是这个余导演发火起来，不仅绿茶妹妹倒霉，可能她和纪抒离都要被赶出去。
　　但这个余时书也太凶了吧？

157：过来给你撑腰【求月票】
　　余时书暂停了一小段时间拍摄。
　　叶盈盈站在那若有所思，直到叶知薇对叶盈盈挥手，“盈盈妹妹。”
　　原本侧立在拍摄地灯光下，一半阴影一半光影的叶盈盈转过头，所有的阴霾低落在顷刻间竟荡然无存。
　　她一直不是一个纯粹的女孩，不是那么单纯不是那么善良，但这会儿她却又好像一个纯粹可爱的小姑娘，有些惊讶有些欣喜，以及联想到刚刚被导演训斥被叶知薇发现的细微难堪。
　　余时书在打量着叶盈盈这个情感层次。
　　他拍戏喜欢挖掘演员的情感爆发，他之所以选择叶盈盈来饰演这个角色，完全就是因为他能看出叶盈盈和外面清纯的模样完全不同。
　　他想要在这场戏中挖掘叶盈盈心底的恶，这会让这部剧有张力，有爆发力。
　　只是这个年轻小女孩的表现让他颇为不满意。
　　男人手持镜头继续透过镜头观察叶盈盈，再察觉到叶盈盈明显的情感变化后，他有些惊讶。
　　镜头顺着叶盈盈的目光转了过去，他看到了叶知薇。
　　明艳动人的长相，五官精致又艳丽，眼角略微上扬，看上去妩媚动人，但整个气质却又干净温暖，仿佛没有任何一点的阴霾。
　　余时书握住摄影机的手停顿住。
　　现在是休息时间，叶知薇的到来让整个有些沉闷，紧张的剧组有了点喜气。
　　她本来就是给叶盈盈撑牌面的，询问确定是休息时间后，直接让人去买了附近最贵的咖啡和甜点，整个剧组的演员包括工作人员人手一份。
　　除了这些，她还专门让人准备整箱整箱的饮料，矿泉水，其他一些点心放着，体贴周到。
　　做完这些后，叶知薇才和叶盈盈叙旧，温柔的问道：“在剧组拍戏辛不辛苦呀。”
　　“不辛苦，一点都不辛苦。”叶盈盈很高兴，她兴奋的问：“知薇姐姐，你怎么突然来了呀？”
　　叶知薇半开玩笑道：“来给你撑腰啊。”
　　叶知薇和叶盈盈这里说着话，旁边的纪抒离也没有闲着。
　　有几个做得比较久，大牌点的艺人是知道纪抒离身份的，一一过来跟纪抒离打招呼，叶知薇见状，就顺带说道：“麻烦各位老师照顾照顾我妹妹了，她初来乍到，可能有的地方不太懂事，老师们可能要多多担待了。”
　　几位艺人互相看了彼此一眼，心里都了然这位就是叶家的大小姐叶知薇。
　　原本叶盈盈就知趣懂事，从来没有因和叶知薇的关系自视甚高，一直以来态度都不卑不亢，礼数周到，即便余时书经常卡着叶盈盈，大家也都觉得这小姑娘演技与日渐长，模样漂亮，有后台背景，未来一定大有前途。
　　现在，叶知薇这么说，大家怎么可能不懂，立刻夸奖道：“叶妹妹是我们这年纪最小，嘴巴最甜的，大家哪里会不喜欢？就是没有叶小姐这么说，我们都肯定会多多照顾。”
　　“她进步很多了，余导脾气就是这样，别看他说得难听，但其实对盈盈妹妹可满意了，当初就是因为英姿的角色一直定不下来，这部剧被耽搁多久，好不容易找到一个适合的，别看余导说是这么说，肯定舍不得放人！”
　　“……”
　　娱乐圈都是人精，就算有个别不喜欢叶盈盈的，这会儿也把场面话说得相当漂亮。

158：他一副不可思议、原来如此的表情是怎么回事？【二合一】
　　叶盈盈自然也不会把其他人的话当真。
　　她在所有人招呼后去拿咖啡点心的空档才小心翼翼的对叶知薇说：“知薇姐姐，你会不会对我失望呀？”
　　叶知薇有些诧异，“我为什么要对你失望。”
　　“因为我表现不好。”叶盈盈咬了咬唇，“对不起，我会努力的，我已经慢慢找到感觉——”
　　叶知薇摸摸叶盈盈的头，小声在叶盈盈耳边说：“没关系，我觉得你演得很好，这个导演如果不满意的话，我们以后拍别的剧，不要丧气，你可是要以后赚钱养我的人。”
　　叶盈盈握紧叶知薇的手，“知薇姐姐，你对我真好，我一定会好好赚钱的。”
　　叶知薇陪着叶盈盈看剧本，叶盈盈就在那琢磨余时书的要求。
　　纪抒离：……这就是她们女孩子之间的友情吗？总觉得自己在旁边陪着碍事了一样。
　　实在坐不住，纪抒离对叶知薇笑道：“小堂妹，我虽然和余时书没有打过多少交道，但和他哥哥倒是见过几次面，不然我给你们引荐一下，你可以过去帮着说几句话？”
　　叶知薇：没想到堂哥还是很有用处的。
　　叶知薇眼睛亮了起来，让叶盈盈好好研究剧本后，就带着咖啡和点心过去找余时书。
　　余时书不喜欢热闹，除了拍戏会和演员们交谈，表达自己非常严苛的要求外，其他时间他似乎都会自己独自待着，也没有人敢去打扰。
　　不过纪抒离和余时书的哥哥有点交情，纪抒离敲门进去，余时书没有多说什么。
　　余时书的模样和性格不太相符，他长得有点娃娃脸，五官模样也很精致，介于大男孩和男人间，有点时下很流行的小奶狗感觉，很有才气，但因为脾气太过糟糕，说话又极为刻薄毒舌，就是长得好家庭好有才气也因为这糟糕的脾气让人不敢接近。
　　余时书还在研究剧本，他不仅对其他人严苛，对自己非常严苛，剧本如果有的地方没有达到他想要的要求，他甚至会找到编剧，亲自指教他们修改。
　　他抬起头，除工作外，他不喜欢和人打交道，不喜欢社交，也不怕得罪纪抒离，这会儿只想和纪抒离敷衍几句，让纪抒离赶紧离开。
　　但是，他注意到了纪抒离旁边的叶知薇。
　　纪抒离笑着先开了口：“余导好啊。”
　　余时书点头示意道：“纪先生。”
　　纪抒离笑道：“余哥总是跟我说他有个弟弟，模样出挑，才气出众，往常我还笑话他这是夸自家人，他说以后有什么商业合作可以见识见识，没想到今天确实见识到了。”
　　纪抒离夸人非常夸张，一旁的叶知薇已经在起鸡皮疙瘩了。
　　她都怀疑余时书会把堂哥和她一起赶出去，没想到的是，余时书居然是一副被纪抒离夸得不好意思的模样，似乎很认真的想要把注意力放回剧本上，但是耳根却在发红，那一副腼腆生涩的模样倒是符合了他小奶狗的长相。
　　就是，就是——和刚刚凶神恶煞时的样子也差太多了吧！
　　纪抒离却是从余时书的哥哥口中稍微了解过余时书的性格：确实脾气不好，确实古怪，确实挑剔，也确实非常难相处，但全部都是在工作上，私下里因为有轻微社恐，不喜欢交际，经常独自一人，本人非常腼腆。
　　居然这些都是是真的。
　　纪抒离笑着对余时书介绍起旁边的叶知薇，“余导演，这位是我的堂妹，叶知薇叶小姐，是现在和你合作那位艺人叶盈盈的继姐。”
　　说着还戳了叶知薇一下，示意叶知薇赶紧说话。
　　叶知薇只能轻轻点头道：“余导演，你好，我是叶知薇。”
　　余时书轻轻捏着剧本，抬头看向叶知薇，他似乎有些紧张，又有些生涩，不太习惯和异性打交道，在这么面对面和叶知薇交谈后，立刻移开视线，低着头说道：“你好。”
　　叶知薇万万没想到：刚刚像是会将人生吞活剥，非常凶的一个男人，这会儿居然真的像只奶狗，而且连说句话都好像她欺负了他一样。
　　所以这个余导演是导演的时候自带了免疫功能，一工作就凶残毒舌，一不工作就恢复了小奶狗本性？
　　叶盈盈说过除了拍戏，私下想要角色的事情时，根本找不到人。
　　这就是原因吧？
　　居然还有这样的人设。
　　叶知薇有点新奇。
　　不过，既然不是真正的毒舌本性，肯定是比较好交流的，她偷偷摸摸跟着纪抒离寒暄几句后，就开始进入正题，询问了几句叶盈盈的情况。
　　似乎一说到拍戏问题，余时书的脾气又回来了，他的语气都刻薄毒舌起来，“叶盈盈还需要再练，我想要的是她没有被雕琢过，一点一点被我引导出来那种张力和爆发力，没想到因为华娱训练过她导致现在拍戏怎么都做作，一股子演戏的痕迹，这不是我想要的，我不是吓唬人也不是乱发脾气，如果她还是不行，我确实会直接换人，虽然这部剧可能又要耽搁了。”
　　叶知薇：还是那么难说话，大概做艺术的都有自己的个性吧。
　　叶知薇默默把求余时书多关照的话收回来，她觉得她再说点什么的话不仅不讨巧，可能还会弄巧成拙。
　　纪抒离也知道这个工作做不通，看叶知薇没再说话，他也不想再欺负余景尘这个弟弟，只能慢悠悠的笑道：“我明白了，你放心，我们不会干涉你拍戏，这件事你公事公办就好，华娱会配合的。”
　　余时书这才重新恢复到初始小奶狗模样。
　　叶知薇：……
　　眼看说不通，纪抒离又客气的说了几句，便准备带着叶知薇离开。
　　余时书却突然叫住叶知薇。
　　叶知薇一愣，回头问：“余导演，还有什么事吗？”
　　余时书握紧手，好一会儿才说道：“你想进演艺圈吗？我这里……有一部剧，你很适合做女主角，我——”
　　叶知薇震惊了一下，似乎没想到余时书会发出这样的邀约，但她马上打断余时书，直白的拒绝道：“抱歉，我不适合娱乐圈，更不适合拍您的戏，我这样什么都不会又喜欢乱刚人的性格，可能会把您气死，真的！”
　　叶知薇拒绝的话刚一说完，副导演碰巧这个点过来提醒余时书休息时间到了，一开门，就看到这令人震惊的场景。
　　一向趾高气扬的大导演余时书这会儿情绪似乎有点不对，眼睛都有点红，看着非常可怜。
　　新人叶盈盈的姐姐叶知薇一副傲慢的姿态，非常有豪门大小姐那种欺负人的架势。
　　这两人一看就有问题，副导演立刻说道：“余导对不起对不起，我不是故意打扰您，您继续和这位叶小姐谈事情，我马上出去。”
　　门立刻关上。
　　叶知薇：不对，这是什么情况，他一副不可思议、原来如此的表情是怎么回事？

159：我记得她叫叶知薇是吧
　　叶知薇虽然一直知道，自己长相艳丽，天生就是豪门坏女人人设，但是她从来走的都是欺负同学人设，真的没想到有一天会被误会走了渣女人设。
　　虽然知道余时书可能就是生理反应，但真的很容易让人误会，不知情的人哪里知道就是叶知薇拒绝余时书的拍戏邀约。
　　别人随便脑补一下，一个漂亮千金大小姐，一个才华横溢新晋知名导演，妥妥就是一段爱恨情仇！
　　叶知薇深吸一口气，估计对方也只是误会点什么，不会真的到处八卦，原本她和余时书看着也不像是认识的样子，一个少年鬼才，年纪轻轻就上了电影学院，毕业后就独立完成一部当红电视剧，而她，一个高中刚毕业的准大学生，和余时书能什么关系。
　　纪抒离也没有察觉到什么不对，和余时书说了句打扰，他们只是过来招呼一声后就带着叶知薇离开。
　　只是叶知薇出去的时候隐约感觉哪里不对劲，看叶盈盈乖乖在那研究剧本，她也没有多想，过去陪着绿茶妹妹。
　　刚刚副导演过来提醒，估计很快又要开始拍戏，叶知薇准备一整天都待着，晚上带着绿茶妹妹一起吃个饭，就结束这段时间的安排。
　　她浑然不知娱乐圈的瓜就是无中生有后一传十，十传百，还单纯的以为这件事完全揭开。
　　因为有叶青城的交代在先，纪抒离时不时就带着叶知薇过来余时书的剧组遛一遛。
　　叶知薇也亲眼看到了叶盈盈的长进，她似乎开始放弃了之前训练过的演戏技巧，试着情感代入，叶盈盈所有的爆发力就在英姿被魔鬼牵引，开启了一个新世界大门。
　　这部分余时书动用了自己的一些资源，像豪车一系列名表，男主的私服都是来自余家，包括有一顿带着英姿进入豪宅的名场面，用的正是余家的别墅豪宅。
　　纪抒离听说余时书的哥哥余景尘今天似乎也会在家里，所以拉着叶知薇假借探班，实则和余景尘打个招呼。
　　叶盈盈饰演的英姿戏份已经到了余时书要求最高的片段。
　　余时书让叶盈盈放开。
　　“年轻的女孩被浮华诱惑其实真的没什么……”
　　剧中的英姿跟着魔鬼来到了别墅，这是她第一看到这么豪华的住宅，她还被牵引到了专门摆画的私人画展，都是真品。
　　英姿有些着迷，她看的不是这些画，而是这些名家真假背后价值连城的数字，随便一幅卖了都能让她衣食无忧一辈子，是她一辈子怎么都不可能奋斗到的数额，让人心生向往，忍不住着迷。
　　余时书在挖掘叶盈盈曾经的恶，然后试图放大这个恶。
　　叶知薇看到这里忍不住皱眉。
　　她皱眉的细小举动，余时书发现了，这是余时书第一次被别人影响，他停止了拍摄。
　　注意着自己弟弟认真工作的余景尘察觉到了余时书的不同，他把目光落到了叶知薇身上。
　　余景尘碾灭烟蒂，笑着扭头问纪抒离，“那位就是一直很黏你的小堂妹？我记得叫叶知薇是吧。”

160：告诉你，他就是我的人，我叶知薇未来的男朋友
　　纪抒离点头。
　　“多大了？”
　　纪抒离笑道：“高中刚毕业呢，别看这小丫头长得成熟，其实年龄还小。”
　　余景尘点头，“快大学了吧，也不小了吧，都成年人了，有的女生大学就结婚了。”
　　“什么大学结婚。”纪抒离眉头皱起，“小小年纪的，多谈谈恋爱，结婚的事情还早着，才刚高中毕业，即将大一而已，不过学校倒是快开学了。”
　　叶知薇确实快开学了。
　　纪抒离其实当天有事情，因为知道蒋嘉年也会去燕大，叶青城在公司忙不开，他那天也有点事情要去学校，所以去了一趟科研院，打算交代蒋嘉年和助理一起跟叶知薇去大学，只是没想到黎院长那没办法放开。
　　他甚至动用关系和燕京大学里交代好了，他不需要参加大学的军训。
　　纪抒离看黎院长难为，没有把这件事告诉蒋嘉年，打算提前带叶知薇去学校。
　　阴差阳错下，叶知薇开学都不知道自己和蒋嘉年是同一所大学的事情，她只知道蒋嘉年似乎很忙很忙。
　　非常好，这么忙，一看就没办法产生任何犯罪意图，并且依旧努力为国家的科研成果做贡献了。
　　叶知薇打算到时候交代纪抒离帮忙照看一下蒋嘉年的情况，出什么事情及时联系她后，叶小姐就打算投入咸鱼大学的怀抱。
　　叶知薇很早就提出大学不想特例，打算住宿，叶青城和纪抒离也担心叶知薇住在外面不够安全，听到叶知薇不介意住学校，倒也放心。
　　因纪抒离晚上有事情，很早带叶知薇去的学校，从班助那里拿到宿舍钥匙后，叶知薇便是最早到宿舍的人，这个时间段几乎没有学生过来，新生要么隔天报道的时候到，要么也是今天下午来学校。
　　叶知薇这个时候还很兴奋，有点生疏又有点好奇，没想到她要见识见识来自各个地方的学霸了。
　　宿舍楼墙壁上贴着分配名单，她的三个舍友居然都不是法学院的。
　　“我之前问过燕京大学的学姐，她说一般会按照同专业同班来分配宿舍，怎么我的舍友都不是一个专业的？”
　　这就很麻烦了，如果同专业以后去上课吃饭都可以一块，关系会比较亲近，不同专业的话，总觉得会比较难相处。
　　叶知薇：为什么她这么倒霉，她明明一直很顺利才对啊，结果难得一见的不同专业一个宿舍居然让她碰到，总觉得哪里不对劲？
　　纪抒离看叶知薇皱眉不知道想什么的模样，忍不住笑道：“小丫头怎么总是想东想西，你就先住着，不行到时候帮你换宿舍，实在不行我们再看看附近哪套别墅楼出售，大不了多花点钱，还能让你受委屈？”
　　助理帮叶知薇擦床，床下的桌椅洗干净，铺好床单坐垫，又把叶知薇各种瓶罐放进抽屉，最后再把衣服一件一件放进衣柜后，纪抒离就打算先离开。
　　叶知薇压下心底的不对劲，对纪抒离笑道：“对了堂哥，蒋嘉年不是去你们学校，到时候你们学校要发生什么奇怪的事情记得告诉我，尤其是和蒋嘉年有关的。”
　　在纪抒离看来，这段话仿佛含酸带醋的警告：堂哥，我告诉你，蒋嘉年虽然和我已经不是一个学校了，但他就是我的人，我叶知薇未来的男朋友，要是有哪个不长眼的人敢去碰我未来男朋友，你马上告诉我，我立刻跑过去抓人。
　　自动翻译完了叶知薇的话后，纪抒离冷笑一声，“呵，这都不在一个学校了都还能生离死别，你等着吧，过几天你就乐得跟花一样了。”
　　“什么意思？”
　　纪抒离意味深长道：“你的大学惊喜。”

161:长这么好看，交过不少男朋友吧【求月票】
　　大学惊喜？
　　什么大学惊喜！
　　纪抒离这意味深长卖关子的姿态勾起了叶知薇的好奇心，但无论叶知薇怎么追问，纪抒离都不肯再说。
　　叶知薇：……呵，果然男人都不是什么好东西。
　　把纪抒离拉入叶知薇一个星期不想待见的名单后，叶知薇开始了她的大一新生活。
　　舍友陆续来大，虽然知道大学的舍友都是分配，不一定会完全合心意，她也只是抱着平等交流的心态面对即将同窗四年的大学舍友，但是怎么都没想到，第一次见面几个人就已经有了不小的矛盾。
　　第二个来了宿舍，长得很学霸，戴着很厚的眼镜，有些拘谨的坐在那，应该很腼腆。
　　两人都没说话。
　　第三个女生应该典型的热恋中，和男朋友一起过来，全程撒娇，单身狗叶知薇觉得自己在那都是炙热的灯泡，拿着水果锦盒在阳台吃，吃完了这两人还腻在一起。
　　不烦吗不烦吗不烦吗？
　　公共场所大秀恩爱，不忍直视。
　　叶知薇爬上了床。
　　等她睡醒后，恋爱女正和男朋友你侬我侬。
　　听对话好像女生是学霸，学习成绩很好，男生是旁边体校，两人两情相悦，但怕女生成绩下跌硬是毕业后才在一起，然后天雷地火，一发不可收拾。
　　“嘿。”叶知薇长得好，又醒目，恋爱女很快注意到她，忍不住说：“你长得这么漂亮有男朋友吧，男朋友没有和你一起来啊？”
　　叶知薇默默往嘴里塞切好的芒果，深吸一口气说：“没有。”
　　没什么这个女生和一般意义上的学霸很不一样，特别跳，见叶知薇不说话，觉得叶知薇害羞了，笑道：“分手了？交过不少男朋友吧！你男朋友应该都很喜欢你，长得这么好看，还是学霸，肯定没人舍得甩你，是不是都是你甩的别人？”
　　特别没有距离感，自来熟的那种。
　　叶知薇客气的说道：“我没有交往过。”
　　女生立刻不相信的模样，但没有真的那么不识趣继续追问，只是打从心里不问。
　　长着一张交往很多男朋友脸蛋，实则单身狗的叶小姐觉得这个宿舍可能和她想象中的非常不一样。
　　更糟心的还在后面。
　　宿舍来了个条件特别不错的富家女，家长没陪着来，应该是家里的保姆跟着来，她最后来，只剩下最后那张床，察觉床有点摇晃，富家女直接甩脸色了。
　　最后富家女走到叶知薇床头处，在看到叶知薇的时候似乎愣了一下，随即脸色更不好看些，强势道：“我和你换张床。”
　　“不换。”
　　富家女似乎很不满意叶知薇的回答，语气更不好了，“你换一张，那张床我让人打扫干净，你的东西也搬过去，快点！”
　　这语气里带着另一层意思：我这是给你面子和你商量，你不要不识好歹。
　　叶知薇典型吃软不吃硬，面无表情的看向富家女：“我说我不换，你聋了吗？”
　　差点吵起来的时候，最开始长相学霸的女生过来调解，最后是她和富家女换了床。
　　富家女不解气，对旁边保姆发火道：“你赶紧买下附近的公寓，我才不想在这破宿舍里待着！”
　　叶知薇：……
　　这个女生还是学校艺术系的，看这架势估计来学校都没有少花钱。
　　叶知薇真的很怀疑，到底是不是有人要整她。
　　她非常知趣，觉得自己和这三人一个宿舍肯定会吵起来，打电话询问到了分管宿舍的责任人员，没想到责任人员也是有点惊讶，因为按理说应该都是同个专业同个班在同一间宿舍，怎么她们宿舍是各个不同学院，不同专业的。
　　“学校之前买了个自动分配软件，应该是系统出了点问题把你们四个凑一起了，改不回来了，就先这样吧。”
　　叶知薇：……
　　心情沉重的重新回到宿舍，她觉得她可能也要联系一下哪里的楼房出售了。
　　不过万一只是第一次见面糟糕，后续不错呢。
　　抱着这样的期待，叶知薇还是住在宿舍。
　　学校组织的军训很快就开始，最狗的就在这里，那个富家女简直丧心病狂，可能因为艺术类的，非常重视自己的容貌，军训七点集合，她五点半开始化妆。
　　宿舍里除了学霸女任秀珠。
　　叶知薇和恋爱女都颇有微词。
　　“唐珂你起来化妆就算了，不能小声点吗？我们其他人都在睡觉啊，你那么吵，别人怎么睡啊。”恋爱女终于受不了，率先抱怨。
　　唐珂还在描眉，听到抱怨反而更嚣张了，“嫌吵就起来，你晚上和男朋友聊天的时候我说过你了？整天在那男朋友男朋友的恶心人，居然好意思先说我。”
　　最无语的是，恋爱女和富家女吵架，最后要被叶知薇拉进去，指着叶知薇怒骂唐珂，“呵，化妆有什么用？人家叶知薇化妆没？就算她不化妆，清汤素面也碾压你浓妆艳抹的样子，都是正经人非得把自己弄得跟风尘女子一样。”
　　“你他妈说谁风尘女子，给我下来说清楚！”两人这下彻底撕逼起来，没完的是，唐珂不仅记恨上了恋爱女，同样记恨上了叶知薇。
　　叶知薇万万没想到有一天，貌美如花也是一种过错。
　　但叶知薇还是沉着气。
　　纪抒离给她打电话问她宿舍生活怎么样时，叶知薇愣是没说不仅床睡得难受，连舍友都糟糕透顶。
　　“还行吧，就那样，我没那么娇气。”叶知薇说完，因为之前一周不理纪抒离的誓言，啪嗒就挂了电话。
　　纪抒离扭头对蒋嘉年笑道：“小堂妹过得好着呢，不需要住外面。”
　　蒋嘉年也没有反驳，对纪抒离说道：“最迟军训结束后。”
　　“小堂妹还有谁不喜欢啊？你没看她在哪都跟个小宝贝一样，谁都喜欢跟她一块。”纪抒离觉得没有太大问题，皱眉说：“住在学校外面也不安全啊，之前你发我的那些女生独居的刑事案例我都还记得，最后那些人被抓了又怎么样，女生已经受到多大危险了？我和大伯都觉得小知薇一个女孩子住外面没有人可以照顾她，容易遇到危险。”
　　想到叶知薇走哪，哪都把她当小公主，笑道：“她这性格很好相处，说不定已经和舍友发展成小姐妹了。”
　　蒋嘉年看着纪抒离平静说道：“叶知薇好相处不代表其他人好相处。”
　　再过段时间实验完成后，蒋嘉年和郑学楷房屋转让手续也基本办好了。

162：我这张脸不是能看而已，是很漂亮，相当漂亮
　　叶知薇在学校低调，平时也没什么露脸的项目，学校里只有少部分知道叶知薇是叶家大小姐，宿舍里根本没人清楚这点。
　　叶知薇也不想太招摇，她从来没有想说刻意强调自己身份，燕大部分家里有背景的学生也都比较低调，但因为一些价值观不同，这部分学生也会自己抱团，小团体还对叶知薇抛出橄榄枝，被叶知薇拒绝了。
　　燕京大学里各式各样的人才都有，不仅是读书好，在兴趣特长上也优人一等。
　　叶知薇觉得大家都非常努力，未来光明正道，但她只想做条咸鱼法律人，所以她一点都不活跃，没有搞特殊的叶知薇已经快被军训磨去了半条命，没想到还要面对唐珂的找茬。
　　叶知薇虽然知道唐珂应该不喜欢自己，但没想到居然暗戳戳给自己下绊子。
　　唐珂和恋爱女不知道什么时候关系回温了，大概叶知薇回宿舍的时候，恋爱女正在摆弄唐珂的瓶瓶罐罐。
　　“这个是用来涂什么的？看起来好贵啊。”
　　唐珂不太在意的说道：“一款眼霜，忘记多少钱了，可能一两千吧。”
　　“这也太贵了吧！都够我一套护肤品了。”恋爱女羡慕道：“眼霜好费钱啊，但我听说现在已经要初抗老了，看来我刚开学就得吃泡面。”
　　唐珂瞥了恋爱女一眼，轻描淡写道：“送给你了。”
　　“真给我啊！”原来只是说被请吃一顿饭，关系稍微好转，现在拿了眼霜后，恋爱女态度都变了，忍不住道：“还是有钱好，现在长得再漂亮有什么用呢，以后出社会面对点诱惑，还不是因为这些诱惑开始背叛自己的灵魂。”
　　这就是在内涵叶知薇了。
　　叶知薇：……她在宿舍好像很少说话，所以她是哪里得罪了她们？
　　叶知薇思来想去都没明白，明明她短短几天就用颜值征服了法学三班，一到休息就围着她转，怎么到宿舍就好像哪哪都不对。
　　这个情况再怎么看都知道是唐珂想要冷暴力她。
　　叶知薇以为大家都是成年人了，有什么事可以坦诚开来说，但唐珂搞这么一出，叶知薇也知道这富家女就是纯粹看自己不顺眼。
　　她干脆装作听不懂，这种言语攻击叶知薇还没有放在眼里。
　　从初中高中，包括现在大学班上的女生，基本都非常喜欢叶知薇高贵冷艳的长相，她是第一次这么被女生攻击，虽然不是很懂什么情节，但多少有点新鲜。
　　宿舍氛围不好，叶知薇除了必要，基本不回宿舍，有的时候会和班级的同学军训完后用午休时间去图书馆。
　　晚上军训结束，叶知薇拿手机网上冲浪的时候才知道，网上有人曝光余时书的新戏有之前上过热搜的女学生叶盈盈，叶盈盈再次有了热度，挂在热搜。
　　但不是很好的热搜，似乎在讨论叶盈盈能拿到余时书的戏是不是资本的力量。
　　帖子有意暗指叶盈盈上次受害者形象说不定都是为了让叶盈盈进演艺圈，叶家估计想要让这个继女成为摇钱树。
　　回宿舍后，宿舍讨论到了叶盈盈。
　　唐珂用嘲笑的口吻对旁边学霸女任秀珠说：“这个叶盈盈挺会炒作的，估计之前就是想进演艺圈来这么一出营销炒作，跟那个老师到底什么关系，是不是勾引那个老师真的难说。”
　　“是吗？”任秀珠脾气有点软弱好欺负，从开学开始就一直跟着唐珂，有点小跟班的意思。
　　唐珂嗤笑，侃侃而谈：“叶青城听说过吧，上过国内富豪榜的有钱人，我们家在他那都不够看的那种有钱，这么有钱的人精着呢，这个继女不是他女儿，他把继女推出去做艺人，当摇钱树，出什么事情虚伪的维护一下，既成全了他好继父的形象，又把这个继女推到水深火热的演艺圈里，利益直接最大化了，老狐狸！”
　　“这个叶青城有个独生女，那才是真的宝贝，他从来不让自己女儿接受采访，不公开在大众视野下，好好保护着，一直到今年了，也就上次叶盈盈那件事的时候他女儿好像出过声。”说到这里，看了一眼叶知薇后，唐珂顿了一下，阴阳怪气的说道：“啧，话说回来，我们宿舍里也有个姓叶的呢。”
　　如果说之前叶知薇还能忍这个唐珂，那么这次叶知薇已经不想忍了，她面无表情的看向唐珂，冷笑道：“也就只有心底黑暗的人才能看什么都黑暗，你到底是有多阴暗才会用这么大恶意去揣测别人？”
　　唐珂抬了抬下巴，反驳道：“我阴暗？到底是我阴暗还是你装白莲花？这种事情一看就能看出来，你搁那装圣母呢，小门小户出来的吧，真是够小家子气的，一看就知道没见过什么世面，什么都不知道，也不明白是哪个乡下来的土包子，全身上下也就一张脸可以看了，也不知道是不是靠着脸勾引人。”
　　这话说到后面就酸了。
　　叶知薇撑着桌子，凑近唐珂，哪怕穿着简陋的军训服也难掩盖的艳丽，硬是让唐珂呼吸都停住了，“你看清楚点，我这张脸不是能看而已，是很漂亮，相当漂亮，你不就是酸我长得这么好看这几天故意针对我，对着我阴阳怪气的吗？知道自己为什么怎么浓妆艳抹都这么难看吗？因为相由心生！你整天心里一堆恶心肮脏龌龊的想法可不就都反馈到你这张丑陋的脸上！”
　　“你！”
　　唐珂确实特别在意自己的模样外表，她也是因为当初恋爱女那句叶知薇素颜都比她浓妆漂亮彻底让她犯了酸意，处处针对叶知薇。
　　如果说之前还纯粹泛酸，找不到什么理由压制叶知薇，只是冷着叶知薇，那么现在唐珂是真的打算好好教训教训叶知薇。
　　她握紧手，出声警告道：“叶知薇，你会为你今天说过的话付出代价。”
　　这是威胁？
　　叶小姐，作为这本书里的恶毒反派女配，居然能被威胁，叶知薇被逗笑了：“那我倒要期待一下你是打算怎么让我付出代价了。”

163：你怎么就知道她是伤心不是高兴呢？
　　叶知薇现在军训肯定不能直接过去，打电话给绿茶妹妹，绿茶妹妹也没接，她只能打电话给纪抒离了解情况。
　　纪抒离这会儿才告诉叶知薇，绿茶妹妹还在拍戏，剧组里所有人的手机都被收了。
　　余时书特别忌讳官方没有公开前有人擅自发剧组消息，无论这种形式有没有起到宣传作用，对余时书来说，他只是想要拍好电视剧，有余景尘作为投资人，余时书根本不需要有太大的流量压力。
　　所以这个余时书拍戏真的是为了梦想，果然是有钱人啊，不，有钱人还都想着怎么让自己更有钱，余时书完全就是为了艺术献身啊。
　　叶知薇又问纪抒离：“那个余时书会发声吗？”
　　纪抒离笑了一声，“小堂妹，你怎么这么天真，都说了余时书根本就不想要宣传这部剧，不希望还没有公开就引起热度，他觉得到时候剧组的人也会分心，让他去炒这个热度不可能，我劝你也不要过多干涉，到时候热度爆起来了，余时书估计反而拿你的盈盈妹妹出气。”
　　叶知薇：淦。
　　“那怎么办，好多人都在说盈盈妹妹，我都怀疑有人在带节奏。”叶知薇有些恼怒。
　　纪抒离倒不是很在意，“你放心，你的盈盈妹妹没那么脆弱，公司那边也想好反击战了，这个时候她多惨，翻身仗就有多漂亮，必须先耐住性子，都混娱乐圈了，心性要好，别人的恶评一看就过，这对她也是一种磨练，黑红也是红啊小堂妹，你怎么就知道她是伤心不是高兴呢？”
　　叶知薇反驳不出一句话。
　　因为纪抒离说得确实有道理。
　　挂完电话后，叶知薇全身心都在绿茶妹妹那里，根本就没有心思顾及宿舍的事情，一有空叶知薇在确定某个官方账号是公司给绿茶妹妹注册后就天天在那刷留言。
　　黑粉：呵，也不知道靠什么关系上去的，居然能搭上余时书，当初都是炒作吧？
　　叶知薇用小号回复：@公安系统官V，来，你炒作的时候也让霸气的警察叔叔官方号发个声。
　　黑粉：长得也不怎么样啊，余导到底什么眼光啊，之前选角真的绝，这次真的要走下坡路了，新剧必糊。
　　叶知薇：[微笑脸]什么长得不怎么样，那么一张漂亮脸蛋没看见啊，你是不是瞎啊。
　　黑粉怼得很多，叶知薇回复的很多，并且和为数不多的叶盈盈颜粉一起严防镇守。
　　最后叶知薇往下看，还看到一个黑粉冷嘲热讽：高三了吧？这个时间段还在拍戏，估计又是个文化水平不高的戏子，呵呵。
　　叶知薇：[微笑][微笑]这么厉害说一下是哪所大学的，你怎么就知道盈盈考不过你？
　　黑粉晒出高考成绩，大概超一本线二十分钟的成绩图：我等叶戏子打脸。
　　叶知薇：淦。
　　她立刻打电话让人准备各个科目的五年高考三年模拟，并且打算军训结束，叶盈盈生日就回去督促一下绿茶妹妹必须好好学习。
　　不蒸馒头也得争口气！
　　叶知薇和黑粉们斗得你死我活，一抬头就看到唐珂的小跟班任秀珠站在她面前欲言又止的模样。

164：蒋嘉年这小子不会是偷偷做了什么吧？【求月票】
　　叶知薇继续低头摆弄手机，语气平淡的问道：“秀珠，你有什么事情吗？”
　　她的注意力还在黑粉们身上、
　　大部分黑粉可能是因为叶家之前有对谩骂者发过律师函的缘故骂得还算小心，个别的估计不知道叶知薇操作有多刚，所以难听到看不下去。
　　通通把信息发给了叶家合作的律师，并且发送道：这几个你去收集一下证据，也不用发律师函了，直接起诉吧。
　　律师函只是警告，叶知薇看到那些难听的话连警告都不想警告了，打算直接起诉。
　　等弄完了所有事情一抬头，发现任秀珠居然还站在自己面前。
　　“什么事情你直接说，不要一直站在我面前。”虽然知道这个任秀珠有点软弱，但是叶知薇并不同情。
　　很明显是任秀珠自己要和唐珂走在一起，也不知道什么原因，好像有听说家里很穷，当初考上来还是免了部分学费外加自己贷款，唐珂似乎吃饭的时候都带上了任秀珠，任秀珠跟在唐珂身边免了伙食费。
　　具体情况也不清楚，还是别的宿舍跑来问她那个唐珂是不是很有钱，不仅养活了任秀珠，听说艺术系很多人的饭钱都是她承包的。
　　“叶知薇，我不是在吓你，唐珂她是这个地方的人，在这里是有背景的，她爸爸也很有钱，你们昨天闹成那样子，她要是真的针对你，你肯定就惨了，你还是准备跟唐珂道个歉，大家一个宿舍的好说话。”任秀珠一副为叶知薇着想息事宁人的样子。
　　其实是唐珂真的火冒三丈想要给叶知薇一个教训，不知道哪里知道她们学法的要是犯罪了，以后执业生涯基本毁了。
　　唐珂让任秀珠必须想个办法，不然就得赶紧还回之前找唐珂借的一万块钱。
　　任秀珠走投无路，打算过来试探试探叶知薇，如果叶知薇肯好好求求唐珂，让唐珂找回面子，估计就相安无事。
　　她也不想做这件事，没事还好，查出来了怎么办？
　　见叶知薇一句话都没说，任秀珠继续苦口婆心的说道：“你相信我，不然你真的会后悔，唐珂不是吓唬你那么简单，她已经——”
　　话到这里就突然中断。
　　叶知薇立刻猜到唐珂估计想对她做什么，她抬头问任秀珠，“应该不是唐珂让你过来的吧？让我去道歉，我是做错了什么需要道歉，我看也不是道歉，是过去被她羞辱吧？难道不是她先开始的吗？”
　　任秀珠懵圈了一下，“可是，可是她有钱有势，你惹不起啊！”
　　叶知薇应了声，“哦，这样啊，那我就等着吧。”
　　任秀珠一走，叶知薇就开始酝酿情绪，等酝酿好后立刻打电话给纪抒离，声音还委委屈屈的。
　　纪抒离一下子炸了，“怎么了怎么了，出什么事情了？你这小丫头是不是受委屈了！”
　　“委屈，可委屈了！不过我会自己解决的，就是解决以后我不想在宿舍继续待了，堂哥你快想办法给我找个房子吧，我军训一结束就要搬出去住了！”
　　这一撒娇，纪抒离哪里会不答应，早把燕京大学附近房子难买的事情忘得一干二净了。
　　挂完电话后，纪抒离就去找人打听，燕京大学附近最好的别墅区已经都被承包了，基本不差钱，纪抒离不太喜欢拿着纪家的身份压着别人把别墅楼卖给他。
　　他突然想到，上次蒋嘉年不是就说过他手上有一栋那的别墅楼吗？
　　想到这里，纪抒离又记得上次蒋嘉年还说过最迟军训结束叶知薇就会搬出来，不是吧？
　　蒋嘉年这小子不会是偷偷做了什么吧？

165：和恶毒女配刚的人基本没有好下场
　　纪抒离正在想着蒋嘉年的事情，叶知薇这边确实遇到了情况。
　　唐珂的高中是私校，不像重点高中一样，大家都很认真在读书，整个高中形形色色的人都有。
　　唐珂因为家里有钱大方，就算脾气不好，但身边的人都哄着她，再加上高中的时候和学校刺头关系不错，大家都害怕在学校被欺负，躲着唐珂，就怕唐珂私下里让刺头放学后堵人。
　　这会儿被叶知薇这么奚落，唐珂怎么可能不生气？
　　她一直非常重视自己的模样，要不是唐父不松口，唐珂都想整容了。
　　现在叶知薇的话就像导火线，把唐珂炸开了，她一定要给叶知薇一个教训，威逼利诱了一番任秀珠。
　　任秀珠实在缺钱，家里不给生活费，还因为弟弟生病了拼命找她拿钱，她根本还不起之前唐珂找她借的钱。
　　她找了很多资料，终于找到了一个关键信息。
　　她已经提醒过叶知薇不要得罪唐珂了，仁至义尽，唐珂真的弄出什么事情，任秀珠也觉得不关自己的事情。
　　她只是给唐珂提供了信息，告诉唐珂，“叶知薇学法，以后肯定要走和法律相关的职业，如果叶知薇因为故意犯罪被刑事处罚了，那么她就终身禁止从事法律职业，连国家统一法律职业资格考试都不能参加。”
　　唐珂目光沉了起来，阴鸷的笑道：“哦，原来还能这样，你是告诉我要栽赃陷害叶知薇？”
　　任秀珠握紧手，好一会儿才说：“我只是告诉你这件事，不关我的事情，你要是栽赃陷害叶知薇我肯定不会参加，我……”
　　“胆小成这样。”唐珂瞥了一眼任秀珠，她还真看不上任秀珠。
　　如果不是因为在宿舍她什么事情都不想做，任秀珠可以帮忙洗衣服，整理桌子衣柜，包括跑操都帮忙签到，唐珂根本不想带上任秀珠。
　　成绩好的书呆子。
　　唐珂直接找以前的朋友想办法，她朋友给她支招：唐珂不是有钱吗？一个手表就好几万，到时候直接往叶知薇那一放，假装要搜东西，如果叶知薇不肯让她自己一件一件翻找，她再不肯直接让宿管过来，到时候人证物具在，直接报警就可以了。
　　“几万块，报完警够她吃一壶了！”
　　唐珂以前高中就作弄人习惯了，她根本不觉得就算叶知薇真的因为这件事出点什么情况是大事，可能前途尽毁，她只知道自己要让叶知薇付出代价。
　　相安无事一段时间，军训前一天叶知薇柜子抽屉忘记锁上就闹事。
　　叶知薇一回来，恋爱女就告诉她，“唐珂几万的手表不见了，因为门锁着没有被撬开痕迹，肯定是我们宿舍里的人，现在她们其他两个都把东西搬出来翻给唐珂看，你要是想自证清白就把东西翻给唐珂看，不然我们真觉得是你做的了……毕竟也不是我们两个人。”
　　叶知薇：……
　　人才啊，是真的觉得她傻吗？
　　叶知薇淡淡的说道：“不是我。”
　　“不是你，你搜搜看啊！”
　　叶知薇笑了：“明摆着你们把东西放我抽屉还是柜子里，我为什么要搜。”
　　唐珂看叶知薇不入套直接去找了宿管阿姨。
　　宿管阿姨一听是好几大万的东西吓得立刻过来，看叶知薇在那僵持，直接问道：“怎么回事你们这是？唐珂不是丢东西吗？其他人都搜过了吗？确定是宿舍里的人做的吗？”
　　任秀珠咬着唇，在唐珂眼神唆使下只能作证，“我们出门都有上锁，门是关着的没有被撬开过，肯定是宿舍里的人做的，我们都搜过了，就叶知薇那没有搜过。”
　　宿管阿姨皱眉，“你怎么不让搜呢！“
　　叶知薇面无表情的说道：“不是我做的我为什么要让她搜。”
　　“不是你做的你有什么好不让搜的！”宿管阿姨有点气，“这不摆明就是你？”
　　神逻辑。
　　叶知薇笑了笑，“阿姨，我不是不让搜，我只是单纯的不想让她搜。”
　　“她们不搜，我去搜可以吧？”宿管阿姨边说边可惜，“长得这么好看怎么会想不开拿人家东西，就算没有钱也不能偷啊，你是燕大的学生，以后想赚多少没有啊，我跟你说，你今天要是道歉了的话，我们这件事当学校矛盾处理，我做唐珂工作，你记个大过就好。”
　　叶知薇：？？？
　　宿管阿姨说着要去开叶知薇的柜子。
　　叶知薇直接火了，“我国《宪法》明确规定，公民的合法私有财产不受侵犯，今天就是警察在也得拿出个搜查证才能搜查我的私人财物，你有什么权利碰我的东西！唐珂，行，你不说是我偷的那几万块手表……”
　　唐珂冷哼，“几万块的手表到底是不是你偷的你自己知道，毕竟也不是什么家庭都买得起这种手表，为了虚荣心，贪财偷手表拿去卖好买点什么名牌衣服名牌包包，真当我不知道。”
　　说谎话不心虚。
　　“好啊，唐珂你听着，现在我马上报警，警方会过来立案侦查，肯定还会做鉴定，手表我没有碰过，就算在我这里上面肯定不会有我的指纹，东西在我这却没有我的指纹，很明显我就是被栽赃陷害了，根据《刑法》第二百四十三跳规定，诬告陷害罪，作虚告发，意图陷害他人，使他人受刑事追究的行为，你可是完全符合呢唐小姐！”
　　叶知薇话音刚落，任秀珠脸色就变了，她知道叶知薇学法，但是不是还没开学吗，她真的没想到叶知薇居然懂这么多，还能把法条完整背下来。
　　叶知薇面无表情的看向任秀珠，“还有你，我想是你给唐珂出谋划策的吧，包括刚刚故意说的那些话，无论怎么看都是唐珂的帮助犯，一旦有了刑事污点，学校肯定做退学处理，你以后也别想考任何公职——”
　　“我给你三秒，三秒后再不交代我直接报警处理了！听好了，一旦我报警，铁证如山，警方一定会立案侦查，可不是能像现在一样私下处理了。”叶知薇冷冰冰的看着任秀珠开始倒计时。
　　任秀珠已经慌了，她就是个读书好的普通女孩，哪里见过叶知薇这样咄咄逼人的女生。
　　在叶知薇漂亮却又凌厉的目光早就露怯，一下子哭出声，拉着叶知薇求饶，“知薇，求求你放过我，我是被逼的，真的不是我做的，是唐珂的主意，是唐珂逼我的！”

166：不然怎么解释男主突然出现在燕京大学的原因
　　任秀珠承认了。
　　唐珂没想到事情会这样，她本意是陷害叶知薇，但现在听到自己可能要被抓也慌了，她立刻想要反驳叶知薇，但这会儿她脑海里一片空白。
　　看任秀珠认得那么快，她更是火冒三丈，“什么我的主意我逼你，我只是让你还钱，你欠我的钱难道不用还吗？我逼你什么了我逼你，这个办法还是你告诉我的，如果没有你说的话我会知道这件事——”
　　宿管阿姨也没想到事情还会有这样的反转，想到自己刚刚不分青红皂白就责怪叶知薇，难免有些羞愧。
　　宿管阿姨最近有个长得漂亮的小侄女想不开，跑去做三，就因为男方有钱，她想要不劳而获，宿管阿姨也是看到叶知薇这么漂亮，下意识就觉得叶知薇也会为了钱做错事。
　　沉默片刻，她看着唐珂说道：“唐珂，这件事你有问题，肯定不会这么简单处理，我现在会报给学校，让学校决定怎么处理。”
　　唐珂知道这件事肯定要出大问题，她有些安排，更觉得所有人都在欺负她，立刻委屈的给家里打了电话，要唐父过来。
　　挂完电话，唐珂还要强撑着说：“等我爸爸过来再说。”
　　叶知薇：？？？
　　这语气这架势，充满了她爸爸牛逼，等她爸爸来了看她们还敢不敢欺负她，就算她错了，因为她有背景也不能指责她的意思。
　　“行啊，等你爸爸过来说，我等着。”叶知薇真想看看是谁教出唐珂这种恶毒心肠。
　　本来还想惩罚一下就算了，现在叶知薇知道这种惩罚远远不够。
　　唐珂是本地人，她爸爸以为女儿受了委屈，立刻驱车过来，大概要二十分钟。
　　叶知薇边等边玩手机。
　　好像有个没有参加军训的大神过来了，摄影社的社长因为那位大神长得太好了，忍不住拍了一张照片，光影角度都绝了——这是一张非常有意境的照片，但照片的重点不是摄影技巧，而是这位大神真的太帅了。
　　社长发完社群后，社群炸开了。
　　然后是各个不同专业的女生在群发，还发朋友圈。
　　叶知薇就是被分享的一个。
　　法学有个很喜欢叶知薇长相的小迷妹连续发了五个“啊啊啊啊啊啊”以后：叶大美女，医学院的临床专业来了一个大帅哥，大帅哥，是真的大帅哥！超级帅的那种！
　　叶知薇：[点烟]有多帅？如果帅的话让他自觉来追我。
　　小迷妹：真的帅真的帅真的帅！而且我听说是个大佬，大佬啊！之前没来军训是因为科研院有实验项目，我有个同乡是医学院的师姐，她说这个大佬是科研院的黎理章院长非常欣赏的一个大神。
　　叶知薇愣住，暗想：怎么听起来这么熟悉？
　　小迷妹：叶大美女，我终于找到一个颜值和你匹配的男孩子了，我觉得你们很适合。
　　叶知薇：不如，你先告诉我他的名字。
　　小迷妹：哦豁，迫不及待了是吧？不，你先欣赏一下大神的盛世美颜，我真没见过这么会读书的人还能长得这么帅，妈的，这是为提升科研院的平均颜值做了杰出贡献啊。
　　叶知薇就这么眼睁睁看着蒋嘉年的照片霸占了手机屏幕，因为太过惊吓，手机都差点摔在地上。
　　她是眼花了吧？
　　不，其实这是在做梦吧？
　　对，这一定是在做梦，不然怎么解释男主突然出现在燕京大学的原因！

167：难道叶大美女也是蒋夫人之一？
　　叶知薇深吸一口气，她觉得一定是自己看错，一定是看错，她是不是眼花了？
　　但是无论她怎么定晴一看，都是蒋嘉年。
　　蒋嘉年不是在堂哥的学校？怎么会跑来燕京大学！
　　叶知薇的心情已经不能用晴天霹雳来形容了，她此刻还产生了一种宿命论，难道这就是命中注定，怎么都躲不掉的男主。
　　她明明已经做好了所有万全之策。
　　叶知薇百感交集，手都在颤抖，她深呼吸了好几次，抱着最后一点点的希望问道：这个大神叫什么名字。
　　小迷妹：蒋嘉年。
　　叶知薇:[惊吓][惊吓]
　　小迷妹：是帅得吓到你了吗？
　　叶知薇：[微笑][微笑]因为之前太经常看到了，我已经对这张脸产生了免疫力，实不相瞒，我和这位大神认识，你信不信？我觉得他阴魂不散，我到哪他就到哪，真实悲惨世界。
　　小迷妹：[噗嗤]班上已经有很多女生宣布这位就是她们的老公了，还有隔壁系系花知道吗？她已经自称蒋夫人了，难道叶大美女也是蒋夫人之一？
　　叶知薇：[微笑]我不一样，我不想见到他。
　　小迷妹当然不信，贱兮兮的说美女都是这样，越喜欢越说不喜欢，嘴上说不怎么样，实际上心里蠢蠢欲动、求之不得。
　　叶知薇觉得她不管怎么解释都不会被相信，所以她面无表情的结束了对话。
　　本来热血沸腾宿舍撕逼打脸的事情叶知薇此刻都觉得索然无味，她只能拼命安慰自己：虽然蒋嘉年不知道什么原因来到了燕京大学，但是、但是！这个学校这么大，男生女生宿舍还是分开的，他们其实一天也见不到几次面。
　　对，没错。
　　不要自己吓自己，估计她和蒋嘉年哪怕同一所大学一年也不会见过几次面。
　　叶知薇她也不会参加什么学校社团，没课就天天躺在床上，怎么可能见得到呢？
　　叶知薇心情沉重低落，任秀珠也因为自己可能因为叶知薇报警真的要去坐牢开始抹眼泪。
　　恋爱女没想到宿舍发展成这样，她在忐忑自己刚刚算不算也帮了唐珂。
　　本来应该心情同样糟糕的唐珂此刻却心情非常不错。
　　只要爸爸来了，谁还敢欺负她？
　　这边终于等到了唐父电话，唐父匆忙过来，上了楼，唐珂立刻去楼梯口迎接，得意的把唐父带进了宿舍。
　　看叶知薇心情低落，皱眉的模样，冷笑一声：哼，以为自己会点法律就很了不起吗？现在终于知道怕了吧？这个社会就是靠关系的，爸爸这么有钱肯定也认识很多有权有势的人！
　　唐父过去找宿管老师了解了基本情况，大概知道来龙去脉后，唐父才问叶知薇：“你真的没有拿我女儿的手表？那可是还几万快钱的东西——”
　　叶知薇本来就心情复杂，一听到这样的质问，火就上来，阴恻恻的说道：“我辛辛苦苦考上燕大法学系，就为了那几万块钱的破手表去犯法？唐先生，我觉得不需要多说什么了，直接报警处理吧！”

168：还能有谁？法学院法学专业就一个叶知薇！
　　叶知薇冷笑，“我直接说了，立案侦查后，公安机关该怎么办就怎么办，唐先生您要是一手遮天目无王法的话算您厉害，我完全不会追究，但要是不能，您这女儿哪怕最后请了律师能辩护到刑拘，那也是有案底的——”
　　唐父没想到这个年纪轻轻的女生说话这么厉害，其实他听到这里也有点心虚，他虽然在本地算是比较有名气的公司老板，但也没有到真能一手遮天的程度，当初公司涉及侵权都花了一大笔钱好不容易摆平，更何况现在公司出现了一些问题。
　　“我不是这个意思，小姑娘不用那么激动，这件事如果真按照你说的，错的肯定是我珂儿，但我总不能不分青红皂白就单凭一面之词就认定是珂儿做错，我就只是例行公事询问你几句。”唐父皱眉，到底还是有身份的有钱人，做事喜欢摆官腔，“毕竟现在的年轻女孩还是挺多会为了几万块钱做出点什么事情来。”
　　叶知薇原本以为这件事估计没得谈了，但他没想到唐父在叶知薇面前装腔作势，摆出有钱人架子是一回事，教训女儿又是另一回事。
　　“珂儿，你过来。”
　　唐珂以为唐父还会和以前一样宠着她，扭头得意看向叶知薇，高兴的说道：“爸爸……”
　　唐父第一次在唐珂面前发了脾气，他盯着唐珂说道：“手表是你放在这个同学橱柜里的吗？”
　　“爸爸……”
　　唐父的声音拔高，冷着声再次问道：“唐珂，我问你是不是！”
　　唐珂哪里被唐父凶过，这是她第一次被这么训斥，眼睛一下子红了，憎恨道：“对，是我，就是我，那又怎么样？是她先得罪我的，她说我长得丑——她——”
　　啪的一声。
　　唐父这下是真的火气上来了，直接给了女儿一巴掌，声音也更厉害起来，“唐珂，爸爸总想着没时间照顾你，所以格外疼你，想着要弥补照顾不了你的那些遗憾，对你带来的伤害，你只要是小打小闹我都维护着你，我觉得我女儿唐珂还是善良的，不会真的做什么伤天害理的事情，但你看看你现在变成什么样子了！”
　　“你居然就因为和舍友吵架想要陷害人家，你以为我真的一手遮天，公安机关都归我管吗？你要是真的被抓紧去你知道为了让你出来，我可能会浪费多少人情人脉，财力物力吗？你现在怎么变得这么恶毒，是不是今天能陷害别人明天你就可以杀人了！是不是，唐珂！”
　　唐父根本就不在乎这是在宿舍，还有其他当事人在，他彻底不给唐珂一点面子，直接在这件事所有人面前打了唐珂。
　　唐珂从来没有被唐父这么骂过，她也被打懵了，站在那，眼泪拼命掉，但又觉得颜面尽失，握紧拳头喊道：“你不就是怕自己浪费人情人脉，财力物力不肯帮我，你就是觉得我不值得你那些破钱，你不配做我爸爸！你根本不配做我爸爸！连这点事情都怂，她不就是一个普通女大学生，你找找关系把她弄进去不就可以了，只要做实她盗窃了，我算什么诬告陷害，你不就是不肯帮我！”
　　唐珂说完扭头就跑出去。
　　唐珂的三观全毁了。
　　唐父震惊的看着自己的女儿，唐珂在他面前一直有所收敛，就算真的闹出事情也是说一半留一半，直到这一刻才真正爆发。
　　唐父这会儿才疲倦的跟宿管老师说：“老师，我现在情绪也有点失控，你先帮我跟这小姑娘谈一谈，问能不能当做学生打闹，别报警直接给学校处理，记大过也可以，我会回去好好教她的。”
　　宿管老师点头。
　　叶知薇也是没想到，因为唐父看到他的时候完全是一副盛气凌人的模样，但没想到居然不是过来袒护自己的女儿？
　　大概唐父也看出来了，他女儿的心已经快黑透了。
　　唐父不维护唐珂还当着大家的面打了唐珂一巴掌，这对唐珂来说就是羞辱，比把她关起来还让她更不能接受。
　　叶知薇原本也是要让唐珂付出代价，这件事她没有任何损失，干脆让宿管老师直接报请学校，学校怎么处理就怎么处理。
　　唐父解决完学校的事情帮唐珂请假，唐珂回到家里开始摔东西。
　　唐母过来问情况，唐珂都气得发抖，“他就是要让我没面子，他根本就不配做我爸爸，他让我在舍友面前一点面子都没有，还有那个叶知薇，叶知薇她现在一定得意死了！”
　　唐母问唐珂发生什么事情，唐珂死活不说。
　　一家子最近几天都是争吵，一直到唐母告诉唐珂其实唐家出现了一点问题，好像资金链出现了一些漏洞，这件事如果能找到新的合作方弥补上资金链断开的那一小节，可以马上起死回生，但如果任由事情发酵，可能会面临破产。
　　“怎么可以！”唐珂终于不再发脾气，她焦急的询问什么情况，她的家境是自己最得意的地方，她根本不能接受自己从有钱人家的大小姐变成一个普通人家的女孩。
　　“你爸爸最近想要釜底抽薪，直接找关系去接近叶青城，这么大笔融资根本没人敢投，大家都怕出事，但对叶青城来说就是冰山一角，可能聊得高兴了，签个合同，你爸爸的公司不仅能起死回生，还能重新上一个高度。”
　　唐珂这才稍微放心，一边和唐父赌气，但一边又忍不住注意唐父有没有搭上叶青城。
　　过段时间，唐家来了一位客人，听说和叶青城有点关系，唐父那张在别人面前高高在上姿态的脸都要殷勤坏了。
　　客人笑着说：“多的我帮不了，我和叶青城也不熟，就是认识而已，人家看不上我，但我可以指点你一件事。”
　　唐父着急问。
　　那位客人让唐父把唐珂请出来，唐父有点迟疑，父女俩还没有和好，但也没有想太多就照办了。
　　唐珂出来后，客人笑道：“听说你是燕京大学的？”
　　唐珂点头。
　　客人继续说：“那就好办了，这个消息也是我刚得到的，叶青城的掌上明珠知道吧？她也在燕京大学……让你女儿去和她打好关系，哪怕就是普通的朋友关系，你们唐家也要一步登天了！”
　　“叶青城的女儿居然在燕大！”唐父震惊道，“那您能不能再说叫什么名字，我们该怎么找到她，是哪个专业的——”
　　听到这里，唐珂的心脏就拼命乱跳，一种非常不好的预感涌上心头。
　　果然那位客人继续说道：“我听说好像叫做叶知薇，是在法学院，读的是法学的专业。”
　　唐珂五雷轰顶，她僵硬在那，一句话都说不出来，整个人都隐隐发抖，先是疯狂的嫉妒，憎恨然后又是深深的绝望无力。
　　还能有谁？法学院法学专业就一个叶知薇！

169：小堂妹居然对蒋嘉年如此魂牵梦萦【求月票】
　　唐珂请假，听说军训都是请了病假，学校似乎打算给唐珂和任秀珠处分，没有准备捅上去，当做学校打闹处理。
　　宿管阿姨隔天就跟她说清楚整个情况。
　　叶知薇没有太在意这件事，跟宿管阿姨申请了外宿，提交了申请表格。
　　下午学校会举办军训汇演和开学典礼，晚上还有迎新活动，叶知薇趁着这个时间打电话过去给纪抒离。
　　“堂哥，你给我安排好外宿的地方吗？如果找不到，随便单身公寓也可以。”
　　纪抒离咳了一声，“安排好了，你先住一顿时间，等我给你找到新房子你再搬出去，堂哥下午会去你学校一趟，帮你收拾行李。”
　　“那我跟宿管阿姨说一下，钥匙在她那里，你到了的话帮忙处理一下，我晚上就不想继续住着了。”叶知薇皱眉说道。
　　宿舍氛围很不好，当天晚上唐珂走后，任秀珠就一直在叶知薇面前晃。
　　她似乎想道歉，但叶知薇本来就长得艳丽，再加上那个时候心情不好，脸上没有一点笑意，冷冰冰难以接近的模样，任秀珠眼泪珠子就往下掉。
　　叶知薇直接刚了，“我欺负你了？”
　　任秀珠红着眼睛，“没有。”
　　“那你哭什么？”叶知薇双手环抱，“你和唐珂针对我，想要陷害我，现在反而是你哭了呀？真稀奇，要哭不是我哭吗？”
　　“我就是想跟你道个歉……”
　　“我不接受。”叶知薇面无表情的说道：“我不接受你的道歉，你可以走了。”
　　早上起来任秀珠还想再在叶知薇面前哭一遍。
　　叶知薇烦了，她当时直接就黑了脸，洗漱后马上去军训集合地，这是叶知薇第一次这么早，看着空旷的操场，心里暗下决心：她要立刻搬走！
　　“反正堂哥你一定要帮我把东西都收好带走，我宿舍都不想进去了，你的小堂妹已经身心疲倦了。”叶知薇开始对纪抒离嘤嘤嘤。
　　纪抒离怎么可能招架得住叶知薇的哭诉，“我一会儿就出发，小堂妹你放心吧，都怪我，没早点注意到，早知道你这么委屈，我昨天就和蒋嘉年一起过去了。”
　　蒋嘉年？
　　蒋嘉年！
　　一提到蒋嘉年，本来还处于撒娇，语气带哭腔的叶知薇马上变脸了，凶狠道：“堂哥，怎么回事！蒋嘉年为什么会来我们学校，他不是去你们学校了吗？”
　　纪抒离：果然，小堂妹一听到这个好消息都不哭了，这凶巴巴的架势，简直就是在质问他居然这么晚才把这个好消息告诉她。
　　“咳，你也没问啊……”
　　“我没问你就不说吗？”叶知薇更恼火，“你知道我——”听到这个消息时多绝望吗？
　　来燕京大学前有多快乐，听到这个凶残的消息心情就有多沉重。
　　纪抒离再次自动翻译了小堂妹的话：你知道我在发现自己和蒋嘉年没在一个学校时候有多伤心吗？但为了我未来男朋友的前途，我只能忍痛让他发展，你害我白白痛苦了这么久，快说你要怎么赔偿我！
　　这个蒋嘉年真的把小堂妹迷得神魂颠倒。
　　纪抒离心情复杂，根本不想让蒋嘉年这个准未来妹夫那么轻易追到小堂妹，但看到小堂妹如此魂牵梦萦的，只能说道：“别怕，小堂妹，堂哥给你准备了另一个惊喜，你知道后一定很开心的。”
　　公布完这个消息，纪抒离挂断电话，揉着眉心，直接给蒋嘉年打了电话，“你现在应该已经在燕大附近的别墅区了吧？我开车过去找你。”

170：放心，我会照顾好叶知薇
　　到达目的地后，纪抒离推门，进了蒋嘉年从郑学楷那拿到的别墅楼。
　　别墅楼是小复式，有点欧美建筑风格，听说是燕京大学欧美派的建筑学生设计装修出来的，室内的布局很精致，一楼主要是大厅，餐厅，厨房，厨房有红棕色的葡萄酒酒架，拐角处居然还设计了一块艺术展览厅，上面很多是燕京大学美术系学生的画作。
　　二楼主要是卧室，装修简洁大方。
　　纪抒离参观了一遍，觉得确实不错，“这小别墅挺有设计感的。”
　　男人回到一楼就看到神情冷漠的蒋嘉年这会儿正任由小布偶猫掰着自己的手指，似乎想要蒋嘉年抱它。
　　蒋嘉年从来只逗弄在叶知薇怀里的布偶猫。
　　叶知薇不在，这个时候没有任何用处的小布偶可怜巴巴的看着少年不仅没有让对方有任何同情心，并且残忍的决定重新把它关进笼子里了。
　　“啧，还挺有心机的，把小堂妹喜欢的布偶都搞过来了。”纪抒离冷笑一声，对这位未来妹夫自然没什么好脸色，“别以为我是答应让你们住一块，只是临时寄住，等我看看哪里有别的好地方，买下一套后我会把堂妹带走。”
　　蒋嘉年没说话。
　　纪抒离轻哼，“别以为就你可以陪着她，你可不比那些坏人安全，大不了我在请几个人去陪着小堂妹。”
　　这态度这语气，就差没把我有钱打在脸上。
　　蒋嘉年依旧无动于衷。
　　纪抒离看着正在把小布偶猫放进笼子里的蒋嘉年皱眉道：“总之，看在之前大家一起住时你也没什么出阁的表现，这段时间我堂妹就暂且住你那，你好好照顾她，要是我的小堂妹出什么事情你可逃不了关系！”
　　未来妹夫蒋嘉年慢条斯理的关上笼子，目光正才慢悠悠的从布偶猫移到纪抒离身上，波澜不惊的说道：“放心，我会照顾好叶知薇。”
　　考察完毕后，纪抒离就安排几个人一起去搬运叶知薇的行李，他还专门挑选了离蒋嘉年最远的房间。
　　整栋小别墅在昨天基本上都打扫干净，纪抒离也只让人整理整理，把东西都摆好后才给叶知薇发消息。
　　本来打算跟着小堂妹吃顿饭，好好劝一劝小堂妹，虽然小别墅暂且就他们两个人，但也别就觉得无法无天了，矜持一点。
　　纪抒离都已经订好私房菜的包间，没想到叶知薇结束晚会前，纪家旗下的总公司负责人联系他，公司出了点情况，纪老爷子那不知道怎么回事手机打不通，他们只能询问纪抒离处理办法。
　　纪抒离吃不了这顿饭，只能马上回去一趟，给叶知薇发了短信，告诉叶知薇会让专门的司机去接她后，自己先离开了。
　　叶知薇看着手机短信，在燕大南门外等司机，坐上车后忍不住抱怨，“又给我准备了惊喜，这次又是什么惊喜？怎么觉得这么不靠谱。”
　　车子到了别墅楼前，叶知薇下车，用司机给她的钥匙开门。
　　终于结束军训了，身心疲惫的叶小姐关了门走进别墅就开始脱军训服，军训服被扔到沙发上，只穿着一件黑色吊带背心。
　　叶知薇在沙发上坐了一会儿觉得又闷又热，赤着脚去开大厅空调。
　　楼梯处传来了下楼的脚步声。
　　叶知薇心里咯噔了一下，一扭过头就看见了已经从楼上下来的蒋嘉年。

171：那么，蒋嘉年这个时候最想要的是什么？
　　叶知薇觉得自己的心脏就好像突然停住了，她觉得自己大傍晚活见鬼活见鬼活见鬼了！
　　叶知薇：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，活见鬼了！真的是大傍晚活见鬼了！
　　“蒋嘉年，蒋嘉年——你怎么在这里！”叶知薇往后退了一步，又退了一步。
　　她深呼吸，深呼吸了好几次。
　　不，平静不下来。
　　蒋嘉年站在那，少年似乎也没有预料到叶知薇会突然出现。
　　他看了叶知薇好久。
　　因为军训的关系，高三好不容易圆润点的肉全部消失了，叶知薇身材高挑，骨架又比较小，整个人很苗条，但是身材很好，吊带背心有点紧，贴着身材，因为天气很热，刚开空调，身上有点汗，汗珠顺着脖颈滚到了锁骨。
　　明艳又漂亮。
　　蒋嘉年压抑着情绪，强忍着移开视线，因为之前熬夜做科研的关系，原本有些沙哑的声音这会儿更低了点，“这里是我的房子，我为什么不能在这里。”
　　叶知薇：？？？？
　　这里不是堂哥给她找的房子吗？
　　蒋嘉年收紧手，沉着声道：“叶知薇，把衣服穿好。”
　　叶知薇这才发现自己只穿着背心，她手忙脚乱的跑去沙发，赶紧把军训服重新罩在身上，尴尬的解释，“对不起对不起，我不知道你在这里，所以就穿得有点……随意，都是堂哥害的，他怎么让司机把我带到这里了呢，我是住在隔壁那栋还是什么——我现在就出去。”
　　蒋嘉年看着叶知薇说道：“你就住在这里。”
　　叶知薇：不，她不相信，她不是！
　　叶知薇深吸一口气，“就我们两个人？咳，我是说堂哥给我安排住这里？我还以为堂哥会另外买下这里的别墅楼呢，这个地段挺好的，感觉做房产投资也挺好的，哈哈哈……”
　　完全尬聊。
　　她现在脑子里乱成一锅粥，完全不知道要怎么办。
　　所以她到底是哪里得罪了堂哥？
　　堂哥为什么要这么对她！
　　蒋嘉年倒是没有太在意叶知薇的话，他平静的从叶知薇面前走过，然后把被他放到角落里的笼子拿了过来放在客厅桌上，打开笼子，把里面已经睡着了的小布偶拧了出来。
　　叶知薇愣了一下子，“小布偶也被带来了？小布偶，我的小布偶猫，天啊，我好想它呀，居然把它带来了！”
　　所以这就是堂哥说的惊喜吗？
　　呜呜呜。
　　让她绝望至死后再给她一点点甜头。
　　果然纪抒离已经继承了资本家的嘴脸。
　　工具布偶猫被放出来后立刻被叶知薇搂在了怀里，又抱又蹭又亲，整个心情也从从阴雨天稍微转晴。
　　只是一抬头叶知薇就又看到了蒋嘉年。
　　心情再次沉重。
　　男主已经越来越厉害了，参加科研院居然用了一个假期外加军训半个月时间就能买套房，报考的是临床专业昨天一进去就被整个燕京大学传开了，他仿佛从高考毕业开始就一步一步开启了开挂的人生。
　　而现在命运再次把他们绑到了一起。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　之前的男主还是一个被父亲虐待辱骂，只能投奔母亲朋友，羽翼未满的小少年，叶知薇勉强还能招架住，但是现在小少年已经慢慢成长，不到一年的时间他就已经彻底藏不住锋芒，开始崭露头角，如果这个时候蒋嘉年真的想要做什么，叶知薇觉得自己都不一定能拦得住。
　　那么，蒋嘉年这个时候最想要的是什么？

172：你对她来说也只是一个外人，没有得到关注很正常
　　叶知薇借口要去洗澡，回到房间里第一件事情就是给纪抒离打电话。
　　纪抒离正在处理公司的财务部分漏洞，除了财务那边核对的账簿，他准备自己亲自核对一遍，小堂妹这个时候给他打了电话。
　　纪抒离：呵，这个小丫头估计高兴坏了，兴奋的打算给他打电话了。
　　“小堂妹，你是来打电话感激堂哥的吗？”语气里带着孔雀开屏时的得意。
　　叶知薇已经可以想象到这位纪小公子得意时的嘴脸。
　　叶知薇：？？？
　　她已经快气炸了，快气炸了，快、气、炸了！
　　为什么堂哥还可以如此得意？
　　“你到底是哪里感觉到我是感激你的！我真的快要被你气死了！堂哥，你是不是对我有意见？你是不是对我有意见？你难道——就因为去年我忘记你的生日所以打算报复我吗？可是我明明已经给你买了辆车！”叶知薇非常愤怒。
　　纪抒离懵圈的回答：“呦，哪里来的那么大脾气呢，你这小丫头，堂哥我是那么小气的人吗？当然不是，虽然你给堂哥买的车刷的是堂哥的卡，还非常不情不愿。”
　　叶知薇冷哼。
　　“我的生日倒是忘得快，但是某个异性的生日记得可清楚了，还殷勤的早早准备。”纪抒离酸溜溜的说道。
　　叶知薇：……为什么她明明是来找纪抒离算账，但在纪抒离质问下她仿佛是个渣女，有异性没人性的那种？
　　叶知薇深吸一口气，“堂哥，你和蒋嘉年不一样。”
　　纪抒离：呵，果然是还没嫁出去就胳膊往外拐的小堂妹。
　　叶知薇头疼，“反正不一样，这件事说来话长，非常复杂，你不懂，反正你这回是真的让我太生气了，你居然让我住在这里——居然让我——”
　　叶知薇已经说不下去了，她深吸一口气，深刻谴责道：“堂哥我告诉你，就算是你给我准备的小惊喜也没办法弥补我的痛彻心扉！”
　　纪抒离震惊小堂妹居然还不满足。
　　不就是选房间选了间离蒋嘉年最远的吗？
　　小堂妹选房间还得紧贴着蒋嘉年隔壁？
　　他都已经让他们俩暂住一起了，这么大的惊喜怎么就变成了小惊喜？
　　果然女人心海底针，非常复杂。
　　纪小公子已经觉得这复杂的账簿都没有小堂妹的心思难懂。
　　叶知薇深吸一口气继续谴责，“你不是都已经来燕大这边了吗？怎么又突然回去！”
　　她应该当面谴责的！
　　纪抒离笑道：“公司的账簿好像对不上账，出了点小事情，我过来核对一下，估计是公司里不知道哪个管理层挪用了资金，得查一查。”
　　叶知薇愣了一下，本来准备兴师问罪，听到纪抒离在做正事，语气软了下来，“你这得查多久啊？不会今天还要熬夜加班吧？”
　　纪抒离眯了眯眸，平静的说道：“在不确定那名高管前，谁都有可能做这件事，没有可以相信的人。”
　　他已经联系银行那边把公司的转账流水全部都发过来。
　　工作量非常大，他已经让人排查掉一大部分人，剩下的高管层由他亲自核对。
　　除了在叶知薇面前，纪抒离一向谨慎小心，纪少爷虽然看着温和可亲，但一旦在他这犯错，这位小少爷从来不会心慈手软，颇有当初纪老爷子雷厉风行的风骨，他把所有的耐心和宽容全部给了叶知薇这个小堂妹。
　　叶知薇听到这，沉默片刻才说：“那堂哥你先忙吧，不要太辛苦了。”
　　“等堂哥有空再去你学校找你。”纪抒离笑道。
　　叶知薇挂完电话，才想到了原剧情，这次公司漏洞只是一件小事，纪抒离很快就查出了公司对外勾结，挪用资金的几个高管，纪抒离将他们以挪用资金罪进行控告。
　　这道坎很快就过去。
　　纪家旗下的总公司真正的坎是一次公司研发新产品被泄漏，并且被抢先注册专利，虽然明显就是商业不正当竞争，对方甚至面临刑事犯罪，但就是因为原本是纪家的商业秘密被其他公司申请专利而公开了，一时假货横行，纪家维权期长，股价猛跌，资金链短期的断裂。
　　原本这是一个可以解决，只是资金链突然断裂，周转不及的情况，但是纪家被蒋嘉年盯上了，蒋嘉年当时已经有足够的资本，钻了纪家这唯一的空子。
　　其他人做不到的事情，蒋嘉年做到了，这件事在小说里一度引起了其他集团的恐慌，因为蒋嘉年连根深蒂固，常年霸占市场的纪家都能掰倒。
　　叶知薇想到这件事，深吸一口气，给纪抒离发了一条短信：你还是好好和蒋嘉年相处吧，堂哥！
　　来自叶知薇语重心长的深切温馨提示。
　　纪抒离收到短信：……
　　为什么他加班居然还收到小堂妹的区别对待。
　　受到暴击的纪小公子心情非常不好，准备加班揪出公司到底哪些害群之马，情面也不用给了，直接报警处理。
　　半个小时候。
　　秘书长告诉纪抒离，公司前台来了电话，这边有个外卖员说是有点心要给纪抒离，备注上有提到：叶知薇的温暖供应。
　　前台害怕是哪个纪抒离的追求者知道纪抒离在公司，所以送过来，因此格外小心。
　　纪抒离听到后哪里还不知道，立刻让下面的人员送上来。
　　一份小蛋糕还有咖啡。
　　纪抒离此刻心情已经完全转好。
　　想到刚刚提到蒋嘉年的短信，冷笑一声，摆好后疯狂拍照，拍了九宫格后，发送了状态。
　　屏蔽叶知薇看本条动态后还提醒了一下蒋嘉年观看。
　　他怎么可能跟这个即将追走小堂妹的狗男人好好相处！
　　不仅提醒后，纪抒离还觉得不够，点开了和蒋嘉年的聊天页面，笑眯眯的发送了几张图片。
　　纪抒离：怎么了？跟小堂妹相处如何？哦对了，顺便告诉你一下，这是小堂妹给我点的咖啡和小蛋糕，估计是知道我加班心疼我，你没有吧？
　　蒋嘉年：……
　　纪抒离：[可爱][可爱]毕竟我和小堂妹是从小一起长大的堂兄妹，你对她来说也只是一个外人，没有得到关注很正常。
　　蒋嘉年这回连消息都没有。
　　纪抒离再发送一张叉子挖了一口蛋糕的照片。
　　没想到直接跳出了一个感叹号。
　　对方开启了好友验证，你还不是他（她）好友。请先发送好友验证请求，对方通过验证后，才能聊天。【发送好友验证】

173：不然我喂你？【求月票】
　　叶知薇深吸一口气，回到房间开始沐浴。
　　天气太热了，她只穿了一件黑色T恤和牛仔裤，头发吹干后，叶知薇才下楼。
　　在大厅就隐隐闻到饭菜香气。
　　没想到蒋嘉年除了甜品很拿手可以把人胃口养刁，做的菜好像味道也很香。
　　叶知薇后知后觉才想起来自己还没有吃晚饭。
　　这个味道太香了，叶小姐实在不想点外卖。
　　但是，按照这个情况，做菜的应该是男主，她现在过去厚着脸皮表示自己还没有吃饭，蒋嘉年会不会允许她也吃一份？
　　深吸一口气，叶知薇寻着香味也进了厨房。
　　她仿佛忘记自己害怕男主这件事，大脑都自动发出指令：等吃饱了再和大佬保持安全距离！
　　“蒋嘉年，你在做饭啊？”叶小姐开始了没话找话。
　　蒋嘉年在切菜，他没有参加军训，整个假期都泡在科研院，手指漂亮就算了，还非常白，几乎有种病态的白，但偏偏又非常好看。
　　叶知薇见蒋嘉年应了一声却没有下文，只能继续道：“开学典礼结束我都还没有吃饭，也不知道现在还有没有外卖。”
　　她暗示得够明显了吧？
　　蒋嘉年切菜的手停顿一下，平静的说道：“还有，你可以直接点。”
　　叶知薇：……
　　叶知薇已经一点都不想点外卖了！
　　不，她一定要成功蹭饭。
　　叶知薇沉默片刻继续再接再厉：“蒋嘉年，你不觉得你做的饭是两个人份的吗？一个人吃不完会浪费的。”
　　蒋嘉年面无表情的抬头扫了一眼叶知薇，“吃不完可以直接倒掉。”
　　“行吧，我摊牌了，你就也做一份给我？你忘记我们之前合作多愉快了吗？你看我这小白鼠用得还开心不开心！”叶知薇期期艾艾的看向蒋嘉年。
　　蒋嘉年这才停止了手上的动作，抬头看向叶知薇。
　　她穿着T恤，牛仔短裤，两条腿很直很长，肤色虽然比之前肤色更健康一点，但依旧非常白皙，腰很细，非常纤细，穿着宽松的T恤都能感觉到的纤细，好像轻轻用力都会断掉一样，总能慢慢勾起人的施虐欲。
　　她根本不自知，甚至还总能做出一些让人抵抗不了的小动作。
　　蒋嘉年握紧刀，克制着情绪，一言不发。
　　叶知薇深吸一口气，看蒋嘉年一点反应都没有，深深反思：难道她还不够真诚？
　　叶知薇立刻继续说道：“我可以帮忙！”
　　虽然什么她什么都不会！
　　蒋嘉年的喉咙有点干，嘴唇也在发干，他移开视线，切菜的动作也慢了下来，良久才说：“叶知薇，你去给我倒杯水。”
　　“好的，我马上去倒水。”
　　接收到来自大佬的指令后，为了混口饭吃的叶小姐立刻跑去大厅，大厅那边的茶桌上有烧开的水，已经放得温热了，她倒了一杯进了厨房，蹭蹭蹭就跑到蒋嘉年面前，殷勤的看着蒋嘉年。
　　蒋嘉年还在切菜，丝毫没有要接过水杯的意思。
　　叶知薇看蒋嘉年好像忙得连喝水的功夫都没有的样子，迷茫了一下，然后立刻会意，小心翼翼的问道：“不然我喂你？”

174：明明喝了水，却还是觉得渴，从心底生出的渴
　　蒋嘉年没出声，但是他的动作慢了，有什么情绪总是要冲出来，被他一次一次按下去。
　　蒋嘉年如果不愿意肯定会说不需要，那就是默许的意思？
　　虽然觉得自己这个举动有点熊心豹子胆了，但叶知薇还是拿着水杯，微微踮起脚尖去喂还在切菜的少年。
　　她没有喂过别人水，再加上对方是蒋嘉年，多少有点紧张。
　　蒋嘉年的动作停住，就着叶知薇的水杯喝水，叶知薇因为紧张，手下意识一颤，水都有点洒出来，好在她及时收住手，少年冰冷的嘴唇也无意间触碰到了叶知薇的手指。
　　叶知薇毫无察觉或者说没有太在意这样的接触，蒋嘉年却似乎已经绷不住。
　　明明喝了水，却还是觉得渴，从心底生出的渴，嘴唇也好想更干了一点，口干舌燥。
　　本来就很闷很热的天这会儿好像更热了。
　　烦躁。
　　烦躁。
　　蒋嘉年让叶知薇停住，他沙哑的说道：“不用了。”
　　不用了？
　　叶知薇看着蒋嘉年，明明好像还很渴的样子。
　　“抱歉。”他又说道，定定的看向叶知薇，隐忍着情绪沉沉道：“刚刚碰到了你的手。”
　　叶知薇这才后知后觉的反应过来这细微的触碰，她抬头看蒋嘉年，想说没关系，但是不知道为什么就是说不出口。
　　她一直感觉男主冷冰冰的，没有任何温度，连小说里对女主的占有欲都是冷冰冰，只是纯粹占有不带任何欲念，但这会儿，蒋嘉年却仿佛行走的荷尔蒙。
　　明明很克制的样子，但总让人感觉……性感。
　　那种压抑不下去，没有彻底禁欲，带着一点禁忌的性感。
　　叶知薇：她觉得自己一定是有颜色的小说看太多，不然怎么蒋嘉年一个眼神她都能浮想联翩这么多！
　　叶知薇深吸一口气，让自己不要再胡思乱想，摒弃所有乱七八糟的想法后，心无杂念的问道：“蒋嘉年，我还有什么要帮忙的吗？”
　　“不用，你先出去。”蒋嘉年的声音太低了，又沉又低。
　　叶知薇立刻识趣，马上跑到大厅去。
　　厨房里只剩下蒋嘉年。
　　蒋嘉年用手指移到刚刚叶知薇洒在脖颈处的水渍，一点一点缓慢的擦干净，脑海里都是刚刚嘴唇触碰到叶知薇手指的画面。
　　只要一点点接触，所有的理智都好像到了一个临界点，轻轻一碰就能全部崩掉。
　　蒋嘉年放下刀，走到水槽处，打开水龙头开始洗手，冰冷的水哗啦啦冲刷少年修长的手指，虽然很艰难，但还是压下了这夏天要上涌的烦躁感。
　　他重新开始切菜。
　　叶知薇也不知道蒋嘉年进行到什么程度了，只能坐在大厅等菜吃。
　　拿着手机又翻到了之前藏的颜色小说资源，叶小姐冷漠删除。
　　果然，颜色小说看多了会瓦解人的意志，产生虚无的想象，她想到刚刚男主那一副行走荷尔蒙的模样都觉得是玷污高贵冷艳未来白衣天使蒋嘉年。
　　删掉后，叶知薇心底默默念了几句：空即是色，色即是空，刚刚一切都是幻觉幻觉幻觉。
　　再睁眼，果然就看到和往常一样不喜形于色的蒋大佬把菜端出来。
　　叶知薇知道蒋嘉年甜点做得好，没想到这些菜不仅味道那么香，看起来也非常好吃。
　　叶知薇因为军训的缘故很少去校外吃饭，学校的饭菜虽然说不上难吃，但和叶家做的饭菜肯定有很大区别，叶知薇军训瘦了的原因除了军训真的很辛苦以外，也确实因为没胃口吃饭。
　　本来她打算军训后好好找找附近有什么味道不错的酒店进去好好吃一顿，没想到口腹之欲居然被男主满足了。
　　加了红酒的烤肋排，上面淋了一层酱汁，旁边还有切好的柠檬。
　　经过处理的龙虾和酥挞放入烤箱，再加上鲍鱼一起进入烤箱再焗一次，淋上鲍鱼汤汁，放在瓷白色的盘子上，单是看着都赏心悦目。
　　炭烤的里脊肉，旁边放着淋着沙拉酱的蔬菜，水果都是剥皮做成沙拉精致摆盘。
　　……
　　最后一道还有甜品熔岩巧克力蛋糕，做得也非常漂亮精致。
　　真的每一样都是艺术品，如果不是去厨房亲自看到蒋嘉年操刀，叶知薇真的难以置信这些居然都是蒋嘉年做出来的。
　　以前男主有这样的技能吗？
　　完全没有！
　　这简直是全新被开发出来的技能！
　　品种很多，每一样的分量不会很多，太精细了——
　　叶知薇忍不住咽了下口水，“我都可以吃吗？”
　　“可以。”蒋嘉年似乎都没有再看叶知薇一眼，语气态度都很疏离，似乎在今天里有意保持距离。
　　叶知薇哪里想得到那么多，她整颗心思都在料理上了。
　　她用薄如蝉翼的薄饼裹住里里脊肉，沙拉酱，一口塞进嘴里，里脊肉外焦里嫩，蔬菜沙拉甘甜爽口，连薄饼都在这样的口感下都非常有风味。
　　叶知薇感动的问：“这个薄饼是买的吗？太神奇了，能做到这么薄！”
　　蒋嘉年瞥了叶知薇一眼，淡淡的说道：“自己做的。”
　　“这真的能做出来？这怎么看都像是机器做的吧——”叶知薇深吸一口气。
　　男主是不能用常人的本事去理解的，他永远都是bug一样的存在，这真的是做什么都像在做艺术品啊。
　　叶知薇太感动了。
　　这种美食轰炸谁顶得住谁顶得住谁顶得住？
　　蒋嘉年有这样的厨艺好好追女生肯定追得到，她不相信有哪个女生逃得过美食的轰炸。
　　在席卷了整桌子的菜，叶知薇把魔爪伸向了唯一的蛋糕，理智还是让她抬头眼巴巴的看着蒋嘉年，“这个……你吃吗？”
　　“不吃。”蒋嘉年放下筷子。
　　叶知薇就心满意足的把蛋糕拉到自己面前，轻轻切开，里面的巧克力酱就塌陷了，吃起来除了巧克力的浓郁醇厚还有冰淇淋的口感，她再次感动的说：“蒋嘉年，其实你未来的女朋友还是很幸福的，你一定要保持这种正常人的追求方式！”
　　不要再想着把人关起来什么的了！
　　蒋嘉年注视着一门心思都在蛋糕上的叶知薇，淡淡的反问道：“是吗？”

175：那她属于我的概率可以多大【求月票】
　　“是的！”叶知薇非常认真的说道。
　　蒋嘉年看着叶知薇，“那她属于我的概率可以多大，可以到百分百的程度？百分百属于我，只属于我。”
　　叶知薇愣了一下，她终于稍微清醒了一下，所以蒋嘉年到底是怎么让她们的话题从未来女朋友，追求这些字眼直接跳到了交往阶段。
　　叶知薇深沉的说道：“女生是要追的。”
　　蒋嘉年没说话。
　　叶知薇总有种吃人嘴短的感觉，今天晚上一桌子菜全部都是她吃完的，连最后一个巧克力蛋糕也把她吞入腹中，莫名心虚的叶知薇只能开始勉强再做一次情感专家，“女生是要追求的，你不能跳过追求期就人家要求别人属于你，这占有欲太强了，得改。”
　　蒋嘉年若有所思。
　　叶知薇想到上次差点害了绿茶妹妹的话，努力挽救道：“还有虽然上次我确实说过让你不痛快的人你可以以后找机会欺负回来，但是这个怎么也得在成为男女朋友浓情蜜意的时候吧，你都还没有到手欺负狠的话人家会跑的。”
　　蒋嘉年扬眉，“是吗。”
　　叶知薇点头，她吃着巧克力蛋糕，心情很好，继续建议道：“你知道什么叫温水煮青蛙吗？要那种慢慢的慢慢的哄着骗着，最后等她发现哪里不对劲都来不及了，嘿你看，这不就到手了！”
　　蒋嘉年面无表情的说道：“她现在都没有发现哪里不对劲。”
　　还没有发现？
　　不对啊，不应该啊。
　　叶知薇咳了一声，“那就找个机会让她发现了，找个方法不行就换一个，而且不要这么心急啊，要慢慢来的，感情的事情哪里是喜欢就能立刻拥有的。”
　　蒋嘉年似乎是嫌弃叶知薇给的建议时间太长，还不确定，目光直接冷了下来，冷若冰霜的说道：“那就关起来。”
　　叶知薇：……淦，果然到现在都没有放弃这个想法。
　　“你要是真的关起来，她不喜欢你，你们两败俱伤怎么办？难道她也喜欢你这件事不具有吸引你，你不希望你喜欢的人也喜欢你吗？”叶知薇试探道：“你不希望你们之间所有的亲密事都不是你一个人的强制，而是两情相悦情意绵绵！女生没有那么难追，你这么优秀，做的菜又这么好吃，一旦她愿意让你追她这就是信号，四舍五入就可以在一起了！”
　　蒋嘉年似乎被叶知薇说的话吸引住，他移开视线，似乎不敢直视叶知薇，握紧的手又松开，好一会儿才问：“所以她是有可能喜欢我的是吗。”
　　没想到男主居然听进去了。
　　叶知薇此刻非常有养崽的成就感，她甚至恍惚觉得蒋嘉年这会儿就像是求安慰的孩子，为了鼓励男主，她狠狠点头。
　　“对，是很有可能的，你要相信自己非常有魅力。”叶知薇观察了蒋嘉年一番，确认长相是真的越来越好，并且很有祸国殃民的水准，难怪能拥有一堆蒋夫人。
　　叶知薇认可的点了点头，总结陈词的鼓励道：“你一定可以的！”

176：我不介意你有喜欢的人，也不介意你脚踏几条船
　　叶知薇吃完最后一口蛋糕，她所有的发言总算结束，虽然她自己回忆了一遍好像她说了一堆非常大纲方向性但是似乎没有实践性的大话。
　　虽然她理论知识懂得非常多，但是真正实践性的东西却非常少，她哪里真的知道蒋嘉年该怎么追人？只能勉强代入一下自己，如果遇到这些情况她会怎么样。
　　给了看似很有用但不一定适合绿茶妹妹的套路后，叶知薇语重心长的说道：“你回去好好想想，我先去洗漱了，今天军训太累了，我实在是非常困。”
　　别墅定期有钟点工过来，再钟点工收拾好后，蒋嘉年也回到房间。
　　他没有参加军训，但因为一张照片走红，基本上燕京大学很少不认识蒋嘉年的，就算不认识，一句朋友圈爆火长得非常帅的那个男生也能马上恍然大悟。
　　手机一直是好友提示。
　　蒋嘉年扫了一眼只加了班上目前的暂代班长，班上负责学生基本情况的班助，其他的都当做没看见。
　　代班长一加上蒋嘉年后，立刻拉入班群，然后整个班群就沸腾起来。
　　“班长，就是那个蒋嘉年吗？拉高我们临床系的平均颜值，现在很多女生求嫁的那个蒋嘉年？卧槽，见到真人了，莫名有种见到明星本人的不真实感。”
　　“他去宿舍楼交外宿申请表格时我有看到本人，是真的帅是真的帅是真的帅，燕大美女帅哥不少吧？艺术系那些我之前军训就偷偷溜过去摸清了，最后我发现这哥们基本碾压啊。”
　　“……”
　　班群开始各种频发学校表白墙。
　　从昨天开始蒋嘉年三个字就疯狂在刷屏。
　　有的女生直接发信息道：再不胆大我的爱情就溜走了，临床系的蒋嘉年，希望你看看我，我是表演专业的林语桐，见到你的第一眼我就非常喜欢你，我不介意你有喜欢的人，不介意你脚踏几条船，也不介意你答应我是不是馋我身子，我就想说三个字：请渣我。
　　非常大胆，疯狂。
　　临床系其他人都开始刷屏，“不是吧不是吧，那个林语桐也太……”
　　“挺漂亮的一个女生，不过听说挺渣的，军训一个月把他们教官给搞到手了，军训一结束立刻就分，分完发这个，这女的真牛逼。”
　　“……”
　　蒋嘉年没有说话，他的注意力都在截图上关于另一个被疯狂刷屏的人物：法学系叶知薇。
　　艺术系俊男美女多，基本上内销，而且刚大学就放飞自我，非常多的人已经内部消化，燕京大学的学长们觉得艺术系乱没有太多去了解，但是叶知薇这三个字却抢占了学长们的视线。
　　但是叶知薇的出现没有太多表白，很多都是纯粹在夸奖：法学系有个妹子长得也太好看了吧？不过看着就不太好招惹的样子，又是学法的，没别的意思就是想夸一下。
　　甚至不仅学长，叶知薇同系很多女生都在疯狂表白。
　　蒋嘉年原本已经要关掉群聊，但目光落在了叶知薇三个字上，他眯了眯眸在群里发了三个字：叶知薇？
　　这下群消息更爆炸了。
　　基本上都是在震惊蒋嘉年居然冒泡了，但随后又震惊蒋嘉年第一次发言居然是因为法学系的叶知薇。
　　好一会儿，群里才跳出这两个话题以外的其他信息，“法学系的叶知薇啊，好像刚来学校就有男生在私传照片了，长得是真的好看，但是一看就觉得驾驭不了，只敢夸夸不敢真的追。”
　　蒋嘉年沉了目光，再次发送道：什么照片？

177：关起来好了，所有人都找不到，只能属于他
　　照片非常多。
　　学生会那边本来应该是要给军训的大一新生特写镜头，最后到法学系那边基本都是怼着叶知薇拍照。
　　叶知薇站军姿。
　　叶知薇踏步。
　　叶知薇走方阵。
　　叶知薇休息时正在喝水。
　　……
　　每一张照片都有一个特写的叶知薇。
　　即便是合照，叶知薇被别的东西吸引过去，一张照片下来，她也仿佛是镜头里的特写，穿着军训服都能在一群学生当中格格不入，她的气质冷艳，长相明艳，其他人还带着学生气，她却仿佛只是来走过程的女明星。
　　照片在群里发完后，男生真的忍不住夸。
　　但是夸完后，更多的都是忍不住补充一句，“说实话，她是真的好看，但是也是真的让人不敢追，感觉在她面前我他妈就跟小丑一样，跟这么漂亮的女生在一起总感觉会自卑。”
　　“对，好看是真的好看，让人不敢追也是真的让人不敢追，这要是在我面前，我都不一定敢跟她说话，长得太像电视剧里那种漂亮却骄阳跋扈的大小姐，我已经在想我过去她直接冷眼瞟我，问我是个什么东西了！”
　　“敢追这一位的应该没几个吧？先不说长相看着就不好招惹，想想什么专业，法学系，法律系的女人是好惹的吗？说不定分分钟还能给我下个套我都不知道——”
　　“……”
　　蒋嘉年的手指轻轻触碰屏幕，隔着冰冷的屏幕。
　　所有人都在讨论叶知薇，即便没有人明确提到要追求，但这样的情况已经足够让蒋嘉年心底隐隐不快。
　　他知道她受到很多关注，他知道即便有人对她望而却步，但同时还是有人能够被她吸引，最后一步一步走到她身边。
　　她有多大的吸引力，他一直知道。
　　叶知薇还会吸引到更多人，但是她却还不属于他。
　　蒋嘉年握紧手，夜已经逐渐深了，不安全感，仿佛要失去的感觉在胸口处隐隐作祟，即便只是这样没有发生的事情已经让他怎么都压抑不住。
　　蒋嘉年终于克制不住，他从抽屉里拿出钥匙，离开了房间，径直的走到叶知薇房间前，终于他打开了叶知薇的房间。
　　叶知薇连续半个月都参加军训，回宿舍后还以为宿舍关系没有睡好觉，再加上一大早唐珂化妆从来不会小声点，恨不得把所有人都吵醒，她一直没睡好，今天吃完饭洗漱后没玩一会儿手机就睡着了。
　　难得没有熬夜，难得睡得这么沉。
　　蒋嘉年就站在叶知薇面前，他是这么冷冰冰，没有任何温度，连血都是冷着的人，这会儿却用炙热的目光仅仅盯着叶知薇。
　　他太想要了。
　　越压抑就越想要，越想要就好像越得不到，明知道很难得到却还是想要，无论用什么办法都想要得到。
　　“真想把你关起来……”蒋嘉年压抑着情绪，声音低得连自己都听不清。
　　“关起来好了，如果关起来是不是就能是我的了。”少年终于忍不住去触碰叶知薇的脸。
　　带着欲念，渴望却又竭力克制。
　　冰冷的手指在触碰到女孩后，仿佛就像被火烧了一样滚烫起来。
　　睫毛、鼻子，最后辗转在粉嫩的嘴唇上。
　　关起来好了，所有人都找不到，只能属于他。
　　蒋嘉年觉得自己的一只脚仿佛已经重回地狱，他回到地狱后想要把叶知薇也拖下来，彻彻底底的拖入自己世界。
　　但叶知薇的话重新响起。
　　她有可能喜欢你。
　　这七个字实在太具有诱惑性。
　　理智重新回来，蒋嘉年从地狱中清醒过来，他没有再做任何过分的事情，只是帮叶知薇盖好被子，然后离开。
　　少年靠着门，将刚刚抚摸叶知薇的地方放在唇边，手臂盖住了眼睛。
　　她有可能喜欢我。
　　蒋嘉年将这七个字再次呢喃了一遍。

178：我给出了什么就一定都会索取回来
　　叶知薇不知道自己死里逃生，也不知道自己昨天的话阴差阳错的救了自己一命，她只觉得睡觉真是太幸福了。
　　暑假整整三个月她都在熬夜，兴奋看小说，报复性玩手机，没想到军训让她发现原来睡觉是这么幸福的一件事。
　　叶知薇十点左右有这学期的第一节课，法理学。
　　现在已经是九点左右，她到教学楼那边至少也要半小时，那剩下的半小时她在学校门口留意一下有没有什么小吃。
　　虽然昨天一个晚上和男主在一起都相安无事，但叶知薇依旧时刻警惕，甚至已经做好悄无声息离开的准备。
　　她要悄悄的回来睡觉，悄悄的去学校。
　　只是叶知薇心底的决定很快就因为到了大厅，厨房里传来的香味硬生生停顿住了。
　　为什么可以这么香！
　　为什么？
　　为什么？
　　叶知薇觉得学校门口的小吃甜点已经不香了，她只想继续留下来蹭吃蹭喝。
　　已经走不动路的叶小姐厚着脸皮的来到餐厅处，坐在桌上，为了表现自己的诚心，她自觉摆好了餐具，自觉放上筷子，自觉拿出牛奶杯。
　　等蒋嘉年拿着煎蛋的餐盘出来后，叶知薇立刻殷勤的去帮忙，“我来我来。”
　　蒋嘉年扬眉，顺手就把餐盘给了叶知薇，叶知薇小服务员立刻上线，把餐盘放到了桌上。
　　煎蛋是有一点点流心的做法，偏西式。
　　蒋嘉年煮了米线。
　　大骨熬出来的浓汤，醇厚鲜香，有镜子的摆盘，小分量的炒虾仁，香气扑鼻的酱汁牛肉，切成小块的番茄丁，粉蒸的排骨，还有酥皮的芋泥卷。
　　叶知薇：她不想神不知鬼不觉的离开，她想要吃饱了去学校，去完学校再吃饱了睡觉。
　　被人用美食养着的感觉太好了。
　　“我可以开动了吗？”叶知薇已经饥肠辘辘，当还是象征性的征询意见，
　　蒋嘉年一点头后，叶知薇就开始吃面喝汤，配着小菜，连最后一口塞进嘴里的芋泥，咬碎了脆皮，里面的馅料香甜细腻，甚至有点爆浆的口感。
　　叶知薇宣布：她已经沦陷了。
　　就算以后男主成家立业，她也要厚着脸皮去蹭饭！
　　“这个也好好吃。”叶知薇深吸一口气，“这也太好吃了吧？蒋嘉年你到底怎么做的！”
　　蒋嘉年这才平静的开口道：“根据食谱，控制好火候，食谱上的时间不一定准确，但是当食物发生物理变化时是可以精准把握，只需要……”
　　叶知薇费劲的开始听着蒋老师的科普，迷茫的看着蒋嘉年，最后干笑道：“那我可能没有这一块的天赋。”
　　“我有。”
　　叶知薇愣了一下，有点不明白男主这句话的意思，这是要她夸奖的意思，叶知薇小心翼翼的说：“确实有，这个做得……真的是非常好吃？”
　　蒋嘉年看着叶知薇好一会儿，似乎已经放弃她能稍微明白点他的意思，他眯着眸，近乎直白的说道：“叶知薇，我不是一个大方的人，我给出了什么就一定都会索取回来，你能明白我的意思吗？”
　　叶知薇吃完最后一个小菜，有些迷茫的看向蒋嘉年，但立刻正襟危坐，严肃点头，“明白了，就是要付出报酬是吧，那我需要付出什么报酬？”
　　“这一顿的我已经拿到了，等下一次吧，我会自己看着办。”蒋嘉年回答道。
　　叶知薇费力的想了想，报酬，她给出了什么报酬，不会是昨天她的感情指导吧？
　　除了对男主进行了感情指导，她好像也没有给过男主别的什么啊？
　　看来应该就是了。
　　但是，为什么总感觉蒋嘉年话里有话？

179: 他已经有点控制不住自己想要做的事情【求月票】
　　大概再上一个星期的课，就有法定节假日要放假，叶盈盈的生日在这一年刚好碰上放假的时候。
　　叶知薇早早算准了时间，其他时间基本都在做蒋嘉年的美食小白鼠。
　　因为之前军训太累，再加上蒋嘉年每天晚上还会投喂牛奶，这段时间叶知薇都睡得很早。
　　等深夜叶知薇在床上沉沉睡着后。
　　蒋嘉年都会拿着钥匙打开房间，帮叶知薇盖好被子，偶尔间的触碰都仿佛要将他烧起来，少年压抑着收回手。
　　他不敢再触碰第二次。
　　他盯着她，就好像沙漠里的路人追着海市蜃楼，已经渴到没有力气，却怎么都得不到解渴的水，只能舔舐发干的嘴唇。
　　明明知道做这样的事情根本解决不了他的渴望，但就是忍不住这么去做，蒋嘉年每一个晚上都在煎熬，不，是和叶知薇在一起，在同一屋檐下的每一秒都在煎熬。
　　他只能盯着她，一遍一遍抑制着她所有可怕的念头。
　　最后，他不得不离开房间。
　　他必须离开，带着得不到的渴望，带着想要彻底锁住她的欲念，在门锁重新关上，蒋嘉年不止一遍想，他为什么要这样苛待自己，关起来，让她哪里都去不了不就好了。
　　念头越凶，需要压制得就越狠，在叶知薇面前的表现就越冷静，冷静到叶知薇根本没有察觉到任何一点不对劲。
　　她不知道蒋嘉年每晚都会到她房间，克制着想要的欲望，什么都没有做，盯着她好久，目光凶狠得仿佛要吃人，炙热得仿佛要将被子灼伤，但最后，他只是很温柔的帮她盖好被子。
　　他的目光有多凶，动作就有多轻柔。
　　叶知薇也不知道，在她面前正常的男主，逐渐好转的男主是怎么一遍一遍压抑着想要把她关起来的念头。
　　她对他笑的时候，他想。
　　她独自一个人发呆的时候，他想。
　　连叶知薇在餐桌上，因为夹菜无意间触碰到了他的手，蒋嘉年的目光都沉了沉。
　　叶知薇浑然不知，她只在上完一周课外加补课后兴奋的准备回家了。
　　叶盈盈生日，魔鬼叶小姐已经买好了整套整套的练习题。
　　叶知薇问蒋嘉年：“节假日你要回去吗？盈盈妹妹生日哦！”
　　叶知薇对蒋嘉年真实的内心世界一无所知，她只能凭着蒋嘉年日常的表现感觉到蒋嘉年除了有的时候太过冷漠，拒人千里，一副非常抗拒他人的接触以外，其他时候根本就是个男神一样的存在。
　　做菜做得一绝，学习成绩一流，连外表也是碾压性的英俊，男主已经往非常好的方向发展了，从上学开始，抱着课本有事没事就会给蒋嘉年来一段法律知识的叶知薇觉得嘉年崽崽已经长大了，男主终于有那么点符合社会主义核心价值观了！
　　欣慰的叶知薇决定让逐渐成熟，已经有男神雏形，似乎没有长歪的男主和每天辛苦拍戏，可怜脆弱的盈盈妹妹见一面。
　　没想到叶知薇刚一开口，蒋嘉年拒绝了她。
　　蒋嘉年不打算回叶家，他打算放假这几天先留在燕大这边。
　　叶知薇之前有注意到蒋嘉年似乎有提前修完大学学分的意思，临床专业一共五年，而且每学期的每门学科都晦涩难懂，虽然是大学，但临床专业更多时候比高中的学业压力更大，甚至可以说天天堪比高考的重压。
　　蒋嘉年是天才，他没有感觉到哪里晦涩难懂，但因为学科多又繁杂，如果想要提前毕业要花的时间肯定也会比较多，在黎理章的协助下，蒋嘉年联系到了校领导处，提交了免学自修的申请。
　　他不打算回去。
　　他已经有点控制不住自己想要做的事情，多看一眼叶知薇，他心底的欲念就重一分，太明显了，明显到可能叶青城都会察觉。
　　在没有百分百确定叶青城能把叶知薇给他前，蒋嘉年没有打算让叶青城知道这件事。
　　叶知薇这段时间不在也好，他可以冷静冷静。
　　“我不回去，我在燕大有其他事情，司机那边我已经联系好了，你可以自己先回去。”他用这样直白的话拒绝了叶知薇的邀请，克制着自己不去看叶知薇，但手上的书也丝毫看不进去。
　　叶知薇自然没有注意到蒋嘉年细微的不对劲，她没想太多，在知道自己已经更难以把握蒋嘉年的心思后，她已经自暴自弃的觉得只要和男主维持表面和谐就好。
　　蒋嘉年虽然难以捉摸，但好像也没有再动过什么违法犯罪的念头，到达这种程度已经相当了不起了，其他情况也不是叶知薇能干预得了的。
　　蒋嘉年不回叶家，叶知薇便干脆自己回去。
　　为了带小布偶一起回去，放弃坐飞机的叶知薇在回叶家的路上全程都抱着小布偶在车上玩。
　　高速公路两个半小时左右的路程。
　　叶知薇从一开始的兴致勃勃到后来蹭着小布偶猫昏昏欲睡，终于回到叶家。
　　一按门铃，过来开门的居然是叶盈盈，叶盈盈看到回来的果然是叶知薇后就高兴的抱了过去，“知薇姐姐，你回来了！”
　　“对啊，明天你生日，我答应过你要回来的。”叶知薇戳了戳叶盈盈充满胶原蛋白的粉嫩脸颊，问道：“今天没有拍戏吗？怎么在家里？”
　　“剧组就安排今天休息一天，明天要继续拍戏，抒离哥哥说知薇姐姐今天会回来，我一察觉到动静就知道知薇姐姐回来了。”叶盈盈高兴的说道，也不让佣人帮忙叶知薇拿行李，自己先接过行李，非要亲自帮叶知薇拿。
　　叶盈盈全程都乖巧听话，撒娇附加甜言蜜语，哄叶知薇高兴，但叶知薇还是注意到了叶盈盈眼角的青色。
　　余时书不希望剧组的事情曝光，发生这样的事情，对待拍戏非常严苛的余时书肯定很生气，本来拍戏时就沉闷的剧组不难想象热搜后又该是怎么样的炼狱现场。
　　叶盈盈没有提到剧组任何不好的事情，叶知薇也不好问什么。
　　在叶知薇心底捉摸叶盈盈的情况时，绿茶妹妹扭过头试探性的对叶知薇说道：“知薇姐姐，明天我就必须要回剧组……”
　　“明天我去剧组陪你过生日。”叶知薇被绿茶妹妹可爱到了，她忍不住笑道：“都说了是特意回来给你过生日的。”
　　叶盈盈再次神采飞扬起来，她全程围着叶知薇转，根本没有空余的心思管其他事情，反而是比叶盈盈晚几步过来接叶知薇进门的纪抒离先发现了哪里不对劲。
　　看叶知薇居然就自己一个人，纪抒离扬了扬眉：“小堂妹回来了啊，怎么蒋嘉年没和你一起回来？”
　　啧，这小崽子居然舍得让小堂妹一个人回来？

180：蒋嘉年再怎么克制都是血气方刚的男人
　　“嘉年哥哥不是和知薇姐姐不在一个学校，他们怎么一起回来？”如果不是纪抒离提到，叶盈盈都忘记了还有蒋嘉年这个人。
　　她并没有很清楚两个人的情况，和纪抒离偶尔在一块也是三翻四次询问叶知薇的事情，再加上剧组很忙，除了去学习补课其他时候都在拍戏，叶盈盈根本也没有时间打听消息。
　　叶知薇除了亲眼看到蒋嘉年以外才知道蒋嘉年居然也去了燕京大学，而叶盈盈的消息更落后了，她到现在都不知道蒋嘉年也在燕京大学。
　　她因为之前听叶知薇提到过，蒋嘉年似乎要去纪抒离的学校，她都还在想这一点也不像蒋嘉年会做的事情，可能蒋嘉年因为什么事情绊住手脚？
　　不管怎么说，叶盈盈虽然觉得不是蒋嘉年的作风，但叶知薇当时提到这件事的时候说得言之凿凿，叶盈盈也相信了。
　　她知道蒋嘉年的自尊心很重，再加上现在他已经被科研院的看中，在科研院工作的收入就不菲，他已经得到了很多别人得不到的机会，完全不需要继续寄人篱下。
　　所以，是因为他胜负欲太强，自尊心太重，准备放弃了吗？
　　叶盈盈当然高兴，她根本就不在意这些东西，也没有寄人篱下的负罪感。
　　她就算是这次拿到了一笔不菲的片酬，也没有打算搬出去，她要住在叶家和叶知薇待一块，艺考后再跟着去叶知薇在的大学。
　　想到全程都可能没有蒋嘉年干扰，叶盈盈的心情都很愉快。
　　只是她很快察觉到在她开口询问纪抒离这件事时，叶知薇情绪似乎微妙的变化了。
　　下意识的愤怒，但很快想到连续一周被蒋嘉年好吃好喝的哄着，虽然大佬嘴上说着要从她身上收取报酬，但好像也没有真的做什么。
　　把大佬口中索取的报酬归功于是自己情感咨询太有建设性了，叶知薇的愤怒居然都消散得差不多了。
　　叶知薇：失策，大佬做的菜实在太好吃，她连续一周都被美食收买了身心，居然连找堂哥算账的愤怒感都没有了。
　　叶小姐咳了一声，和一头雾水的绿茶妹妹解释道：“当时蒋嘉年说堂哥的学校很好，我以为他看中了堂哥那所大学的医学系，没想到是我误会了，蒋嘉年也是看中了燕京大学的医学专业好。”
　　叶盈盈咬了咬唇，虽然有点失望，但想了想这才有些符合情理，小声说道：“明明就是因为你的关系。”
　　她声音太小，说得飞快，叶知薇没有听太清，问叶盈盈，“盈盈妹妹，你说什么？”
　　“没什么。”叶盈盈轻声说：“就是没想到嘉年哥哥上了和姐姐一样的大学。”
　　叶知薇冷哼一声，“堂哥你是不是早知道这件事了，居然都没告诉我，要不是我看到蒋嘉年，我都不知道他去的也是燕大！”
　　听叶知薇这语气，纪抒离就知道小堂妹根本就没生气。
　　果然小堂妹最擅长的事情就是得了便宜还卖乖。
　　“啧啧啧，我看你气色这么好，红润有光泽的，这段时间肯定过得很不错，但你这态度这语气这架势，不知道的还以为和蒋嘉年住让你委屈了。”纪抒离轻笑一声，“真受委屈要不要堂哥帮你讨回讨回公道？”
　　叶知薇哪里真能让纪抒离去找蒋嘉年麻烦，这兴师动众的过去也不知道还能不能回来。
　　更何况，纪抒离说她受了委屈，叶知薇还真有点心虚，目光都因为心虚缓缓移开了。
　　反而是叶知薇旁边的叶盈盈，警铃大作，她有些诧异，但还是克制着高涨的情绪，小声问叶知薇：“知薇姐姐和嘉年哥哥住在一起？”
　　纪抒离看着叶知薇的小反应，笑道：“我还没有找到附近有什么能出售的别墅楼，蒋嘉年那里刚好有一套，别墅挺大的，房间也多，先让小堂妹在那暂住，你看，这张脸多水嫩，是不是比高考后那段时间还细腻有光泽了，小蒋怎么好吃好喝的招待你了，把你养得这么春光满面的？”
　　“胡说！我就是……就是军训的时候太饿了，军训一结束吃多了点。”叶知薇忍不住反驳。
　　纪抒离噗嗤一声，指着叶知薇对叶盈盈说道：“你这位叶姐姐她可挑剔了，东西不合她胃口，她就只吃那么几口，小鸟胃一样，厨房为了让她多吃点几乎是变着花样记录她的喜好，她什么多动了筷子就记下，什么没吃几口下次餐桌上就再也不会出现。”
　　厚厚一大本叶知薇的饮食喜好也就蒋嘉年可以记下来了。
　　叶盈盈想说什么，又不知道该说什么，好一会儿才说道：“可是知薇姐姐这么漂亮，如果嘉年哥哥动了什么心思怎么办？”
　　纪抒离皱眉，语气一下子变了，“这小兔崽子他敢！”
　　已经几次死里逃生，丝毫不知情的叶知薇诧异的看向叶盈盈：绿茶妹妹这是什么虎狼之词？？？
　　叶知薇看纪抒离已经有代入感的生气，立刻安抚道：“那真的没有，蒋嘉年每次看到我都一副很抗拒的样子，稍微碰一下他都要收回手很快就走了，可高冷可高冷了，他怎么可能对我感兴趣啊！”
　　纪抒离是隐隐感觉蒋嘉年应该也不会真对叶知薇做什么，毕竟他应该来叶家没多久就已经慢慢对叶知薇起了心思，但隐藏得很好，又极其克制，他想着这小崽子喜欢小堂妹，小堂妹和舍友起了争执不愿意住宿，他在那也刚好可以保护小堂妹。
　　想到之前蒋嘉年转发的一些入室案件，蒋嘉年多少也能规避到这些风险。
　　蒋嘉年转发的案件——
　　蒋嘉年为了燕大旁边的别墅楼连研发专利都彻底让渡了——
　　不仅如此，他还是个对小堂妹蠢蠢欲动，想要对小堂妹下手的追求者——
　　纪抒离终于醒悟，所以他到底是怎么阴差阳错就觉得这两个人住在一起没什么问题，至少蒋嘉年在比小堂妹自己一个人安全多了？
　　他都快忘了，蒋嘉年再怎么克制都是男人，和一个刚成年血气方刚的男人在一起能有多安全？
　　“堂哥，你那是什么眼神，都说了我和蒋嘉年没有什么，他也没对我动什么心思，吃完饭我就回房间了，房间门我锁了，我锁了！”叶知薇立刻解释道。
　　看纪抒离这模样再不解释怕是又要脑补出什么大戏了！
　　“吃完饭就回宿舍？”
　　“对！”叶知薇轻哼，“蒋嘉年也回房间啊，我们吃完饭都各回房间休息了，蒋嘉年不知道锁没锁门，但我的门都锁好了。”

181：果然，越漂亮的女人越会骗人【求月票】
　　纪抒离虽然没有让叶知薇尽快搬出来，但也已经通知多去留意燕大附近的别墅区，稍微远一点也可以接受。
　　叶知薇不仅已经不是很在意搬不搬出去了，甚至还有点念念不舍，并且厚颜无耻的想着：要是搬出去了能不能每天一没课就定时定点找蒋嘉年蹭饭？
　　叶盈盈知道蒋嘉年一定在筹划着什么，难怪叶知薇高考结束后没有一点明显的动作，他一定是准备了万全之策就等着叶知薇入套。
　　叶知薇没有再过多去描述自己和蒋嘉年的事情，叶盈盈心里提防着，却更怕自己多做多错，反而帮了蒋嘉年，干脆也默不作声，没有再提两人住一起的事情。
　　叶知薇让人把行李提回房间，重新把一到叶家就放开了的小布偶抓了回来，小布偶真是太可爱了，叶知薇对任何萌系、没有任何攻击性、可怜兮兮模样的小家伙都毫无抵抗力。
　　她蹭了蹭小布偶，见叶盈盈瞧着布偶猫不敢接近，委屈的瞧着自己，叶知薇忍不住笑出声，放开小布偶猫，然后揉揉另一个小可爱！
　　小布偶很可爱，但绿茶妹妹委委屈屈的模样也超级可爱！
　　抱完小的抱大的，叶知薇觉得自己非常幸福，不过很快她就想起了绿茶妹妹在剧组里受委屈的事情，忍不住问：“对了，盈盈妹妹，公司的事情怎么样了？上次那个泄露剧组情况的人抓到没有？”
　　绿茶妹妹点头，“抓到了，但没有对外说，余导不想再引起任何关注，这件事他说交给法务处理，让我们不要管其他的先专心演戏。”
　　叶知薇：……？？？
　　“那你受的委屈怎么办？”叶知薇想着余时书不发声，好歹剧组也发个声，有人想要恶意诋毁，带着诬蔑性质曝光剧组的事情，既然人抓到了，稍微在社交平台说一声不就好了。
　　叶盈盈心底并不在意这些，她现在只想着在娱乐圈走红，黑红路线她都不甚在意，她从来不在意那些恶评，从来不会过多关注那些可以让人气得浑身发抖的咒骂话，她的心理素质一直很强大，强大到看到羞辱自己的评论，还能笑着和经纪人开玩笑。
　　她仿佛天生适合演艺圈。
　　经纪人告诉她，“小丫头，你有叶家的小姐叶知薇愿意帮你，有纪老爷子亲自开口说要捧你，有资源，长得又很有特色，再加上这样的心性，你一定会大红大紫。”
　　叶盈盈听到这样的话都只是轻轻一笑，没有激动，没有雀跃，轻声的回答经纪人，“我也是这么觉得，我一定会红到发紫。”
　　她要红得大红大紫，她会扶摇直上。
　　她要成为华娱的当家花旦，这是打脸那些暗地里笑话叶知薇引狼入室的小人最好方式。
　　只不过，明明毫不在意那些恶评差评，这会儿叶知薇问起，叶盈盈立刻欲言又止，握紧手，想说又不敢说，最后还摇着头道：“知薇姐姐我没关系的。”
　　近期拍一些夜间戏熬夜熬狠了，眼下都是青色，脸色略微苍白，整个人又比之前还要纤细了一些，怎么都不像是没事的样子。
　　叶知薇怎么可能真当叶盈盈没事，立刻嘘寒问暖。
　　叶盈盈摇着头，“最近都很晚睡。”
　　“一定是因为恶评的关系吧！”叶知薇愤愤不平，“不要去看，都是一些不为自己言论负责的法外之徒，我们等你拍完余时书的戏后全部给告了。”
　　叶盈盈又道：“一个人的时候总是会胡思乱想，忍不住才去翻了评论……”
　　叶知薇立刻想起上次叶盈盈被周娅放到网上去被网暴时也是这么睡不着觉，她立刻说道：“那就和知薇姐姐睡啊，我给你讲法律小故事，哄你睡觉！”
　　纪抒离是一千个一万个没想到，蒋嘉年心思缜密就算了，这里居然还有个小人精，经纪公司那边会跟纪抒离提到叶盈盈的状况，纪抒离哪里会不清楚叶盈盈的具体情况？
　　这么个经纪人拼命夸心性好，看着恶评都能跟旁边人开玩笑，对自己非常狠的小姑娘这会儿在叶知薇面前各种嘤嘤嘤。
　　果然，越漂亮的女人越会骗人。

182：两人的心事千差万别，但都不是什么好结局
　　叶盈盈晚上躺在了叶知薇床上。
　　叶知薇开始网罗各种刑法案例讲给叶盈盈听，从非常著名的冤假错案讲到了司法实践中非常有趣经典的案子，最后不知道怎么又回到冤假错案，其中一个便是受害人被逮捕，二十年后有人自称才是当初那个案件的凶手。
　　证据资料早已因为时间的洗涤只剩下残缺的笔录，当年真相扑朔迷离。
　　受害人沉冤得雪，根据刑法疑罪从无的相关规定，无罪释放。
　　“那如果大家都知道杀人犯是他，但证据不完整，被判无罪，这不是把坏人放了吗？”叶盈盈迷惑。
　　叶知薇解释道：“刑法的存在除了打击犯罪更多也是为了保障人权，天平更应该倾向于人权的保障，被错放的犯罪可以重新绳之以法，但被误判的受害人等来的就已经不是正义，迟来的正义不是正义，如果定案的标准放得太低，那么谁都可能成为冤假错案的主角，这个制度保障的不仅仅是可能面临监狱的被害人，也是未来的你和我，谁都有可能承受无妄之灾。”
　　“那坏人岂不是更嚣张。”
　　法律人叶小姐握着燃烧的小拳头，振振有词，“天网恢恢疏而不漏。”
　　叶盈盈轻轻柔柔的反问道：“总有空子钻啊，聪明的人犯罪不就不被抓了……就像嘉年哥哥，要是嘉年哥哥对知薇姐姐做了什么，做得人不知鬼不觉的，那不也让人很绝望吗？”
　　叶盈盈就怕蒋嘉年终于有一天忍不住了，露出真面目，狠狠的抓住叶知薇，宁死都不肯放手。
　　叶知薇也瞬间想到，要是自己有一天被分尸，可能都没办法沉冤得雪。
　　各有心事，彼此沉默，陷入可怕的寂静。
　　当然，即便她们的心事千差万别，南辕北辙，但神奇的都不是什么好结局。
　　叶知薇率先咳了一声打破沉默，对叶盈盈说道：“盈盈妹妹，你别怕，蒋嘉年已经比以前成熟稳重很多，他有分寸，肯定不会做坏事的。”
　　叶盈盈睁大眼睛，好一会儿才说道：“那万一他只是掩盖自己的别有用心，做出很好相处的假象怎么办？”
　　叶知薇认真的思考了一下，“应该不会吧？他要是真的别有用心，那也是没办法的事情呀……”
　　叶盈盈愣了愣，因为蒋嘉年已经逐渐强大，她却还在起步阶段，就算她再相信自己可以成功，但她连成年都没有完全成年，还要面临艺考的大坑，未来还有很多不确定性。
　　良久，叶盈盈只能闷闷的说道：“知薇姐姐在嘉年哥哥那一定要锁好门哦。”
　　小丫头操心还真的多。
　　叶知薇揉揉叶盈盈的头发，“快睡吧，快睡吧，明天早上，知薇姐姐还给你准备了生日礼物。”
　　“那有蛋糕吗？”
　　“有蛋糕。”
　　“草莓味的吗？”
　　“应季草莓比较好吃，冬天的时候也给你做个草莓蛋糕。”叶知薇哄道。
　　叶盈盈这才心满意足的躺在床上闭上眼睛。
　　第二天一大早，因为心心念念叶知薇的生日礼物，她起得很早，管家看到叶盈盈后，便把叶知薇给她准备的生日礼物给了叶盈盈。
　　一个非常大，包装精细的大箱子。
　　叶盈盈期待的一个人在楼下打开包装，打开盒子，然后看见了一本一本非常厚的练习册，《XX英语》，《高考必刷题》，《决战高考》，《五年高考，三年模拟》等等。
　　上面还有一张贺卡，贺卡上是叶知薇情深意切的祝福：你要偷偷刷题，高考后惊艳整个娱乐圈。

183：堂哥，你注意看他又脸红了
　　叶盈盈看到礼物的那一刻，心情也就像坐云霄飞车下坡时那一般，从最高处直接冲到了最低点。
　　虽然想到了这份礼物是叶知薇送的，但叶盈盈依旧不太喜欢。
　　现高三生绿茶妹妹捧着练习册酝酿着情绪，她已经在想她该用如何精湛的表演告诉叶知薇她虽然很喜欢，但是练习册真的不用送这么多。
　　整整一大箱，叶盈盈都觉得可能自己高三结束都不一定刷完题。
　　事情还没完，叶盈盈翻了翻居然还有高考六个科目的所有月订试卷，已经填好地址，每个月都会送到学校，上面还有联系电话，如果叶盈盈需要送到剧组完全可以联系。
　　叶盈盈一个人站在考卷和练习册前默默消化她收到的礼物。
　　纪抒离刚好下楼，昨天晚上吃得比较少，早上被饿醒了，本来准备去厨房看看有什么早餐是已经做好的，没想到就看到叶盈盈面前一个大箱子。
　　纪抒离这才想起，对，今天是这小姑娘的生日。
　　这一大箱子的什么玩意儿？
　　纪抒离过去一看，没想到整个大箱子都是练习册，非常魔鬼，他都惊呆了，“你是不是得罪了谁？大生日的送这些是得多恨你，我要是生日收到这些玩意……”
　　叶盈盈率先打断纪抒离，淡淡道：“知薇姐姐送的。”
　　本来想着说不定是大伯，或者这小姑娘的妈妈，没想到这么损送这个的居然是小堂妹，所有的话硬生生吞回到独中，纪抒离咳了一声，“不，你不是得罪了谁，送你这些的人肯定是恨你没有一个锦绣前程，不要这么肤浅，这些东西看似就是练习题，但往深处想一想，这其实是你的未来，小堂妹的礼物都是这么体贴，让人感动。”
　　叶盈盈：……
　　宋敏下楼的时候正好看到女儿和纪小公子围在一个箱子旁，她今天难得记起是叶盈盈生日，虽然在这叶家后逐渐有点和女儿生分，但今天是叶盈盈生日，宋敏也想让她开心点。
　　她之前去南城出名的求佛圣地顺道给叶盈盈求了平安符，平安佛也有趣，还系了小铃铛，她下楼招呼了一下纪抒离，扭头又对叶盈盈道：“来，盈盈，妈妈给你求了平安符，希望我们盈盈接下来都顺顺利利，生日快乐。”
　　她在叶家过得很好，没有了继女刁难，叶家上下逐渐接受不争不抢的她，她一心一意守在叶青城身边，连对女儿都没有对叶青城那么上心。
　　叶盈盈似乎没想到宋敏还会记得她生日，她和宋敏逐渐生疏，她知道这个母亲的性格，当初能将她带到身边一起嫁进叶家便是宋敏对她最好的一件事。
　　她客气的对宋敏道：“谢谢妈妈。”
　　收下平安符似乎都只是礼貌性。
　　宋敏一时难堪，她神情复杂的看了一会女儿，又瞧着旁边一箱子的礼物，主动找话题道：“这是谁送的练习册，送了这么多……”
　　叶盈盈本来还疏离的态度这会儿欢快了很多，虽然心情复杂，但是对着宋敏还是忍不住炫耀，“知薇姐姐送的，都是最新版的练习题，还有月订的试卷，都是特意挑给我的。”
　　宋敏：这话里话外骄傲的语气。
　　宋敏又说了几句，实在尴尬，说道：“我去厨房看看能不能给你做点长寿面和鸡蛋。”
　　纪抒离客气的拦住宋敏，笑道：“宋阿姨，知薇昨天就已经吩咐厨房做了，您不必再跑一趟。”
　　宋敏这才止住步伐，她融不进孩子的氛围，好一会儿才说：“那我上楼看看青城起没起来。”
　　宋敏这才离开，路上还遇到刚起床的叶知薇，叶知薇看到宋敏后打了声招呼，宋敏也笑了笑，但却是加快脚步上楼。
　　这宋敏怎么一副伤心的模样？
　　叶知薇一下楼就瞧见叶盈盈和纪抒离围在自己送的大箱子旁。
　　“盈盈妹妹~”叶小姐语气颇为得意，“怎么样？我的礼物好不好？拍戏可不能落下课程，这些你多少带着去剧组，要是没什么事无聊的话就翻翻书做做题，多么勤奋刻苦，你要和别人不一样，我都帮你定位好了，未来全能女艺人，学习学习好，演戏演戏棒，改明儿我们再看看要不要学点小提琴钢琴什么的……”
　　叶知薇已经帮叶盈盈定位好了经纪公司都还没有定位好的未来发展全路程，全然忘记了当初自己是因为看到某位黑粉留言叶盈盈高考绝对渣渣的满腔怒火。
　　“我这个定位怎么样？”
　　纪抒离憋笑，“定位不错定位不错，但这全能艺人你以为真那么简单啊，你以为你盈盈妹妹还真什么就会了……”
　　叶知薇看了一眼叶盈盈，轻哼一声，挽着叶盈盈：“我就觉得她以后什么都会！”
　　叶知薇的肯定和鸡汤对叶盈盈来说简直就是大火苗，直接就点燃了叶盈盈的一腔热血，叶知薇说了什么，叶盈盈都在点头，“对，知薇姐姐，我会加油的！”
　　纪抒离忍不住摇头，经纪人口中成熟懂事，不太有这个年纪的活跃，沉稳得有些惊人的叶盈盈在叶知薇面前倒还像个小姑娘。
　　吃完为叶盈盈准备的早餐后，时间不早了，余时书对时间的要求也很严苛，不允许艺人迟到，所以很多艺人去剧组宁愿早些去也不会踩着点到。
　　纪抒离便亲自开车送两人过去剧组，顺路再过去和余时书打声招呼。
　　叶盈盈一到就被带去化妆间化妆。
　　叶知薇跟着纪抒离去看拍摄现场，余时书这会儿亲自指挥着室内该怎么摆设，似乎感觉还缺了什么，他皱眉找东西，问旁边的工作人员。
　　“余导，花瓶我好像放那里的桌子了。”工作人员指了叶知薇和纪抒离的位置。
　　余时书走过来看到桌子前站着的两人似乎愣了一下，他收紧手，对叶知薇说：“把你身后的花瓶给我。”
　　叶知薇立刻把身后桌上的花瓶给了余时书。
　　余时书接过花瓶，虽然他想像平时拍戏一样镇定冷静，但耳根还是发红，然后竟从耳根又红到了脸上。
　　本来还一副凶狠模样的余时书一下子奶了起来。
　　他似乎察觉到自己的神色变化，立刻后退几步，离叶知薇和纪抒离远远的，重新回到剧组中指挥人布置，一句话也没再和两人说过。
　　“这个余导演的性格真的是太有层次感了。”叶知薇垫着脚尖悄悄咪咪的在纪抒离耳边说道：“堂哥，你注意看他又脸红了。”

184：这要是蒋嘉年也在得多让人浮想联翩
　　场景布置好了，今天拍的是一场激情戏。
　　叶盈盈过来的时候才知道今天有个演员生病，余时书没有不近人情到让演员带病请假，直接告诉她，生了病的人拍不好他的戏，不需要这种无用的敬业，直接把人赶回去了。
　　所以直接把后面一场激情戏提前了。
　　叶盈盈出来的时候已经和叶知薇第一次看到的造型不一样。
　　第一次叶盈盈的形象是算得上好女孩的大学生。
　　第二次叶盈盈似乎已经和剧中真正的杀人犯牵扯上关系，这场戏就是两人激情戏，这将是剧中英姿性格转变的第三个关键点。
　　英姿穿着杀人犯送的连衣裙，一条正面看非常严实，却漏出大片后背的深蓝色礼服。
　　叶知薇也是这一次发现原来绿茶妹妹这么有可塑性。
　　原本一直都是清纯可人的叶盈盈这会儿烫卷的头发，略微浓艳的妆容，还有艳丽的红唇，一改了绿茶妹妹往日的纯情，性感大胆。
　　叶知薇都看呆了。
　　绿茶妹妹真好看。
　　呜呜呜呜，绿茶妹妹太好看了！
　　她可以她可以她可以！
　　她被勾引了她被勾引了她被勾引了！
　　太刺激了，叶知薇此刻非常兴奋，连纪抒离都能发现的兴奋。
　　纪抒离：……
　　成年人叶小姐已经找到了最前排位置。
　　拍摄也开始了。
　　女佣人带着英姿到了男人房间。
　　男人原本在看报纸，报纸给了特写，又是一起刑事案件，听到脚步，男人抬头，英姿进来了，她穿着昂贵的长裙，化的精致妆容，一点学生气都没有，被金钱包装得华丽性感。
　　“真美。”男人说道。
　　他把英姿拉到怀里，手指触碰英姿的口红，口红被擦拭到了外面，嘴唇旁边多了抹艳红色，男人在嘴唇上拉回摩擦，英姿伸出小舌头开始舔，上面的口红被舔了干净。
　　男人的眼神都变了。
　　他把英姿按到了沙发上开始亲吻，从沙发到桌子，裙子也被撕碎，露出雪白性感的大腿，旁边的花瓶猛地被推，哐当碎在了地上——
　　“cut！”
　　男人虽然足够英俊，但却不敢让人脸红心跳。
　　如果这两人是蒋嘉年和绿茶妹妹的话？
　　叶知薇想起了那天喂蒋嘉年喝水，那种克制的性感，竭力克制，目光清冷，禁欲冷漠却让人意犹未尽、浮想联翩——
　　妈呀！
　　要是男主现场看到绿茶妹妹这模样，会不会所有克制和压抑全部烟消殆尽，只想将人生吞活剥。
　　叶知薇觉得自己已经没救了，满脑子废料，她现在脸也红了起来，忍不住又瞥了一眼绿茶妹妹让她一个女孩都想摸一把的大腿。
　　叶知薇深吸一口气，在她更已经进入这么刺激的剧情时就……没了？
　　就这就这就这？
　　她是看不起激情戏吗？
　　她看不起吗？
　　她现在就想立刻、马上投资一笔钱让他们继续拍！
　　叶知薇神情有点恍惚，纪抒离用力咳了一声让叶知薇注意点，“小堂妹，你这是看傻了吗？”
　　叶知薇这才清醒起来，愤愤不平道：“说好的激情戏居然就这么点，太少了，根本就不够看！”

185：蒋嘉年那估计也收到通知了吧
　　工作人员给叶盈盈披上了外套。
　　刚刚和叶盈盈搭戏的男生避开了叶盈盈。
　　这部剧饰演男主角的艺人是娱乐圈目前当红小生，算是整个剧组里余时书启用最红的一个艺人，长得很好，五官很精致，但不会女气，精致的同时还很英俊，不过个子不算很高，叶知薇记得之前看到这部剧相关信息时有人提到这个小生有一米八。
　　但本人其实不比一米七的叶知薇高多少。
　　男艺人一直走温润如玉人设，本人性格也挺符合的，一直有礼貌，不过明显今天也失态了，他被高三年的小姑娘勾引到了，还起了生理反应，整个人尴尬得不行，一拍完戏就一直给叶盈盈道歉，太难堪了，自己还关在房间里不敢出来。
　　部分异性似乎也还没有从刚刚的剧情走出来，看到叶盈盈都有点脸红，尤其是想到这还是个高中生，简直太有罪恶感了。
　　叶知薇在休息室门口等绿茶妹妹换好衣服才进去。
　　天气比较热，绿茶妹妹穿了一件衬衫和短裤，浓妆也卸了，和刚刚镜头下风情万种的美人儿完全不一样，依旧是清纯的模样，虽然发尾还带着卷，但也只是比清纯中夹杂了点妩媚，跟刚刚完全不同风格。
　　叶知薇能感觉到叶盈盈的可塑性实在是太强了。
　　“感觉化浓妆眼睛会比较不舒服，知薇姐姐你等等我。”叶盈盈还在对着镜子卸眼妆。
　　趁着叶盈盈还对着镜头弄眼妆，叶知薇忍不住偷偷摸了一把绿茶妹妹的大腿。
　　细腻又滑溜溜的手感。
　　呜呜呜。
　　果然香香软软的女孩子最好了。
　　叶盈盈对叶知薇的举动哭笑不得，笑问道：“知薇姐姐你干嘛呢。”
　　“看着很好摸的样子就忍不住摸了一下。”叶知薇想着既然被发现了，那就再摸一把。
　　叶盈盈：……
　　“今天的戏好棒啊，盈盈妹妹你比之前进步了好多。”叶知薇忍不住夸奖道。
　　她几乎是肉眼可见的进步，自己私底下会琢磨台词，会研究剧本，余时书不想她有太多表演痕迹，她就努力融入这个角色，让自己和角色产生共情。
　　这种代入感可能有时候导致叶盈盈不太走出来，但出奇见效，连被余时书要求重拍的次数都极具减少。
　　叶知薇还要再说什么。
　　没想到这会儿手机振动起来。
　　她让叶盈盈先自己卸妆，走到角落处接电话。
　　是检察院打来的电话，客气的问叶知薇，“您好，您是叶知薇叶小姐吧。”
　　叶知薇愣了一下，回道：“对，我是，请问有什么事情吗？”
　　关于蒋彦强的案件。
　　叶知薇是报案人，也是这个刑事案件的证人，蒋彦强的案件好几次都被检察机关退回侦查要求补充证据，来来回回折腾了很多回，检察机关是通知叶知薇，蒋彦强的案件即将进入审判阶段，希望叶知薇能作为证人出庭作证。
　　法院会邮寄出庭通知书到她那，他们这边先打电话过来确认一下叶知薇的住址。
　　叶知薇愣了愣，她没想到居然是蒋彦强的案件快开庭了，蒋嘉年那估计也收到通知了吧？

186：如果事情处理不妥当，这会是蒋嘉年心里的一道坎
　　叶盈盈接下来还有一场别的对手戏，叶知薇因为接到这个消息，稍微有点心不在焉，但没有太去影响叶盈盈，还是守在叶盈盈身边等叶盈盈补完妆，拍摄下一场。
　　叶知薇虽然看似在旁观，但心里头一直想着刚刚的事情。
　　蒋彦强这个案件快开庭，她多少有点担心这件事会影响蒋嘉年，她担心蒋嘉年看到蒋彦强后情绪不稳定，又担心如果这件事处理不妥当，可能会是蒋嘉年心里的一道坎。
　　永远迈不过去。
　　蒋彦强这个原小说里蒋嘉年黑暗一生的导火线，叶知薇实在是不得不谨慎处理。
　　她不应该主动提这件事，但是如果她不提，又不确定蒋嘉年那里回事怎样一种情况。
　　叶知薇纠结来纠结去，思来想去，等叶盈盈拍完了新一轮对手戏，叶知薇都没有想出一个结果。
　　居然已经到中午了。
　　叶盈盈生日，剧组里的人都知道，自然也私下给叶盈盈准备了一次生日的小聚餐，叶知薇和纪抒离也没有扫兴，中午跟着剧组里的人一起吃饭。
　　有叶知薇和纪抒离这样表态，基本上也是给叶盈盈撑腰，让其他人不要因为她年纪小，只是叶家养女就看轻她。
　　副导演收工具的时候，象征性的问了声余时书，“余导，今天是叶盈盈那小姑娘的生日，我们打算一块给小姑娘过个生日，余导要不要一起？”
　　这也就是礼貌性知会余时书一声，剧组都知道余时书不喜欢参加这样聚集多人的活动，基本上独来独往，就是他们副导演和之前部分投资商私下的聚餐，余时书也不会出现。
　　余时书瞥了一眼叶知薇和纪抒离，他的耳尖有点红，迟疑了一下还是问道：“他们也去吗？”
　　副导演愣了一下，这纯情羞涩的大男孩模样实在和刚刚严厉毒舌，说话毫不留情面的大导演架势完全不同。
　　想到上次那位叶小姐过来，一个不知说什么一副盛气凌人的样子，一个红着眼睛完全被压制的可怜模样，实在是很难不想歪啊。
　　难道他心目中才华横溢，刻薄无情的余大导是那位叶家大小姐的爱慕者？
　　副导演察觉到余时书情绪不对，战战兢兢的问道：“对，对的，纪总和叶小姐说是要跟着剧组一起给盈盈小姑娘庆祝生日，余导一起吗？”
　　余时书似乎在斟酌。
　　他实在不喜欢这样的场合，除了拍戏，他只想一个人待在一个空间做自己的事情，思考自己的问题。
　　余时书握紧手。
　　副导演看余时书这番模样，小心谨慎的问道：“不然余导跟着一起呗？大家都挺想和余导一起聊聊戏，而且剧组都这么久了，一起吃个饭增进一下感情，以后拍戏的时候也不会太闷。”
　　余时书沉了沉目光，警告道：“拍戏的时候就该认真点，严肃点。”
　　副导演：……余导真的是非常严格呢。
　　副导演只好说：“大家都期待和余导一起吃个饭。”
　　余时书犹豫了好一会儿，最后他说：“既然你这么说了，那就一起吧。”
　　语气非常勉强，仿佛是被副导演强拉过去。
　　副导演：他真的只是客气一下，明明是余时书眼里写满了想去想去好想去，你自己想办法想理由说服我过去，在这明晃晃的暗示下他才不得已说出了违心话。
　　谁想要欢快的气氛里突然来了一个领导一样的人物，全程坐在那不苟言笑，还时不时刻薄来句话？
　　果然，副导演带着余时书一起到了酒店包间，原本嬉戏打闹的剧组人员看到余时书后猛地肃静，这效果简直堪比学生自习期间打闹，教导主任突然出现在门口。
　　剧组里谁都不敢说话。
　　编剧在众人暗示下好一会儿才问：“导演也是过来一起吃饭的吗？”
　　余时书点头，他似乎害怕其他人注意到自己的性格，沉默不语，点着头，努力绷着个脸。
　　有了领导一样存在的余时书加入，本来欢快的氛围立刻变成了工作谈话。
　　“盈盈小姑娘生日快乐……”察觉到余时书的目光，老戏骨将话题一变，“下午我俩不是还有对手戏，一会儿吃完饭可以先找找感觉。”
　　其他人本来家长里短，同行八卦什么都聊，这会儿也都爱岗敬业起来。
　　叶知薇感觉到这诡异的氛围，但她更不好说什么，菜一上来就埋头吃菜，夹菜，吃菜吃饭，给绿茶妹妹也夹菜，让绿茶妹妹多吃点。
　　餐桌上大家都安静起来，只有偶尔动筷的声音。
　　余时书还是绷不住，他跟纪抒离又说了一声，两人悄然无声的调换了个位置，叶知薇发现自己旁边换人时，明显吓了一跳。
　　余时书几次欲言又止，耳尖都已经发红却还是有点说不出口。
　　叶知薇见状，只好问：“余导演有什么事情吗？”
　　余时书握紧筷子，不敢看叶知薇，低着头好一会儿才说：“你真的不加入娱乐圈吗？我有一部不错的剧，公司很早就买下版权，但我一直找不到合适主演耽搁了……”
　　叶小姐愣了一下，没想到这个余导演居然还不死心，这是第二次问她了吧？
　　叶知薇只能再次拒绝，“抱歉，我不喜欢拍戏。”
　　她觉得都再拒绝得干脆点，所以笑着继续说道：“我不喜欢拍戏，也不适合拍余导演的戏，我和我妹妹脾气不一样，你看她完全配合你，能够忍气吞声，委屈自己咽下，我就不行，我要是被人内涵了，恨不得把那些人都揪出来，来一个骂我的我就怼一个，我还要雇水军，一个骂我我花钱找十个人刚回去，您的好作品可能因为我的操作未播先黑火了……余导演真的别再说服我了，找别人吧。”
　　这简直太敢刚了。
　　剧组里都目瞪口呆的看着叶知薇。
　　劲爆的还在后面，叶知薇刚一说完，余时书眼睛就红了。
　　之前听副导演八卦过，但大家都没当回事，但这回仿佛是瓜直接就摆在了大家面前，怨不得人浮想联翩了。
　　众人忍不住都竖起了八卦的小耳朵。
　　叶知薇还来不及解释，手机就响了起来。
　　蒋嘉年打来的？
　　这下叶知薇也没有心思解释了，起身说道：“你们继续吃，我先去接个电话。”

187：他只想得到她，他只想拥有她
　　真的是蒋嘉年，是也接到了检察院那边的电话还是什么？
　　叶知薇站在酒店一个隐蔽的阳台，接通电话。
　　蒋嘉年的声音有点疲倦，“叶知薇。”
　　声音太沉，似乎忍耐着什么，叶知薇愣了一下，随即问道：“蒋嘉年？你是接到检察院那边的通知吗？你……”
　　叶知薇实在是说不出父亲两个字，她是真的觉得蒋彦强不配为人父，从蒋嘉年出生开始，蒋彦强已经是个魔鬼。
　　最后，叶知薇说：“就是蒋彦强的案件已经到了审判阶段，可能近期会开庭，你会过来参加庭审吗？”
　　“会。”少年说道。
　　他根本不在意蒋彦强的事情，他只是找个原因给她打电话。
　　叶知薇沉默了一下，继续说道：“我到时候也会作为证人出庭，不过你打算什么时候过来，检察院那边说近期开庭，出庭通知书近期也会寄给我们。”
　　“我最近就会过去。”
　　他只是想她。
　　以为她离开后可以更冷静，但没有，冷静不了。
　　想得快疯了，任何事情都没有心思做。
　　之前还算能忍耐，和她住的那段时间，一点一点纵容自己已经彻底沦陷。
　　“最近过来？”叶知薇惊讶了一下，诧异的问道：“今天不过来吗？今天是盈盈妹妹的生日。”
　　“好。”
　　叶知薇懵圈：好什么？是绿茶妹妹的生日好还是什么？
　　她完全不知道，自己三句话只有那句“今天不过来吗”被蒋嘉年听进去了。
　　蒋嘉年根本不在意叶知薇说的其他话。
　　突然沉默。
　　这样的沉默让不太安慰人的叶知薇努力搜刮了几句安慰人的话，“蒋彦强这人就是个人渣，不配为人父，你不要太在意他，侦查机关已经查到蒋彦强很多犯罪行为，这次判刑肯定轻不到哪里去，他罪有应得，你和他不一样，他的人生已经到头，你的人生才刚刚开始，你这么聪明有才华，天赋又高，执行能力又强，你可以拥有更好的生活，得到很多别人一辈子努力都得不到的东西。”
　　他只想拥有她。
　　他只想得到她
　　他不需要其他任何东西。
　　蒋嘉年没说话。
　　叶知薇讪讪然的想着自己果然不太会安慰人，那就让大佬冷静冷静吧。
　　“我还在和盈盈妹妹吃饭呢……我继续吃午饭了，蒋嘉年你快去吃饭吧！”叶知薇没有听到蒋嘉年的回答，也不清楚蒋嘉年什么意思，只能施施然的自己挂断了电话。
　　手机里冰冷的嘟——嘟——嘟——让蒋嘉年清醒过来。
　　检察院通知完蒋嘉年后，他第一时间就给叶知薇打电话。
　　他只是想听听她的声音。
　　蒋嘉年靠着沙发，头仰在沙发背上，喉结滚动，被压抑的念想总是在蠢蠢欲动，难以忍耐。
　　他必须见她。
　　确定这个想法后，蒋嘉年直接打电话给郑学楷，拒绝了郑学楷今天的拜访。
　　郑学楷之前因为蒋嘉年说不会回去，这次节假日基本在燕大，让有事找蒋嘉年讨论的郑学楷不得不专门安排一天时间过来找蒋嘉年顺道看看以前的导师，没想到居然直接被放鸽子了。
　　已经到了燕大附近刚下车的郑学楷：？？？？

188：你这皮囊怎么也该是你挑别人，还用得着别人挑你？
　　虽然蒋嘉年冷漠拒绝，但是郑学楷还是缠上了。
　　“别走别走，小师弟，你不能这么无情啊，怎么感觉我这房子卖给你后你就跟变了一个人一样！”郑学楷拦住已经要上车的少年。
　　蒋嘉年瞥了一眼郑学楷没说话。
　　郑学楷立刻说道：“等等，等等，我跟你一起回去，路上讨论总可以了吧？路上讨论路上讨论，我打个电话跟以前的导师说一声我有事没过来燕大。”
　　这就是成年人的谎言。
　　蒋嘉年虽然不太想搭理郑学楷，但想到可能后面一些免修申请的事情需要郑学楷帮忙。
　　基于这点考虑，蒋嘉年停下脚步。
　　郑学楷正给导师打电话，尴尬的笑道：“对对对，老师，没过来燕大，科研院太忙了，有个新课题临时拖住了，我们院长不放人，对，今天来不了，以后有机会肯定过来，肯定得来燕大找您是不是。”
　　一阵寒暄，终于结束话题，郑学楷扭过头去看蒋嘉年。
　　他一直知道蒋嘉年很有才气，天资聪明，就是被很多人夸奖称赞的郑学楷都不得不承认蒋嘉年就是个天才。
　　但这个天才和他想象中有点不一样，没有这个年纪该有的意气风发，没有少年时期的情况，对任何事情好像都漠不关心，毫不在意，就是当初那个课题，明明做出最大贡献的人是他，但这份荣誉说放弃就放弃。
　　他太薄凉了。
　　跟这个世界格格不入。
　　他又太孤独了，就是郑学楷也觉得自己融入不了蒋嘉年的交际圈，他几乎要怀疑蒋嘉年都是这么自己一个人？
　　天才都是孤独的。
　　蒋嘉年也是，可能追求的东西总是太轻易得到，以至于他已经毫不在意。
　　这么站在那里，背影却是孤独的。
　　郑学楷都忍不住想，有谁是真的让他看入眼的，他现在因为经验足，年龄长还能偶尔和蒋嘉年过招几句，这要是以后，谁还能到他这样的高度。
　　郑学楷叹口气，快步过去，见蒋嘉年微微皱眉，笑道：“年轻人不要这么没有耐心，来来来，上车上车，反正一路上没什么事情，一两个小时在车上也是无聊，跟我聊聊，指点师兄几句呗。”
　　郑学楷有备而来，一打开公文包，里面已经是所有课题的资料。
　　蒋嘉年：……
　　路上确实没有什么事情，他就扫了几眼课题，提出了几个意见。
　　郑学楷恍然大悟，“你这思维也太活了，我怎么就做不到你这么灵活，这次课题跟别的研究员有合作，113号新元素就是他们科研院之前在国外理化研究所发现的，这个科研院也挺厉害的，一直在研究纳米药物载体这一块，我其实对这个领域没有很擅长，一直在死胡同里，你这么一提点我倒是走出来了，你这些东西到底怎么想出来的。”
　　“多想想就出来了。”蒋嘉年把资料还给郑学楷。
　　郑学楷解决了一大难题，一直紧绷的情绪总算放松下来，这才有闲情逸致和蒋嘉年聊几句，男人苦笑道：“师弟你这脑子啊你这脑子，我之前还以为自己就够聪明的了，没想到是我浅薄了，天外有天人外有人是这个道理，我现在就想知道还有什么是你不会的吗。”
　　“有。”
　　郑学楷惊讶，“居然还有你不会的。”
　　“我不会追女孩子。”蒋嘉年回答道。
　　这下郑学楷更吃惊了，“你不会追女孩子？不是，就你这个条件还需要追女孩子，姑且不提你的学术水平，发展前景，未来价值，就这脸吧，我就算再不关注这些也知道你这皮囊怎么也该是你挑别人，还用得着别人挑你？”

189：不是你让我回来的吗
　　蒋嘉年没再说话，似乎不怎么想搭理郑学楷。
　　郑学楷不断追问，“你真的有喜欢的女孩子？还是说怕以后追不到老婆！”
　　“你别看我好像长得一般，之前有次给高校上公开课的时候就有女孩子追我，年轻女孩子后台私信轰炸，我这个年纪都快比她大十岁了，人家一个大一小姑娘说是崇拜啊，仰慕啊，开始旁敲侧击我有没有女朋友。”郑学楷苦笑，“我要是再渣一点，这小姑娘不得被我欺负。”
　　蒋嘉年依旧无动于衷。
　　郑学楷却已经陷入了昔日回忆，不断缅怀过去，“我跟你说，大学的女朋友也是因为一次辩论赛主动联系我的，跟她挺遗憾的，她急着结婚，当时才刚大学毕业，虽然因为比较聪明有点小存款，但她家里面希望她赶紧相亲结婚，看不上我这点存款，嫌弃我是穷小子，苦哈哈的搞科研，她妈妈更是以死相逼，她结婚了。”
　　“我是真的喜欢她，可温柔了，我这人挺自负的，大学脾气特别不好，觉得自己高考牛逼，进了燕大谁都不服气，我那个时候要是遇到你这样的天才，说不定还真有既生瑜何生亮的愤慨！”郑学楷稍微停顿一下。
　　蒋嘉年面无表情的扫了他一眼，“我们的水平差很多，你不应该有这样的感慨。”
　　郑学楷：……这臭小子。
　　“认真听师兄说完！”郑学楷笑道：“其实有的时候过度自负是自卑，我虽然聪明，但我家境太一般了，大学的时候精选学生会主席，我争不过人家，因为人家富二代会来事，水平也不比我差哪里去，不知道为什么当时就看不到人家水平高，钻死胡同，就觉得他是因为有钱。”
　　“前女友啊，她真是一个温柔的人。”郑学楷苦笑，“我不喜欢自揭伤疤，但那个时候我真的走不出来，再加上她家境不错，有听过女生宁愿找有钱人也不找个高学历的言论，不知道为什么就转不过来，我和她吵架了，那个时候就差点分手，后来我主动求和，主动示弱，主动露出弱点，主动让她看到我的脆弱，其实我做好被羞辱一顿的准备。”
　　“没想到她们女生其实就喜欢适当的示弱，阴差阳错让她心疼了，之后做什么都比以前更关注我的情绪。”郑学楷摇头，“她一直都那么好，是我错过了，是吧？”
　　“嗯。”蒋嘉年若有所思的应了声。
　　提取了郑学楷所有废话，他只听到了：她们女生其实就喜欢适当的示弱。
　　示弱吗。
　　车子开到了科研院，郑学楷先下车后，重新驶向叶家别墅楼。
　　这个时间段叶知薇等人刚好回来。
　　叶知薇和蒋嘉年通完电话后，再回去，余时书已经离开，但不知道是不是因为叶知薇话里话外的不客气，让余时书有了点愧疚感，居然打算下午先拍另一段对手戏，让叶盈盈休息半天。
　　叶知薇就高兴的把绿茶妹妹领回来了。
　　她刚下车时，就看到站在门前的蒋嘉年，瞪大眼睛，诧异道：“蒋……蒋嘉年？”
　　听到叶知薇的声音后，少年转过身。
　　“你回来了？我还以为你今天不回来呢！”叶知薇惊奇的继续说道：“蒋嘉年，所以你还是回来了？”
　　蒋嘉年移开视线，有些不自然的开口道：“不是你让我回来的吗。”
　　叶知薇：嗯？？？有这回事？？？

190：男主和女主之间没有硝烟的战火
　　一直跟在叶知薇身旁挽着叶知薇的绿茶妹妹都愣了一下，她都已经做好蒋嘉年不会回来的准备，没想到今天居然回来了。
　　叶盈盈立刻如临大敌，提防的看着蒋嘉年。
　　纪抒离倒是笑了一声，“所以你这是折腾什么，昨天不一块回来，今天下午又自己跑一趟过来，这不是瞎折腾吗？”
　　叶盈盈知道蒋嘉年向来说一不二的性格，既然之前决定不会回来，就很少改变主意，就没见过蒋嘉年这么没原则的行径。
　　叶盈盈见叶知薇的吸引力被蒋嘉年吸引走，又想到蒋嘉年费尽心思和叶知薇同住一屋，光是想到这点她就更觉得蒋嘉年一定又心怀不轨。
　　“知薇姐姐，你还没说完呢，军训的时候那个装晕的男生被发现后怎么了……”叶盈盈推了推叶知薇。
　　叶知薇这才意识到，她还没和叶盈盈说完话，“教官是军队出来的，男生那点小伎俩怎么可能瞒得住教官——”
　　蒋嘉年重新看向叶知薇，“叶知薇，猫呢？你不是带回来了，在哪。”
　　小布偶！
　　叶知薇的眼睛亮起来，“小布偶一回来就整天跑整天跑，现在肯定又不知道跑到庭院哪里去了。”
　　本来还不觉得，蒋嘉年一提叶知薇的注意力再次分散，她突然想撸小布偶了。
　　眼见注意力重新被蒋嘉年吸引走，还是用自己害怕的小猫儿来抢走叶知薇注意力，叶盈盈更加警惕的看向蒋嘉年。
　　他就是故意的！
　　他明明就不喜欢猫，如果不是因为叶知薇，蒋嘉年怎么可能会提到一只猫！
　　一场没有硝烟的战火便开始了。
　　纪抒离：……这两个人怎么回事？
　　纪抒离开门。
　　叶盈盈把叶知薇拉到自己身边，隔着蒋嘉年远远的。
　　蒋嘉年冷笑一声，没有太在意这点，率先进了大厅。
　　待到大厅坐下，叶知薇也后知后觉感觉到了有点诡异的氛围，不敢动不敢动。
　　“咳，刚回来都渴了吧，小堂妹，你去拿一下茶叶，茶叶被我放在冰箱了，我泡茶给你们喝。”纪抒离对叶知薇使了个眼神。
　　“哦哦哦，茶叶，在厨房对吧，我去拿我去拿。”叶知薇立刻起身离开。
　　叶知薇一走，整个氛围都快到了白热化的程度。
　　纪抒离头疼，“你们两个不是青梅竹马——”
　　蒋嘉年冷冰冰的笑了一声，叶盈盈也收着心底的情绪，温柔的说道：“嘉年哥哥性子比较冷，我和他接触少，说青梅竹马太勉强了。”
　　似乎想到什么，叶盈盈笑道：“说到性格，我发现余导演和想象中不太一样，以前我以为他脾气不太好，今天中午在餐桌上，他好像一和知薇姐姐说话就脸红，之前不太敢和导演说话，但今天感觉余导演好像长得也挺温柔的，跟小奶狗一样，不知道和知薇姐姐昨天晚上睡觉时提到过的理想男生类型像不像。”
　　说到这里，叶盈盈停顿了一下，继续笑道：“嘉年哥哥的性子一直不太好，总感觉知薇姐姐喜欢的类型应该是和嘉年哥哥完全不一样的款呢，不知道知薇姐姐以后的男朋友是不是跟嘉年哥哥反着来的……”
　　蒋嘉年目光沉了沉，皱眉冷声问道：“余时书是谁？”

191：如果不是已经被关进去了，你以为你能活到现在吗
　　“小姑娘拍戏的导演，你生什么气？”纪抒离哭笑不得，“行了行了，小事情小事情，你们两个别吵了。”
　　叶知薇把茶叶拿过来的时候，纪抒离已经把茶具用开水烫了一遍。
　　蒋嘉年虽然知道叶盈盈有意激他，但是余时书这个名字还是让他忍不住皱眉。
　　当天他就去搜索了余时书的相关资料。
　　蒋彦强开庭时间确定了，时间有点赶。
　　是在节假日结束后的第三天，叶知薇和蒋嘉年都跟学校请了三天假期。
　　蒋彦强可能被判处无期徒刑、死刑，检察院是直接向中级人民法院提起公诉。
　　蒋嘉年和叶知薇过去时法院通知，蒋彦强是被检察院以强奸罪、故意杀人罪、故意伤害罪等罪名进行公诉，涉嫌到个人隐私，法院作不公开审理，蒋嘉年只能在宣判阶段才能出庭。
　　而叶知薇作为出庭证人在庭审阶段为了规避控辩双方影响其判断，检察官安排她在庭审阶段时先在法庭外休息室休息，证人出庭作证阶段会进行传唤。
　　十月十日中级人民法院针对蒋彦强涉嫌强奸罪、故意杀人等犯罪行为进行不公开审理。
　　检察院提起控诉，蒋彦强醉后强奸，在强奸行为后还残忍的拿着酒瓶打了女孩，女孩父母双亡，和外公外婆住一块，男人总算意识到自己可能坐牢，拿着棍子在女孩家中威胁恐吓，敲碎窗户，砸随了桌子椅子，女孩得了很严重的抑郁症，乃至自杀未遂。
　　第二个侵犯对象是酒吧认识的，受害人在酒吧蹦迪，蒋彦强在受害人跳舞时三翻四次动手动脚，受害人受不了给了蒋彦强一巴掌，蒋彦强在受害人喝酒后尾随，在受害人到家后入室强制发生关系。
　　……
　　第三个就是叶知薇，叶知薇这里的情况比较简单，蒋彦强欲强奸，叶知薇正当防卫，蒋彦强被捕。
　　以上是蒋彦强涉嫌的强奸罪、故意伤害罪。
　　蒋彦强居然还杀害了一个特殊服务人员，当时蒋彦强喝完酒，想要助兴，看到了小广告，寻着广告打过去电话，女人来了后发生关系，女人要求报酬，蒋彦强身上没钱，女人骂骂咧咧还说出要和当地某位地痞流氓告状，让本来就醉酒的男人火气直接上来，将女人杀害。
　　侦查机关已经找到了女人尸体。
　　蒋彦强将尸体埋在郊区。
　　列举证据后，申请证人出庭作证。
　　本来就比较抗拒的蒋彦强在看到叶知薇那一刹，火气直接上来，猛地就要冲上去，“贱人！要不是你，老子现在能被抓，你他妈居然敢这样对老子，等老子出来，你看我怎么教训你——”
　　他根本就在藐视公堂。
　　叶知薇似乎都没有想到蒋彦强居然还能在法庭上这么嚣张，幸好法警直接按住蒋彦强。
　　法官似乎都没想到还有蒋彦强还可以公堂之上这么嚣张，沉声道：“被告蒋彦强不要扰乱法庭秩序。”
　　这是第一次提醒。
　　法官询问：“叶知薇你来说一说当时的情况。”
　　叶知薇道：“蒋彦强过来找我要钱，我不肯给，他动了心思，想对我行不轨之事——”
　　“贱人如果不是你勾引我，我能对你动手动脚，都是她在勾引我，都是她勾引我……”蒋彦强恨恨的说道：“就是她勾引我，法官，都是她勾引我，如果不是她我怎么会……”
　　法官皱眉，沉声道：“被告蒋彦强，你要是再违反法庭秩序，本院就要对你采取强制措施。”
　　蒋彦强直接顶嘴：“我都说了我没罪，老子没罪！一个臭丫头穿得那么浪不就是勾引我，老子就顺从了她的意思错了吗？酒吧那女人全程都在勾引男人，他不就是嫌我老，居然敢嫌我老——”
　　这个男人从年轻失败开始就已经扭曲，他见不得任何失败，自尊心又可怕的强，没有本事，于是已经开始给自己找借口，他侵犯女性，是因为被勾引了，是因为对方穿着不当，他杀害特殊服务工作者是因为如果不杀死对方，放着回去告状，他岂不是遭殃。
　　他威胁恐吓别人，欺负老人幼女，侵犯女性都成了别人的错误。
　　常年沉浸在饮酒赌博的行径已经让他的思想彻底腐烂，曾经少年有为的自尊心成了将错误推卸给别人的逃避心理，所有人都是错的，只有他是对的。
　　法官也已经忍无可忍，直接让人拿胶布封住蒋彦强的嘴，避免他继续扰乱法庭秩序。
　　整个庭审下来。
　　连给蒋彦强找的法律援助律师都发表不出什么辩护词，只能拿着套话，蒋彦强认罪认罚，自愿悔过，希望法院从轻判决。
　　庭审结束，暂且休庭后。
　　合议庭的法官讨论。
　　蒋嘉年和叶知薇才入了法庭。
　　蒋彦强看到蒋嘉年那一刻，情绪似乎更加激动，凶狠得好几次想要挣扎着过去。
　　叶知薇觉得蒋彦强已经疯了，想到他刚刚说的那些话，叶知薇忍不住拉住蒋嘉年的手臂，硬着头皮压低声音说：“你别过去，他现在情绪特别不稳定，等你过去的时候说不定会做点什么。”
　　她拉住了他的手臂。
　　蒋嘉年停顿住，目光落在了叶知薇手上。
　　他忍不住收紧手，看着叶知薇的手好一会儿，干着喉咙道：“他不会对我怎么样。”
　　怎么可能不会对他怎么样，蒋彦强当初打蒋嘉年的架势根本就恨不得把他打死！
　　叶知薇还想说什么，但后知后觉发现自己的小动作，讪讪然的抽回手，“那你……自己注意，你别被他影响了，他要是对你说了什么你千万别搭理，他的话不重要。”
　　“是的，他们的话对我来说都不重要。”蒋嘉年深深看了一眼叶知薇。
　　他徒步到了蒋彦强面前，蒋彦强猛地就要上前，似乎都想冲破手铐。
　　法警担心出事猛地擒住蒋彦强。
　　蒋嘉年稍作交涉，在确定两人是父子关系后，才松开蒋彦强，蒋彦强一得到自由，猛地就冲上去想要教训这个逆子。
　　没想到双手却被死死扣住，动都不能动。
　　蒋彦强火冒三丈，出声呵斥，“你这个不孝子，逆子！居然敢这么对老子，还敢跟那个贱人一起对付老子，想把老子关进监狱，你就跟你妈妈那个贱货一样胳膊往外拐，你他妈的——”
　　“你应该感谢叶知薇。”蒋嘉年直接出声打断蒋彦强，少年目光冰冷，眼底带着阴鸷，声音都没有任何温度，他靠近蒋彦强，声音压得很低很低冷，他看着蒋彦强继续说道：“如果不是已经被关进去了，你以为你能活到现在吗？”

192：她被男主拥入怀中
　　蒋嘉年目光太冷，说出的话更是让彻骨的发寒。
　　蒋彦强直接被震慑住。
　　蒋嘉年根本不掩饰他到底想做什么，面无表情的看着蒋彦强，直接让蒋彦强一句话都说不上来，他很明显感觉到蒋嘉年已经和记忆中那个瘦弱，纤细，只能硬扛着任他发泄情绪的出气筒完全不同。
　　蒋嘉年话里话外的意思已经不言而喻，蒋彦强的心底莫名起了巨大的恐慌。
　　刚刚还在法庭上嚣张，自以为是的男人第一反应是下意识寻找法警的帮助，看蒋嘉年的目光都有些惊恐。
　　叶知薇都察觉都了蒋彦强的变化，她下意识去看蒋嘉年。
　　蒋嘉年的目光太冷了，他看蒋彦强的眼神仿佛就是在看一个将死之人。
　　没有一对父子能是这样极端对峙的状态，但蒋彦强不值得善待，他这样的人不配为人父，仿佛人渣，没有尽到过任何为人父亲的责任，却拼命的想要压榨自己的孩子。
　　非打即骂都是轻的了。
　　叶知薇深吸一口气，等待法院即将宣读的判决。
　　合议庭的法官很快重新回到法庭。
　　审判长道：“下面宣读判决。”
　　法庭内，除书记员全体起立。
　　审判长简单的陈述了一下情况继续道：“本院认为被告人蒋彦强的行为已经构成故意杀人罪、强奸罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪。公诉机关指控蒋彦强罪名成立……根据法律相关规定，本院判决如下，被告人犯故意杀人罪，判处死刑立即执行；犯强奸罪，判处无期徒刑；犯故意伤害罪，判处拘役六个月；犯故意毁坏财物罪，判处拘役三个月，数罪并罚，决定执行死刑立即执行。”
　　“判决书于十日内送达，如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向XX省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。”
　　蒋彦强听到自己被判处死刑立即执行，已经急得跳脚，他有些歇斯底里，愤怒，但这会儿法庭上的人看他的目光都极为不善，就是被派使不得不帮助蒋彦强辩护的援助律师都冷着目光看向蒋彦强。
　　他的行径已经不能用卑劣来形容，简直就是一个人渣。
　　庭审结束。
　　蒋彦强这个人渣不可能再翻盘，他被判处死立执已经是铁板钉钉的事情。
　　叶知薇跟在蒋嘉年身后，蒋嘉年情绪似乎不太好，她不知道该说什么。
　　他们两个人走到法院的角落，叶知薇还是先开了口，“蒋嘉年，那个……你没事吧？”
　　蒋嘉年情绪似乎有所波动，他盯着叶知薇，良久才说道：“有事。”
　　遇到这样的人渣父亲，谁能没事？谁能没事！
　　叶知薇是庭审结束后，法官宣读判决书才真正知道蒋彦强居然做了这么多让人恶心的事情，她怒火中烧义愤填膺，恨不得把蒋彦强大卸十八块。
　　但是无论如何，蒋彦强这个人渣也是蒋嘉年的父亲。
　　蒋彦强执行死刑后，蒋嘉年真的只剩下自己一个人了。
　　叶知薇于心不忍，在蒋嘉年低着头，明显情绪低落的时候有些不知所措。
　　她没有见过蒋嘉年这样，她小心翼翼的问道：“那我做什么能帮你……”
　　“吗”字还没有说完，她已经被少年拥入怀中。

193：他要的不仅仅是这样的拥抱，他还要更多更多
　　“让我抱一会。”蒋嘉年沉声说道。
　　他声音太低太沉，好像在压抑着什么情绪，很闷的声音，克制的语气里能听得出似乎有点沙哑。
　　蒋嘉年整个人是冷冰冰的，手是冰的，人是冰的，但他的怀抱却很温暖，温暖到近乎要把叶知薇烧起来。
　　叶知薇一动都不敢动，整个人僵在那里。
　　她也推不开蒋嘉年。
　　他的情绪多少不稳定，无论再怎么怨恨，其实多少还是被蒋彦强的事情影响到了，血浓于水，他似乎斩断了这段关系，但还是会不可控的觉得难受。
　　叶知薇试着去理解蒋嘉年的感情。
　　这个角落很隐蔽，没有人会注意到，但叶知薇升起的手不知道要不要搭在蒋嘉年肩膀上，她其实想安慰蒋嘉年，但又有点担心她这么做会不会唐突。
　　“我从出生开始他似乎就是这个样子。”蒋嘉年开始说话，他抱着叶知薇，紧紧抱着，压着声音说道：“他因为廖华芝为了让我活下去还得买奶粉的原因经常大发雷霆，甚至想要掐死我，廖华芝怕我真的被他打死，挡在我面前好几次，后来我开始逐渐有记忆，廖华芝却疯了，她把情绪发泄在我身上后又开始疯狂道歉。”
　　他把所有发生在自己身上的残忍过去全部揭开，一点一点硬生生血淋淋揭开，“廖华芝她会哭着说小的时候蒋彦强是怎么想打死我，都是她挡在我面前，她一边哭一边说着她是多么爱我，如果不是因为我，她早就跟蒋彦强离婚了，然后她又像变了一个人一样开始骂我，如果不是因为我，她根本不会这么痛苦。”
　　叶知薇的手终于还是搭在了蒋嘉年肩膀上，她一下一下拍着蒋嘉年，她没想到蒋嘉年会跟她说这些，但蒋嘉年和她说这些又像是情理之中。
　　“蒋嘉年，你……别太难过。”
　　叶知薇的声音很温柔，蒋嘉年的动作更用力了几分，他紧紧抱着叶知薇，用压抑的语气继续说道：“后来我知道她为什么会疯，因为蒋彦强为了钱让她跟别的男人……”
　　这里蒋嘉年沉默了。
　　叶知薇之前有从宋敏那里了解过这件事，她深吸一口气，一下一下很轻的拍着蒋嘉年，无论他多么用力抱着她，叶知薇都没有推开蒋嘉年。
　　她动作很轻，落在蒋嘉年身上就像羽毛一样，但却很好的安抚到蒋嘉年。
　　蒋嘉年继续说道：“廖华芝自杀了，她死的那天我亲眼看到她从楼上跳下去。”
　　“别说了！”叶知薇握紧手，她安抚道：“都已经结束了，它们全部都是过去，你不应该还停留在过去，你有很好的未来，有光明的前途，你不要被束缚住，你可以多看看，可能你会发现，有一个人一直在等你，总有那么一个人会陪伴你一生。”
　　蒋嘉年压低声音，“是。”
　　她已经出现。
　　他从被吸引的那一刹就已经不再想孤独一人，他只希望这个人永远留在他的身边，无论用什么办法，只要她能留下。
　　他一直压抑着所有感情，每一次压抑却都是变本加厉的想要拥有。
　　他要的不仅仅是这样的拥抱，他还要更多更多。

194：想要望梅止渴，却越来越渴【求月票】
　　蒋嘉年一直在一个饥渴的边缘，他知道这样一直一点一点索求下去迟早会爆发出来，但他还是控制不住。
　　望梅止渴却越来越渴。
　　他自揭伤疤只是想要她多看看他，多纵容他，像现在这样。
　　所有的时间都好像停止在了这一秒。
　　蒋嘉年还是推开了叶知薇，重新回到了平时的疏离漠然。
　　“抱歉。”少年突然开口道，声音都因为刚刚情绪波动沙哑得不行，比平常的声音更浑厚沉重一点。
　　叶知薇愣了一下，有些不明白蒋嘉年这是道歉什么，是抱住她失礼了吗？
　　她想要安慰蒋嘉年，摸了摸口袋，摸到了海盐味的薄荷糖。
　　“薄荷糖，你吃吗？我看你声音都有点沙哑了，吃薄荷糖的话会好点。”叶知薇剥开糖纸，递给了蒋嘉年。
　　蒋嘉年拿了薄荷糖，放在唇边。
　　发干发涩的喉咙总算有了点冰凉的甜味。
　　叶知薇把另一粒薄荷糖剥开放进嘴里，“挺好吃的，不过再甜点就好了。”
　　叶小姐开始抱怨无糖薄荷糖不是很甜。
　　蒋嘉年看着叶知薇一会儿，他移开了目光良久后才说：“不会，已经够甜了。”
　　叶知薇：？？？
　　蒋彦强案庭审结束的当天晚上，辅导员告诉蒋嘉年他申请的免学自修是需要提交给校领导层，在提交前教务处得对他进行考察核实，他这边还涉嫌部分学科可能申请免学自修会比较麻烦。
　　有的任课教授会比较严格，不喜欢学生免修。
　　蒋嘉年担心有意外，直接打了电话给郑学楷。
　　这部分难搞的教授郑学楷大多认识，蒋嘉年有求于他，他当然乐意，郑学楷就怕自己在蒋嘉年面前没了价值，以后还有什么问题再找人直接吃闭门羹。
　　不过郑学楷最近课题研究紧，可能得今晚下去，明天早上处理完后要赶紧继续课题的研究。
　　蒋嘉年晚上可能会直接和郑学楷去学校。
　　他问叶知薇：“你大概什么时候回学校。”
　　叶知薇的班群刚通知第二天上午的法理学课取消，老师有事情不能过来。
　　大一的课本来就不多，周四更是只有上午一二节有课。
　　既然当天唯一的课程都取消了，叶知薇便打算迟一天去学校。
　　蒋嘉年眉头皱了皱，但他没有多说什么，只是应了声。
　　“我明天晚上才回去。”叶知薇说道。
　　蒋嘉年收紧手，突然对叶知薇说道：“明天下午没什么事情，如果你早点到，晚餐我会多做点。”
　　立刻被诱惑到了的叶知薇：！
　　“会会会，我下午就会到，一定要记得做我的份，我一定会到的！”叶知薇就怕蒋嘉年会把自己给忘记，再三提醒，“我明天下午就会到的，不要忘记我的份嗷，你中午多买点菜，我……我出钱！”
　　叶大小姐非常的豪气。
　　蒋嘉年低笑了一声，他没有拒绝叶知薇的提议，深深看了一眼叶知薇，接受道：“可以。”
　　叶知薇高兴的目送蒋嘉年离开。
　　晚上还有课，有作业落在叶家的纪抒离刚到家就看到了难分难舍的两个人。
　　蒋嘉年的车都走远了，小堂妹还傻乎乎的在那晃手。
　　纪抒离用力咳了一声，酸溜溜的继续说道：“人都走了，还看什么看呢。”
　　这小堂妹还没有嫁出去胳膊就已经往外拐了。
　　纪抒离忍不住啧了好几声。
　　“小堂妹什么时候去学校？”纪抒离问道。
　　叶知薇想了想，“明天吃完饭就走吧。”
　　“这么早？”纪总诧异，“你明天不是没课吗？明天晚上过去都来得及。”
　　她这不是害怕蒋嘉年把她给忘记了，提前在蒋嘉年面前晃悠，时刻提醒蒋大佬不要把她忘记了。
　　虽然最近厨房那边总是变着法子给她做饭吃，但叶知薇总觉得缺了点什么，想了很久，她终于知道，她真的彻底被蒋嘉年养叼了嘴。
　　明明就高考毕业后才开始烹饪料理，看手法虽然娴熟，但厨房大叔可是五星级大酒店挖来的，怎么她就偏偏更爱吃蒋嘉年做出来的料理。
　　叶知薇深吸一口气，对纪抒离说出善意的谎言，“咳，这不是怕周四上午的课程安排到了晚上，教授上午请假，但可能晚上有空，到时候怕会调课到晚上。”
　　这种情况倒是有发生，纪抒离不疑有他，只能无奈的说道：“本来想说你要是晚上去，我可以送你，但你明天下午去的话，堂哥这边还有课，这个教授还挺变态的，不允许请假也不允许早退，只能让司机送你过去。”
　　“没事没事，我又没什么行李要带，再说了，路上有小布偶陪我，堂哥你好好上课吧。”叶知薇心底莫名心虚，但还是硬着头皮说道。
　　纪抒离还有课，拿了课本就急着重新回学校。
　　叶盈盈今天虽然不拍戏，但经纪公司似乎有别的安排。
　　叶知薇的高中同学这个时间也基本在学校，约不到什么人的叶小姐百无聊赖，本来想回房间看小说，但因为想到蒋嘉年做的菜，莫名嘴馋。
　　叶知薇决定独自一人去专门做甜点的甜**品大酒店点一些小蛋糕解馋。
　　这家酒店正是余氏旗下的甜品主题酒店。
　　余景尘一直非常有生意头脑，只要哪里能赚钱，余景尘就会往哪个方向发展，除了做房地产行业，余景尘敏锐的发现了甜品市场，尤其针对女性，这家甜品主题酒店就是余景尘提出的方案，除了国内的经典甜品，他还动用关系请了国外退休的甜品大厨，就是酒店装修风格都是余景尘亲自找人设计。
　　这是国内最早一家以甜品为主题的酒店，走高端路线，价格昂贵，定位人群一直是中上流的小名媛们。
　　余景尘不吝惜投入，天花乱坠的广告，漂亮性感的女明星，这样一系列的宣传下来，这家甜品酒店已经成为很多女生心目中的神。
　　年轻女孩们以能够吃一次Sweet-Candy为荣。
　　哪怕一小块蛋糕可能就会去了她们一两个月的工资。
　　余景尘过来酒店视察，他见弟弟余时书难得休息一天居然还要锁在家里，强硬的拉着余时书一起出门。
　　余时书全程冷着脸继续坐在车上看剧本，用冷暴力来抗议余景尘的行为。
　　“你不应该总是把自己关在家里。”余景尘皱眉道：“我知道你不喜欢社交，但是你应该试着社交，这是必不可免的。”
　　余时书还是不说话，继续看着剧本。
　　余景尘头疼，他拿这个弟弟总是没办法。
　　不过，余景尘很快就眼尖的发现酒店前停下了辆车，车上走下来的女孩似乎是叶家的大小姐。
　　“时书，你看看前面那个是不是你们剧组里那位叶盈盈小姑娘的姐姐。”余景尘敲了敲手机，手机被敲击后发出哒哒哒的声音，他在试图吸引余时书的注意。
　　他记得上次在余家拍戏时，叶家这位大小姐一到时书附近的地方，时书就会表现得特别紧张和拘谨，一改以前拍戏时严谨认真、从不出错的情况。
　　果然，余景尘话音刚落，本来还无声抗议的余时书立刻抬起头去寻找叶知薇的身影。

195：就这样还想追到人家女孩子？
　　“别找了，人已经进去了。”余景尘说道：“之前有听纪抒离说过他的小堂妹喜欢吃甜点，看来是真的。”
　　余时书没说话。
　　余景尘瞥了余时书一眼继续说道：“应该挺经常来这里的，我看她轻车熟路的，可能还是这里的会员，到时候让酒店工作人员查一下是不是有经常来这里。”
　　余时书拿着剧本，这会儿终于开口，“你查她做什么。”
　　“哦，不查她的事情啊，我还以为我的弟弟芳心暗许了。”余景尘极为故意的继续说道：“也对，你们确实不怎么合适，人家才刚大一，你都大学毕业好几年了，虽然你还年轻，但对更年轻的小女孩来说你也不小了，年龄差太多，女孩子都喜欢同龄人，哦，上次听秘书小许说，现在女孩子甚至同龄人都看不上了，就喜欢找比自己还小的。”
　　余时书握紧手，他似乎被余景尘的话刺激到了什么，想要反驳，但却找不出任何理由来反驳，他很生气，很愤怒，但最后愤怒的方式也只是自己面红耳赤，说不出别的什么。
　　余景尘逗得更起劲了，继续笑道：“哦对了，我看她长得挺漂亮的，估计已经有男朋友了，你要是还对人家起心思，那可真不应该啊。”
　　余时书红着脸恼火道：“我没有！”
　　“没有？那我一提到她你怎么一副激动的模样？”余景尘认真的考虑一番后才说道：“难不成你喜欢的是她那个妹妹，就你们剧组那个女孩子……”
　　“你不要胡说八道！”余时书愤怒了，把手拍在剧本上，他生气起来也会脸红，还有点委屈的模样，长得又比年龄小很多，如果不是工作状态下会可以绷着一张脸，根本没人看出来余时书已经工作了。
　　他长得太年轻了，五官都比旁人要娃气点。
　　兄弟两人一直长得都不像，余时书像母亲一点，娃娃脸，眼睛比较圆，年轻气一些，余景尘更像父亲一点，成熟稳重，眉目都有点盛气凌人的味道在，不说话的时候就让人莫名有股威压。
　　“我们时书啊还是跟小时候一样，一点变化都没有，这张脸高中开始就没变化了吧？没想到性格也是。”余景尘想要捏一下余时书的脸，却被弟弟躲开。
　　余景尘笑了声，没太在意，“弟弟长大了，嫌弃哥哥了，唉，虽然我们时书嫌弃哥哥，但哥哥还是帮你打听好了，人家小姑娘一直都没有男朋友，现在就自己一个人……”
　　余时书恼火道：“你不要插手我的事情，我不是喜欢她！”
　　余景尘啧了一声，摇摇头，感慨自己的弟弟现在都懂得睁着眼睛说瞎话了，但他也不戳破，随口问道：“那你要不要一块上去看看，这叶家的小姑娘估计在楼上包间处。”
　　余时书这会儿没有否认，他对着余景尘说着恶狠狠的话，但不管他怎么做出凶狠的样子，却还是因为发红的耳尖，总是会显露委屈的眼睛显得没有任何说服力。
　　两人上了楼。
　　余景尘一过来，Sweet-Candy的酒店员工立刻处于一个待命状态，余景尘一手打造的甜品酒店从来都是非常高的标准，他不同意开分店，不答应加盟，酒店里除了金卡会员，其他顾客过来一律要预约，在所有人都以为这家酒店会亏钱时，这家酒店已经成这座城市的标志性打卡地。
　　进入酒店开始，他就已经在开始视察情况。
　　花瓶内部都亲自检查有没有干净，室内装修情况会每期都盘查，最后余景尘走到酒店主管处，用手敲了敲桌子，皱眉道：“叶家的小姐叶知薇……”
　　主管莫名捏了一把虚汗，因为他被叶知薇花钱收买了，Sweet-Candy有什么新上市甜点他都会第一时间通知叶知薇——这位走在时代美食最前端的叶家小姑娘。
　　“你把她的情况给我一下。”余景尘沉声开口道：“她现在在哪个包间。”
　　“S-1007的包间。”
　　余景尘思考片刻，“我们这最近有没有什么新推出的活动。”
　　“上次您说要定制卡通联名的金卡活动，这款金卡您要求只发行五十张，叶小姐有过来问什么时候发行，似乎遗憾发行的时间她不在这里。”主管立刻会意，回答了余景尘的问题。
　　余景尘让人把还没有推出的联名金卡先给他一张，拿到后又要求厨房那边安排一份最近还没有上市，准备新推出的秋季限量款甜点，东西齐了之后，他回到休息室，眼见余时书还在看剧本。
　　把东西一放，余景尘道：“东西都给你准备好了，叶知薇在S-1007的包间，你可以过去了。”
　　余时书看着眼前的金卡和蛋糕愣了一下，马上明白余景尘的意思，红了脸，却立刻拒绝，“我不要。”
　　“不要？我都帮你安排到这个份上了，你还不主动？怎么，我可爱的时书弟弟，你是准备等女孩亲自过来搭讪你吗？她看起来好像对你不是很有兴趣的样子。”余景尘笑道：“行，你不主动，我主动去见她，说不定她就喜欢我这大叔的款——”
　　“站住。”余时书握紧剧本，“我只是想要她参演我的剧本，觉得她很适合一个剧本的女主角，你不要去欺负她。”
　　余景尘心不在焉的说道：“哦~这样啊。”
　　“我……”余时书既没有拿金卡，也没有拿蛋糕，不自然的继续说：“我不需要这些东西，我只是想要问问她愿不愿意，我手上有剧本，她说不定会感兴趣，我——我不想用你那些花枝招展的东西去骗她。”
　　“这是骗？这哪里叫骗，这是对症下药！你就算是希望人家拍你导演的戏也应该功夫做到位，你就拿着个剧本过去啊？”余景尘头大的看着这个单纯得令人发指的弟弟。
　　余时书还非常严肃认真的点头，“我就这样过去。”
　　最后余时书还是过去S-1007的包间，男人拒绝了余景尘所有的套路，连桌上已经做好包装好的小蛋糕都没有拿，手上就只拿着剧本，干巴巴就跑了过去。
　　本来都帮余时书想好过去找人家小姑娘开场白该怎么说的余景尘：他这个弟弟啊，就这样还想追到女孩子？

196：你和她一样干净、纯粹、温暖
　　叶知薇几乎把所有新款蛋糕都点了一遍，不仅是蛋糕，因为马卡龙长得漂亮，因为巧克力的包装盒好看她也买了一盒。
　　最后她又看上了海盐芝士巧克力摩卡，点了一小杯。
　　打包了一部分，剩下的都摆满了桌子。
　　她刚喝了一口摩卡，就听到了敲门声。
　　难道还有什么甜点没上来？
　　叶知薇愣了一下，随即开口道：“进来吧。”
　　没想到进来的居然是余时书。
　　余时书手里还拿着剧本，他一看到叶知薇，所有计划好的说辞全部都没了，脑海里只剩下一片空白。
　　之前在剧组的时候还可以勉强镇定，但现在却一团乱，看到叶知薇惊讶的目光，他自己更惊讶，他居然直接就过来了。
　　他不应该过来的，太唐突了。
　　余时书红了脸，想要说做错房间，但又不想这样无功而返，他犹豫了再三，再抬头时，漂亮的眼睛都泛起了水光，仿佛受到了天大的委屈。
　　叶知薇：什么情况，什么情况？难道不是这个余导演突然敲门进来，为什么他自己可以在那不知道纠结个什么，然后又是红了脸又是要哭的模样？？？
　　为什么？
　　她欺负他了？
　　不，她没有，她只是过来吃一丢丢的甜点！
　　叶知薇怎么看都觉得余时书仿佛来碰瓷！
　　叶知薇深吸一口气，一时也强硬不起来，只好问：“余导演，你有什么事情吗？”
　　马上，叶知薇又提防起来，“你怎么知道我在这里？”
　　“别……误会！”余时书似乎有点着急，“这是我们家旗下的酒店，我哥过来视察，把我拉过来，你不要误会，就是刚好看到你而已。”
　　叶知薇狐疑的看了余时书一会儿，良久才点头，“这样啊，那你有什么事情吗？”
　　“那个……我……”余时书终于还是走到了叶知薇面前，他紧张得像个学生一样，面对叶知薇时耳朵一直都泛着红，他甚至不敢看叶知薇，目光最后停在了桌上的蛋糕上，把剧本一搁，继续说道：“这个就是我上次提到过的剧本，女主角……女主角很适合你！”
　　这位余导演是真的锲而不舍。
　　之前叶知薇就听纪抒离说过，余时书选角特别有自己的风格，有的时候不是选择演技好有流量的艺人，而是专门挑选一些贴合人物的素人，人家不愿意他就想尽办法，大多数用钱解决了。
　　但叶小姐不缺钱，也不想演戏。
　　很适合她的剧本？
　　虽然一定会拒绝，但叶知薇多少有点好奇，她大致翻了一下剧本一愣。
　　为什么余时书会觉得她和女主角贴切？
　　她一直以为余时书估计是有什么大小姐剧本找她，但没想到居然是一部小清新的文艺爱情片，这种剧情一看就偏文艺，里面的女主角塑造上可以用几个词来概括：干净、纯粹、温暖、美好。
　　这样的剧本找她？
　　叶知薇有些难以置信，她的模样怎么都和这几个词占不上边，要是余时书想要拍摄傲慢、高冷、趾高气扬的富家千金，那倒是有可能。
　　“这一看就不适合我。”叶知薇委婉的拒绝道：“你觉得这个角色和我贴切？我去演怎么都有违和感吧？”
　　“很适合。”似乎涉及到剧本，余时书非常认真，他终于鼓足勇气和叶知薇对峙，非常认真的告诉叶知薇，“你非常适合这个角色，剧本里的女主角干净、温暖、纯粹，你给人也是这样的感觉，这个角色就是为你量身定做，你真的非常非常适合。”
　　余时书说得相当认真，等说完，似乎才反应过来自己说了一顿特别让人容易误会的话，他那张有点童颜的脸一下子红起来，整张脸仿佛在瞬间熟透了。

197：叶盈盈的继姐叶知薇和余导演有点情况
　　叶知薇没想到余时书会说出这样的话，虽然有点惊讶，但被盛赞后的叶知薇心情怎么可能会不好，她深沉的说道：“余导演，你还是挺有眼光的。”
　　余时书根本不敢看叶知薇，他涨红着脸闷闷的应了声，然后问道：“那你答应了吗？”
　　叶知薇知道余时书拍戏一直都严苛到让人窒息，没想到选角都这么坚持不懈，誓不罢休的架势。
　　叶知薇只能再次委婉道：“我真的很不适合演员这个职业，我也完全没有想进军娱乐圈的念头，我这样的性格更不适合拍你的戏，余导演，我不是欲擒故纵，我是真的不喜欢。”
　　余时书问：“你是因为我没有澄清叶盈盈那件事吗？”
　　“啊，啊？”叶知薇还没有反应。
　　余时书居然已经用官V发帖。
　　导演余时书V：@叶盈盈，叶盈盈小姐是我心目中最贴合英姿的人选，是我再三请求叶盈盈小姐出演我的电视剧。
　　余时书继续编辑第二条信息。
　　导演余时书V：剧透偷录视频者系我剧组工作人员，因泄露商业隐私，我司已交由法务处理。
　　叶知薇都没有反应过来，余时书就已经发完声，微博也因为余时书的发声彻底炸开了。
　　余时书的微博一共有四条发言。
　　第一条刚注册时系统的自动发言。
　　第二条余景尘拿着余时书的手机转发了Sweet-Candy的一款巧克力甜品。
　　紧接着第三条是澄清叶盈盈之前的事情，第四条是关于偷录视频者的发声。
　　叶知薇愣了一下，诧异的问道：“你不和剧组其他人商量一下直接发声吗？”
　　“爆出这件事的时候，他们已经希望我发声。”余时书避开叶知薇的目光，良久后才严肃认真的说道：“我只是希望观众不要太关注电视剧以外的东西，叶盈盈如果能演好这个角色，电视剧拍出后就已经是最好的反击。”
　　叶知薇无奈的问：“那你现在直接发声又是因为什么？”
　　余时书却先一步委屈了，他有点可怜的看着叶知薇，又不太敢看叶知薇，每次一触碰到叶知薇的目光就要非常迅速移开视线，他小声的说道：“你不是嫌我不作为，所以才不拍我的戏吗。”
　　余时书的性格再次颠覆了叶知薇的想象。
　　如果是再剧组余时书还努力端着导演的架子，那么他在私下里真的是非常非常非常好欺负的样子。
　　叶知薇都完全没想到纪抒离说的余时书绝对不会做的事情，就在她只是纯粹想表达自己不适合拍戏的意思引导下，直接发了微博澄清了这件事。
　　现在热搜已经爆了。
　　#余时书发声#
　　#叶盈盈#
　　#余时书新剧《深渊》#
　　……
　　事情过去了这么久，余时书突然发声，能不爆才怪。
　　现在微博已经到了另一种一发不可收拾的程度，甚至有人直接问：余导你是被绑架了吗？
　　#余时书发声#热帖：现在是什么情况？余时书居然发了这样的声明，他不是从来都不在意这些言论，向来都冷处理，甚至非常反感他的作品因为作品之外的原因未播先火吗，所以到底是什么情况，还是说这就是资本的力量？[再见][再见]
　　热帖：楼上请补课，直接搜余时书三个字，余时书拍戏一直自带资本，余氏二公子麻烦了解一下，这个声明除了他自己谁敢逼他？
　　热帖：跪求详情，到底什么情况，我已经对叶盈盈到底怎么得到英姿这个角色没兴趣了，我只想知道余时书为什么会发声，有没有什么大八卦？我已经嗅到了大八卦！
　　热帖：小声说一句，不是剧组的工作人员，但是剧组有朋友在那里做后勤，别的不知道，但叶盈盈的继姐叶知薇和余导演有点情况。
　　……
　　叶知薇：这就是传说中的吃瓜吃到了自己身上？

198：滔天醋意
　　热搜的发酵目前还只停留在余时书、叶盈盈、余时书新剧上，明显是在给新剧造势，虽然有人各种奇怪的爆料，但是目前看没有引起太大波澜，只是小范围的猜测。
　　但叶知薇莫名有种不好的预感。
　　她再次拒绝了余时书的请求。
　　“真的对不起，我对演戏确确实实没有太大兴趣，比起我，可能会有更适合这个剧本的人。”叶知薇有点头疼，还莫名愧疚。
　　怎么有种她逼着余时书发声的感觉。
　　论长了一张盛气凌人、艳丽脸蛋的感觉：时刻在欺负人。
　　余时书他微微低头，他遗传了母亲偏幼气的脸蛋，连睫毛都和母亲一样，浓密纤长，让他无辜的时候更有种被人欺负的可怜感。
　　叶知薇扭过头，不想再看余时书。
　　真的越看越像她在欺负人。
　　“抱歉。”余时书终于开口，他察觉到了叶知薇扭过头不看他的小动作，他有点难过，他不想表现出来，但眼睛还是有点发红了，他认真的说道：“我不是故意要你为难，我只是真的不想错过你……”
　　似乎察觉到这句话非常有歧义，他立刻纠正道：“我的意思是，你真的很适合这个角色。”
　　余时书想到了什么，他把桌子上原本写反馈意见的笔和一部分纸取了下来，在上面写下自己的电话号码，“如果你改变主意，可以再联系我，抱歉。”
　　他又道了歉，然后再次不给叶知薇反应的机会，立刻就离开了。
　　整个过程叶知薇的行径再次诠释了大写的渣字。
　　叶知薇：？？？
　　纸张上干净利落写着余时书三个字，后面便是余时书的手机号码。
　　字都这么清秀内敛。
　　叶知薇撑着下巴想着：余时书拍戏的时候为什么可以那么毒舌刻薄。
　　每次私下接触，叶知薇总有种欺负人的错觉，但明明这位余导演拍戏的时候甚至可以因为对方不符合自己的要求把对方骂到哭。
　　叶知薇：……
　　虽然觉得自己绝对不会去拍戏，但礼貌问题，叶知薇还是默默收下纸条。
　　她吃完了蛋糕，把剩下其他看着很好吃的蛋糕都用精致的袋子装了起来让人送去给叶盈盈。
　　叶盈盈那边拍戏拍到非常晚，叶知薇睡到第二天中午才收到信息。
　　备注名为未来包养她的绝世小可爱：蛋糕很好吃，就是吃完后经纪人姐姐非常生气，我挨了一顿批评，姐姐还没收了其他蛋糕[大哭][大哭]
　　第二条消息：知薇姐姐昨天是不是碰到余导演了？余导演好像发布了什么声明，经纪人姐姐说这次形势非常好，我微博都涨了一波粉丝，其实我猜到无论余导演发什么样的声明我肯定都会被一部分人不喜欢，知薇姐姐不用担心我，我不在乎这个。
　　第三条消息：这是我偷偷借的手机给知薇姐姐发的消息哦，经纪人姐姐说这段时间我还是别经常看手机，除了每天拍戏，训练，接受公司安排，我也有好好做题，其实也没什么时间玩手机。
　　……
　　叶知薇忍不住笑出声，她都快忘记经纪公司时刻要求叶盈盈保持体形。
　　从叶盈盈生日到昨天晚上估计是叶盈盈吃过最多甜品的一段时间，似乎多少反馈了一点在体重秤上，直接就挨批了。
　　挨批后还得继续训练，继续拍戏，继续刷题。
　　可怜的绿茶妹妹。
　　叶知薇回复了一个摸摸头的表情包后就开始收拾行李，一觉醒来已经是中午，吃完饭估计就得准备出发了。
　　吃完午饭稍作休息，叶知薇抱着小布偶就准备去学校了。
　　她昨天一个晚上和今天一个上午都没有太留意微博的情况，一直到这个时候稍微有空闲才打开手机。
　　从她坐上车的一刹那，微博上有另外一批人开始发声。
　　微博热搜这会儿已经彻底变了风向。
　　原本仿佛给新剧造势的热搜变成了#余时书疑似恋情曝光#
　　博主A：给大家说一个很甜的八卦，余时书余导演大家知道吧？某Y姓新进艺人就是靠着余时书的新剧最近小有热度，我知道大家平时看到的余导都是这样，这样，这样。
　　博主附上了三张图片。
　　第一张图片，娱乐记者混进剧组偷拍，被余时书察觉后，男人目光冷淡，面无表情，那架势似乎要将这位混入的小记者撕碎，并且，偷拍当天小记者的娱乐公司就被余时书的公关团队发了律师函。
　　第二张图片，余时书不怎么接受媒体采访，这张图片是余时书出了剧组有记者蹲点偷拍的，他一听到记者询问新剧内容目光就冷了下来。
　　第三章图片，是某部电影的首映式，因为余时书的剧版太过红火，制作方决定拍摄电影，电影的导演另有其人，余时书参加了首映式，镜头落在了余时书脸上，余时书的表情仿佛在看什么垃圾作品。
　　余导的画风大家都知道，对拍戏要求极其高，演员被骂哭是常有的事情，还有当红花旦含蓄隐晦的透露过因为拍戏时期真的太窒息压抑，她其实不太想和余时书合作第二次。
　　好了，现在你们可以看看余时书的近况。
　　博主只发一张照片，也是偷拍，就是昨天在Sweet-Candy甜品酒店的偷拍。
　　穿着打扮比平常更年轻的余时书刚从包厢出来，之前余时书的毒舌刻薄深入人心，真的是非常仔细看才能看出这位学生模样，奶萌奶萌的少年居然是余时书，即便压制住了情绪，但透过发红的耳朵，仿佛有泪光的漂亮眼睛，完全可以推断出一定是受了什么天大委屈！
　　综上图片，具体什么情况博主不说了，大家自行发挥。
　　热评1：这是余时书？？？？这是余时书？？？？？姐妹们，我要从女友粉变成妈妈粉了！
　　热评2：居然还有人能欺负到余时书，卧槽卧槽卧槽，这么可怜兮兮的模样真的是我能看到的吗？
　　热评3：请放大图片，大家有没有注意到余导出来的包间里面是个女人，大家可以放大图片，图片里有拍到部分包厢里的场景，桌上的咖啡杯可以反光，放大后可以隐约看到是个女孩子，目测长得不错。
　　热评4：这是放大后的图片（附高清图）
　　热评：……
　　叶知薇：？？？
　　叶知薇都震惊了，她觉得自己的三观得到了重塑，这届冲浪的姐妹都是福尔摩斯吗？
　　这条热搜迅速上涨，等叶知薇到了别墅区时，热搜已经是第一。
　　叶知薇默默关了微博，抱着小布偶开门。
　　蒋嘉年已经在做饭了吗？
　　不，里面没有香味，甚至一点光线都没有，窗帘拉上，灯全部都没有打开，整个空间密闭黑暗，莫名让人有种窒息感。
　　蒋嘉年不在吗？
　　门明明是关着的啊！
　　叶知薇诧异的抱着小布偶走到大厅，然后她看到了坐在黑暗中的蒋嘉年。

199：原本上锁的门被打开了，进来的就是蒋嘉年
　　黑暗中叶知薇只能看到蒋嘉年的轮廓，他一个人坐在黑暗中，仿佛要湮灭在黑暗中，莫名让人觉得孤独。
　　室内冷冰冰的，明明这么燥热的天气却让人觉得发冷。
　　“蒋嘉年？”叶知薇试探性的叫了一声。
　　叶知薇受不了这样的黑暗，她开了灯。
　　啪嗒一声。
　　室内通明，蒋嘉年的目光这才落到了叶知薇身上。
　　他有非常漂亮的眼睛，漆黑得如同浓墨的瞳仁，眼尾其实有一点点挑，但却被偏冷的气质压下去，漂亮精致的同时又冷冰冰的，隐隐还掺杂着压抑的情绪在。
　　他将自己藏身在黑暗中，察觉到光亮后，才因为刺眼微微眯起了眼眸。
　　蒋嘉年看着叶知薇，一句话也没有说。
　　叶知薇无辜的看着蒋嘉年，有点差异蒋嘉年的反应，她把自己的行为全部反省了一遍完全没有意识到自己得罪了蒋嘉年。
　　难道是今天发生了什么糟糕的事情让蒋嘉年心情不好，导致她被迁怒了？
　　叶知薇摸不透蒋嘉年在想什么，更不敢问蒋嘉年晚上还做不做饭，只能小心翼翼的问道：“蒋嘉年，现在挺晚的了，你不吃饭吗？”
　　“不用，我不饿。”他似乎有点抗拒回答叶知薇的问题，带着抵触的情绪，收紧的手放开后，他瞥了一眼叶知薇，语气冷淡的回答道。
　　如果说叶知薇开始还认为蒋嘉年是迁怒，那么这次她可以很肯定，蒋嘉年是在生气，生她的气。
　　连小布偶猫都察觉到了蒋嘉年的戾气，本能躲避这样的危险源，从叶知薇怀里挣扎着跑了。
　　叶知薇完全摸不清头脑：？？？
　　她反复回忆了一遍自己最近做过的事情，不应该啊，好像没有什么得罪男主的事情啊，她和蒋嘉年昨天明明还愉快的约定今天一同吃晚餐的。
　　所以是为什么为什么为什么？
　　她做错了什么？
　　叶知薇惊恐的再次反思一遍，翻来覆去都没有意识到自己到底做错了什么。
　　这就是少年心，海底针吗？
　　没有意识到自己做错事的叶知薇默默问道：“既然没做完饭的话，那我叫外卖，随便吃点什么吧，我看时间也不早了——”
　　“你叫你自己的就够了。”蒋嘉年面无表情的拒绝了叶知薇。
　　叶知薇愣在那，她已经很久很久没有听过蒋嘉年用这样仿佛陌生人一般薄凉疏离态度对她说话。
　　是真的在生她的气。
　　叶知薇一瞬间有那么点手足无措，她想说点什么，但又不知道该说什么，她甚至都不知道自己做错了什么。
　　叶知薇最后还是只叫了一人份的晚餐，其实她根本没心情吃饭，吃没几口就实在没胃口，这家酒店的外卖不仅昂贵还非常难吃，她一下子有种说不出的委屈感。
　　大厅只剩下她一个人在收拾几乎没有动过的晚餐锦盒。
　　蒋嘉年早已经回到自己房间，空荡荡的别墅楼显得格外冷清，叶知薇胡乱收拾一下后就回到房间洗漱，早早躺在床上。
　　今天坐了一个下午的车，若是平日，就算是睡到中午才醒的叶知薇这会儿也能躺在床上早早休息熟睡，但这会儿她却翻来覆去，罕见失眠了。
　　蒋嘉年到底怎么了？
　　她是哪里让蒋嘉年这么不高兴了！
　　夜深人静，叶知薇的心思却异常活跃，她百思不得其解，左思右想都无法想通，甚至恨不得冲到蒋嘉年房间里去质问蒋嘉年她到底做了什么事情让他不高兴成这样。
　　她实在睡不着觉，从床上坐起来准备去开灯，却听到门那边传来了细微的动静。
　　叶知薇心底猛地一颤，重新躺回床上。
　　就在这时，原本上锁的门被打开了，进来的就是蒋嘉年。

200：抱歉，叶知薇，我忍不了了【求月票】
　　叶知薇惊呆了，她不是锁门了吗？
　　她记得她锁门了啊，她的门都已经锁死了——
　　叶知薇躺在床上，室内很暗，只有外面隐隐的月光从窗户里透了进来，蒋嘉年通过这微弱的光亮看到床上的女孩。
　　被子盖得严实，躺在床上姿势端正僵硬。
　　她在装睡。
　　蒋嘉年来到叶知薇面前。
　　叶知薇躺在床上一动都不敢动，少年修长漂亮的手轻轻落在了叶知薇身上，她也只敢微微一颤，强忍着不发声。
　　蒋嘉年是在干什么？
　　这是在干什么？
　　这是在干、什、么！
　　蒋嘉年修长漂亮的手从叶知薇细腻白皙的脖颈处下滑，她的皮肤非常娇嫩，隐隐能感觉到细小的血管。
　　他在抚摸她。
　　从脖颈的血管处，到吊带睡裙的肩带处，移动到锁骨，然后再往下——
　　叶知薇忍不住吞咽了一下口水，连动作都不敢放大，她在黑暗中能感觉到蒋嘉年的抚摸，一寸一寸，从上到下，仿佛非常细致的在研究她的身体构造。
　　室内还开着空调，温度非常低，蒋嘉年的手却不像是平时一样冰冷的近乎没有温度，他的手烫得仿佛要烧起来了。
　　隔着薄薄的睡衣，叶知薇都能感觉到蒋嘉年的手温度很高，仿佛要将她灼伤。
　　他知道她醒着。
　　蒋嘉年的动作更加刻意，刻意的触碰，刻意的抚摸，刻意的亲密，她轻微的战栗都让他心底已经彻底溃败的施虐欲上涌。
　　他压抑了那么久，克制了那么长时间，想要伪装成一个好人，想要讨她的欢心，最后她却和另一个男人在一块。
　　嫉妒蚕食了蒋嘉年仅存的理智。
　　叶知薇一出现，他就快要控制不住，他让自己离她远远的，让她走，不要再出现在他面前，赶紧走。
　　她不可能是他的。
　　一想到这里，蒋嘉年最后一点理智彻底殆尽。
　　她必须是他的。
　　“我以为我还能忍，我也在想着我能忍多久，但很显然，我忍受不了了，我为什么要忍，你的方式行不通那就用我的方式。”他压着声音，因为欲念，声音沙哑低沉，“你还打算继续装睡吗，叶知薇。”
　　叶知薇已经震惊到一句话都说不上来。
　　她拼命在理清楚这一切到底是怎么回事。
　　昨天还说今天下午要做晚餐给她吃的蒋嘉年为什么突然对她态度冷淡，明明刚刚还全程冷着脸，为什么又能突然出现在她房间。
　　出现在她房间就算了，说出的这一番话——
　　叶知薇难以置信的看向蒋嘉年，“我……”
　　她想要说什么，蒋嘉年的手指却抵在了她的嘴唇上，年轻的男孩在黑暗中盯着她，哑着声音继续说道：“你先考虑好再说话，我不想伤害你。”
　　他忍受不了他得不到她的可能性，一点都不行。
　　蒋嘉年扣住叶知薇的手腕，咔嚓一声，是手铐锁住的声音。
　　叶知薇还没有反应，她的手已经拷上了手铐，手铐另一端拷着的是蒋嘉年。
　　他所有的忍耐都濒临溃败，他被重新拖入了地狱，他站在了地狱的入口，他仿佛看不见光明，他其实不需要光明，他只是想要一个叶知薇而已。
　　“抱歉，叶知薇，我忍不了了。”他终于抑制不住渴望，妥协在了欲念之中，虔诚亲吻着叶知薇的手背。

201：他把审判权给了叶知薇
　　蒋嘉年的目光不再清冷，整个人都已经不是往常时冷冰冰的姿态，他一腿跪在床上，身上的睡衣微微倾斜，肩膀处的皮肤同样因为长期没有晒过太阳有一种病态的白，他身体很烫，空调下的低温还冒着细腻的汗珠。
　　少年的身体紧绷着。
　　他自暴自弃的走到了这一步，却只敢小心亲吻她的手背。
　　叶知薇没有被铐住的手在黑暗中摸索着，终于摸到了凸起的按钮，打开了床头灯。
　　室内终于不再黑暗。
　　她茫然的看着蒋嘉年，似乎还不能反映过来这一切到底怎么回事，只是她还没有借着灯光看轻蒋嘉年，蒋嘉年已经用手附上叶知薇的眼睛。
　　他明明做着非常不温柔的事情，但动作却极尽温柔，被铐住的手一点一点和叶知薇十指交缠，发干的嘴唇隐忍不住轻轻去吻叶知薇的锁骨。
　　他吻得快要绝望了。
　　越亲吻越绝望，越绝望越压抑。
　　他明明已经想着将她关起来好了，只要能属于他的，无论用什么手段都可以，用尽手段、不择手段。
　　带着她离开这里，任何都别想找到她。
　　但是为什么还是这么绝望。
　　少年松开了叶知薇。
　　叶知薇也从茫然混沌震惊的混乱思维中稍微理清了情绪，她深吸一口气，想要问什么但是根本说不出口。
　　她的脑子里只有两个字拼命浮现：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽——
　　蒋嘉年还在盯着她的嘴唇。
　　叶知薇想要往后退，却被用力缠住手，他的手比她还要白，明明看着苍白无力，却这么有力气，牢牢固住了叶知薇，叶知薇连退后都不能退后。
　　他们被手铐锁住了，她想要跑都跑不了。
　　不，她就算没被锁住，她都跑不了，躺在床上都感觉到腿在发软，估计跑没几步就会被重新拖回来。
　　“你从什么时候喜欢我的？”叶知薇恢复了理智，她试图稳住蒋嘉年。
　　蒋嘉年微微抿唇，良久才沙哑着说道：“很早。”
　　很……早？
　　很早是多早，很早是有多早！
　　叶知薇一点一点去回忆自己和蒋嘉年之间的事情，似乎想到什么，她惊诧的问道：“你学做饭是为了我？你那个时候就喜欢我。”
　　蒋嘉年眯着眸，盯着她，舔了舔发干的嘴唇，压抑着说：“更早。”
　　更早——
　　叶知薇费力的思考，像是想到什么，她再次问道：“那天——高三上学期的时候，班级庆祝你们保送的学生举办了一次聚会，那天你说喜欢的人是……”
　　蒋嘉年收紧手，低声说道：“是你。”
　　“晚上的时候，班上的灯突然黑了，我被人欺负，找不到人，你的手碰巧那个时候受伤，所以那天那个人也是你？”叶知薇继续问道。
　　“是我。”蒋嘉年有点自我厌弃的移开目光。
　　她让他快要发疯了。
　　“还有还有，我送给团支书的打火机被人抢走了，团支书说是学校的不良少年，这个应该不是——”
　　“那些人很听话，我只是说一声，他们就过去拿来给了我。”蒋嘉年纠正叶知薇，“我没有抢。”
　　叶知薇第一次听到学校的坏学生还能很听话的说法。
　　蒋嘉年盯着她的目光太过凶残，叶知薇下意识的往后退。
　　她往后退的举动如同尖刀刺伤了蒋嘉年。
　　他死死盯着她，好一会儿才问：“叶知薇，你是在害怕吗。”
　　叶知薇说不出话来，她连违心话都说不出口。
　　如果不是被铐住，惜命的叶知薇想要立刻马上就跑路，求生的本能让她知道蒋嘉年已经在崩溃的边缘了，她做错一步，他就失控一分。
　　叶知薇看着蒋嘉年连动都不敢动。
　　她的反应却在放大蒋嘉年的绝望。
　　越喜欢越绝望。
　　他明明想着无论她什么态度，无论她喜不喜欢他都无所谓了，只要得到她就好，只要是他的就好，但现在，蒋嘉年才清楚的知道，原来得到也可以这么痛苦。
　　“叶知薇，你明明告诉我只要我迎合着你的喜好去做这些，你就会喜欢我，你是在骗我吗。”蒋嘉年靠近她，他们靠得非常近，近到他能看到她的睫毛在微微颤抖，她整个人都在颤抖，不受控制的颤抖。
　　心如刀割不过如此。
　　蒋嘉年重新捂住了叶知薇的眼睛，他还是不敢亲吻她的嘴唇，他觉得他看不到一点希望，他很轻很轻的靠近叶知薇，却很重很重的在亲吻中咬了叶知薇的肩膀。
　　“疼——”叶知薇的眼睛一下子红了。
　　害怕，委屈、恐惧、疼痛淹没了叶知薇，眼泪浸湿了蒋嘉年的手。
　　叶知薇哭了。
　　顷刻间，蒋嘉年所有的理智重新回来，他明明已经崩溃，已经不管不顾，已经不择手段，甚至同归于尽的念头却在这一刻因为叶知薇的眼泪通通崩盘。
　　她一哭，他就全军覆没。
　　蒋嘉年松开了叶知薇。
　　蒋嘉年用钥匙打开了锁住叶知薇的手铐。
　　蒋嘉年按下报警的电话，然后放到了叶知薇手中，他盯着她，痛苦绝望却又克制压抑的说道：“你只有两个选择，第一个接受我，第二个马上报警。”
　　叶知薇看着蒋嘉年。
　　她眼睛湿润，微微发红，可怜得像只被欺负的小猫。
　　蒋嘉年仿佛已经猜到了她的选择，他冷冰冰的说道：“叶知薇，报警吧，不然你这辈子都会被我关着锁起来，更可怜的被我欺负。”
　　可怜？
　　叶知薇怎么会可怜？
　　可怜的是他才对，他得不到她的一点喜欢，她连一点喜欢都不肯吝啬给他。
　　她比任何人都残忍，她将他拉出了地狱，现在却又重新将他推入地狱。
　　如果他这辈子都得不到叶知薇，那为什么要让他遇见她。
　　叶知薇的手被松开了，这里只剩下她和蒋嘉年。
　　魔鬼不会感觉到绝望，魔鬼不会这么可怜的祈求怜悯，魔鬼不会把审判权交给别人。
　　但蒋嘉年却等待叶知薇的裁决。
　　叶知薇接过手机，她将手机上的按键全部清零，她看着蒋嘉年，很久很久以后她才说：“你又没有犯罪，我为什么要报警？”

202：你还想要我怎么追求你
　　叶知薇因为蒋嘉年动作粗鲁而湿润的眼泪已经被蒋嘉年用手擦干，只是她的眼睛还微微发红。
　　她又愣了好一会儿后才将手机重新搁置一边，认真的说道：“你就只是刚刚那么一小段时间铐住我的手腕，你涉嫌什么犯罪，司法实践中就算是非法拘禁也要超过二十四小时，有一个持续的时间才算是既遂，至于你亲我这一点，我就算报案，公安机关最后都会因为情节显著轻微不予立案。”
　　论法学生的自我修养，在危急关头还不忘认真严谨的讨论法律问题。
　　她刚说完，本来已经解开的手铐重新扣住了叶知薇。
　　叶知薇：……
　　叶知薇还穿着吊带睡裙，嫩黄色的睡裙，因为惊慌失措裙子都还来不及往下拉，已经退到了大腿根部，她的腿很长，皮肤很白，大腿处更是比其他地方的肤色还要更白一些，好像轻轻一碰就能发红。
　　跟之前的梦很像。
　　蒋嘉年再次握住叶知薇的手，他盯着她，毫不掩饰想要将她吞入腹中的欲念，他一字一句的问道：“你是在暗示我关的时间不够久，欺负得也不够狠吗？叶知薇。”
　　“也不打算报警了吗？”蒋嘉年再次问道，咄咄逼人，“所以你是答应我，还是从现在开始被我这样关起来。”
　　叶知薇：？？？
　　他从最初等待凌迟到所有的感官再次被轰炸，连目光都能带着侵略性，一寸一寸的扫视。
　　蒋嘉年靠近叶知薇，叶知薇往床后挪一点，蒋嘉年就靠近一点，最后叶知薇退无可退，在作死后已经回答不了蒋嘉年的任何一个话题。
　　蒋嘉年的目光太凶狠。
　　他的衣服已经有些凌乱，睡衣的开口比较大，睡衣没有贴合着身体，隐隐可以感觉到蒋嘉年情绪的起伏，然后是还在往外冒的小汗珠，他很热，连目光都是灼热的。
　　叶知薇已经不敢看他了，扭开了视线，侧过头。
　　她哪里都好看，就是扭过头露出雪白皮肤上的细微血丝都这么好看，他的喉咙发干，舌尖也发干，盯着她看时饥饿感从心底一点一点的往上升。
　　他控制不住，开始用手去抚摸脖颈上泛起的小血丝，摸着摸着都好像变了性质，他又想要亲她了。
　　叶知薇感觉到气氛不对劲，情急之下还不忘控诉蒋嘉年：“没有别的选项吗？不是接受就是拒绝，这有点霸道啊。”
　　连委屈的语气都这么可爱。
　　蒋嘉年觉得自己已经无药可救。
　　少年依旧单膝跪在了床上，他将叶知薇的手放在唇边，盯着她缓缓说道：“叶知薇，没有别的选项。”
　　“我从来没有想过你喜欢我。”叶知薇斟酌考虑着用词，她不敢太激怒蒋嘉年，含蓄委婉的继续说道：“我没有想过你会喜欢我，你也从来没有明确的说过你喜欢我，我一直以为你心里的那个女生另有其人——”
　　叶知薇说到这里，话突然收住，她深吸一口气，“你要我和你交往，最起码应该追求我吧？”
　　“你还想要我怎么追求你。”蒋嘉年紧握着手，少年盯着叶知薇问道：“叶知薇，我不是一直都在追求你吗？”
　　他明明一直高高在上，仿佛任何人都不放在眼里。
　　他说着喜欢是不顾一切的占有，说着如果被拒绝他就干脆将她关起来，但到了最后一刻还是将魔鬼锁住，隐忍又克制，连更亲密的亲吻都不敢去做。
　　他爱她，他变得很低很低，低到尘埃里，从尘埃里开出花来。

203：这不是勾引，是情难自禁
　　蒋嘉年的语气冷冷的，沉沉的，叶知薇却能听出了很多别的情绪在，比如说压抑忍耐，还有一点点不易察觉的紧张。
　　震撼。
　　叶知薇确实被震撼到了。
　　她太了解蒋嘉年了，他不会这么隐忍，也不可能这么隐忍，但是他却及时收手了，从彻底溃败爆发再到戛然收住。
　　“之前我不知道你在追我。”叶知薇好一会儿才说话。
　　他长得这么好，脾气那么傲慢，却在她面前低下头，温着声说道：“那你现在知道了吗。”
　　他说得这么直白，叶知薇怎么可能不知道，她点了点头。
　　“你上次说过只要女生愿意被追求就是信号，四舍五入就是在一起，是骗我的吗？”蒋嘉年又问。
　　叶知薇：她说过？她说过？她骗过他的话可多了，她哪里都能记得！
　　蒋嘉年看着她。
　　叶知薇也看着蒋嘉年。
　　她直接被堵得一句话都说不出来。
　　因为蒋嘉年既然说她说过，那她一定就说过，她当时都说了什么来着？她只是想要含蓄教蒋嘉年怎么追到绿茶妹妹。
　　叶知薇的沉默让蒋嘉年目光冷了下来，他缓缓问道：“所以，你是在骗我吗？”
　　“不，没有，我怎么会骗你！”叶知薇立刻否认。
　　蒋嘉年这才很轻很轻的笑了一声。
　　他刚刚的目光太沉重，给人的感觉太压抑，这会儿却有种拨开云雾的明朗，他的情绪从低落窒息再到现在得到了缓解，明显愉快了很多。
　　变脸非常快，以至于叶知薇都目瞪口呆。
　　她有些难以相信，如果不亲眼看见，她真的都不敢相信蒋嘉年这么好哄，就好像是凶狠暴戾的狮子老虎竟然低头像小猫儿一样好摆弄。
　　但蒋嘉年还是蒋嘉年，他根本不像小猫儿那么好糊弄，似乎想到什么，他眯了眯眸，看着叶知薇继续问道：“那个余时书——”
　　这回不用蒋嘉年再说，叶知薇都很上道的解释道：“余时书？是盈盈妹妹的那个导演吗？我和他是清白的，真的是清白的，我也不知道到底怎么上的热搜，就是他一直想要我去拍他导演的戏，我不肯，他似乎不想放弃，非常执着，碰巧我很喜欢的一家甜品酒店是他们家的，在那家酒店碰到，不知道为什么就被偷拍了。”
　　非常尽职尽责的解释。
　　蒋嘉年知道余时书已经没有任何威胁性，他不再提任何一句话，不动声色的转移话题，“什么甜品酒店。”
　　“就是专门做甜品的主食酒店。”叶知薇解释道：“我会经常吃那里的蛋糕，他们的蛋糕很好吃，做得也漂亮，我手机还有照片。”
　　她被转移了注意力，低着头摸到了手机，然后开始翻找。
　　她是天生的天鹅颈，没有练过舞蹈，但脖颈也生得很漂亮，低着头时都很有感觉，乌黑细碎的头发有的落在了上面，蒋嘉年伸手去摸。
　　叶知薇一抬头就看到蒋嘉年很仔细的将她的碎发别在耳后。
　　在她知道蒋嘉年的心思后，连蒋嘉年帮她整理碎发时灼热的目光，叶知薇都忍不住心颤了一下，“蒋，蒋嘉年，你是在……勾引我吗？”
　　蒋嘉年的动作停顿，他干净漂亮的手从叶知薇耳后转移到了叶知薇嘴唇，然后用大拇指很轻很轻的摩擦，他的目光比原来更入骨，却还是克制着，仔细的看着手指在叶知薇嘴唇处临摹。
　　然后，少年收回手，亲吻刚刚抚摸过叶知薇嘴唇的手指处，目光却还停留在叶知薇身上。
　　明明什么实质性的事情都没有做，叶知薇的脸却还是一下子就红了起来。
　　蒋嘉年这才靠近她，在她耳边用隐隐带喘的声线沙哑的说道：“这不是勾引，是情难自禁。”

204：撩与被撩
　　叶知薇终于知道为什么有的男生连克制都能性感。
　　他靠得那么近，声音介于少年和男人之间，比高中时期的清冷干净多了低沉，更沉一点更低一点更磁一点，还因为欲望隐隐沙哑。
　　她能听见他略重了点的呼吸声，这样的呼吸有点带喘，让叶知薇浮想联翩，耳朵都因为少年的气息红了起来。
　　叶知薇的心跳很快，有点不好意思。
　　蒋嘉年没有再继续，他重新保持住距离，拿着钥匙准备开始解锁，但指尖还是若有若无的碰着叶知薇。
　　“这个也是白金的。”他突然开口，“你送我那条项链的时候我就在想，如果做得大一点，你应该很难挣脱开来，如果我反悔了，想要对你做点什么，你根本挣脱不开。”
　　他说到这里，已经将钥匙伸进手铐的小孔里。
　　咔嚓一声，手铐打开了，蒋嘉年顺势握住了叶知薇的手，十指相缠，少年盯着她继续说道：“但我舍不得。”
　　叶知薇一愣，没有反应过来，任由蒋嘉年紧紧握住她的手。
　　等她反应过来的时候，蒋嘉年已经松开了叶知薇，手铐掉在床上。
　　蒋嘉年起身。
　　他整理了一下睡衣，叶知薇就趁着这个时候把手铐偷偷拿了过去，藏在了枕头底下。
　　她的小动作蒋嘉年当然注意到。
　　叶知薇一抬头，他就居高临下的站在那看着她。
　　“这个东西……挺危险的，不适合有事没事就拿出来玩，我先帮你保管起来。”叶知薇讪讪然的开口解释。
　　“送给你。”蒋嘉年深深的看了叶知薇一眼，意味深长的说道：“以后可以用到。”
　　叶知薇：？？？
　　“不，不会用到的！”叶知薇立刻否认，“我们以后绝对不会用到。”
　　“好。”蒋嘉年顺着叶知薇的意思不轻不重的笑了一声，他微微弯腰，像逗弄小布偶一样揉了揉叶知薇的头发，低着声道：“那我们就不用，乖。”
　　叶知薇：？？？
　　从捅破那层纸开始，从蒋嘉年克制隐忍，把审判权给了叶知薇开始，叶知薇以为自己从此可以恃宠而骄。
　　她觉得自己应该是处于上风，应该从此翻身奴隶把歌唱，但是为什么总感觉自己莫名被欺负？
　　到底哪一步不对了？
　　她为什么总觉得自己不仅被调戏，还被欺负了？
　　叶知薇说不出话来，默默开始整理身上的裙子。
　　“晚上你好像没吃多少饭。”蒋嘉年突然说道：“饿了吗？你想吃什么？”
　　前一秒还感觉哪里不太对的叶知薇后一秒立刻从床上起来，眼巴巴的看着蒋嘉年，“我饿，我从昨天就很饿了，我明明期待了那么久，一回来你就凶我。”
　　叶知薇忍不住控诉。
　　控诉里还有点委屈，甚至带了那么一点撒娇。
　　“抱歉，是我的错。”蒋嘉年他微微低头，他认真的询问道：“那么叶知薇，你晚上想吃什么。”
　　叶小姐的地位翻了好几番，直接从战战兢兢的实验小白鼠变成了金贵的国宝级大熊猫待遇。
　　蒋嘉年下楼。
　　叶知薇跟着下楼。
　　“你想吃什么。”蒋嘉年一问，叶知薇立刻像只小仓鼠一样开始搬运食物。
　　冰箱里的东西快被掏空放在料理台上了。
　　叶知薇看着蒋嘉年，眼睛亮晶晶仿佛都在发着光。
　　蒋嘉年生硬的移开视线，很明显，让叶知薇做选择非常错误，除了最开始的害怕懵圈，叶知薇已经开始适应了这可以得寸进尺的被追求者身份，非常的迅速。
　　“都这么晚了，还是吃点容易消食的东西，面汤吃吗？”蒋嘉年只能代替叶知薇拿主意。
　　贪心的叶小姐并不是很满意，她晚上本来就没有吃多少东西，再加上刚刚被蒋嘉年吓到，整个心情如同做了云霄飞车一样，导致现在非常饿，非常饿，可以生吞一头牛的饿。
　　“你吃得下，我就再做一样，直到你最后完全吃不下。”蒋嘉年已经把手洗干净。
　　叶知薇点点头。
　　蒋嘉年开始处理鲜虾，焯水去腥，用柠檬汁和盐研制。
　　然后把桌上的嫩豆腐放好，用刀切成小块，每一刀都特别精准，每一块小豆腐几乎是平均一致大小。
　　然后蒋嘉年开始给番茄去皮。
　　叶知薇都不知道蒋嘉年用什么方法，低头玩手机的几秒，再一看，熟透的西红柿已经被去了皮，上面的纤维却没有一点被破坏，完美得好像工艺品。
　　所以蒋嘉年确确实实把操作手术刀的精湛功夫全部用在了料理上吗？
　　番茄也被切块，下锅炒香，然后放入腌制的鲜虾，旁边桌子上有今天下午炖到一半的浓骨汤，这会儿也重新沸腾起来，倒入锅中。
　　番茄汤变色沸腾前，蒋嘉年趁着空挡开始煎嫩豆腐，荷包蛋。
　　最后放入浓郁的番茄汤中，把生面条反放入锅中，煮熟后放了葱，最后，荷包蛋也放在锅中。
　　番茄面做好了，蒋嘉年刚把面汤盛好后放在叶知薇桌上，叶知薇已经开始热气腾腾的吃了起来。
　　鲜嫩的虾仁，糖心的荷包蛋，浓郁的汤汁还有番茄的香甜，叶知薇几乎是一口气吃完了一碗面汤，然后是第二碗。
　　蒋嘉年白皙修长的手托着下巴，他没有动筷，只是看着叶知薇吃第二碗面。
　　似乎想到了什么，他重新回到厨房，将水蜜桃、芒果、西瓜切成块，把葡萄、提子和杨梅洗干净放在果盘里，拿了出来。
　　叶知薇吃了两碗的豆腐番茄虾仁面后拿着纸巾擦嘴，蒋嘉年已经拿着水果盘出来。
　　“这些水果都是给我的吗？”叶知薇没想到离开家里还能享受到这么贴心周到的服务。
　　蒋嘉年应了声，叶知薇看了看手，刚刚吃面的时候溅到点，她重新拿了干净的纸巾擦手，没想到蒋嘉年直接往她嘴里喂了水果。
　　叶知薇余光瞥见了晶莹诱人的黑葡萄，也没有想太多，竟真的顺着蒋嘉年的手吃了葡萄。
　　本来只是想吃葡萄，却不小心还碰到了蒋嘉年的手指。
　　叶知薇没有察觉，蒋嘉年神色有些古怪的看向叶知薇，然后将手收回，没有再进行第二次投喂。
　　他不想再出事。
　　“沾到了点。”他还是控制不住，用拇指去擦拭叶知薇的嘴唇，擦拭干净后，蒋嘉年才强忍着不去看叶知薇，低声说道：“叶知薇，很晚了，你该早点睡。”
　　她嘴唇上沾了葡萄汁？叶知薇愣了一下，立刻掏出手机打开自拍模式自己又检查了一遍，没想到她刚检测完再一抬头去找蒋嘉年时，桌上只剩下水果盘，蒋嘉年早已不见了人影。
　　叶知薇：这不就是撩……撩完就跑吗？？？

205：她昨天那么折腾自己睡不着觉，蒋嘉年那估计也好不到哪里去
　　叶知薇哪里还睡得着。
　　她把呆呆的把果盘拿到楼上，脑海里全是：蒋嘉年太撩了蒋嘉年太撩了蒋嘉年太撩了！
　　她不仅在好好消化蒋嘉年喜欢她的事情，也在消化蒋嘉年居然这么能撩的事情。
　　蒋嘉年到底是什么时候喜欢她的？
　　她送给团支书的打火机就是蒋嘉年拿走的，那是多久之前了。
　　她好好反省自己到底还对蒋嘉年说了什么坑了自己的话。
　　他居然喜欢自己。
　　她总是胡乱教蒋嘉年怎么追求绿茶妹妹，但那个时候她居然就喜欢自己。
　　叶知薇把被子盖在头上，心跳还没有缓过来。
　　忍不住又在震惊蒋嘉年居然喜欢自己这件事，来来回回、反反复复，最后叶知薇的脑海重新一遍一遍回忆着蒋嘉年盯着她，对她做出的所有让人难以招架的事情。
　　枕头下面还有那个白金的手铐。
　　叶知薇想到自己之前送的手铐小项链，还有送礼物的时候蒋嘉年奇怪复杂的反应，之前绝对不对劲奇怪的地方现在全部都变成了理所当然。
　　大概，没有人能像她这样打包自己往喜欢自己的人手上拼命送的了。
　　在床上羞愧得滚来滚去，越来越激动，自己脑补所有的事情后，叶小姐成功让自己更清醒了，本来晚上就因为蒋嘉年的态度暗自纳闷睡不着，现在又因为刚刚发生的事情各种情绪混杂着睡不着，一直把自己硬生生折腾到了三点，叶知薇才终于睡着了。
　　上午十点的时候有课。
　　叶知薇一直睡到九点，闹钟响起，才慌里慌张的从床上起来，洗漱下楼，蒋嘉年似乎早上八点的思修课。
　　蒋嘉年大部分的课程都申请了免修，但有部分国家规定的课程是绝对不允许免修自学的，思修课是其中之一，不仅不能免修，连专业课都随着学生自觉的燕大偏偏还只抓这部分课程的全勤率，这类课绝对不能逃。
　　早上八点的课就是，蒋嘉年应该掐准了时间走了。
　　桌上除了早餐外，蒋嘉年居然在瞥了昨天Sweet-Candy的主题蛋糕后，做了同款式，但完全不同风格的蛋糕，蛋糕旁边还放了一个锦盒。
　　叶知薇打开后发现居然是一盒的巧克力。
　　她昨天那么折腾自己睡不着觉，蒋嘉年那估计也好不到哪里去，但他居然还可以这么早起来给她准备这些。
　　叶知薇的情绪隐隐也有了波动，只是还来不及细想，因为可能上课要迟到，叶知薇把早餐一起带上，然后全部装进书包里就往学校过去。
　　终于，在九点五十分左右到了教学楼处。
　　教学楼608课室外明显有人在等着她。
　　叶知薇走进一看，果然看到了唐珂，唐珂是艺术系，和叶知薇班上其他法学生也没有什么交流，这么堵在学校门口，很明显就是在堵她。
　　果然，叶知薇一出现，唐珂旁边的班长也看到了，“知薇同学！”
　　叶知薇过去，对班长客气的点头。
　　班长指着唐珂说：“这个女生之前找我要了班级课表，说是有事找你，刚过来问我你在哪，我还想着你可能要迟到，没想到挺早过来的，那你们先聊，我进去了。”
　　叶知薇点头，让班长进去，原本对着班长客客气气的笑脸在扭头看向唐珂时全部消失得干干净净，她面无表情的看着唐珂冷淡的问道：“唐珂，你有什么事情吗？”

206：你是想真正见识一下我是怎么仗势欺人的吗？
　　唐珂是真的走投无路了。
　　公司现在已经每况日下，股票也一直跌，唐父在得知叶青城的女儿就是唐珂得罪的那个小姑娘后已经心如死灰，但走投无路了，他不能不放弃最后一点机会，他让唐珂去道歉，让唐珂和叶知薇好好谈一谈。
　　唐珂其实一点都不想，她被家里宠坏了，在金钱方面特别大方，身边的人哪怕别有用心也基本是讨好她，她什么时候讨好过别人？
　　还是要她去讨好一个欺负过她的人！
　　但是唐珂也知道，如果公司真的破产了，那么她以后就什么都不是了。
　　对家里破产的恐惧还是盖过了对叶知薇的怨恨，她找到了法学院叶知薇所在班级的班长，知道叶知薇今天有课，早早就过来等人。
　　本来已经做好了心理建设，但叶知薇神色冷淡，态度糟糕，让唐珂觉得叶知薇一定在心里嘲笑自己，她讨好的话一下子说不出口。
　　唐珂握紧拳头好一会儿才说：“我就是想和你谈谈。”
　　叶知薇扬眉，“谈什么？有什么好谈的，你要是觉得学校对你记过这个处理方式不当直接找学校，别过来找我，我不想和你谈，我还要上课，请你不要再挡道。”
　　叶知薇一定是在心里看她笑话了！
　　她肯定早就知道自己会求着她，她现在一定很得意，跟她说话都带着一股高人一等的优越感，不就是看不起她吗？
　　唐珂的心理从见到叶知薇开始已经没办法客观的看待这件事，无论叶知薇做什么，在唐珂看来都是叶知薇的错。
　　叶知薇的冷漠和最近家里给唐珂的压力让唐珂情绪一下子上来，“你不就是因为你是叶青城的女儿才能这么嚣张吗？你以为你是叶青城的女儿你就可以这么欺负别人吗？叶知薇，你不要太过分！”
　　叶知薇：？？？
　　来来往往已经陆续有人进了班级，唐珂这么一吼，不管是踩点上课的学生还是班级里面的同学，甚至来来往往去别的课室的学生，全部都不断回头往叶知薇和唐珂这里看。
　　叶青城，科技类集团的金融大腕，上过好几次经济频道，不太了解这块的可能不清楚，但是稍微了解点国家企业情况的都知道这是一位科技行业的大佬。
　　燕京大学不乏有权有势的学生，但基本上都很低调，有的家庭背景非常好的学生甚至穿着比学校任何人都要朴素，人家不提根本看不出来。
　　叶知薇也从来没想过要提自己家庭情况什么的，这不是一件好事，可能别有用心的人就会想通过叶知薇入手接近叶青城，这也是叶青城一直不喜欢公开叶知薇的原因。
　　“我不知道你从哪里知道这件事。”叶知薇早上的好心情全部被唐珂毁了，她皱着眉冷冰冰的看向唐珂，冷笑道：“但是有几点我必须声明，第一，我从来没有提到过我是叶青城的女儿，第二我也没有因为我是叶青城的女儿在你面前嚣张过，当时在宿舍的时候什么情况，到底谁张扬跋扈的你我心知肚明，至于你说我欺负你？我过分？”
　　“唐珂同学。”叶知薇的语气低了低，她看着唐珂缓缓问道：“你是想真正见识一下我是怎么仗势欺人的吗？”

207：你被人欺负了？谁欺负你了？【三千字】
　　唐珂似乎没想到叶知薇一点面子都不给她，她恼羞成怒，看叶知薇更是火大，想要拦住叶知薇。
　　叶知薇瞥了唐珂一眼，直接甩开唐珂的手进了班级。
　　唐珂咬着唇，更觉得委屈，眼睛更是红了一圈。
　　她恼火叶知薇的态度，恼火叶知薇说话的语气，更恼火叶知薇可能不会帮自己。
　　叶知薇进班级后，唐珂就接到了唐父的电话。
　　唐父还想着约叶知薇出来，打了电话就焦急着问道：“小珂，那位叶小姐怎么说的，你把她请出来了没？”
　　唐珂本来就满肚子委屈，听到唐父说这样的话，更觉得恼火，“她不肯答应我们。”
　　“不肯答应？我看那位叶小姐也不像是不讲道理的人啊，是不是你没好好跟她说？”唐父想到公司的事情，一着急，语气都冲了起来。
　　唐珂更是委屈，她原本就讨厌嫉妒叶知薇，感觉到叶知薇冷淡的态度后更觉得火冒三丈，唐父这么一凶，她语气也糟糕起来，冲着唐父吼道：“是我不肯跟她说吗？明明是她一点都不肯帮忙的意思，她就是看我不顺眼，她就是恨不得我们公司玩完了，她就是想要报复我，她现在心里肯定是乐得看我笑话了，我都这么低声下气的求她了，叶知薇到底还想要怎么样！”
　　唐珂抹着眼泪在楼底下情绪崩溃。
　　燕京大学的教学楼本来就是公共教学楼，这一层课室不仅有法学院的学生，还有其他专业的学生，其中新闻传播学院的学生就在隔壁的公共多媒体课室，本来拿着相机跃跃欲试要去班级上课的新闻系学生，看到这么一幕一时愤慨，不仅拍下了叶知薇和唐珂争吵的画面，也把唐珂在楼底下和唐父发脾气，怨念，委屈到哭的照片都拍下来了。
　　新闻系这个女生很快联系到了唐珂，说是知道了叶知薇欺负她的事情，想发个帖子，帖子会隐去主要信息，询问唐珂的意见。
　　唐珂怎么可能不答应，本来就对叶知薇心生怨念，要是发出来能毁了叶知薇的名声才更好！
　　唐珂答应后，当天上午上完课，学校论坛就要新闻学院的学生发帖。
　　以标题为【好了好了，我知道你爸爸是有名的企业家了】的帖子开始发声。
　　本来这个帖子内容敏感一般不会被通过，但是当天论坛的审核人员没有做好把关工作，帖子直接上了热门。
　　新闻系的学生颇有风骨，义正词严的写道：名字我不曝光，大家都是燕大的同学，抬头不见低头见，我曝光后你尴尬我也尴尬，照片的正脸我也打了马赛克，大家就感受一下吧。
　　附带的照片全部是叶知薇趾高气扬的姿态，即便没有露脸，那身明艳的衣着打扮就已经有种咄咄逼人的大小姐架势，唐珂低着头委屈的模样直接就彰显了这个发帖人表达的核心意思：叶知薇在欺负人。
　　正文更是慷慨激昂的表示：我一直以为燕京大学是我追求到的最理想的高等学府，在这里应该是思想的碰撞，学习的交流，如果在这样的高等学府谈人的出生贵贱难道不是可笑吗？没想到都已经考上了燕大，还有人以为自己的家庭背景良好就能欺负同学。
　　大家都是受过良好的教育，早在公元前6世纪，居鲁士大帝释放所有巴比伦之囚的犹太人就出现了人类历史上的第一步人权宣言，Y国的《权利请愿书》，M国的《独立宣言，F国的《人权和公民权宣言》等这些标志法律就五一在说明人权的重要性，公民一律平等，人的尊严是人权的重要部分，平等自由尊重他人可能在社会还缺乏，但是我没想到在燕京大学也能存在这种欺负人的现象。
　　我当时听到某位知名企业家时我真的心生期待，我一直在想这样一直为我国科技产业做奉献，不断致力于慈善资产的企业家后一代一定通情达理善解人意，但我没想到上午居然就能看到这种“我父亲是XXX”的经典威胁言论，怎么，你父亲这么厉害就能让你欺负同学，你父亲这么厉害就能让你凌驾法律之上侮辱他人尊严？
　　……
　　整篇文章通篇表示了学校有钱人家的女儿欺负人的意思。
　　开始帖子还没有什么热度，但是随着叶知薇的名字频繁被提起，热度居然高了起来。
　　帖子三十二楼就有人回复：叶知薇吧？学校军训就出名的大美女，说实话有点惊讶，居然是叶青城的女儿，我说怎么看着就一副大小姐姿态，原来真的是大小姐。
　　然后帖子出现了各种歪楼现象，第五十层就开始回复：内容没怎么看，但是单纯照片来看，叶知薇的身材是真的好，法学院的院花石锤了吧？光是比例感觉就碾压旁边的女生，看脸的我一时发表不出任何愤怒之情。
　　五十一层：有没有欺负楼主帖子里这个女生我不知道，但是希望叶知薇看看我，我也想这么被美女富婆这么欺负!
　　……
　　楼层彻底歪了。
　　直接把电脑前的唐珂气得发抖。
　　唐珂也有在密切关注帖子，感觉到风向开始不对后，咬牙切齿，忍不住找人来支持帖子，想要诋毁叶知薇。
　　哪里知道法学院的学生很快也被惊动了。
　　一场法学院和新闻学院的对弈就开始了。
　　第一百零一楼：第一眼看到这个帖子我还在想着吃瓜，没想到一打开居然说的是我们法学院团宠，说实话，我和楼主接触到的不是一个人吧，叶知薇除了模样长得冷艳点，但性格是真的软，说话的时候语气也很温柔，除了有一点我必须公开批评下！她居然是富二代，我他妈第一次见到这么抠门的富二代，现在的富二代连一块巧克力都不分给同学的吗？
　　第一百零二楼开始，法学院其他学生开始摆证据给叶知薇平凡，直接砸出了一份证据清单放到帖子里。
　　第一份证据：唐珂的处分。
　　第二份证据：和学校宿管阿姨聊天的录音，还有书面翻译件和宿管阿姨的签名。
　　第三份证据：唐珂的同学对她的评价。
　　第四份证据：唐珂的舍友描述相关情况，还有舍友的签名。
　　第五份证据：楼主拍摄照片的现场监控录像截图。
　　几份证据砸下来，法院学的学生直接就撕了：楼主说的女生和叶知薇什么纠纷，到底谁欺负谁看证据吧，处分学校发公告了，现在还在，大家可以搜官网去看，这些相关情况都有录音，有疑义的可以过来听录音，就想问问新闻系的打脸吗？
　　录音录像你们看清楚点，在608课室外，是这位唐珂同学先直接提到我们班叶知薇的家庭情况，至于这位之前和我们班级叶知薇同学已经闹到学校开处分的唐珂同学找叶知薇什么情况，一家丑闻缠身、濒临破产的科技公司找科技企业大佬的女儿是为了什么，我不说大家也知道吧。
　　中间穿插了几张经济报关于唐珂家上市公司的负面新闻和股票暴跌的相关信息截图。
　　法学院继续发帖：我们法学生一向讲究证据，这些证据就是还原当时情况，如果不相信都可以私聊我来看录像，最后，这位新闻学院的女生要不要解释一下，这就是这位未来媒体人学习新闻专业该有的真实报道，不搬弄是非，保持中立，不偏不倚，全面描述，不断章取义不挑拨离间的职业道德？
　　这场battle直接闹大，叶知薇中午去别墅等着蒋嘉年做饭，已经有无数人通过私聊联系她快看学校论坛。
　　只是叶知薇点进去的时候，那位新闻系女生已经公开道歉，并且删除原贴。
　　叶知薇：？？？
　　蒋嘉年端着南瓜乳酪蛋糕出来让叶知薇先吃点垫一下肚子时，就注意到叶知薇看手机看得入神，蒋嘉年不动声色的敲了敲叶知薇面前的桌子，将叶知薇的注意力吸引过来后才缓缓问道：“叶知薇，看什么看得这么入神？”
　　“好像有人说我欺负同学，我看前面的内容看得义愤填膺准备发帖维护一下自己名声时，我班上的同学就帮我撕回去并且对方直接发帖道歉了？”
　　蒋嘉年听到这，眉头皱了起来，“你被人欺负了？谁欺负你了？”
　　“我搬出学校前一个舍友。”叶知薇想到这里就忍不住和蒋嘉年抱怨：“虽然没有到被欺负的程度，但我想到就忍不住生气，你说我再怎么样也挺好相处的吧，怎么遇到的舍友就那么奇怪！”
　　蒋嘉年停顿片刻，回了一句，“是吗。”
　　“而且奇怪的还是，分配宿舍的宿管阿姨说学校是有专门的分配系统，一般都会按照专业分配，你知道我宿舍多奇怪吗？四个女生没有一个专业一样的，总让人感觉好像故意的一样。”叶知薇有点闷闷的说道：“我第一次住宿怎么就偏偏遇到这么不好相处的舍友。”
　　蒋嘉年默默移开视线，叶知薇说什么，他都回应的非常不积极，似乎对这个话题不太感兴趣。
　　叶知薇没有注意到蒋嘉年的不对劲，还想探究这件事，忍不住对蒋嘉年抱怨，“你说怎么这么巧？”
　　蒋嘉年开始切南瓜乳酪蛋糕，蛋糕刚烤熟，南瓜味很香浓，一切开叶知薇就被吸引刚落，蒋嘉年慢条斯理的切了一块给叶知薇后。
　　叶知薇的注意力立刻被蛋糕吸引，接过蒋嘉年递过来的蛋糕，认真的吃起蛋糕，惊讶的说道：“这也太松软了吧！怎么口感和普通蛋糕不太一样，而且南瓜味真的好浓郁好香啊，和早上你做的那几款完全不同的味道。”
　　“你喜欢就好。”蒋嘉年看着注意力彻底被转移的叶知薇，这才面不改色的回答叶知薇刚刚的问题：“宿舍分配奇怪可能就是系统出了什么问题吧。”

208：叶知薇，这一次才算是勾引你
　　蒋嘉年安抚着叶知薇，不动声色的转移话题，但是却记住了这件事，投喂完叶知薇后，蒋嘉年回到房间开始复原学校论坛被删除的帖子。
　　最后目光注意到了一些让他心情相当不愉快的言论，蒋嘉年一下一下敲着桌子，然后直接拨通了一个电话，给一家调查公司打了电话，明确提出让对方帮忙注意点这个唐珂，有什么情况立刻联系他。
　　等结束对话后，蒋嘉年没一会儿就收到叶知薇那里打来的电话。
　　“叶知薇？”
　　蒋嘉年的声线从来都是偏清冷，但他此刻尽量让语气温和一点，放轻声音道：“出什么事情了吗。”
　　“我本来想洗澡，但是洗澡的设备太多了，我不知道按到了哪里，水现在出不来了，你可以过来帮我看一下吗。”叶知薇自己已经蹲在那研究很久，没想到越研究还越糟糕。
　　挂完电话，叶知薇把睡裙穿上后就自己继续瞎研究顺便带着蒋嘉年过来。
　　蒋嘉年敲门。
　　叶知薇立刻去开门。
　　蒋嘉年目光落在叶知薇身上，叶知薇被看得莫名脸发红，本来蒋嘉年就什么都没问，但她还是解释道：“我不知道怎么操作后就换上了睡裙了，怎么可能披着浴巾过来给你开门，你……”
　　“原来你知道我在想什么。”蒋嘉年不轻不重的笑了一声。
　　他近乎直白的表露出自己的渴望，这和他清冷禁欲的模样相差太多，叶知薇的脸一下子就红了，指着蒋嘉年说：“不许想！”
　　她伸出的手被蒋嘉年握住，叶知薇愣了一下，往后退一步，蒋嘉年便顺势进一步，本来还在门外的蒋嘉年直接一步一步靠近叶知薇，最后，他靠近她压着声音问：“你在准备洗澡的时候把我叫过来却不许我多想，这不是强人所难吗叶知薇？”
　　这和蒋嘉年平时的形象相差太远，叶知薇都有些难以置信，她几乎都不敢相信这种明显性质的暗示，直接描述自己渴望的直白话会是从蒋嘉年嘴里说出来。
　　但他太克制了，理性克制，除了握住叶知薇的手，顺势进了门，顺势把门关住，就重新保持在一个安全的距离。
　　上一秒说着让人面红耳赤的话，下一秒就公事公办的姿态，询问叶知薇是哪里出了问题。
　　叶知薇都还没有从那种突然被人拿羽毛往心脏处撩拨的感觉中回过神来，羽毛就猛地被收回，蒋嘉年居然就没有再其他动作，就这么干脆利落的把话题回到正事上。
　　羽毛在心口处撩拨后的感觉还在，蒋嘉年已经在那帮叶知薇检查是碰到了哪个开关，叶知薇却还沉浸那种被羽毛逗弄后隐隐的痒意。
　　蒋嘉年还在研究淋雨设备这边的开关，这些好像也和浴缸那边的一些按钮关联在一起，最后好像拨动什么不太明显的开关，悬挂在上方的淋浴器一下子就有水冲出来了，蒋嘉年黑色的T恤湿了大半。
　　他身上的黑色T恤领子有点宽，隐隐可以露出锁骨的那种宽，现在淋湿后贴在了锁骨处，大半身衣服都贴着，隐隐能感觉到紧绷的线条感，腰部的衣服都因为动作关系撩开大半，露出了隐隐的人鱼线。
　　叶知薇的脑袋只剩下“嗡嗡嗡”，她好一会儿才说：“蒋嘉年，你衣服都湿了，快关掉淋浴器的开关。”
　　蒋嘉年却不着急。
　　叶知薇三步并两步过去要把开关关掉，没想到地板有点滑她差点滑倒，整个人就倒在了蒋嘉年身上，手还扶住蒋嘉年的胸口处，她的头发也湿了，一抬头就看到蒋嘉年略微微妙的神情，他将叶知薇湿透了的头发别在耳后，他们贴得那么近，叶知薇都能看见蒋嘉年起了细小汗珠的颈线，被淋湿衣服的锁骨处也起了一层汗珠。
　　甚至，隔着轻薄的衣服都能感觉蒋嘉年的身体在发烫。
　　年轻男孩湿透了的身子居然也这么充满诱惑力，而现在，充满诱惑力的蒋嘉年握住叶知薇的手放在心脏口处，紧贴着手克制着情绪说道：“叶知薇，这一次才算是勾引你……”

209：他不想只有他一个人意乱情迷
　　叶知薇说不出话来，只知道自己心脏一直在跳，跳得厉害。
　　蒋嘉年似乎已经清楚知道自己长得好有优势，一举一动都带着勾引的意味，明明平时的时候总是冷着目光对任何人都不感兴趣拒人千里的姿态，甚至按照叶知薇对他的理解喜欢人也只会一味强硬，哪里知道他能这样一而再再而三的撩拨。
　　两人在浴室里叶知薇这么近距离的看着蒋嘉年，她能感觉到他强有力的心跳声，能看到他的睫毛，能看到他原本冷淡的目光此刻逐渐变了性质的眼神，他的身体似乎哪里都在贪念着叶知薇的温度，却总是及时克制。
　　头顶上的淋浴器设备还没有关，温热的水把叶知薇的衣服也逐渐浸湿了，叶知薇略微宽松的吊带睡裙因为裙子浸湿贴在了身上，她的腰身曲线好看，皮肤白皙，湿透了的头发贴在脖颈上，肩膀上，头发乌黑如同浓墨，皮肤白得如同冬雪，视觉上的冲击让蒋嘉年勾引的性质逐渐又变味。
　　蒋嘉年的心跳太快了。
　　他长相确实偏清冷，五官精致的同时长相显得略微薄凉，但他这会儿却是哪哪都动情，本来偏冷的模样都带了动情的涩意，他不在满足叶知薇这样轻轻的贴近，蒋嘉年握着叶知薇的手开始移动，心脏处到腹肌，然后人鱼线——
　　贴着水的T恤可以隐隐看出少年的线条，现在不仅是看，蒋嘉年还牵着她的手去摸去碰。
　　叶知薇往后退，他就往前靠，盯着叶知薇，目光几乎都在说着：叶知薇，我想要你。
　　“等等，等一下！”叶知薇觉得自己承受不住这样的暴击，她快没命了，除了身体视觉的冲击，蒋嘉年居然还身体力行的让她感受。
　　平时连口嗨都不会口嗨的叶小姐经受不住这样的刺激。
　　“你你你……不许在这样勾引我了……”
　　叶知薇说话都颤抖，她已经被推到浴缸那边，都快要无路可退了，蒋嘉年还步步紧逼，简直是过分！
　　蒋嘉年用手轻碰叶知薇的眼睛，睫毛，鼻子最后辗转在叶知薇的嘴唇，他喉结微微滚动，汗珠顺着喉结往下滑，最后他才低声道：“我只是不想只有我一个人无时无刻被勾引，不想一个人意乱情迷……”
　　他声音太沙哑了，沙哑到只能很轻很轻在叶知薇耳边呢喃。
　　因为声音太轻了，叶知薇甚至有种蒋嘉年在委屈的感觉。
　　蒋嘉年会委屈？
　　他是在委屈吗？
　　一定是他听错了！
　　叶知薇觉得再这么下去不是她出事就是蒋嘉年出事，她推着蒋嘉年，坚定说道：“不行，我得洗澡了，再不洗澡我就……就要感冒了！”
　　她开始胡乱找理由，无论什么理由，反正蒋嘉年继续和她在浴室这么胡闹，她肯定要出事！
　　“是该洗澡了。”蒋嘉年的动作略微顿了顿，他在叶知薇额头处落下滚烫的亲吻后终于才打开浴室门，放过叶知薇。
　　他终于不继续欺负她了。
　　门刚关上，明明蒋嘉年只是纯撩拨，什么都没有做，但叶知薇还是因为腿莫名发软不得不扶着浴缸旁边的墙壁坐在了浴缸上……

210：有钱就是好，说替考就替考，就是这燕京大学都能想上就上
　　蒋嘉年回到房间后，刚刚打了电话的调查公司发短信告诉蒋嘉年已经安排人留意了。
　　蒋嘉年的预感没有错。
　　调查公司那边确实发现这个女生似乎有点问题。
　　唐珂确实快要因为叶知薇被逼疯了，她觉得自己受到了天大的委屈，好不容易有个愿意替她发声，诋毁叶知薇的帖子居然都是叶知薇占尽便宜。
　　叶知薇不仅没有受到一点损害，现在反而更受欢迎。
　　法学院叶知薇从原来单纯吸引颜控最后还吸引了一批想被包养的男男女女，不仅是本学校一群学生开玩笑说想被叶知薇包养，隔壁学校也有那么一大批。
　　帖子删的及时，叶青城也是在帖子后面提及的，知道叶知薇是叶青城女儿的人数量不会很多，但是大部分都知道法学院的院花叶知薇就是个富二代。
　　隔壁学校的名气和燕大没法比，但也是还不错的大学，那边不知道怎么爬墙过来天天在发帖：跪求法学院的知薇姐姐包养，孩子没生活费了，孩子好穷，孩子愿意牺牲色相。
　　这类帖子层出不穷，叶知薇的名气水涨船高，唐珂气得把鼠标往电脑那边摔了过去。
　　她心情太不好了，一回家爸爸那边唉声叹气，去学校，因为唐珂没办法再像以前一样请客吃饭，班上那些跟她一起玩的人不想再忍受唐珂坏脾气都不再搭理唐珂。
　　唐珂想起了一起高中一起玩的那些不良同学。
　　男的女的都有，基本上毕业后都不想读书了，工作了一段时间又嫌工作太辛苦经常好吃懒做，动不动找唐珂借钱，之前唐珂还能借点，现在唐珂自己这边都没什么零花钱了，不得不找借口说买了什么电子产品没钱。
　　今天实在心情不好，约了几个人说请他们吃饭，人到了后，唐珂也不想上课，直接逃课跟她们一起混进学校西门那条街的一家私房菜包间。
　　这家私房菜装修简单，隔音效果也不好，经常这个包间说话隔壁就能听到，好在这个点的同学还在上课，店里没什么人，就是唐珂几个朋友有怨言了。
　　“珂姐你变了啊，以前动不动就是请我们去五星级酒店吃大餐，现在吃饭还得跑来你们学校后门，这就算了，居然就请我们吃这个？”
　　这边一个抱怨我，那边新进来的另一个忍不住哼道：“呦，这不是我们珂姐吗？我还以为上了名牌大学都不喜欢跟我们这一群一块玩了，上次我听恒哥说我们珂姐现在要和我们划清关系了，就喜欢和学校那群好学生玩，连借点钱都不肯。”
　　唐珂安抚道：“我们学校刚军训完，太忙了，没时间跟你们联系，不然我还能真的忘记你们？什么好学校，燕大而已，它美术系也就那样，我家老头非说什么为了我的前途为了我的前途找关系买了点荣誉资格，加分进来的，就是我当时参加考试都是找人替考的——”
　　唐珂话音刚落，那个叫做恒哥的少年冷笑一声，“有钱就是好，说替考就替考，就是这燕京大学都能想上就上，啧，唐珂你这么有钱，当初和我们称兄道弟的，这会儿进了燕京大学借点钱都不肯了？钱都拿去买通学校里其他人了？看上那群学习好的，现在看不上我们这种大学读不起的了是吗……”

211：不知道现在长得漂亮的女生十个里有八个是整容的吗
　　唐珂一下子被恒哥的话堵得说不上来，她要强，不想说家里可能破产的事情，但是看事情隐隐不可收拾的地步，唐珂有点负气，忍不住说道：“我家里遇到点情况，不是不肯给你钱，是最近没什么钱。”
　　“呦，唐大小姐还缺钱啊？你们家不是上市公司，上市公司也能没钱啊？”
　　唐珂的脸色一下子难看。
　　这些人没少花唐珂钱，见唐珂隐忍不住的不快，也沉默了一下，旁边低头点烟的徐宴深看唐珂这样，对恒哥使了眼色，恒哥也不敢做声了。
　　这个徐宴深名字斯文，但高一的时候打架斗殴就特别狠厉，根本就不怕死的那种，这些人在学校里不读书乱混的时候隐隐就是以这个徐宴深为首。
　　唐珂面色难看的说道：“就是得罪了人，给我们家下套了。”
　　“得罪谁了？还能给你们家下套。”
　　唐珂冷哼，“叶青城。”
　　这几个人都是混世魔王，平时只在学校称王称霸的，对经济领域不是很了解，其他人一头雾水，也就坐在椅子上抽烟的徐宴深懂一点，直接就说了句，“国内富豪榜前五十，他算其中一个。”
　　“妈的？这么有钱？”旁边戴耳钉的男生立刻拿出手机搜了一下，“这个身价，深哥你数数，我都数不清了，这得多有钱啊。”
　　他们几个接触最有钱就唐珂，上市公司的大小姐，成绩不是很好，但家里有点人脉，直接搞上去燕京大学了，平日里也很舍得，尤其是高中的时候，他们有人家里出了点意外，也是唐珂拿钱出来摆平。
　　虽然几个日平时在学校就喜欢欺负弱势群体，但因为唐珂有钱的关系，还是很照顾唐珂。
　　现在听到唐珂这么说，忍不住问：“那你们家现在情况怎么样？”
　　“不太好，烦，都是那女的害的。”唐珂心情烦躁，“算了，你们先吃饭吧，吃点什么，我请客。”
　　几人点了菜，旁边耳钉男忍不住问：“哪个女的啊，让你这么烦。”
　　恒哥敲了一下耳钉男的头，“傻帽，能谁啊，估计刚刚说的那个有钱人的女儿。”
　　唐珂偷偷看徐宴深抽烟，其实她挺喜欢徐宴深的，徐宴深算是他们学校长得最好的一个，稍微打扮一下估计就特别帅，不输明星的那种，学习稍微好的女生除了害怕学校这些在混的男生外，其实对这群人中的徐宴深颇有好感。
　　大家偷偷讨论这个学校刺头名字好听，长得不错，就是不爱读书，经常打架，学校黑名单，处分都是他。
　　话里话外不乏如果他成绩好点乖点其实就是男神级别的人物了。
　　徐宴深不太喜欢说话，沉闷，脾气不好，被人一刺激就直接打架，但长得也真的帅，对她也还可以，唐珂暗示过徐宴深喜欢什么类型的女生，徐宴深说话也毒，直接说喜欢漂亮的。
　　这话直接就暗示唐珂没戏，唐珂气急败坏，觉得自己被侮辱了，但是又不敢冲徐宴深发脾气，只能自己赌气让自己不喜欢徐宴深。
　　唐珂偷偷去看徐宴深，感觉徐宴深好像比读书的时候更帅了，就是大学都不读了，成绩不好，也不知道现在能做什么。
　　“唐珂又在偷看深哥！”耳钉男眼尖。
　　“哈哈哈哈哈，还是我们深哥有魅力，读书的时候，班上那些书呆子算什么，喜欢的女生还不都是崇拜我们深哥，对了，不是还有班花写信给深哥吗？说要是深哥愿意好好读书上大学，她愿意给深哥做女朋友……”
　　然后在场的几个男生都笑了。
　　“唐珂你别盯着看了，你没戏的，深哥眼光可高了，前女友哪个不漂亮，基本倒追，我就没看过深哥对哪个女的感兴趣，就是娱乐圈那些美女好像深哥都没有特别感兴趣的，对了！上次有个上热搜的女的叫什么来着——”
　　“叶盈盈，叶盈盈，好像也是个演员，没什么作品，但长得清纯啊，我就吃这款女生！”
　　“对对对，就那个女生，好像深哥似乎注意到了，我和哥几个看美女的时候，深哥瞥到还问是谁来着，说这女的挺漂亮。”
　　“……”
　　几个人开始大笑，只要唐珂气红了脸，她最讨厌别人说她不漂亮，现在这些男生说的话更是往唐珂心口上踩，脸色一下子阴沉不少。
　　她想发火，但是又不敢发火，再加上几个人提到的是叶盈盈，唐珂一下子就想到了叶知薇，就是这个叶盈盈，唐珂和叶知薇闹翻的，她一下子咬牙切齿道：“叶盈盈？就是那个叶知薇的妹妹，你们不知道吗？在我面前提那个叶盈盈，她有什么好的，不就是叶家一个继女，叶家是对这叶盈盈有多苛责啊，把她往娱乐圈里推，不就是让她在娱乐圈里卖吗？估计和余时书都不干不净，不然平白无故，突然让她一个女高中生演戏？”
　　这话说得难听，在场几个男生一时说不出话来，要他们说，有时候还真的是女生对女生恶意最大，唐珂以前就没少骂过学校里漂亮的女生，尤其那些喜欢徐宴深的，“骚”“浪”“也就外表清纯”这类话还是唐珂骂得最轻的。
　　几个男生互相使眼色没说话。
　　就是徐宴深听到这样的话也微微皱眉，但没说唐珂什么，唐珂怎么骂人确实和他没什么关系。
　　唐珂冷哼，“叶青城的女儿叶知薇也不是什么好东西，不就是仗着家里有钱吗？我们学校男生跟瞎了一样，就喜欢这种看着不是什么玩意的女的，家里有钱，我猜她那张脸都不是原装的。”
　　男生彼此笑了笑，心领神会，都猜到估计这个叶知薇长得很漂亮。
　　唐珂面无表情的继续说：“你们男的就知道长得漂亮，不知道现在长得漂亮的女生十个里有八个是整容的吗？就喜欢那种蛇精脸，大眼睛，小嘴巴的……”
　　男生哈哈大笑，“唐珂，你要是想的话，你也去整啊。”
　　“我整容什么？我自己挺满意的，我整那么好跟那个叶盈盈一样勾引导演去娱乐圈演戏吗？”
　　这下恒哥笑着说：“火气这么大，消消气呗！不行，哥几个想办法给你出出气，你把那个叶知薇模样什么的给哥说，我们把她捆起来，找她家里要点钱，顺便把她脸刮花了怎么样？够出气吧？”
　　这话他们几个就是开开玩笑，毕竟女生之间的恩怨在他们看来根本没什么，就是这个嫉妒那个，那个讨厌这个，这种程度的有钱人和他们生活远着呢。
　　说者无意，听者有心。
　　男生嬉皮笑脸的开玩笑，但唐珂却被恒哥说得心动了一下。

212：我就没见过比你更恶毒的女人
　　唐珂请客吃饭后，她终于按捺不住，沈恒说的话太有诱惑力了，如果绑架叶知薇，拿到钱，顺便对她做点什么——
　　唐珂蠢蠢欲动，但是她还是害怕，之前不知道她是叶青城女儿时她还能肆无忌惮，大不了真出事让爸爸找关系，现在唐家是这种地步，叶知薇还是叶家的大小姐。
　　那又怎么样！
　　难道就因为她是叶家大小姐就这么欺负她侮辱她？
　　唐珂虽然不够聪明，但她在决定这件事的时候多少也谨慎小心，她专门打电话给了沈恒，她知道沈恒缺钱，而且是非常缺钱，家里也没什么亲戚，远亲也不管他了，父亲再娶，母亲再嫁，之前还因为他高中未成年给生活费供他读书，一毕业后，父母直接以他十八岁已经尽到抚养义务为由一点生活费都不给了。
　　唐珂知道沈恒是因为实在没钱跑去贷款，现在被一直催讨后，直接暗示道：“恒哥，我现在身上也没什么钱，但是我有一个搞钱的办法……”
　　“唐大小姐，你能有什么办法？”沈恒冷笑，“啧，你这上了个大学鬼主意变多了啊。”
　　唐珂不满沈恒态度，她知道沈恒对漂亮女生的态度殷勤讨好，对她时也就只有她能给钱的时候才能给点好脸色。
　　要不是为了利用沈恒，唐珂才不想给沈恒一点好脸色。
　　唐珂耐着性子说，“你今天饭桌上不是提到过要那个叶知薇——”
　　“什么那个这个！”沈恒一下子不耐烦，但是很快他反应过来唐珂说什么，难以置信道：“我他妈当你一个小女孩再坏心眼肯定坏不到哪里去，你现在什么意思，你要我真的就那么做？唐珂，你疯了吧！那是谁，富豪榜前五十，身价我数不清赔不起的大老板女儿，你让我绑……”
　　“你注意点！”唐珂语气拔高，“你是不是傻啊，我既然打了这个主意肯定保证有万全之策，你明天跟我过来，如果这件事行不通，我另外给你找钱让你还钱，你现在不是很缺钱吗？那些高利贷的你以为是好使的，别到时候被人家真做了什么。”
　　沈恒到底也是刚成年的孩子，被唐珂说得毛骨悚然，心底一下子发毛。
　　他想要硬气点，但想到最近自己东躲西藏，还有亲戚知道自己欠债被盯上了，那嫌弃的目光，恨不得彻底和沈恒撇清关系。
　　他太缺钱了，如果不是缺钱他压根看不上唐珂这种除了有钱一无是处的蠢货大小姐。
　　他耐着性子，“你说的，如果我觉得行不通的话，你得给我把钱还上，瘦死的骆驼比马大，你就是家里情况再糟糕，几万块肯定有吧？”
　　“你放心，要是你觉得不行，几万块我肯定帮你还上。”唐珂咬牙。
　　唐珂是真的心里太很了，她觉得只要一想到叶知薇，心里就恨得牙痒痒的，加上那个帖子的事情，似乎大家知道点内幕，看唐珂的目光都隐隐带着避让，唐珂稍微碰到，她们还一副惊恐的模样，仿佛唐珂会对她们做什么！
　　这些都是因为叶知薇才会这样。
　　下午的课唐珂还是逃了，直接带着沈恒去找律师。
　　沈恒碰到这种和法律有关的地方，心里就发憷，“你带我来律所干什么？”
　　“咨询点事情，这个律师和我爸之前有合作过，给钱什么事情都干，你到时候再旁边听着就行！”唐珂稳住沈恒。
　　一见律师，咬牙把之前的一些名牌包包和化妆品折现后的钱都给了这个律师，坐下后，唐珂也不直接说，拐着弯问了好几个问题。
　　那律师何等人精，其实已经看出几个人别有用心，问这个肯定不是做什么好事，但收下钱后，他就装作不懂，唐珂问什么，他就笑笑答道：“一般来说，罪犯完成犯罪行为都会想逃逸到国外，逃到国外去，这对国内的司法机关来说那就很麻烦了，国内是没办法直接到国外去抓人的，要么等那个罪犯回来，要么就是引渡，一般个人是没办法引渡，引渡是国家的主权行为，引渡的请求权一般是国家，引渡的发生还必须是逃的那个国外认为他的行为可以引渡。”
　　说到这里，律师顿了顿，笑着继续说道：“最后，引渡都是根据引渡条约进行，有的国家和我们国家没有签订引渡条约。”
　　几个问题下来，沈恒也明白了唐珂的意思，这是想事成后让他逃到国外去。
　　一出律所，到了个隐蔽的包间，沈恒就直接甩开唐珂，“不可能，绝对不可能！就算逃到国外去了真没事，我还真能逃到国外去不成，估计没上飞机就被抓了！”
　　“沈恒，你这么这么点出息，你就这点胆？”
　　“唐珂，你别激我，你以为我不知道你也没什么好心，你他妈不就是因为嫉妒那个女生比你漂亮家境比你好，想拿着我当踏脚石解决她，老子这辈子就没见过比你心更歹毒的女人了，你太可怕了，你才多大啊，这种事情你都能想出来！”沈恒冷笑，“我得让深哥知道知道你是有多歹毒才能想出这事情，以后干脆别联系了，我和兄弟几个顶多就是在学校小打小闹，你倒好，直接想犯罪——”
　　“沈恒，我告诉你，这是你唯一的机会，你以为你借了高利贷那么好还，那个利息那么高，你借了后完全停不下来，你现在没钱，你那些兄弟也没钱，几万块钱对你来说天价，但是对叶青城来说，几千万都只是一个数字！”唐珂循循善诱，“你在这里已经没什么亲人了，你那些亲戚哪个不躲着你，觉得你就是个祸害，上次去你家，你那个表妹过来没到两分钟就被你姑姑带走了吧，你姑姑看你跟看瘟疫一样，到时候高利贷的事情拖久了……”
　　不用说也知道。
　　哪怕国家禁止这种行为，但架不住他们私下里暴力催债。
　　“我会帮你的，你到时候要了那笔钱，我帮你出国，过了十几二十年那个追诉时效什么的没了，你回来也没事了对不对？”
　　本来沈恒还鉴定拒绝，但是说到姑姑和表妹的事情确实刺激到了沈恒，抗拒的目光已经逐渐发生了变化，他明显动摇了。
　　唐珂也注意到了沈恒变化，心里暗自得意，准备过两天再劝一劝。
　　唐珂不知道的是，她们前脚刚出天圆律所，蒋嘉年后脚就找到了他们咨询过的律师。
　　“怎么称呼？过来是有什么案件要咨询？还是说什么民事纠纷需要委托代理的？”那位律师看这过来的男孩年轻英俊，眸底隐隐带着戾气，穿着打扮看得出是富贵人家，自然少不了招待。
　　蒋嘉年一下一下敲着面前的办公桌，面无表情的说道：“我过来也是想咨询几个问题。”

213：倒是你叶知薇，你脸红什么？
　　律所办公室的桌子上放着这位律所合伙人的名字。
　　合伙人江渊。
　　蒋嘉年今天难得穿了正式一点的衣服，黑色衬衫，黑色西裤，他个子高，模样精致英俊，戴着无框的眼镜，坐在这位江律师面前，根本就是富贵人家的大少爷。
　　偶尔有律师助理过来让江律师签审批表，目光却忍不住往蒋嘉年这里看。
　　小助理刚大学毕业，第一次在现实中看到这么好看的人，脸都红了，审批表签后立刻跑，害怕自己有什么失态。
　　江律师笑了一声，“小倪，大学毕业来我们这住实习生的。”
　　蒋嘉年没有任何兴趣，面无表情的应了声。
　　江律师摸不清这漂亮小少年的心思，仔细问道：“你这是想来问什么事情啊。”
　　“刚刚过来的唐珂找你咨询了什么？”
　　江律师诧异，没想到是因为唐珂过来的，唐珂前脚刚走，这位就来势汹汹，那个唐珂到底是惹了什么生非。
　　江律师干笑道：“小同学，怎么上来就问这种事，我们做律师的保护客户隐私是应该的，这也是商业秘密——”
　　“你是不打算说？”蒋嘉年原本低头解纽扣，听到江律师的话，目光一凛，抬眸瞥了这位江律师一眼。
　　这江律师心底一颤，但他也是在社会滚打二十年的老律师了，被这小少年唬住，心底虽然莫名发寒，但面上不显，沉声道：“这本来就不能说了。”
　　“明知他人要实行犯罪行为还提供法律上的帮助，江律师这应该算是帮助犯吧？”蒋嘉年看着江渊平静的继续说道：“别急着反驳我，你身为律师，是这个行业这个职业的专家，在这方面肯定有比其他人更敏锐的观察力，她问你这些想做什么，你就算不知道具体，心底也应该了解了个大概，法律上定不了你的罪，但这件事传开了，你这合伙人估计也不用当了吧。”
　　这简直就是威胁。
　　江律师想要反驳蒋嘉年，但看这蒋嘉年来势汹汹，气度不凡，再加上针对的那位唐珂也是当地有名企业家的女儿，明显就是有身份有背景的。
　　江渊能当上这家律所的合伙人，靠的还真不是他有什么真本事，而是他懂得眼色，识趣，会来事，现在马上感觉到哪里不对，立刻赔笑，然后把他的助理叫了过来。
　　为了规避风险，甚至后续都让助理沟通，让助理把办公室内的监控掉了出来给这位看看，自己装作有事情出了律所。
　　蒋嘉年没有在意那么多，确定了这个唐珂打什么主意后心底冷冷一笑，离开了律所。
　　他眼底流露阴鸷，陪同蒋嘉年一起去律所调查公司的员工和蒋嘉年在一起都心底发憷，只是这位目光带着戾气，让人觉得冷漠凶险的年轻男孩在结束今天的事情，回到别墅打开门那一刻，眼底的戾气消失得干干净净。
　　今天是周五，叶知薇早上一二节有课，吃完蒋嘉年做的早餐早早就去学校了，没想到下课回来，蒋嘉年不在了，今天上午蒋嘉年不是没课吗？
　　叶知薇想着蒋嘉年估计有什么事情了，自己抓住小布偶来回逗，没想到就听到了动静，蒋嘉年回来了。
　　叶知薇抱着小布偶忍不住站了起来，“蒋嘉年？”
　　“嗯。”蒋嘉年应了声。
　　“你早上出去了？”
　　“有点事情。”蒋嘉年回答道。
　　叶知薇仔细去看蒋嘉年，刚刚小布偶调皮没注意看，现在抬头叶知薇才发现蒋嘉年今天居然穿了黑色衬衫，戴了无框的眼镜！
　　他太适合黑色衬衫了，本来长相略微薄凉，气质偏清冷，穿上黑色衬衫是真的很有禁欲感，不仅禁欲还多了几分书卷气，因为皮肤白皙，戴眼镜也非常好看，隐隐还有一种斯文败类的感觉。
　　叶知薇莫名愣了愣。
　　原本蒋嘉年的黑色衬衫纽扣都一丝不苟的扣齐，这会儿来到叶知薇身边后，似乎有点烦躁，不仅把衬衫袖子卷了些，还把脖颈处的纽扣也解开了。
　　蒋嘉年解开第一颗纽扣时，隐形衬衫控、眼镜控中度患者叶小姐莫名就嘴唇发干，心底发痒，她有些警惕的看着蒋嘉年，抱着小布偶往后退了退，“你……你突然解开纽扣干嘛？”
　　蒋嘉年本来只是想解开领口的纽扣透气，但似乎察觉到叶知薇些许的异样后，他似乎明白了什么，放慢了解纽扣的动作。
　　“太闷了，松几颗纽扣透气。”少年骨节分明的手指很慢很慢的解开纽扣，一直开到第三颗，隐隐露出锁骨处，才盯着叶知薇压着声明知故问道：“倒是你叶知薇，你脸红什么？”
　　叶知薇已经不敢看蒋嘉年了，她移开视线，死死抱着小布偶猫，紧张的说道：“没有啊，我没有脸红啊，你、你别血口喷人！”

214：我戴眼镜的时候很好看？不然，怎么一直在偷看我？
　　蒋嘉年目光带着深意，他笑了一声没有反驳叶知薇，只是坐在了沙发了，纽扣松开三粒，不仅能看见蒋嘉年锁骨，还隐隐露出肩颈线条。
　　就算女孩子肩颈线条也没有蒋嘉年这么清晰好看流畅吧？
　　叶知薇偷偷看了一眼，心底冷哼：蒋嘉年肯定是故意松开那么多纽扣的，有伤风化、有伤风化！
　　她总感觉蒋嘉年的笑有点嘲笑自己的意思，叶知薇再最后偷偷瞥了一眼戴眼镜的蒋嘉年后，迅速又移开视线，她觉得蒋嘉年一定会做点什么，而她肯定做不到坐怀不乱的程度，但是现在跑又太刻意了，总感觉有点丢脸。
　　叶知薇沉默片刻，跟着坐在了旁边，和蒋嘉年划分着楚河界限，抱着小布偶猫独自美丽。
　　手上摸着小布偶毛绒绒的小脑袋，但脑海里浮现的却是旁边蒋嘉年的模样。
　　蒋嘉年的手是典型科研人员的手，皮肤白，手形修长、骨感、优美，刚刚在解开纽扣时叶知薇都忍不住注意到他的手指真的是又长又直，有点骨感线条非常好看的那种，她不是手控，但刚刚真的是一瞬间知道为什么手好看的男生对女生来说可以加很多分！
　　如果手腕上戴手表肯定会更好看。
　　叶知薇完完全全心不在焉，等自己感觉到自己这个状态不对后，她立刻摇摇头让自己保持清醒，怎么自从蒋嘉年明确表达对她喜欢的意思后，她就整天开始肖想人家身体。
　　之前她也没有啊。
　　虽然之前就知道蒋嘉年长得好，但是每次看到蒋嘉年都隐隐害怕，自从戳破关系，在那一天确定蒋嘉年居然已经可以因为自己克制到那样的程度后，叶知薇已经越发肆无忌惮。
　　不仅肆无忌惮的使性子，开始会点菜单等待蒋嘉年的投喂，并且，在意识到蒋嘉年居然还整天想办法勾引自己后，叶知薇想的就更多了。
　　蒋嘉年多看她一眼，他在勾引她。
　　蒋嘉年吃完饭后坐在旁边看她吃饭，他在勾引她。
　　蒋嘉年在她面前喝水，莫名想到上一次自己喂水时场景的叶知薇忍不住愤愤的想：不仅上一次，这一次也是在勾引她。
　　……
　　叶知薇偷看人的伎俩一直很拙劣，在第三次叶知薇瞥向蒋嘉年时，蒋嘉年已经起身，走到叶知薇面前，叶知薇愣了一下，明显被吓了一跳，手中的小布偶猫还趁机从她怀里溜走，她一抬头就看到衬衫里若隐若现的肌肤，她甚至能听到蒋嘉年有些沉重，有点欲的呼吸声。
　　不对，这都不算是呼吸声了，明明就是——
　　蒋嘉年的手扶在了叶知薇身后的沙发背上，他戴着眼镜，看似斯文禁欲的模样，但目光却能将人灼烧，他让叶知薇又红了脸。
　　“你……你要干什么？”
　　蒋嘉年眯着眸看着叶知薇说：“找电视遥控器，不在你身后吗？”
　　明明就是就是又来勾引她的，居然这次不承认了，叶知薇她有些难以置信，往沙发后靠了靠，蒋嘉年另一手似乎真的准备找叶知薇身后的遥控器。
　　叶知薇愣了一下，很快却感觉到蒋嘉年的手落在了自己后背，少年发烫的手贴着自己身上的连衣裙往下移动抚摸。
　　等蒋嘉年得寸进尺的将手从后背移到腰部，叶知薇这才恍然大悟，恼羞成怒道：“你不是在找电视遥控器，你明明就是在调戏我！”
　　“我确实不是过来找遥控器。”他面色不改，戴着眼镜的漂亮脸蛋靠近叶知薇，一字一句在叶知薇耳边很低很低的问道：“我戴眼镜的时候很好看？不然，怎么一直在偷看我？”

215：用美色勾引人什么的就是在犯规
　　如果蒋嘉年没有戳破叶知薇，叶知薇还能继续认真的反驳，认真的否认，死不承认，让蒋嘉年拿她没办法，但是蒋嘉年不仅戳破还靠得这么近，叶知薇的脸都在发烫。
　　就算没有镜子看到自己的表情，叶知薇也知道现在自己的脸一定红透了。
　　她之前不是没有见过蒋嘉年戴眼镜，蒋嘉年没有很经常戴眼镜，印象最深刻的就是他把人体模型搬到他卧室那次，叶知薇当时一点都没有get到蒋嘉年戴眼镜有多帅，他看蒋嘉年戴眼镜，面无表情的观察人体模型第一个反应就是想要跑。
　　但如今心境和当初完全不同，叶知薇终于知道蒋嘉年戴眼镜能有多帅，完全是照着叶知薇喜好长的那种帅。
　　叶知薇以为自己喜欢戴着眼镜温润如玉，风度翩翩的感觉，直到现在，她看到蒋嘉年后才知道蒋嘉年这种程度的英俊漂亮美少年，戴上眼镜后隐忍禁欲克制和性感直接戳中了才是真正戳中了她所有的感官。
　　明明被调戏了，叶知薇却一点愤怒都没有，简直就是害羞，从内到外的害羞，害羞到她已经说不出反驳的话，真正意义上的落荒而逃。
　　回到房间，叶知薇靠着门用手背抵着烫得快冒气的额头。
　　蒋嘉年到底哪里学来的这些，用美色勾引人什么的就是在犯规！！！
　　本来已经牢牢圈在怀里的叶知薇，涨红了脸，蹭一下子就不见了，蒋嘉年就算是不了解女孩子，也知道叶知薇的反应意味着什么。
　　想到之前叶知薇说过喜欢的类型款式，蒋嘉年沉思片刻后才坐在沙发上低笑，“原来是真的喜欢男生戴眼镜啊……”
　　叶知薇觉得自己的脸丢尽了丢尽了丢尽了。
　　明明蒋嘉年什么都没做，但叶知薇还是觉得自己这是被欺负了，并且深以为然就是蒋嘉年在欺负她。
　　蒋嘉年这都是往什么奇怪的方向发展——
　　第二天早上，叶知薇本来醒了还会继续抱着枕头睡，但她莫名就想起昨天，蒋嘉年靠近她，她就直接红了脸逃跑了，这尴尬的场景让叶知薇清醒了。
　　一想到就让人害羞，叶知薇不停在反思自己到底为什么可以这么没出息。
　　在床上翻来覆去后，叶知薇实在睡不着，她今天早早起来，感觉肚子有点饿，小心开门，从复式楼上偷看蒋嘉年，蒋嘉年这是已经在做早餐吗？
　　昨天发生那么丢脸的事情，有点不想下去吃东西，但是又好奇蒋嘉年今天早上准备了什么早餐。
　　叶知薇决定有点出息，她要待在房间里不出去，她要让蒋嘉年知道，虽然她昨天很丢脸，红了脸说不出话，还逃跑了，但是逃跑的叶知薇也是有小脾气的。
　　叶知薇躺在床上玩手机，玩了会儿手机把被子掀开坐起来，心里暗想：她周六日一般都不会起这么早，蒋嘉年会不会觉得她压根没起来。
　　这样她一个人在房间岂不是自己偷偷饿肚子。
　　叶知薇下了床，准备开门出去，找个方法提醒蒋嘉年自己起床了这件事，但她刚贴着门小心翼翼的准备开门出去，门外就传来了敲门声。
　　“叶知薇。”蒋嘉年的声音。
　　叶知薇的手就按在门把上，她猛地重新锁上，贴着门，紧张的说道：“我……我……还没起床，刚醒。”
　　“是吗？”蒋嘉年淡淡开口道：“所以，刚刚那个做贼一样从房间里出来，偷偷摸摸往一楼看的人不是你？”
　　“你什么时候发现的，我都没看到——”你字还没有说完，叶知薇就立刻收住，她真的是一在蒋嘉年面前就降智，简直是不打自招。
　　蒋嘉年低声道：“叶知薇，不用担心，今天没有戴眼镜。”
　　蒋嘉年这个人到底为什么可以这么一本正经的在调侃她。
　　叶知薇已经重新回到了昨天晚上的羞耻中，就是之前在浴室的时候都没有那种羞耻感，蒋嘉年什么都没做，稍微靠近她，她就直接脸红了，还跑了。
　　再一次从心里面把自己凌迟一遍的叶知薇深吸一口气，“我今天早上不是很饿，不吃早餐了。”
　　“你上次提到的松饼、炭烧牛肉菠菜卷、紫薯厚蛋烧、玉米浓汤……都不想吃了？”蒋嘉年沉思片刻，冷漠道：“可以，等等我下去就收拾掉。”
　　他说一不二，不给叶知薇纠结考虑的机会，转身就走，非常干脆利落。
　　这个人明明是在追求她，对勾引诱惑她的事情非常乐忠，其他事情倒是冷漠直接，叶知薇立刻就开门出来。
　　“不行！不许收拾！”
　　蒋嘉年脚步停顿，意味不明的笑了一声，“现在饿了？”
　　叶知薇觉得就算她能仗着蒋嘉年喜欢她这点恃宠而骄，但她还是被蒋嘉年把控得死死的，他似乎非常了解她的性格，总感觉自己无论是什么选择都在蒋嘉年的意料之中。
　　虽然莫名有点不满这种处于下风的状态，叶知薇还是乖乖跟着蒋嘉年下楼。
　　蒋嘉年没有骗她，叶知薇上次无意间提到想吃的东西，全部都摆在了桌上。
　　松饼刚做好，放在恒温机上，取出来还是热腾的，桌上有酸奶和果酱，是涂在松饼上的，叶知薇涂满后就咬了一口。
　　本来想咬大口点，但有点小烫，怕烫的小叶姐只能退而求其次小小吃一口，眼睛一下子又亮了，“这个也好吃！”
　　接着她开始吃紫薯厚蛋烧，吃完了三块，她觉得自己还能战斗，边喝玉米浓汤，边期待的看着蒋嘉年帮他把炭烧却又香嫩的牛排肉和菠菜，浇上爽口的酱汁用菠菜饼皮裹起来，看上去脆生生的，还有浓郁的酱汁，叶知薇食指大动，桌上的早餐点心都被她一扫而空。
　　叶知薇心满意足的喝完酸奶，蒋嘉年才问：“吃饱了吗。”
　　叶知薇立刻小鸡啄米一样点头。
　　“刚好，有点事情需要知道提前和你说一声。”蒋嘉年突然开口道。
　　他的表情严肃认真，叶知薇愣了愣，奇怪道：“需要提前跟我说的事情？什么事情？”

216：要是最后我出事了，你也别想全身而退
　　“唐珂这个人，你还有印象吗。”蒋嘉年问道。
　　“唐珂？”
　　叶知薇何止有印象，简直印象深刻。
　　“又是她？她又要出什么幺蛾子了？”
　　蒋嘉年没有多说什么，把之前调查公司拿到的录音材料等全部给了叶知薇。
　　叶知薇皱着眉开始看这些材料，虽然有预料到唐珂对自己肯定有意见，但是叶知薇没想到唐珂恨自己到居然绑架自己这种想法都有了？
　　唐珂到底怎么想的，她真觉得能绑架到自己？
　　叶知薇只要是在外面出行的时候，基本上都有保镖跟随，担心弄出比较大的阵仗，不会很明显的护在叶知薇身边，但绝对会隐蔽的跟随在附近，叶知薇身上有专门的定位系统，定位要是显示她在奇怪的地方，不仅是保镖，就是叶家也会知道叶知薇的情况。
　　如果唐珂是找那种亡命之徒，不怕死活的那类人绑架叶知薇就算了，没想到就找一个刚高中毕业跟叶知薇差不多年龄混社会的小男生？
　　她把唯一的智商放在了咨询律师上，计划好了逃跑之路，但是她没有考虑过这个逃跑之路到底用不用得上。
　　周末叶知薇的时间段，估计唐珂自己也知道摸不清叶知薇的作息，按照蒋嘉年的意思，那就是可能周一就会做什么。
　　蒋嘉年把这件事告诉叶知薇也是让叶知薇稍微有个心眼。
　　叶知薇无奈的听着之前调查公司偷录的对话内容。
　　唐珂和其他人聊天总是话里话外暗示他们家出事和叶知薇脱不了关系。
　　叶知薇：……
　　听到唐珂又开始辱骂叶盈盈，说的话难听至极，叶知薇多少听不下去，啪的一声就把录音关了。
　　本来唐珂要是识趣点不要再出现在自己面前，叶知薇也不想再插手她任何事情，但没想到唐珂居然把手往她这里伸过来了。
　　叶知薇眉头皱了皱，让人稍微一查就查到了唐珂艺考替考的事情。
　　很多加分参赛作品是买下别人的版权，找人帮忙画的，参加了一下省级比赛获奖取得高考加分的资格外，唐珂除了艺考类考试是唐父花大价格找人帮忙考试外，连高考的分数也是找人替考。
　　代替考试罪已经入刑，她不明白唐珂一个被替考生进的燕大还能这么嚣张？基本上如果唐珂被定罪，学校于情于理都应该把唐珂开除了。
　　查到唐珂的情况后，叶知薇就准备当天一起把这部分证据交给公安机关，她现在就耐心的等着唐珂到底是准备怎么绑架她的。
　　唐珂确实已经蠢蠢欲动，几次催促沈恒。
　　沈恒不敢把这件事告诉徐宴深，他知道徐宴深肯定不肯他这样胡闹，但是沈恒已经心动了，叶家真的有钱，他想到了上次看到身价那一个一后面他数不清的零就忍不住心动，只要这个叶青城的女儿在他手上了，他就可以得到很多很多钱。
　　他不用继续东躲西藏，反正就是跑到国外去了，大不了这辈子都不回国了！
　　唐珂焦急催促沈恒，“这不是都周日了，你到底打算什么时候动手。”
　　“我已经找到人打算和我一起干了，明天吧，你到时候把校园卡给我们，或者想办法带我们进去，我们找机会跟踪叶知薇，找个时间下手，还得再好好计划，你机票给我们买好了吗？听着，我就和他们试一次，如果能绑架成功要到钱那最好，如果绑架失败了，你马上往我们卡里打十万我们会赶紧出国。”沈恒面露狠意，盯着唐珂说道：“别以为我不知道你打什么主意，告诉你唐珂，要是最后我出事了，你也别想全身而退！”

217：这个年轻男生比当初深哥带着他们打人时还让人恐惧
　　唐珂和沈恒讨价还价道：“你拿到钱后要记得分几次汇到我的账户，那些钱我们四六分——”
　　“你他妈什么力都没出就想要四六分，我跟你说唐珂，这基本上出力的都是我，钱我顶多跟你二八分，大不了我不干了……”沈恒语气沉了下来，冷漠的看着唐珂。
　　唐珂被看得发憷，她有点恨沈恒，这个沈恒不就是因为她不好看总是对她态度不好，但凡她长得好看点也不至于总是被这么冷言冷语。
　　女的稍微好看些，这些男生就跟苍蝇一样贴着。
　　沈恒这冷冰冰，发怒的模样，唐珂只敢心里腹诽，不敢真的发火，好半天才说道：“二八就二八，那个叶知薇怎么处置，你答应我的，不许反悔！”
　　沈恒瞥了一眼唐珂，还真的是相由心生，之前要不是唐珂有钱，他还真的挺烦这个唐珂的，当也不会像现在这么厌恶，高一高二那会，唐珂虽然就嫉妒心重，但还没到现在可以用恶毒来形容的程度。
　　沈恒只是要钱，他根本不想得罪叶家，只要叶家愿意给钱，他把叶知薇向姑奶奶一样供着都好，还刮花叶知薇的脸，如果真的刮花了，他难道能真正全身而退，这种有钱人花点钱可能觉得消灾，但是如果沈恒得寸进尺了，倒霉的就是他才对。
　　他面上答应着唐珂，但心里根本不打算搭理唐珂。
　　沈恒的几个一起混过，最近刚认识的朋友到了后就开始添置管制刀具、捆绑的绳索、麻袋等等用得上的道具。
　　到了周一，几个人就在燕京大学西门那边等唐珂消息，一确定叶知薇大致行踪，几个人就假装燕大的学生准备进去。
　　唐珂不知道弄到谁的学生卡，到时候刷门就能进去，不要弄出什么动静，刷卡后就能入校，只要他们稍微收敛点表情，不要做出不善的模样，穿着打扮学生气点，保安基本不会管。
　　只是他们不知道的是，这会儿叶知薇已经拿着唐珂替考的证据去报案，警方那边也已经在抓捕了唐父后过来。
　　蒋嘉年跟老板沟通后，早之前就安排好了监控录像，在沈恒几个人入店后就查看情况，现在几个人带着刀具已经到了燕京大学西门，就凭这些，警方那边过来，基本上人赃物俱全。
　　沈恒本来还在等着。
　　但他很快注意到角落有什么泛着红光，他虽然不会读书，但对这种东西很敏锐，他马上意识到这是被人下套了，几个人立刻起来要出去。
　　没想到强制打开门后，蒋嘉年挡在了门外。
　　沈恒急红了眼，其他人都拿着棍子刀具想要趁乱跑出去，他更是直接拿出书包里的刀具就朝着蒋嘉年砍去。
　　蒋嘉年目光阴鸷，眼底戾气，即便很快按住沈恒的手臂，但手腕处还是被锋利的刀刃划破，但他仿佛没有痛感一样，察觉不到一分一毫，不仅眉头都没皱一下，往沈恒手上用力几下，沈恒的手就发软发麻，刀具更是直接摔在了地上。
　　蒋嘉年捡起地上的刀具，冷冰冰的看着沈恒，“那天就是你在这里说的要把叶知薇捆起来，还要把她的脸刮花是吗？”
　　沈恒觉得自己的手要废掉了，几乎用不上劲，他抬头看蒋嘉年，腿甚至有点打颤跑不动的无力感，他把蒋嘉年的目光惊骇住，心底有一股莫名的恐惧往上爬，这个年轻男生比当初深哥带着他们打人时还让人恐惧。
　　他终于害怕了，声音发抖道：“我那天开玩笑的，我那天就是开一个玩笑，我没有……没……真的没有这个意思，这些都是唐珂怂恿我做的，都是唐珂，都是唐珂怂恿我干的！”

218：叶知薇，你是在害怕我吗？
　　蒋嘉年面无表情的问：“开玩笑？既然开玩笑，你这把刀买来不是绑架叶知薇的，是买来玩的？嗯？”
　　蒋嘉年每说一句话，沈恒就抖一下。
　　“我……我只是想要钱而已，我就是想要钱而已，钱到手后我不会对她怎么样的，我也知道叶知薇是有钱人家的大小姐，如果我真的对叶知薇做了什么，叶家肯定都会找我算账！”沈恒颤抖的继续说道：“都是唐珂，唐珂不仅怂恿我绑架叶知薇，她还叫我刮花叶知薇的脸，她嫉妒叶知薇漂亮，对，没错，就是刚刚她都还叮嘱我一定要刮花叶知薇的脸，我这里还有她最后嘱咐我的短信!”
　　“手机。”
　　蒋嘉年话音刚落，男生立刻颤抖着手把自己的手机给了蒋嘉年。
　　蒋嘉年眯着眸开始看唐珂发来的短信。
　　有一条就是刚刚发来的：沈恒，你绑到叶知薇后记得按照我说的去做，登机牌那些我全部都准备好了，我让人在机场那候着，你想要登机牌就记得发叶知薇毁容的照片过来。
　　这个女人是真的歹毒。
　　蒋嘉年低着头浏览着唐珂的短信，少年逆着光，低着头，看不清神态，但那隐隐的压抑感却让沈恒感觉到了莫名窒息。
　　“把她叫过来。”
　　“她现在肯定不会过来，本来就是她去找叶知薇的位置发消息给我们几个，肯定不会跟我们一块，要是跟我们一起，别人就会注意到我们了，她肯定不会过来，她还没有那么蠢——”话到这里，沈恒的背后发寒。
　　蒋嘉年重复了第二遍，“把她叫过来，我不想再说第二遍。”
　　他手腕被沈恒割到的地方还淌着血，他只是随便用纸巾擦了擦，好像一点都不在意的样子。
　　刀口不浅，看着就发疼，沈恒自己都有点恐惧，心里懊恼被唐珂洗脑了，居然真的做了这么蠢的事情，他已经恐惧得不行，不等蒋嘉年再开口，发抖的用手打电话给唐珂。
　　唐珂听到沈恒的声音后气急败坏，“我不是把位置发给你们让你们可以进来学校了吗，你们几个再干什么？怎么打电话也不接！”
　　沈恒咬牙，“找不到路，你过来带我们！”
　　“什么找不到路，你直接导航，或者我这边发定位给你们……”
　　“我们在包间这里出了点情况，现在过不去，你过来处理了跟我们说清楚怎么过去再说。”沈恒咬牙说道。
　　唐珂狐疑，“能出什么情况，不就是从燕大西门进来，我把卡也都给你们了……”
　　眼看唐珂智商难得上线，沈恒直接吼道：“说有问题就有问题，你他妈的要是不过来这件事情你自己做，老子不伺候了！”
　　沈恒一发火，本来还觉得哪里奇怪的唐珂立刻安抚道，“在我们上次吃饭那家店是不是？到底什么事情，我马上过去！”
　　唐珂现在就怕沈恒说不干就不干，戴着口罩鸭舌帽的，从燕大偷偷摸摸进了西门的私房菜，按照包间的门牌号边在心里叱骂沈恒，边转动门把进了包间，然后她看到了蒋嘉年。
　　不需要蒋嘉年动手，沈恒直接把唐珂拖了进来，“就是她，主意全部都是她出的，都是她怂恿我的，全部都是这个女人！”
　　唐珂还没反应发生了什么事情就被沈恒摘掉帽子和口罩，死拉着进包间，唐珂马上意识到哪里不对劲，惊讶道：“沈恒，你什么意思！你们……你们想干什么！”
　　她害怕了，恐惧弥漫上了心头。
　　唐珂认得蒋嘉年，蒋嘉年刚到学校的时候，摄影社的社长拍下的一组照片迅速传遍了整个燕大，包括唐珂都看过那组照片，照片中的少年英俊高冷，虽然看着就不太好接近的模样，但也不会像现在这样，阴鸷冷漠，目光厉害得让人喘不过气。
　　这样的男生居然和叶知薇认识，并且维护叶知薇。
　　谁都在维护叶知薇！
　　唐珂一度绝望，这位一到燕京大学就传遍整个学校的美少年，这会儿让她莫名感觉到恐惧。
　　“想刮花叶知薇的脸啊。”年轻英俊的美少年认真把玩手中的刀子一番后，才抬头看向唐珂，他那么美好的模样，那么漂亮的长相，却轻描淡写的说出无比残忍的话来，“不如先刮花你的脸好好感受感受？”
　　他说这话的时候无比认真，没有一点开玩笑的色彩，甚至他已经让沈恒把唐珂捆起来，直接将刀子贴近唐珂的脸。
　　唐珂最在乎的就是她那张脸，她害怕到了极点，甚至害怕到撕心裂肺的尖叫起来，“你想要干什么！你疯了，救命，救命啊！你不能这么对我……啊！对不起，我错了，求求你饶了我，我再也不敢了，你不要碰我的脸，我求求你！”
　　门突然打开了，公安机关带着唐珂的父亲一起闯了进来，结果就看到了发抖害怕的绑匪沈恒，还有教唆沈恒绑架叶知薇的唐珂在那哭得稀里哗啦，痛不欲生。
　　所以？现在到底什么情况，是谁要绑架谁？到底哪一方才是劫匪，哪一方是受害者？
　　唐珂的脸都隐隐有血珠要滴出来，她被划破了很浅很浅的伤口就已经尖叫绝望，声音凄厉，站在旁边的蒋嘉年似乎没有收手的准备，连公安机关的出现，他都好像有点置若罔闻。
　　“蒋嘉年！”
　　一直到叶知薇叫住了蒋嘉年。
　　蒋嘉年抬头看向叶知薇，他仿佛才如梦初醒一般，收住了手中的刀子。
　　警方那边看到这种现象，虽然唐珂和沈恒才是被报案的一方，但是看到蒋嘉年这冷厉面无表情的模样，实在是很难将他和正义人士联系在一起，收了管制刀具，他们才象征性的对蒋嘉年问道：“这位同志，你刚刚拿着刀是——”
　　“我就是吓吓她。”
　　原本震惊唐珂居然做出绑架事情的唐父看到女儿被欺负成这样，训斥女儿的心思全无，心底忍不住，对着蒋嘉年吼道：“什么吓吓她，她的脸都出血了还吓她，要不是我们及时出现，你不就要毁了我们珂儿这张脸！”
　　“不是没划破吗。”蒋嘉年瞥了唐父一样，冷冰冰的说道。
　　唐父还要说什么，却被唐珂拉住，唐珂已经吓得脸色煞白，眼泪还没有擦干净，尤其是察觉到蒋嘉年落在自己身上的目光，她立刻惊恐的说道：“对，对！他……他就是吓吓我，吓吓我，没有对我说什么，爸，你别说了！别说了！”
　　警方那边已经有唐珂、沈恒，还有一些已经在逃绑架犯的初步证据，基本上确认身份后直接把人抓起来。
　　“唐小姐，你涉嫌代替考试罪、绑架罪被刑事拘留了。”警方这边不仅准备带走唐珂和沈恒，包括刚刚那些逃跑的共犯都已经安排警车去追捕。
　　蒋嘉年和叶知薇一起到警局做了笔录后才出了警局。
　　“叶知薇……”从警局出来后，敏感察觉到叶知薇一直走在前面，丝毫不放慢脚步，似乎有意和自己保持距离的蒋嘉年微微低头，眉毛颤了颤，好一会儿才问道：“你是因为我刚刚对唐珂做的事情在害怕吗？”

219：哪有还没追到手就动手动脚，想抱就能抱的道理
　　叶知薇的脚步停顿住。
　　蒋嘉年觉得叶知薇离自己的很远，明明只是几步路的距离，但好像很远很远，他遇到事情，心底衍生出一股戾气，他收不住情绪，只要想到那个人会可能会对叶知薇做的事情，他就想亲自解决。
　　他仿佛天生在黑暗中，他想要用自己的方法解决问题。
　　公权力的诞生来源于所有人愿意上交出部分自由，而蒋嘉年不愿意。
　　他差点收不手，因为他确确实实想要那么做，一直到叶知薇的声音出现，拉住了蒋嘉年。
　　他在暗，她在明，黑暗永远等不到光明，就像此刻他们的距离。
　　他突然沮丧，烦躁，目光沉沉，脸上没有一丝一毫的表情，他看着叶知薇，好像总能生起一种无力感，这是蒋嘉年曾经不会有的。
　　他本应该虎视眈眈、势在必得，但他面对叶知薇时却还是会生起了一股苍白和无力。
　　叶知薇。
　　这三个字好像烙印到了蒋嘉年心里，然后牵动了他所有情绪。
　　外面艳阳高照，却仿佛唯独遗忘了蒋嘉年。
　　他站在那看着叶知薇。
　　东张西望，四处搜寻药店的叶知薇：？？？
　　蒋嘉年抿着唇，没再说话。
　　叶小姐万万没想到蒋嘉年的心思可以如此百转千回，她只是因为刚注意到前面有药店，稍微快几步准备去买点纱布、消毒水和药膏，回头一看，蒋嘉年已经一副天要塌下来的样子了。
　　眼看蒋嘉年只是站在后面看她，仿佛超她这里走一步都万分艰难，叶知薇只能小跑过去。
　　“我害怕你？我害怕你什么？”叶知薇故作奇怪的问道：“就刚刚唐珂的那件事情啊，你不就是威胁唐珂几句吗。”
　　其实她在第一眼看到蒋嘉年眼底的戾气，贴近唐珂脸上的刀时，心底还是狠狠战栗了一下，但她清楚的知道这是为什么，蒋嘉年为什么会那么做，蒋嘉年那么做的目的和理由是什么。
　　害怕吗？
　　比起害怕，她更担心蒋嘉年会做出不可挽回的事情！
　　叶知薇也不顾蒋嘉年有没有回答，自己愤愤不平的继续说道：“我就没见过唐珂这么不要脸的人，心心念念把我的脸刮花，你稍微碰一下她就哭得撕心裂肺，歇斯底里的，这也太双标了吧！”
　　“可是蒋嘉年，唐珂很可恨没错，我很生气也没有错，但如果你因为我对她做了同样的事情我也没办法高兴起来。”叶知薇低着头，好一会儿才继续说道：“我知道你会那么做肯定都是因为我的缘故，我不能指责你什么，但假使你真的用这样以恶制恶的方式把自己同样送进去，我该怎么办？我该有多自责多伤心多难过！唐珂做错事，法律会制裁她，我们按照程序走就好了，为什么还要自己去以身试法。”
　　说到这里，叶知薇拍了拍蒋嘉年的肩膀，语重心长的说道：“所以，你一定不可以有那样的想法，你只是想要吓吓唐珂的对不对，我可是让老板把上交的视频剪掉了部分内容，你必须就是这么想的，不然我就要成共犯了!”
　　“嗯。”蒋嘉年看着叶知薇，在叶知薇的催促下，良久才应了声。
　　“我刚刚走太快是因为注意到前面有药店，你这个伤口总得处理了吧。”叶知薇观察着蒋嘉年的神色，继续说道：“你自己的手你自己不好好保护，还要我注意哪里有药店，什么道理——”
　　她话还没有说完，蒋嘉年已经把叶知薇拉入怀中。
　　“蒋嘉年？”
　　蒋嘉年收紧手，轻声道：“叶知薇，抱一会。”
　　叶知薇整个人被蒋嘉年拥入怀中，她听着蒋嘉年一下一下的心跳，身体不自觉紧绷起来，手也忍不住握紧，埋在蒋嘉年怀里因为紧张脸都红了起来，只能别扭的小声埋怨一句，“哪有还没追到手就动手动脚，想抱就能抱的道理。”

220：我对男朋友的美色要求很高的
　　蒋嘉年松开叶知薇，叶知薇想到这人连她走快点都能想得非常多，非常非常多，迟疑了一下，牵起蒋嘉年没有受伤的手往药店那过去。
　　蒋嘉年没有说话，看着叶知薇牵着自己，他走得很慢，叶知薇走得很快，几乎是被叶知薇拉着走。
　　她着急带着蒋嘉年去上药，他却只希望时间慢一点、再慢一点。
　　到了药店。
　　叶知薇找老板买了药和纱布，顺便去旁边的便利店买了纸巾和矿泉水。
　　便利店外面有小亭子和座椅，叶知薇就让蒋嘉年坐在那，用矿泉水给蒋嘉年冲洗伤口，伤口上已经暗沉了的血迹被清理干净，露出手腕处被划破的刀口，幸好没有很深，深到要缝针的程度，如果要缝针，这么漂亮的手就要留下伤疤了。
　　想到这里，叶知薇很生气，“你太莽撞了，你不能因为生气就总是做这种事情，自己单枪匹马就过去跟人家拿着刀的人肉搏，你要是留下伤疤怎么办？刀口再深一点，血留得再多点，你这手就要废了！”
　　蒋嘉年似乎并不在意这件事，叶知薇生气的教育他，他似乎还觉得好玩，心情不错的样子。
　　叶知薇：……
　　为了让蒋嘉年意识到这件事很严重，叶小姐语气一变，面无表情的继续说：“我告诉你蒋嘉年，你现在还没有追到我呢，你以为追到我很容易吗？我告诉你，我可非常难伺候的，不仅对男朋友的性格要求高，对男朋友的美色要求也很高，你这手要是留疤了，你还想撩我？我一看到手上的疤痕我就兴致全无了，知不知道？”
　　蒋嘉年：……
　　表示自己沉迷美色的叶小姐看着蒋嘉年脸上似有若无的笑意殆尽了，这才继续尽心尽力的给蒋嘉年消毒，上药膏，缠上绷带。
　　蒋嘉年坐在那，没怎么说话，他很安静的看着蹲在眼前给自己处理伤口的叶知薇，他安静的时候特别好看，美颜轮廓都非常精致，她甚至注意到蒋嘉年的睫毛很长，低头微微垂眼时，浓密的睫毛仿佛都能投掷下一层阴影。
　　叶知薇的心脏停了一下，她心底涌起一股说不清道不明的感觉，她想她一定是看中蒋嘉年的美色，总想做点什么。
　　好一会儿，叶知薇低了低头，似乎想在蒋嘉年手上缠上绷带的伤口处落下一吻。
　　只是就在叶知薇快亲吻到时，有人喘着气跑到了两人的面前。
　　沈恒那群人中为首的徐宴深。
　　徐宴深应该是找了很久，找到他们时有点狼狈，但他生得好，生得好就比旁人讨巧，他这么着急的找过来反而让人好奇这漂亮的男孩是为了什么跑成这样。
　　蒋嘉年除外。
　　原本在叶知薇目光难得温柔的蒋嘉年此刻重新没了表情，冷若冰霜，抬头瞥了一眼徐宴深，隐隐带着不悦的沉声问道：“你有什么事情吗。”
　　他的语气太糟糕了，徐宴深都能清楚听出眼前这个少年的言外之意：没什么事情就给我赶紧滚。

221：男孩子的小情绪也像雷阵雨，来得快去得也快
　　“我是沈恒的朋友徐宴深。”徐宴深虽然能感觉到这氛围突然的沉闷，但想到沈恒的事情不得不说，“我知道这样的要求很无理，但是沈恒除了有的时候吊儿郎当，其实一直都没有什么坏心眼，他家里情况特殊，父母离异，家里对他都不想负责，他自己活得浑浑噩噩，但其实不是什么坏人，我知道他一定是因为家里的情况才导致走上这条路。”
　　徐宴深心底火气也不小，他也没想到沈恒这个傻子居然能被唐珂当枪使，平常大家虽然都和唐珂乐呵乐呵，但私下里从来不会对唐珂说的话上心，没想到这次居然还真的能被唐珂搞成这个鬼样子。
　　如果不是知道沈恒品性不坏，被唐珂教唆的可能性居大，他一定先把沈恒打一顿，而不是在这里低声下气的为沈恒求情。
　　“他现在刚成年。”徐宴深深吸一口气，“如果坐牢他这辈子都会毁了——”
　　蒋嘉年根本没有心思听徐宴深的话，他面无表情的反问：“既然知道无理还继续把话说完？”
　　徐宴深：……
　　叶知薇拉了蒋嘉年一下，心里也猜到蒋嘉年这会儿估计心情好不到哪里，想到自己刚才鬼使神差的举动，叶知薇都不太敢看蒋嘉年，这要是真的亲下去，接下来估计有她害羞的。
　　徐宴深打断了叶知薇的鬼迷心窍，叶知薇害羞紧张又松了口气，对徐宴深的口气没有那么糟糕，难得好脾气的说道：“这件事已经不是我们能做主的了，证据全部都在公安机关那里，公安机关那边已经立案，提起公诉也是警方那边，我们只是受害人，你的朋友沈恒涉嫌的是绑架罪，刑事案件除了自诉案件，其他的不可能我们说撤诉就撤诉。”
　　徐宴深愣了一下，他好一会儿才继续说：“我询问了律师，律师那边说，如果你们出具谅解书的话，沈恒被判轻的可能性——”
　　“抱歉，徐同学。”原本看似好脾气的叶知薇目光沉了下来，面无表情打断徐宴深，说道：“你以你的立场为你的朋友沈恒求情，我也有我的立场，他也许是真的被唐珂教唆的，但是他想要绑架我的事情是真的，他拿着刀砍伤人也是真的，他既然做了就必须为自己的行为负责，我没办法原谅，更不可能出具谅解书。”
　　徐宴深迟疑了一下，注意到蒋嘉年的伤口，他火气差点就上来去找沈恒算账，沈恒趁着讯问结束的间隙给徐宴深打了电话求助，只言简意赅的说了情况，连拿刀伤人的事情都没有告诉他。
　　徐宴深深吸一口气，好一会儿才说：“我不知道他还用刀砍伤了你男朋友。”
　　男朋友？
　　叶知薇：？？？
　　还没有来得及解释蒋嘉年目前还不是自己男朋友这件事，徐宴深就已经再次道歉，他揉着眉心烦躁道：“到底是谁教他的这些，都已经高中毕业了还能跟以前一样傻逼，跟我说找到正经工作就是继续干以前那些混日子的傻逼事情。”
　　徐宴深终于有了眼见力，他不仅为自己刚刚打扰的行为非常认真的再次道了歉，还斟酌措辞道：“确实是沈恒不识抬举做错了，他不是小孩子，也应该为自己行为买单了，他伤了你男朋友，你这么爱你的男朋友发火恼怒也是应该的，我没道理也没资格强求让你原谅我朋友，是我的问题，叶小姐，我向你道歉。”
　　他辛苦的找到这两人，本来想为沈恒争取一下谅解，此刻非常迅速的改变了主意。
　　徐宴深识人眼色又离开得迅速没再愚蠢的继续打扰，这让蒋嘉年的心情稍微有所好转，原本盘算着怎么让氛围重新回到徐宴深来之前——
　　没想到，叶知薇的反应比蒋嘉年想象中还要可爱，她似乎因为徐宴深的话害羞了，用手挡脸不许蒋嘉年看她，既害羞又恼怒，涨红脸说道：“那个徐宴深怎么胡说八道的，他什么都不知道还能自有一番道理，怎么这么讨人厌啊，蒋嘉年，你别听他瞎说话！”
　　蒋嘉年心底最后一点的不悦也消散了，他观察着叶知薇的反应，心情颇为愉悦的说道：“是吗，我倒觉得他还算识趣。”
　　叶知薇挡着脸不敢看蒋嘉年，但根据徐宴深刚出现时蒋嘉年周围明显沉下来的气压可以判断蒋嘉年对徐宴深也很不满意，应该会和自己一起批判徐宴深，但没想到蒋嘉年改口的那么快，明明刚刚还话里话外带着让对方赶紧滚的意思，现在居然就已经觉得他识趣了？
　　什么情况？
　　这变脸得未免也太快了吧！
　　所以，男孩子的小情绪也像雷阵雨，来得快去得也快。
　　叶知薇：呵，男人。
　　唐氏科技的首席执行官涉嫌代替考试罪被公安机关进行立案侦查，更糟糕的是，唐父女儿涉嫌某位同校女生的绑架案也一并泄露了。
　　这件事情被相关新闻媒体报导后，原本就已经危在旦夕的唐氏科技股价暴跌，直接跌停，甚至跌出了股市。
　　股东大会紧急召开，暂且更换了公司现任执行官，连公司法人都不得不进行变更。
　　唐珂绑架叶青城的女儿这件事，媒体虽然没有明指，但这已经是公开的秘密，消息一出，谁还敢和唐家继续深交？
　　但凡有点头脑的都选择了在这个节骨眼上明哲保身，不仅每一个敢去唐家慰问，就是唐母亲自上门了，也没有一个愿意见她。
　　这件事同样也传到了叶青城的耳边。
　　叶青城听到这个消息后，他几乎都被气笑了，这明显动怒的模样，让站在一旁同样刚收到消息的纪抒离大气都不敢喘。
　　“大伯，你先别生气，也不清楚到底是怎么回事，说不定就是以讹传讹的事情……”纪抒离完全没想到叶知薇居然差点出事，头疼道：“不如我先打个电话问问小堂妹到底怎么回事？”
　　“以讹传讹，我都已经专门找人去核实过了，还能以讹传讹！”叶青城揉着眉心，好一会儿才摇着头道：“她差点被绑架的事情已经传了一遍，我这个做父亲的到现在才知道？”

222：跟叶知薇通风报信完了？
　　眼看叶青城就要发大脾气，纪抒离马上找了个空档就给叶知薇打电话。
　　叶知薇正在吃蒋嘉年给她做的下午茶，还奇怪纪抒离怎么突然打电话，一接到电话，纪抒离就立刻问道：“我的小堂妹，你总算接通电话了，你被绑架的事情到底怎么回事？怎么都没有听你提过？”
　　“绑架？什么绑架——哦，哦！我知道了，唐珂那个绑架案的事情吧？”
　　叶知薇惊讶，纪抒离居然专门因为这件事打电话过来。
　　唐珂的绑架案件几乎可以用戏剧性来形容，从唐珂有意图开始，蒋嘉年已经找人跟踪，几乎是唐珂整个作案过程都是在蒋嘉年的掌握当中，事情都还没有发展到叶知薇头上，蒋嘉年就已经把整件事告诉叶知薇。
　　所有证据材料都准备好了，后续把唐珂之前牵扯出来的代替考试罪一起交给公安机关处理了，叶知薇全程做什么？
　　按照蒋嘉年的要求，在唐珂行动当天去报警，等她带着警察到了现场那就更不用说了，绑架犯都发着抖在求饶，唐珂更是哭得声音都沙哑了，现场简直就是大写的惨字。
　　蒋嘉年被沈恒砍伤手腕，但叶知薇没事啊，她根本什么都没做，这件事就收尾了，所以在叶知薇看来，这就跟闹着玩一样，哪里想到这都能传到纪抒离耳边。
　　“就是之前我们宿舍一个跟我闹掰了的女生，我也不知道怎么得罪了她了，她就看我不顺眼，想要绑架我呗！但就不是什么大事情，还没开始就结束了，我毫发无伤你知道吗？我毫发无伤的事情告诉你们干嘛呀？”叶知薇一头雾水，她实在觉得这没有到告诉纪抒离的必要。
　　她要是走路摔倒都还能磨破皮什么的，这个绑架案在她这里连个水花都没有。
　　纪抒离沉默片刻，“这件事都是蒋嘉年在处理？”
　　“对，蒋嘉年早就发现了，他们的计划还没有开始就结束了，特别惨，想绑架我，结果连我人在哪里都不知道，唐珂好像还跑到课室找我了，不过我那会都已经去报案了。”叶知薇回忆了一下当天的事情继续道：“事情经过就这样了，所以堂哥，到底怎么回事，你哪里知道的这件事，突然打电话过来是怎么了，快说！别卖关子了！”
　　纪抒离：……大体能猜到怎么回事，但他知道怎么回事，不代表大伯能明白怎么一回事。
　　甚至，叶青城到现在都还不知道叶知薇单独和蒋嘉年住一起的事情。
　　“不仅是我知道，大伯知道你差点被绑架的事情了。”纪抒离咳了一声“再告诉你一件事，大伯现在非常生气，我从来没见过他这么生气。”
　　叶知薇：？？？
　　“大伯还在大厅等我，我现在过去再帮你试探试探，不过情况不妙，你做好心理准备。”纪抒离不给叶知薇回话的机会就把手机挂断了。
　　整件事说简单也简单，说复杂也复杂。
　　大厅里叶青城眉头皱得很深，报纸都看不下去，放到一旁，心情明显不太好的模样，看到纪抒离回来后，扬眉道：“跟叶知薇通风报信完了？”
　　“大伯——”纪抒离干笑。
　　叶青城看着纪抒离，严肃道：“既然这电话都打了，你小堂妹的情况你也了解了，那可以给我说说到底怎么回事了吧？”

223：什么事情也不用你告诉我了，我去燕大亲自问问她
　　纪抒离目光一下子虚了起来。
　　虽然按照小堂妹的说法就是，本来就不算大事，为什么需要告诉叶青城，告诉了叶青城平白让他操心，这反而不好。
　　说得非常在理，但是纪抒离同时代入了一下叶青城，小堂妹的每个行为都是在寒叶青城的心啊。
　　当初是和叶青城说好要住校，以在学校住宿培养吃苦耐劳精神，安全防贼的理由把本来打算走点关系看看要不要买下燕京大学附近别墅的叶青城说得频频点头。
　　燕京大学附近稍微不错，安全系数高的别墅楼都被承包了，叶青城也知道强硬买下是强人所难，他是个不喜欢走关系的人，什么事情都想要按照规定去办，小堂妹主动这么说了，叶青城也放心。
　　再加上看到过纪抒离转发独居女性遇害的事情，叶青城更觉得小堂妹确实该住宿。
　　好几次家里来客人，纪抒离在的时候，叶青城都要来句，“我那个女儿啊，长大了！知道不能事事都让我操心，我还想着该怎么看看附近什么房子适合，她自己说要住学校。”
　　客人笑问：“您舍得，您那千娇百宠的小公主居然也乐意。”
　　“她有这个心思是好的，愿意吃点苦也是好的，她能这么想，也算是长大了。”叶青城说着叶知薇应该的，但话里话外不无骄傲的意思。
　　弄得客人们都必须来一句，“我们知薇这样的秉性，将来一定和叶总一样，能成大器。”
　　这边叶青城聊着女儿住宿的事情，那边叶知薇就在短短不到一个月时间，迅速联系了纪抒离不准备住宿了。
　　纪抒离也想着这是小事情，便没告诉叶青城，暂且让叶知薇在蒋嘉年那里住，准备到时候找到一个适合的地方，小堂妹搬出来后再跟叶青城说一声，哪里想到居然发生这样一件事，要是叶青城都知道了，这还得了！
　　差点被绑架的事情就算了，现在女儿搬出学校，和蒋嘉年一块住的事情他一点消息都没有听说过，整件事纪抒离还全程参与，这不仅小堂妹遭殃，他都要跟着连带责任了！
　　想到这里，纪抒离更心虚了。
　　叶青城茶杯一放，目光一沉，语气都有点一改往常的和善，皱眉道：“抒离啊，我一直觉得知薇和你玩得近，你能帮我照顾一点，能帮我注意一下这小丫头到底整天都在想什么，但现在不仅是知薇什么心思都不肯告诉我，你也要帮着她一起瞒着我，你是彻底不把我这个大伯放眼里啊！”
　　“大伯，您这话严重了，我也是刚得知这个消息！”纪抒离讪讪然的说道：“刚刚打电话，她的意思是对方还没有对她做什么就被警方那边抓了，她怕告诉您平白让您担心呢，小堂妹一片苦心您就别多想了！”
　　“你觉得我是多想？”叶青城皱眉，“她是怨我工作太忙没有照顾他，连她去上大学都是你这个堂哥陪着是不是？”
　　“怎么会！”
　　“行了，你这孩子我还不知道？你就跟叶知薇一伙的。”叶青城直接说道：“用不着你，碰巧我最近公司没什么急事，我去燕大瞧瞧去！什么事情也不用你告诉我了，我去燕大亲自问问她！”

224：他还不知道我从宿舍搬出来和你一起住的事情
　　纪抒离愣了一下，他怎么都没想到叶青城居然提出要过去看看叶知薇，他这要是过去，岂不是直接知道叶知薇和蒋嘉年住一起的事情？
　　“不是，这也太突然了，您不和小堂妹商量了一下？”
　　叶青城皱眉：“我去看看我女儿还得和她商量？我不能去看她了？知会一声就好了！一会儿让人收拾一下就可以过去了。”
　　“大伯，我不是这个意思，我的意思是，您这要过去肯定要安排住宿什么的——也不知道附近酒店有没有住满。”纪抒离咳了一声，继续说道：“这确实太匆忙了，平常的酒店您肯定住不惯，总统套房又需要提前预定，或者我现在找人联系一下余景尘，燕大附近就有酒店是余家的，余哥可能有自留一间。”
　　叶青城不喜欢欠人情，做事情喜欢按规矩来，除非是叶知薇的事情，否则能不私下联系就不私下联系，果然纪抒离刚说完，叶青城就皱眉。
　　“倒也不用联系小余。”叶青城沉默片刻，继续开口道：“我听黎理章说小蒋在燕京大学附近有栋别墅？具体情况黎理章那老头儿也不跟我说清楚，好像是用了什么科研经费跟同事买下的，别墅房间挺多的，你打个电话去问问，我在那住几天。”
　　纪抒离：？？？
　　“大伯，今天就过去会不会太赶了？”
　　叶青城揉着眉心，“小蒋手机号码多少？你不打这个电话，我自己打！”
　　“我来联系就好我来联系就好。”纪抒离觉得这下快完了，立刻假装手机没有存蒋嘉年的手机号码为由，假装去房间找找。
　　一回到房间，纪抒离当然是立刻联系叶知薇。
　　“堂哥？”
　　“跟你说个事情，你再做一下准备。”纪抒离也没给叶知薇喘息的机会继续说道：“大伯马上就要去燕大找你了，酒店也没有预定，就打算去蒋嘉年那住，小堂妹啊，你从宿舍搬出来和蒋嘉年住一起的事情大伯可不知道，你和蒋嘉年好好商量一下，看怎么处理吧，我这边是没办法了，我稍微表露了一下要和你商量的意思，他都不是很高兴，你差点被绑架的事情他还是通过别人才知道的，这要是再发现你搬出宿舍和蒋嘉年住一起，我和你估计都完了。”
　　叶知薇震惊，“不是，不是？怎么就那么突然？”
　　“我也不知道大伯怎么就这么突然，一下子就提出要过去找你，本来我想帮你拖个时间，没想到——”
　　没想到适得其反，叶青城直接说要上蒋嘉年那住了！
　　“行了，我看看大伯大概准备什么时候出发再联系你，哦对了，跟蒋嘉年说，记得把我的好友加回去。”纪抒离还不忘提醒一句。
　　他对蒋嘉年拉黑自己的事情耿耿于怀。
　　叶知薇：……
　　心情沉重的挂完电话，蒋嘉年也注意到叶知薇的脸色很是复杂，似乎隐约猜到什么，他扬眉道：“纪抒离打来的？”
　　“对，是堂哥打来的。”叶知薇深吸一口气，直接把这个噩耗告诉了蒋嘉年，“我爸爸说要来看我，而且也不预定酒店了，就打算住你这，他还不知道我从宿舍搬出来和你一起住的事情。”

225：可是小堂妹，你不觉得你的表演痕迹太重了吗？
　　叶知薇心情沉重，“现在怎么办？爸爸好像因为唐珂那件事情生气，如果他知道我搬出来住你这的事情他一点都不知道，那事情肯定就大了。”
　　叶知薇慌里慌张，一副天要塌下来的样子。
　　蒋嘉年没有回答叶知薇的回答，而是看着蛋糕问：“蛋糕不吃了？”
　　叶知薇立刻说道：“当然要吃，虽然事态紧急，但我下午茶怎么着也得先吃完再说。”
　　心情等吃完下午茶再沉重好了。
　　蒋嘉年笑了笑，将餐盘往自己这里移过来，拿着餐盘上旁的叉子挖了一口慕斯蛋糕去喂叶知薇，叶知薇没有多想，低头就吃了蛋糕。
　　慕斯蛋糕是芒果口味的，上面还有新鲜的芒果，连慕斯蛋糕上面的奶油和果酱都是蒋嘉年现做的，本来下午的氛围一直很好，知道蒋嘉年要给自己做慕斯蛋糕的下午茶，叶知薇就一直在等，有的时候还在蒋嘉年旁边看。
　　一直到蒋嘉年把艺术品一样的蛋糕做好后切块拿出来给了叶知薇。
　　叶知薇心情愉快的吃着慕斯蛋糕，哪里想到下一秒就得知纪抒离那的噩耗。
　　不过，比起叶知薇的慌里慌张，蒋嘉年很冷静，不仅慢条斯理的把蛋糕一口一口喂了叶知薇，还能在叶知薇把蛋糕吃完后摸摸叶知薇的头发道：“乖。”
　　吃完蛋糕的叶知薇重新恢复到焦虑状态，“现在怎么办？”
　　“先找人整理房间。”
　　“整理房间？”叶知薇震惊，“不是，你真要让爸爸住进来，爸爸之后这件事的话会生气的，他一定会生气的。”
　　蒋嘉年平静的说道：“从我准备追他女儿开始，我就没有期待过他能给我什么好脸色。”
　　叶知薇：蒋嘉年现在的告白张口即来，无时无刻，一天二十四小时都得提醒叶知薇几次，他在追求她，偏偏说的话还让人……无法反驳。
　　“但你可以找点留言委婉拒绝爸爸搬过来呀。”叶知薇出主意道。
　　蒋嘉年深深看了一眼叶知薇，意味深长的说道：“我还不想得罪你爸爸。”
　　“那你打算直接让爸爸知道我们俩住一起的事情？”叶知薇惊讶道：“这更得罪他好吧？不行，绝对不行，他要是知道了这件事不仅是追究你的责任，我和纪抒离也难逃其咎。”
　　蒋嘉年没有多说什么，只是深深看了一眼叶知薇后才说道：“我先让人过来收拾。”
　　“什么啊，你这么快就妥协，你以为你准备个房间让爸爸过来住就可以讨好他吗？他要是知道你在追我，还知道我和你住一块了，腿都会给你打断你信不信！”叶知薇冲着蒋嘉年的背影威胁道。
　　没想到蒋嘉年还是无动于衷的去阳台那边。
　　根本就不理会叶知薇，蒋嘉年已经在阳台处给家政公司打电话，让对方尽快派人过来整理房间，留下自己干着急的叶知薇。
　　叶知薇真的很震惊：蒋嘉年怎么也是要追他？马上叶青城就来了，他居然可以这么冷静的给他准备房间？不是，他怎么可以这么冷静，他这也太冷静了，怎么着也得想办法不让叶青城知道他俩住一起才是，不应该是她急得团团转才对啊。
　　蒋嘉年似乎还不明白叶青城如果知道他们两个住在一起的严重性，居然还有闲情逸致开始准备房间，反而是叶知薇自己想到了一个法子。
　　纪抒离告诉叶知薇，叶青城大概再过三个小时后到。
　　叶知薇便让整理房间的家政把自己房间也收拾干净，装成行李箱后全部塞后车座了。
　　叶青城可能会不满自己瞒着他从宿舍搬出来住在蒋嘉年这里，叶知薇就装作今天叶青城过来，她才刚从宿舍搬出来的样子。
　　不仅如此，她还非常殷勤周到的提出叶青城下高速后，自己要过去接人，相当的刻意，就怕叶青城不知道自己后车座装着行李箱。
　　叶知薇要在叶青城下高速后接人，并且让蒋嘉年看她全部打包放后车座的行李，颇为得意的说道：“这样就非常顺理成章了，爸爸肯定会问起绑架的事情，我就卖一波惨，然后顺带提一提我不住宿的事情，这样下来就水到渠成了。”
　　说完，叶知薇如同寻求表扬一样，看着蒋嘉年问道：“你觉得怎么样？”
　　她询问着蒋嘉年的意思，但话里话外都在寻求夸奖，眼睛都期期艾艾的，就等着蒋嘉年夸她办法想得好，真聪明。
　　哪里知道蒋嘉年的心思都在叶知薇略微乱了的碎发，他将叶知薇碎发抚平，然后帮她将头发别在耳后，最后才用明显哄着叶知薇的语气说道：“你高兴就好。”
　　叶知薇：……
　　蒋嘉年没再多说什么，叶知薇按照计划行动，她不许蒋嘉年跟着她一起过去，独自让人开车到高速路口站等叶青城。
　　燕京大学就在隔壁市，从家里出发上一个天桥后进入高速，车的速度开得快些不到两小时就能到达。
　　小堂妹不靠谱，纪抒离怕到时候真出什么事情也陪着一起过来。
　　一下高速就看到小堂妹让司机开着车在车道口等人。
　　叶青城这边明明有车能直接开到蒋嘉年别墅楼那，被叶知薇这么一拦截，还得重新下车同叶知薇坐一块。
　　叶青城让司机继续按照地址开过去，到了后把行李给蒋嘉年，自己也陪着叶知薇胡闹。
　　叶知薇讨好道：“爸爸，你怎么突然过来了，都不提前和我说一声，你要是提前说了我就研究研究附近有什么好吃的酒店好玩的地方，这几天带你好好玩玩，这来得突然我什么也没准备，只能干脆专程过来接你了”
　　“用不着好吃的好玩的，我就过来看看你。”叶青城看到叶知薇候在高速路口，不知该气还是该笑，无奈道：“就是你这小丫头都是什么鬼主意，来着高速路口接我，让我还得专程停车下来，从一辆车到另一辆车去？我看你这丫头不是来接我的，是想折腾我。”
　　纪抒离忍不住在旁边笑，被叶知薇怒目而视后，才收敛着笑在叶知薇耳边说：“小堂妹，你这又是打了什么馊主意啊？”
　　什么馊主意，明明是好主意！
　　叶知薇看叶青城在副驾驶上坐着，她不敢和纪抒离直接争辩，拿出手机给纪抒离发信息：你才馊主意！我就是想让爸爸以为我也是刚从宿舍搬出来的，后车厢都是我收拾好的行李，到时候一下车，爸爸看到我的行李也在车上，我顺势把绑架的事情说一遍，再顺势做出宿舍待不下去和他一起去蒋嘉年那暂住一段时间的样子，这样他就不知道我早从宿舍搬出来早和蒋嘉年住一块的真相了。
　　纪抒离看着叶知薇发来的信息：……
　　良久后，他也编辑回答道：可是小堂妹，你不觉得你的表演痕迹太重了吗？我也是第一次看到有人是在高速路口接人的，你可真是小机灵鬼呢。

226：果然姜还是老的辣
　　叶青城察觉到后面两个人窸窸窣窣的小动作，他没说什么，甚至上车后也没有急着质问叶知薇绑架的事情到底怎么回事，等着叶知薇先主动提起。
　　这是叶青城和人谈判的方式，这个方式总可以让他掌控所有权，现在，他习惯性的把这个方式用在了叶知薇身上。
　　叶知薇没有见过谈判桌上的叶青城，她不清楚这些，反而是跟着叶青城一起谈过几个声音，开过会学习的纪抒离察觉到了，他刚想提醒叶知薇，总感觉气氛不对劲又急着解决叶青城怀疑的叶知薇还是先开口，“爸爸，那个绑架的事情——”
　　她还没有说完，叶青城就打断了她，皱眉道：“我们知薇现在长大了，出什么事情都不准备告诉爸爸了，爸爸不是想要控制你的生活，但你连这件事情一句都没有和我说，让我还是在别人口中知道的这件事，委实是让爸爸心寒啊。”
　　叶知薇愣了一下，一时接不上话来。
　　因为叶青城已经掌握了主动权，无论这件事是大是小，叶知薇是不是真的因为觉得自己没受到什么伤害不需要告诉叶青城让叶青城白操心，她都已经有错在先。
　　“可能我确实是个失败的父亲，连女儿的事情都是从别人口中知道。”叶青城缓缓又这么来了一句。
　　叶知薇心情也跟着低落起来。
　　她和叶青城关系不算糟糕，叶青城虽然没时间陪他，但只要一有时间还是会抽空询问叶知薇的情况，只是因为不善言辞，有事情喜欢藏心底，父女俩经常相顾无言。
　　再加上叶知薇因为带着记忆出生，她上一世是孤女，孤单习惯了，即便有了父亲，并没有那么代入女儿的角色，叶青城很忙没空管她时她轻松自在，叶青城关心她的时候她反而更手足无措。
　　叶青城的话这会儿让叶知薇心生愧疚，好一会儿她才小声说道：“对不起，爸爸。”
　　“爸爸不是怪你的意思。”叶青城低声开口，这便是在安抚叶知薇了。
　　他越是这么说，叶知薇越是愧疚，不等叶青城在问她，她就把事情都说了一遍，“学校分配宿舍的系统好像出了问题，我和学校其他系的女生一起混宿，她们的脾气和我有点合不来，其中有个艺术学院的，我们俩闹了别扭，她脾气可能比较大，我脾气也不是很好，吵完架她可能不服气我，在校外的时候动了心思，不过她虽然动了心思，很快就被我们发现了，然后她还没有找人动手时，我就先报了警。”
　　叶青城又问：“什么时候的事情。”
　　“就最近，没几天前。”叶知薇乖乖回答。
　　叶青城皱眉：“那女孩叫什么。”
　　“唐珂，家里是开公司的，好像还是科技公司，面临破产，不知道现在有没有彻底破产，她和我吵完好像还有意要让我帮她，我不肯，又激怒了她。”叶知薇继续说道。
　　几乎是叶青城问一句，叶知薇就回答一句。
　　看得一旁纪抒离都忍不住拍案叫绝：果然姜还是老的辣，就小堂妹这白纸一样的心思，还能在大伯面前藏住事？

227：你是不是背着我和蒋嘉年发生了点什么
　　叶知薇除了自己提前搬出宿舍和蒋嘉年住的事情，其他事情几乎是有问必答。
　　一直到叶青城问完所有的事情，车子到达目的地，叶知薇下车后才仿佛如梦初醒，要是叶青城再多问几句，说不定提前搬出宿舍的事情她都要一起说了。
　　叶知薇：？？？
　　到底怎么回事！
　　叶知薇忍不住去看纪抒离，纪抒离似笑非笑的看向她，拍拍叶知薇的肩膀，趁着叶青城没有注意在叶知薇耳边说道：“别忘了大伯在是你父亲之前还是叶氏集团的大老板，你这小丫头还能关公面前耍大刀？我未来的大律师妹妹还得好好修炼啊。”
　　叶知薇：……
　　叶青城见两人还在后面，似乎又有什么小动作，笑着问：“这是多久没见了？兄妹两个还要再那叙旧？”
　　叶知薇用力咳了一声，掩饰道：“啊，我叫堂哥帮我拿行李呢，我和宿舍的人不愉快，堂哥又告诉我爸爸你过来的事情，我在宿舍实在住不下去，想着和爸爸一起住在这里一小段时间暂且过度一下。”
　　边说边致力于把纪抒离拉下水，“是吧堂哥？嗯？”
　　纪抒离指着叶知薇，叶知薇立刻用手肘推了推纪抒离。
　　在叶青城往纪抒离那看的时候，纪抒离才笑道：“对，对！小堂妹还让我最近留意留意附近的房子。”
　　整个事情都是真的，就是时间被篡改了。
　　叶青城便点头，“抒离，你帮着你堂妹点，她娇生惯养惯了，没搬过东西，这里也没人能帮忙。”
　　纪抒离只能笑着脸应下，叶青城一扭头就对叶知薇怒目而视。
　　叶知薇得意道：“好了，现在我们是一根绳上的蚂蚱，我这小姜虽然没有老姜那么厉害，但也挺辣的。”
　　纪抒离：……
　　这不仅当苦力，这还是背锅侠。
　　任劳任怨的叶小姐专属背锅侠纪小公子只能无奈摇头，并且还是帮着把叶知薇的行李全部拿出来往别墅里推过去。
　　蒋嘉年算准时间，居然亲自出来了。
　　叶青城笑道：“我这刚打算敲门，你就出来了。”
　　蒋嘉年客气道：“大概了一下，想着这个点您应该到了。”
　　“这还能算出来。”叶青城哈哈大笑，又说道：“黎理章那小老头啊，整天念着你怎么就读了燕大，一些实验平时都不能去帮忙，你这一走他就跟丢了魂似的，有时候到我那去泡茶时，一副伤心模样，不知道的还以为发生了什么。”
　　“您严重了，是黎院长照顾我。”蒋嘉年回答的滴水不漏。
　　纪抒离在旁边边推着行李边小声对叶知薇说：“这小子估计就在大伯面前能收敛一点，客客气气的了，有够虚伪的。”
　　叶知薇不自然道：“你以后也会这样，都一样。”
　　“小堂妹。”纪抒离动作一顿，停下脚步，忍不住瞧了叶知薇一眼，“我怎么感觉哪里不对劲啊？”
　　“怎么不对劲？”
　　纪抒离凑近叶知薇仔细端详，忍不住说道：“小堂妹你是不是比以前更漂亮了啊？面带桃花，春意盎然的，是不是背着我和蒋嘉年发生点什么了？”
　　“堂哥你胡说什么啊！”

228：他又在跟她告白
　　叶青城看纪抒离和叶知薇还在后面没跟上，皱眉道：“你们两个悄悄话就别说了，把这里当自己家了吗？也不见得过来打声招呼。”
　　叶知薇推了一下纪抒离，让纪抒离继续搬东西，自己立刻就几步上前。
　　“蒋嘉年，我和爸爸一起过来住段时间，你不会介意吧。”叶知薇见蒋嘉年目光光是落在自己身上，就是不说话，忍不住想要提醒蒋嘉年。
　　“咳，蒋嘉年？蒋嘉年！”她急着催促道。
　　蒋嘉年见状还是配合叶知薇道：“嗯。”
　　叶青城笑着说：“你这小丫头，住人家家里比别人还着急，也就小蒋脾气好，要是换做我，我就不肯让你住了。”
　　叶知薇心虚道：“高三的时候都一起生活过一年了，怎么我就不能住了，让我暂住一段时间不是理所应当的嘛。”
　　她心底着急，莫名心虚，想着再继续待着叶青城身旁肯定又要出事，边说着话，她自己边还率先进了别墅，直接就往大厅过去了，“天气好热啊，我先进去开开空调，倒杯水喝。”
　　蒋嘉年看着叶知薇这轻车熟路的模样，目光带了点笑意，但没有戳破带着叶青城一起过去，一到大厅，叶知薇自己就坐在沙发上了。
　　不仅开了空调，还不知道从哪里拿了杯子给自己倒了杯水。
　　纪抒离：……
　　叶青城看了叶知薇一眼，笑问：“我们知薇倒挺自来熟的，这在门口就直接进来了，又是自己开空调又是自己倒水——”
　　叶知薇愣了一下，她已经习惯成自然了，当时又莫名心虚，急着进来，没想到多做多错，眼见纪抒离一副忍笑的模样，叶知薇急中生智，立刻说道：“啊，蒋嘉年之前搬到这的时候其实我就来过，你看这个桌上的花瓶就是我买来送给蒋嘉年的，蒋嘉年还挺喜欢的，就直接放桌上了，是不是蒋嘉年？”
　　她一心虚就需要别人来肯定她，忍不住又提醒蒋嘉年帮她。
　　蒋嘉年见状自然配合，笑着点头，“花瓶挺好看的。”
　　叶青城笑了笑，“还不错，你这丫头从小就被我惯坏了，人情世故都还要我提醒你，没想到现在已经知道上别人新家该送礼，总算有点礼貌了。”
　　叶知薇见叶青城好像是相信了，心底总算是稍微松口气。
　　纪抒离顺势坐在了叶知薇旁边，深深看了一眼叶知薇，笑了笑。
　　蒋嘉年也坐在了叶青城对面，蒋嘉年开始烧水。
　　叶青城看了看周围，赞叹道：“我听说这里的装修很多都是燕大建筑设计系的学生设计的，感觉很不错，挺漂亮的。”
　　蒋嘉年应道：“对，那边还有专门的艺术展览厅，上面的画作都是燕大美术系的学生作品，也都不错。”
　　这让叶青城觉得有趣，“还有学生的绘画作品？这燕大出来的学生一个个可都不得了，这些作品留着，以后要是哪一位成了大家，这学生时代的早期作品都是一段历史了，这个设计有趣，有趣。”
　　叶青城忍不住夸奖道：“之前我让人询问这里的时候，不仅是这些别墅早被抢空了，就是打听打听有人是否愿意出售，但没人能忍痛，现在看，确实这里的设计都不错，挺有趣的，难怪舍不得了。”
　　纪抒离听到这也忍不住说：“我找了几个认识的朋友，他们投资这里，就怕我强硬买下，我光是问都一副肉疼不想给的模样，也不知道他们在这别墅区还建设阶段哪里得到的消息，都做了投资，这价格都翻了好几番。”
　　叶青城颔首，开玩笑的对纪抒离说道：“你看看人家小蒋，这才刚大一就靠着自己买一套别墅了。”
　　“买这样一套别墅，年少成名的多了！但哪个能和蒋嘉年一样？他那脑子都不知道怎么使的，科研院那边破解不了的难题偏偏他就能破解得了，这样的智商万里挑一都难了吧？”就是纪抒离也忍不住佩服，难道夸奖道：“能到他这样程度的，就是大伯您也没见过几个吧？”
　　纪抒离说到这，叶青城像是突然想到什么，笑道：“你说到这个，我就想到上次那个倪总好像是知道了小蒋的事情，过来找我打听打听，他有个也在大学左右的女儿，想问问我能不能安排见个面——”
　　“倪总？”蒋嘉年还没有回答，叶知薇就忍不住震惊：“爸爸，他怎么好意思，他那个女儿从以前就脾气不太好，高中都不怎么读，最后是花钱进的私立大学，脾气不好人品不好最多就投了好胎，还要跟蒋嘉年见面？他想什么呢，也不看般配不般配，而且他女儿还比蒋嘉年大挺多的了，不是大三大四了吗？怎么可以这么不要脸！”
　　叶青城被气笑，“人家小蒋还没有说话，你倒是说得停不下来了。”
　　“我是替蒋嘉年不值！”叶知薇还振振有词，“蒋嘉年才大一，这样模样外表，这样智商，又被聘请科研院，高考的省状元，自己有本事能挣钱，就这样还需要相亲，根本不需要好不好？更何况蒋嘉年已经，已经……”
　　叶青城等着叶知薇继续往下说，见叶知薇不说了，他便问道：“已经什么了，你怎么不说了？”
　　叶知薇立刻察觉到自己的情绪有点激动，她深吸一口气，“反正不合适。”
　　叶青城看了蒋嘉年一眼，“你也觉得不合适？我那些朋友可都各个身价不菲，不仅是这个倪总，还有好几个向我问起你，甚至不少的家里是从政的，政要人员，家境显赫，你这要是能成了……”
　　“抱歉叶先生。”这一次是蒋嘉年打断了叶青城，比起叶知薇小女生心思，说话百转千回藏着各种自己小心思，蒋嘉年就显得干脆利落，他对叶青城非常客气，但哪怕客气拒绝得也非常决绝，近乎直白的说道：“您不需要帮我留意这些，我已经有喜欢的人了。”
　　叶知薇听着蒋嘉年说的话，因为紧张后背都忍不住崩直了些，她小心往蒋嘉年那看过去，心脏都仿佛要漏跳了一拍。
　　他又在跟她告白，明明对着叶青城说话，但说的话却是给叶知薇听。

229：又漂亮又会撒娇，谁忍心拒绝？
　　叶知薇不自然的移开视线。
　　这种暗藏的暧昧让叶知薇有点不好意思，尤其是叶青城还在这。
　　叶青城笑道：“原来有喜欢的人了啊，你这个年龄有喜欢的人也正常。”
　　这话说着，叶青城把话题转到了叶知薇身上，他问道：“那我们知薇呢，有没有喜欢的人了，燕大优秀的男孩子那么多，要是喜欢上哪个可以跟爸爸，爸爸到时候也能帮你支支招，你都大学了，爸爸之前是怕你耽搁学习，现在你要是有喜欢的人完全可以大胆点，不用跟高中一样克制。”
　　叶知薇真的是没想到叶青城似乎对她的恋爱情况非常感兴趣，不仅跟她说，还询问她旁边的纪抒离，“我们知薇最近有没有走得很近的男孩子？跟你说过没？”
　　纪抒离：走得很近的，呵呵，这每天都在努力拱白菜的就坐在您面前呢。
　　纪抒离心里腹诽，但在叶知薇威胁的目光下笑道：“大伯，小堂妹的恋爱情况怎么会跟我说，以前她就喜欢逛街吃东西，情感状况跟白纸一样，现在大学了，就算情窦初开估计也不好意思，怎么会跟我说。”
　　叶青城听纪抒离怎么说，确确实实对叶知薇的恋爱情况感兴趣，又问道：“那我们知薇应该挺受欢迎的吧？我记得小学的时候偶然一次去接知薇放学，她班上有个男同学知道我是知薇的爸爸后好像还跟着叫我爸爸了。”
　　这算是趣事，叶青城说得哈哈大笑，似乎从坐车上开始，本来一副要教育叶知薇姿态的叶青城这会儿似乎心情非常不错。
　　尤其是现在，提到叶知薇小时候，似乎就很乐意多聊几句。
　　蒋嘉年也对这个话题很感兴趣，问道：“她小时候就很受欢迎吗？”
　　叶青城指着纪抒离说道：“不仅是同龄的喜欢和她玩，好像抒离的几个朋友也都会让着她，小丫头小时候就能审时度势，开始的时候和抒离关系没跟现在这么好，抒离带孩子没什么耐心，我让他帮忙看着知薇，他就把知薇丢在一旁，叫朋友来家里打游戏，我们知薇那时候还就不喜欢和同龄玩，就喜欢跟着抒离，察觉到抒离不耐烦的时候就开始‘哥哥’、‘哥哥’的叫，嘴甜得不行，也不知道怎么回事，后来抒离就什么都带着知薇了。”
　　纪抒离认真回忆了一些小堂妹小时候，笑道：“大伯，你还忘了个重要原因，小堂妹小时候就长得漂亮，穿得漂亮，也不会玩得脏兮兮的，每天都干干净净漂漂亮亮跟小公主一样，她又漂亮又会撒娇的，谁忍心拒绝？”
　　叶知薇被说得不好意思，她那个时候虽然看着是小时候，但是心理年龄又不是小孩子，真的不想跟同龄人玩家家酒，缠着和纪抒离玩也是因为纪抒离带着她出去一般都是给她点一堆好吃好玩的就跟朋友一块打游戏之类的，她就只需要跟个小大人一样安安静静，不折腾不闹，偶尔撒撒娇，想要什么说一声，纪抒离就全部买了。
　　“就是现在小堂妹和我生疏了，心情好的时候叫几句堂哥，心情不好的时候还连名带姓的，也比小时候鬼点子多，会威胁人，没小时候粘人也没有小时候单纯可爱了。”纪抒离看了叶知薇一眼。
　　叶知薇立刻警告道：“纪抒离！”
　　“大伯，你看看，又在威胁人了——”
　　叶青城就在旁边笑，蒋嘉年也笑了笑，深深的看了叶知薇一眼。
　　叶知薇被调侃得实在害羞，坐不住了，咳嗽一声道：“我去厨房看看有没有什么水果，拿出来给你们吃。”
　　小堂妹一慌张一难为情就容易露馅，这没来几趟不仅对大厅熟悉，对厨房也熟悉？还知道厨房有水果？蒋嘉年看着可不是喜欢吃水果的人。
　　纪抒离捏着眉心摇头，主动替叶知薇解围，对蒋嘉年说道：“小堂妹估计是不好意思继续待着随便找个借口跑了，你去帮帮她，她估计还迷路连厨房都找不到，对了，厨房要是真有水果切点出来，我也挺想吃点水果的。”

230：你把门锁了想干什么？
　　叶知薇匆匆忙忙来到厨房。
　　想到刚刚叶青城总讲自己小时候的故事，忍不住难为情，她有些意外叶青城居然对她小时候的事情记得这么清楚，又看蒋嘉年居然听得那么认真。
　　待不下去，总觉得以前的事情都是黑历史。
　　叶知薇深吸一口气，打开水龙头，用水拍拍脸后，她开始打开冰箱找水果，蒋嘉年不喜欢这些，但以为叶知薇喜欢的缘故，冰箱里果蔬那边总是塞满很多新鲜水果。
　　叶知薇提出要吃西瓜，没想到蒋嘉年今天真的就买了西瓜。
　　叶知薇有些费劲的把西瓜拿出来，蒋嘉年过来的时候，叶知薇正在找刀，放在料理台上的西瓜就开始滚，等叶知薇找到水果刀回来，蒋嘉年正扶住要往下掉的西瓜，找东西拦住。
　　“蒋……蒋嘉年？”叶知薇震惊了一下，“你怎么进来了？”
　　蒋嘉年漂亮修长的手按在西瓜上，目光却在叶知薇身上，问道：“叶知薇，你去别人家里做客一两次后就能摸清别人家的厨房吗？”
　　“当然不可能啊。”叶知薇话音刚落，就猛地发现自己做的错事，她头疼的摸着额头，“完了，完了完了！”
　　连说了三次完了，叶知薇心情沉闷，“我居然忘记了我只是来过一两次的客人人设。”
　　“可能未来的女主人天生就对这里的环境比较敏感。”蒋嘉年隐隐带着笑意说了一句。
　　叶知薇愤怒道：“你怎么可以在我心情沉重的时候调戏我。”
　　“我以为我说的是事实。”蒋嘉年深深看了一眼叶知薇，在叶知薇已经绝望的时候，笑着来了一句，“你是在因为这件事感觉到难受？如果单纯因为这件事，倒不必，纪抒离就是让我过来解围，他帮你圆谎圆得很好。”
　　纪小公子难得的得到了蒋嘉年的表扬。
　　叶知薇红了脸，她有些难以置信的指控蒋嘉年，“你怎么可以——可以这么欺负我？”
　　她又红了脸。
　　蒋嘉年本来只是想要纯粹用语言的方式欺负她，但他目光逐渐变了性质，他朝着叶知薇走过去，他目光隐隐变了，压抑着什么，厨房里没有开空调，有点热，蒋嘉年的目光还让人有点烦躁，叶知薇往后退了一步。
　　“蒋，蒋嘉年？”
　　只要蒋嘉年稍微不那么温柔，目光危险点，因为知道蒋嘉年喜欢自己不会伤害自己每天都在大佬面前各种放肆的叶知薇终于有点怂。
　　她往后退一步，蒋嘉年就往前进一步，最后叶知薇无路可退，居然都到了厨房门边，少年似乎翻滚的情绪难耐，喉结滚了滚，很性感。
　　叶知薇不仅脸红，嘴唇还莫名有点干，她警告道：“爸爸，爸爸还在外面，你、你要是欺负我，不怕等等爸爸进来发现了打你吗？”
　　她话音刚落，厨房的门就被上锁，蒋嘉年撑着门贴近叶知薇说道：“这样……不就进不来了？”
　　叶知薇：？？？
　　“等等，等一下！”叶知薇警惕道：“你怎么，怎么可以真的就锁上了，你把门锁了想干什么？”

231：要是我们太久没出去，会很奇怪——
　　等叶知薇说完，叶知薇才意识到自己又说了废话，她红了脸，在蒋嘉年目光注视下心脏跳得很快，蒋嘉年看着就像一个高冷的漂亮美少年，穿着也是比较冷色调的感觉，他似乎偏爱的颜色都很单调，但是这个看着冷冰冰的少年目光确实情绪翻滚，喉结滚动，很性感。
　　性感。
　　叶知薇不敢看蒋嘉年，她心脏跳得很快。
　　她的后背是门，门是硬邦邦的，面前是蒋嘉年，长期会坚持锻炼的蒋嘉年身体也是硬邦邦的，她觉得更害羞，根本不需要蒋嘉年欺负她就已经羞涩得一点都不敢去看蒋嘉年。
　　但他还是不肯放过她。
　　他的嘴唇是热的，不知道是无意还是刻意，擦过了叶知薇的耳根，她明显感觉到了温度，滚烫炙热，就好像他看她时的目光，这种若有似无的亲吻让叶知薇的耳朵很快红了起来。
　　她心脏跳得更快了，就好像要从胸口跳出来一样。
　　蒋嘉年能感觉到，他用手去感受，贴着叶知薇的衣服，叶知薇穿着浅蓝色的条纹衬衫，纽扣都因为蒋嘉年的举动开了点，她里面还穿着小背心，小背心也有点湿了，因为天气的热和蒋嘉年让她感觉到干燥让叶知薇脖颈处都是汗珠，汗珠滚下，微微让衬衫里的小背心有点湿。
　　蒋嘉年触碰到的地方就更热了，心脏跳得也越来越没规律。
　　“心脏跳得好快。”蒋嘉年低声说道。
　　叶知薇想往后退，但没有退路。
　　“跳得更快了。”蒋嘉年更加靠近叶知薇。
　　他注视她的目光露骨。
　　叶知薇都隐隐有点喘，她心脏跳得太快了，她明明什么运动都没做，却呼吸加重紊乱。
　　叶知薇忍受不住，按住蒋嘉年的手，有点紧张的说道：“要是我们太久没出去，会很奇怪——”
　　她话音刚落，口袋里的手机就响了起来。
　　蒋嘉年把手机给了叶知薇，居然是纪抒离打来的，她吓了一跳，不想要接电话，但手机一直在响，她推着蒋嘉年接通了手机，“堂哥？”
　　“小堂妹，大伯让我顺便叫你们把茶叶也拿过来，可以泡泡茶什么的，我寻思着我过来直接拿好了，但这厨房我怎么找不到啊？”
　　纪抒离说着找不到，似乎发现了什么，他准备要开的就是厨房，蒋嘉年已经上锁了的厨房。
　　“专门怎么锁上了，这里也不是厨房吗？我都绕了大半圈了，怎么没找到，你们人也没看到。”纪抒离又问道：“你们人呢？”
　　叶知薇：就在你拼命想开门的这扇门后。
　　叶知薇示意蒋嘉年不许捣乱，深吸一口气，紧张的说道：“啊，堂哥，你再找找，再找找呗？不可能没有，我正切着水果呢，一楼也没有多大，你随便找总能找到，实在找不到你再给我打电话行吧？”
　　叶知薇一手拿着手机打电话，一手推着蒋嘉年让他离自己远点。
　　只要他稍微靠近她就紧张得厉害，心脏都快跳出来了，现在纪抒离打电话过来，叶知薇担心被发现，只能用这个办法暂且拉开两人之间的距离，没想到，蒋嘉年虽然配合着没有再靠近，但并没有善罢甘休，居然直接伸手握住叶知薇想要推开他的手，然后很亲密的和叶知薇十指相扣。

232：我可以稍微不那么克制，你想感受一下吗？
　　他修长漂亮的手指紧紧和叶知薇的手指交缠，叶知薇都不知道原来十指相扣也可以这么旖旎缠绵，甚至，蒋嘉年握着叶知薇的手放在唇边轻轻一吻，他看她的目光就和他的亲吻一样，滚烫炙热。
　　叶知薇拿着手机的手背忍不住捂着嘴唇，她不敢去看蒋嘉年。
　　他在撩拨她。
　　堂哥的电话还没有挂断，他就这么撩拨她。
　　“小堂妹？”纪抒离的声音传来。
　　叶知薇这一次是深呼吸了好几次才让自己的声音正常点，“我在。”
　　“就这扇门没进去过，这门怎么是锁的，不会这就是厨房吧？你别切水果了，看看厨房门是不是上锁了，我就在外面，对了，还有蒋嘉年呢？你让他来开门也可以。”纪抒离似乎没有发现异常，叶知薇红着脸很害羞，但她还得用正常的语气说道：“嗯，好，我让蒋嘉年去开门。”
　　纪抒离支不走了。
　　就在外面，似乎还不甘心，用转动了几次门把。
　　叶知薇心脏都快骤停，她一边担心门外的纪抒离察觉到，一边又忍不住觉得蒋嘉年性感，她是真的不敢看他，她太害羞了，她哪里想到蒋嘉年就是亲吻和她相扣的手，目光都能这么——让人难为情。
　　似乎总算调戏够了。
　　蒋嘉年这才松开手。
　　叶知薇被调戏到双手都在捂脸，不去看蒋嘉年。
　　蒋嘉年低声道：“叶知薇，再不开门，纪抒离该怀疑了。”
　　他居然还好意思提这茬，他怎么好意思？居然好意思！
　　叶知薇捂着脸，还没有从害羞中缓和过来，又生气又害羞，不去看蒋嘉年，小小声愤怒的说道：“那是谁害的。”
　　“我害的。”
　　“就是你害的。”叶知薇去推他。
　　蒋嘉年应了声，不否认。
　　她松开了捂脸的手，但其实还是不好意思看蒋嘉年，看了蒋嘉年一眼又飞快的移开视线，好一会儿才说：“你这样不行，得克制点。”
　　“叶知薇。”他突然开口叫她。
　　“嗯？”叶知薇奇怪他突然这么严肃。
　　“我已经够克制。”蒋嘉年看着叶知薇，他重新握住叶知薇的手，翻滚了情绪，声音有点沙哑，用很低的声音问道：“我可以稍微不那么克制，你想感受一下吗？”
　　这个人！
　　叶知薇愣了一下，她有些不相信蒋嘉年居然还能这么一本正经的调戏人，这回她是真的跑了，“不许逗我！还有——堂哥还在外面，你快给他开门，我去切水果！”
　　叶知薇跑了。
　　蒋嘉年看叶知薇跑的时候都还面红耳赤，只是笑了一声，没有再欺负她。
　　他稍微整理了一下有些乱的T恤，情绪稍微平复后直接开门。
　　纪抒离正准备再给叶知薇打个电话，没想到门就开了。
　　纪抒离拿着手机扬眉道：“我就知道一定是这间，我找了多久，都几乎走遍了，我这再绕还得绕回去，这一楼也挺大的，早知道我绕得这么晕就让你们直接拿过去得了。”
　　蒋嘉年对纪抒离的话不感兴趣，态度冷淡的应了声，非常敷衍。
　　纪抒离：这臭小子真的无时无刻都是欠揍的模样，有的时候是真的很想揍他一顿。
　　心里非常不痛快的纪小公子就算存有教训蒋嘉年的想法，但想到之前击剑时候的惨败，还有两个朋友几乎是被蒋嘉年痛下杀手。
　　纪抒离还是默默的收起这个念头：看在小堂妹的分子上，暂且不和蒋嘉年计较。
　　纪抒离进了厨房。
　　“这厨房挺宽敞的，难怪刚刚我在这弄门，你们也听不到。”纪抒离感慨一声，“对了，茶叶是在冰箱里吧？带我去拿一下，小堂妹是不是在内厨切水果？她真是太不小心了，我这一根绳的蚂蚱真的会被她吓死，只能多次救救她，幸好让你一起去后，大伯好像没有太怀疑的样子。”
　　蒋嘉年似乎才想到是纪抒离然后他进来和叶知薇一起，他瞥了一眼纪抒离，没有拒绝纪抒离，带着纪抒离去拿茶叶。
　　纪抒离拿完茶叶后还打算去看一眼叶知薇，就看到叶知薇拿着水果刀用非常糟糕的技术正在切西瓜，还不太行的样子，西瓜滚来滚去，叶知薇严格意义上连切都没切开。
　　纪抒离还准备调侃叶知薇，没想到蒋嘉年几步就上前，按住叶知薇，皱眉道：“拿刀的姿势就太危险了，不该让你过来切水果，我的错，水果刀给我，我来切就好。”
　　这关心的语气让本来要嘲笑叶知薇切水果技术的纪抒离一时间很尴尬。
　　叶知薇没想到还没有进来多久，蒋嘉年就带着纪抒离过来，她还没有彻底从害羞中缓和过来，脸都还有点红红的，乖乖的把水果刀给蒋嘉年后，叶知薇就把空间留给蒋嘉年，自己走到了纪抒离旁边。
　　这对兄妹站在料理台旁一起看蒋嘉年用水果刀切西瓜。
　　那个在叶知薇手里东倒西歪滚来滚去的西瓜在蒋嘉年手上变得非常乖顺。
　　西瓜被蒋嘉年利落切开，露出汁水饱满的鲜红瓜瓤，分成两半的西瓜都很齐整，不仅这两半齐整，蒋嘉年接下来切好的西瓜每一片都大小一致，看不出差距。
　　连切西瓜都切得这么利落干脆，对齐工整，叶知薇一边感慨蒋嘉年那双手真的是越来越大材小用了，一边又感慨自己真的有点废物。
　　“小蒋的刀工不错啊，这西瓜切得都跟机器切的差不多了吧。”纪抒离似乎也有些震撼，忍不住感慨了一下，然后扫了叶知薇一眼，笑道：“不过话说回来，所以小堂妹你进来厨房这么大半天就一直在折腾西瓜，结果切都没有切下去过？我都忍不住要怀疑你进厨房到底在干什么了？摸鱼吗？”
　　叶知薇咳了一声，立刻说道：“你——你什么意思，我刚刚哪里切西瓜，我明明就是被蒋——”
　　“什么？”
　　“咳！”果然人情绪一激动就容易说出话，叶知薇硬生生停住，好一会儿不得不咬牙道：“那个西瓜那么圆又那么大，我要切的时候滚来滚去，所以我才没切好的。”
　　“那人家小蒋怎么就切得那么好。”纪抒离还是忍不住调侃起了叶知薇，调侃完后稍微一留神看了叶知薇一眼，有点好笑道：“小堂妹，你这脸怎么红红的？难道被我说了几句就恼羞成怒了？”

233：我房间里的钥匙能不能给我？
　　叶知薇一下子紧张起来，目光往蒋嘉年那里瞥，面对纪抒离的调侃，只能硬着头皮说：“厨房没开空调，太热了！”
　　“哦，没开空调啊。”纪抒离笑了笑。
　　叶知薇不想搭理纪抒离，跟蒋嘉年说她还想要那种切成一块一块放在果盘里的西瓜，似乎不仅吃西瓜，她又从冰箱里拿出芒果让蒋嘉年一块切了。
　　等他们出来后，叶青城已经把报纸翻了翻，抬眸瞥了这几人一眼，开玩笑道：“让你们去一趟厨房拿点水果茶叶，怎么跟去讨论什么国家大事一样久？”
　　叶知薇心虚的吃着芒果不说话，使眼色给纪抒离。
　　纪抒离会意，笑着说：“我们十指不沾阳春水的小堂妹在那半天没把西瓜切下去，我过去的时候，蒋嘉年才刚从叶知薇手上拿走刀切好了水果。”
　　叶知薇：让他说话他居然这么说话？堂哥果然很狗。
　　喝了点茶，吃了水果，纪抒离说晚上可以点餐，他之前来过燕大找朋友时知道有一家酒店的饭菜都还不错。
　　叶青城坐了一个下午的车，过来后又聊了那么久，多少有些乏困，让纪抒离安排，自己先上楼休息一会儿。
　　叶知薇才想起自己也应该把东西稍微放一放。
　　纪抒离之前把行李一起放在二楼，叶知薇这次说要自己整理，去二楼要把行李推进自己一直住的房间，等到门口要进去，突然想到自己不仅把房间门上锁了，还把房间钥匙落在房间了。
　　叶知薇只能把行李先放在门外，扭头就去找蒋嘉年。
　　纪抒离安排了晚餐，蒋嘉年没有做饭，这会儿在自己房间里，叶知薇去敲门，蒋嘉年开门的时候似乎有点惊讶。
　　叶知薇心虚的想到自己想出了一个漏洞百出的主意，演技不过关就算了，连钥匙都能没带出来，她有些尴尬，看到来开门的蒋嘉年，更有点不好意思，尤其是面对的还是戴着眼镜的蒋嘉年。
　　“先进来吧。”蒋嘉年开了门让叶知薇进来。
　　叶知薇进去后，蒋嘉年才问道：“怎么了？”
　　蒋嘉年应该刚刚在看书的缘故，所以戴上了眼镜，她想到了之前他戴眼镜撩自己时候的模样。
　　她又迅速的，偷偷的扫了一眼蒋嘉年。
　　和上次穿衬衫那种禁欲感不同，蒋嘉年这次穿的白T，比较宽松，上衣领口比较宽，因为蒋嘉年的肩膀线条也非常好看，这次戴着眼镜，很干净，很有那种总是对学校女生疏离不怎么接近其他人的校园男神感觉。
　　哦，不对，蒋嘉年本来在高中的时候就不怎么和人打交道，就算说话都很客气，有的时候甚至可以用冷漠来形容。
　　就在叶知薇再次偷看时，蒋嘉年抓住了，他笑了一声，问道：“很好看？又在欣赏吗。”
　　“没，我没有！”叶知薇勉强让自己不那么害羞，强装镇定的立刻否认，否认完后，这次学聪明的转移话题，迅速说出自己来蒋嘉年房间里的目的，“我……那个房间钥匙忘记拿了，你这里不是有我房间的钥匙，能不能给我？”

234：叶知薇，带上我的名字再叫几声，我想听
　　蒋嘉年坐到位置上，打开抽屉，里面就有叶知薇在别墅住的房间钥匙。
　　别的钥匙可能其他人过来住，蒋嘉年一起把钥匙了给了对方，唯独叶知薇的房间，蒋嘉年不仅留了钥匙，还配备了好几把。
　　叶知薇：……虽然早知道蒋嘉年有自己房间的钥匙，但是亲眼看到总感觉哪里不对劲。
　　“那你把钥匙都给我吧，反正都是我房间的钥匙——”
　　“不行。”蒋嘉年直接拒绝。
　　叶知薇震惊，“我房间的钥匙怎么不能给我，你是不是还想要偷偷进去里面！这是不行的，女孩子的闺房是想进就能进的嘛？你现在还在追求阶段，这是要扣分的！”
　　叶小姐非常严厉的批评了蒋嘉年的行为。
　　蒋嘉年不为所动，不动声色的说道：“叶知薇，现在是你把钥匙放在了房间内，没办法进去，找我拿你房间的钥匙，有求于我。”
　　叶知薇：？？？
　　叶知薇过去想要拿走蒋嘉年手上的钥匙，蒋嘉年站了起来将手抬高，叶知薇虽然也高，但是蒋嘉年依旧有着身高优势，叶知薇根本拿不到。
　　她想要去抢钥匙，蒋嘉年就借着钥匙让叶知薇跌到怀里，他也不急着去抱叶知薇，几次后，叶知薇终于意识到自己被蒋嘉年占了好几次便宜，但又特别像是自己投怀送抱。
　　蒋嘉年逗她的举动也慢慢变味，最后他把叶知薇抱上了书桌上，叶知薇还没有反应，蒋嘉年就已经用手撑着一旁的桌子认真看着叶知薇。
　　她坐在桌子上，他略微弯腰，他们的目光是平视的，他的手撑在桌上，好像随时他就能抱住她，这个动作已经是搂着她一样，他又戴着眼镜，是她喜欢的样子，这么堪堪弯腰和她对视。
　　“钥匙还要吗？”蒋嘉年问道。
　　叶知薇嘟囔着：“当然要，没有钥匙我怎么进去。”
　　蒋嘉年沉了沉目光，低声道：“我这个人从来不做亏本买卖，你从我这里拿走钥匙，我也得从你这里得到点什么。”
　　叶知薇：？？？
　　她还没有从蒋嘉年说的话反应过来，蒋嘉年就在他耳边说道：“乖，叫哥哥。”
　　叶知薇僵硬了一下，她抬头看蒋嘉年，他戴着眼镜，轮廓好看，五官精致，这么哄着她开口的时候太让人难以拒绝了，脑袋好像突然一片空白，鬼使神差的顺从道：“……哥哥？”
　　她只是这么顺从没有情绪的叫了一声就好像有什么在蒋嘉年心底挠，若有似无，偶然间扫过又很快消失，轻飘飘的仿佛怎么都抓不住。
　　蒋嘉年不受控制的把目光落在叶知薇嘴唇上，他每一次都在克制自己，但又忍不住去撩拨她，这种行径就仿佛沙漠上将水倒光的自杀式行为，明知道需要更加艰难的克制力压抑住情绪，但他却总是不受控。
　　蒋嘉年不说话，让叶知薇有点紧张，她抓紧蒋嘉年的衣服，小心翼翼的又叫了声，“哥……哥哥。”
　　“不是很会撒娇吗。”蒋嘉年喉结滚动，因为情绪波动太大收不住，声音比之前几次还要沙哑，他盯着她，就这么用沙哑的嗓音提出更加得寸进尺的要求：“叶知薇，带上我的名字再叫几声，我想听。”

235：她不对劲，她不对劲！
　　他戴着眼镜，是叶知薇喜欢的样子，哑着声说话时连声音都是性感的，听得人的心尖都很狠在颤。
　　太具有蛊惑性了。
　　他不仅用美色在吸引她的注意，连声音都好像在勾人。
　　叶知薇根本拒绝不了。
　　她有点害羞，“蒋嘉年——哥哥。”
　　蒋嘉年温声哄道：“连贯点。”
　　他把语气放缓，掩盖了话里有点强势的味道。
　　无法拒绝，难以拒绝，叶知薇烧红着脸，好一会又小声道：“蒋嘉年哥哥……嘉年哥哥。”
　　失控就好像是一瞬间，紧绷的弦突然断掉。
　　叶知薇今天穿的吊带款式背心和蝴蝶袖款式的浅蓝色格子衬衫，衬衫下面系起来的蝴蝶结被蒋嘉年拉开。
　　叶知薇没有察觉，直到蒋嘉年把她的外套脱了一半，露出肩膀。
　　“就两声吗。”蒋嘉年开始分散叶知薇的注意力。
　　叶知薇收紧外套，她现在脑袋几乎一片空白，只知道蒋嘉年很危险，这让她有点不安的想把衣服穿好，但蒋嘉年却把她的手牵到了唇边，轻轻吻了吻。
　　叶知薇都不敢看了。
　　他这样戴着眼镜亲吻她，目光传达着他的念想，仿佛在告诉她，他对她的渴望无论怎么克制都压不下去的，连喜欢都好像可以具象化，通过这样的方式传递给叶知薇。
　　“再叫一声，叶知薇，可以吗。”用着询问的语气，但这架势根本就不是叶知薇能拒绝得了的，“很好听。”
　　他简直就是想尽办法在勾引她，然后一点一点去试探她的底线在哪里，叶知薇不敢看蒋嘉年，她不敢看又拒绝不了，再这样一次又一次的攻势下还是轻轻呢喃道：“嘉年哥哥，嘉年……哥哥？”
　　蒋嘉年握住了她手，然后开始贴近叶知薇，低头亲吻叶知薇的肩膀。
　　叶知薇被握着手，她推也推不开蒋嘉年，本来就混混沌沌，这么被亲着，心底慢慢的发痒，她觉得有一点奇怪，想要推开蒋嘉年，没想到他的吻落在锁骨上，不仅亲了还轻轻在咬，“蒋……嘉年……”
　　她声音有点奇怪。
　　连叫蒋嘉年都没办法连贯，声音有点破碎，还带了点——
　　看过带颜色小说的叶小姐很快明白她是怎么了。
　　蒋嘉年动作停了下来，抬眸看她，目光深沉滚烫，像是要把叶知薇烧起来一样。
　　叶知薇的脑袋只剩下：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，她不对劲，她不对劲！
　　“叶知薇。”蒋嘉年终于肯把钥匙给了她，然后在叶知薇伸手去拿的时候，握住叶知薇的手，在烧红了脸的叶知薇耳边说道：“下次再自己送上门来，我会要利息的。”
　　再不让她走，她可能就走不了了。
　　他缠着她的手指，但最后还是松开了，钥匙一拿到，叶知薇立刻从桌上下来，她心脏跳得厉害，再加上刚刚丢脸的事情，跑得比受惊的兔子还快。
　　门重新关上，房内只剩下蒋嘉年，蒋嘉年坐在椅子上，靠在椅背上，头轻仰，手背贴着额头。
　　要命的叶知薇。
　　叶知薇拿到钥匙，回到房间。
　　整理衣服重新放进衣柜想到了刚刚那件事，耳根红了。
　　坐在椅子上做法理学布置的课后讨论题时忍不住又想到刚刚那件事，脸又红了。
　　最后吃饭的时候，她只要看到蒋嘉年就有点害羞，又有点尴尬，但叶青城和纪抒离都在，叶知薇不好表现出什么，只能强装镇定。
　　纪抒离笑着问：“小堂妹今天没什么胃口啊，都在吃饭没吃什么菜。”
　　“刚刚吃水果吃太多了，不是很饿。”叶知薇没想到纪抒离还总是观察她，用脚尖想踢纪抒离让他少说话，没想到却踢到了蒋嘉年。
　　蒋嘉年察觉到后，不动声色看了一眼叶知薇，叶知薇更尴尬，立刻埋头加快了吃饭速度，心虚的掩饰尴尬。
　　叶青城看叶知薇吃得快，笑着说：“慢点吃，别光吃饭，还是多吃点菜，不饿的话烦少吃点没事。”
　　叶知薇这才稍微收敛了点。
　　叶青城又问：“知薇，明天上午有没有课？”
　　“明天上午三四节才没课。”
　　“小蒋应该也没空吧，我虽然不在这里，但也有几个朋友是在燕大这边工作，他们好像提到过小蒋，是不是有什么课题研究让你一起参加了。”叶青城笑道：“学习要紧，我刚好去找这几个老朋友泡泡茶。”
　　蒋嘉年点头，“对，可能明天会比较忙，没空带您看看。”
　　叶知薇第二天的一二节课要上课，蒋嘉年有课题报告。
　　叶青城就带着纪抒离走了一圈，然后再去了一趟教务处。
　　燕大的教务处处长是叶青城以前大学的同学，关系还可以，难得来一趟，自然要见见面。
　　不过教务处处长那刚好还有客人，是余景尘。
　　余景尘看到纪抒离并不意外，当看到叶青城后似乎有些惊讶，片刻后立刻笑道：“叶伯父，怎么亲自来燕大了？”
　　叶青城笑着说：“来看看女儿，她上午有课，我就过来这泡泡茶。”
　　处长惊讶，随即笑骂道：“青城啊，你这不厚道啊，你那女儿过来燕大怎么都没听你提过，你要说了我怎么都得见见这小姑娘啊。”
　　燕大很多事情，学校各种活动繁多，最近还有很多对外交流的项目，处长对学生的情况不太了解，叶青城打个电话问他在不在燕大也都没提到女儿来读书的事情。
　　叶青城摇头，“你这日理万机的，没必要特意和你说这个，更何况我家那小丫头懒得很也不懂这些，你要见她一面让她跑过来一趟，回头她知道我特意提到的，得和我闹。”
　　处长指着叶青城对余景尘笑道：“你看啊，这还有理了，既然你们认识，我也不用再介绍，大家就一起坐下泡个茶，我这刚好有还不错的白茶。”
　　处长说着去拿茶叶，回来后边泡茶边和叶青城聊了起来。
　　趁着两人聊天，纪抒离趁机问余景尘，“余哥，你怎么也在这？”
　　余景尘笑着说：“被邀请过来开了个讲座。”
　　“呦，来传道受业解惑呢。”
　　“皮。”余景尘拍了纪抒离一下，话题一转，顺势问道：“你那妹妹就是读这所大学啊？怎么没听你说过。”

236：有的情敌可厉害了，一般人可不是他对手
　　纪抒离没想到余景尘会问到叶知薇的事情，喝了口茶后才说道：“分数不错，燕大法学专业也不错，就过来了，这有什么好说的，她成绩本来就好，读个好学校很正常。”
　　“学法的啊。”余景尘评价道，不知道怎么回事又把话题拐了一下：“那学法的女生应该都挺厉害的，以后找男朋友找不了太强势的容易吵架，应该找个脾气好的，比较腼腆的男孩子。”
　　纪抒离瞥了余景尘一眼，“你关心这个个做什么？”
　　余景尘面色不变的解释道：“最近有朋友闹离婚，就是男女双方都强势，吵架了说也不肯认错，最后还大打出手，闹得特别难看，女方和我关系不错，天天说后悔找了个这么个暴脾气的老公，你说到你妹妹学法，我就想到了这个事情。”
　　“她还小呢，不急着结婚。”
　　余景尘慢悠悠的喝了口茶：“大学了，可以谈谈感情了，有喜欢的人吗？”
　　纪抒离这会儿感觉到了，余景尘是拐着弯打探叶知薇的事情。
　　纪抒离忍了忍没忍住，刚想说什么，就被叶青城打断了思绪。
　　“抒离和小余要不要一起去？”叶青城问道。
　　刚刚叶青城和处长聊天时，纪抒离也和余景尘这边小声聊着，自然没有太注意叶青城怎么突然不继续泡茶，不知道要去哪里。
　　“我们聊到现在的机器人新技术，燕大有专门举办过机器人创新竞赛，还留有比赛时的学生作品，陈处长要带我去看看呢。”叶青城笑问：“你们呢，去不去。”
　　“不了，大伯您和陈处长过去就好，我和余哥继续在这泡茶，刚好我们也聊到了点事情。”
　　纪抒离这么说，叶青城也不强求，跟着陈处长一起出了教务处办公室。
　　叶青城一走，纪抒离立刻回到刚刚的话题，他本来一直觉得余景尘不错，作为这个圈子里的朋友，余景尘的能力一直都相当出众，他当初接手集团后一手让余氏在那一整个季度霸占了好几个季度的第一销量，身价更是翻了好几番。
　　能让纪抒离佩服的人不多，余景尘算是其中一个，但是这会儿纪抒离看余景尘怎么看怎么不顺眼，他皱眉道：“余哥，你这不厚道，我拿你当兄弟，你却对我的小堂妹动心思？你也不想想你情感经历那么丰富，又比我小堂妹大了不知道多少——”
　　“想什么呢，什么起了心思，我什么时候对你的小堂妹动心思了。”余景尘哭笑不得。
　　“你不起心思，你问这些？”
　　余景尘：这是被误会了，他要是真问出点什么了，他那情感跟白纸一样的弟弟可得好好感激他才对。
　　余景尘揉着眉心，耐着性子回道：“我这不是随口一问。”
　　“我怎么不知道我们余老板对个小姑娘能这么有兴致，这一随口还问到她的感情方面上了。”纪抒离冷笑，“余哥，你以前可没有什么闲情逸致了解这些啊，怎么？情感老手要退休了，打算拿我那家事良好性格单纯的小白兔堂妹开刀吗。”
　　“咳！”余景尘估计现在自己的弟弟余时书估计自己的心思都还没有彻底搞搞明白，他要是贸然说出这件事，不一定是好事，余景尘瞒下余时书的心思，笑着说：“我跟我女朋友还没有断呢，是家里操心我们时书的感情事，你见过时书应该也知道我们时书什么性格，他除了拍戏，其他时候总喜欢把自己关起来做自己的事情，不跟女生相处也从来没有闹过什么和女孩子相关的花边新闻，家里急了，让我帮忙看着点合适的女孩子，我这不留意习惯了。”
　　居然是因为为了余时书在打听小堂妹的事情。
　　“这样。”纪抒离点头，“不过你弟弟也不小了吧？”
　　“顶多就比你妹妹大四五岁，大四五岁怎么了？找男朋友找个年纪大点才懂得疼人，更何况，我们时书虽然比你的小堂妹大了四五岁，但感情经历一点都没有，和女孩子聊天都很少，娱乐圈那样的大染缸，他都能一点花边新闻都不沾，唯一一次就……”余景尘话到这里停顿了一下。
　　没有直接指明，但纪抒离也知道余景尘指的是什么。
　　这件事纪抒离有听叶知薇说过。
　　叶知薇有解释：余时书想找她拍戏，被拒绝了。
　　余时书私下性格和拍戏时的性格大相径庭，被偷拍到那样的照片肯定说不清，好在叶知薇当时没被拍到，热度在榜上两三天后因为没什么后续就下去了。
　　“所以，我们家时书什么性格你也清楚了。”余景尘笑道：“我觉得光是看性格你家小堂妹和我家时书还挺合适，你觉得呢？”
　　“不太行。”纪抒离笑了笑。
　　余景尘皱眉，“怎么不行了。”
　　“你家余时书战斗力不行，我小堂妹那么优秀，他的情敌可太多了。”说到这里，纪抒离想到了什么，看着余景尘意味深长的说道：“对了，有的情敌可厉害了，一般人可不是他对手。”
　　这正说着叶知薇，纪抒离的手机就响了起来。
　　叶知薇打来的电话。
　　纪抒离笑道：“小堂妹？”
　　“我下课了，你把教务处的定位发给我，我找不到路。”叶知薇已经快迷路了，燕大占地大，教学楼教务处之间的距离也大，叶知薇刚来燕大没多久，教务处去都没去过，直接把自己绕晕。
　　叶知薇发出求救信号，纪抒离刚想问叶知薇在哪里，他过去接她，就听到叶知薇说：“蒋嘉年？你不是还有事吗，怎么过来了？你怎么知道我在这啊！你快带路，我找不到教务处在哪里。”
　　后面的话听得不是很清楚，只知道叶知薇和蒋嘉年说完后立刻对纪抒离说道：“不用了堂哥，定位不用发我了，蒋嘉年现在有空，要和我一起过去，我们现在就过去了，挂了啊。”
　　刚一说完手机就挂了，挂得毫不留情。
　　“真是说曹操曹操就到啊。”纪抒离挂了电话，看了余景尘一眼，笑眯眯的说道：“人要来了，余哥你可以见一见。”

237：他不知道余景尘，但对余时书这三个字印象深刻
　　大概十分钟。
　　蒋嘉年就带着叶知薇到教务处附近。
　　叶知薇跟着蒋嘉年这么绕来绕去，她都不知道这么晕的路蒋嘉年是怎么记住的，“我快晕了，我哪怕走十次这条路我都不会记住的！”
　　蒋嘉年没说话。
　　叶知薇便问道：“你来过几次？”
　　“一次。”
　　“一次你就记住了？你不觉得我们学校很大，建筑物风格都很像，我当时去教学楼都得跟着同学一起过去，不然第几栋第几栋我都分不清楚。”叶知薇忍不住说道。
　　蒋嘉年走在叶知薇靠前点的位置带路，但余光却一直在叶知薇身上，“下次不知道怎么走打电话给我，我可以带你过去。”
　　“去教务处的时候？”
　　“任何时候。”
　　叶知薇愣了一下，“那你要是在忙怎么办。”
　　“你打来的时候都不会忙。”蒋嘉年的脚步停住，就算是在前面走着，也能注意到叶知薇，他将落在叶知薇头发上的叶子拿开，平静的说道：“叶知薇，你比较重要。”
　　他是在撩她吗？
　　不，不是，他说得很平静，语气里没有太大的情绪波动，仿佛在说一件稀疏平常的事情。
　　叶知薇一时不知道说什么，蒋嘉年也不需要叶知薇什么回应，将话题回到去教务处这件事上，对叶知薇说道：“快到了。”
　　教务处处长的办公室在二楼。
　　两人上了楼梯，敲门后蒋嘉年才转动门把把门打开。
　　叶知薇就跟在蒋嘉年后面，蒋嘉年进去了她探出了小脑袋偷偷瞄了一眼：咦，叶青城不在，教务处处长也不在，办公室里就纪抒离和——
　　叶知薇跟着进去，看了一眼余景尘，她对余景尘印象不深刻，隐约觉得眼熟。
　　纪抒离见状笑道：“余景尘，你没印象吗？你最喜欢的那家甜品主题酒店就是他一手打造的，想起来没？”
　　叶知薇恍然大悟，“余时书的哥哥！”
　　余景尘笑道：“这还得靠着我家甜品酒店才能想到我呢？”
　　余景尘话是对着叶知薇说，但目光却是在蒋嘉年身上。
　　他略有耳闻叶青城新娶的妻子有带个朋友的遗孤，他当时觉得没什么，叶家又不差那么点钱，新娶的妻子带个小孩儿不算什么，但没想到这人挺厉害的，高考的状元，科研院的新秀，上次听搞医药公司的朋友提过，科研院出了个天才。
　　蒋嘉年同样把目光落到余景尘身上，他自然不可能认识余景尘，但听到叶知薇说到‘余时书的哥哥’这几个字后，他就有了印象。
　　他不知道余景尘，但对余时书这三个字印象深刻。
　　气氛开始有点奇怪。
　　叶知薇隐约能知道为什么，但纪抒离纳闷了，感觉好像不对劲，又说不出哪里不对劲，纪抒离咳了一声，“余哥，这是蒋嘉年，小蒋，这是余景尘，余氏集团的总裁，你们可以认识认识。”
　　纪抒离介绍得随意，但提到余景尘时语气明显带着客气，而蒋嘉年似乎在纪抒离这里已经列入自己人的范畴，纪抒离自己可能没发现，但余景尘是什么人精？自然发现了其中的不一样。
　　余景尘深深看了蒋嘉年一眼，笑着伸出手：“我是余景尘。”
　　蒋嘉年没有拂了纪抒离的面子，客气的握住余景尘的手，言简意赅道：“蒋嘉年。”

238：你们女孩子现在不都喜欢小奶狗类型
　　蒋嘉年和余景尘两人简单的握了手，几乎是蒋嘉年虚握了一下，就都松开手。
　　叶知薇知道之前就是因为余时书的事情蒋嘉年情绪爆发，没想到余时书的哥哥就直接过来和蒋嘉年碰面了。
　　虽然不清楚蒋嘉年现在什么想法，但肯定不怎么愉快。
　　叶知薇忍不住发了一条信息给纪抒离：爸爸人呢？怎么这里就你和这个什么余的，啥情况啊？怎么没早说这里就你和他。
　　纪抒离似乎没准备看手机，叶知薇非常刻意的把桌上一支笔碰到地上，然后蹲下简笔的时候推了纪抒离一把。
　　纪抒离疑惑的往桌下看，叶知薇立刻又嘴型提醒他：看手机。
　　看手机？
　　这小丫头又在搞什么花里胡哨的东西。
　　纪抒离给蒋嘉年和叶知薇也倒了杯茶后，才拿起手机看。
　　这丫头！
　　纪抒离：大伯和教务处的处长出去看燕大的一个创新科技比赛的展厅，这个什么余的是余景尘，认识一下说不定以后去他们家吃甜点都能免费，对你有帮助，认识认识不是坏事。
　　不，从蒋嘉年这明显不愉快的心情开始，叶知薇就觉得和余景尘碰面就是一件坏事，她现在都已经可以感受到一股暗涌的波涛了。
　　叶知薇偷偷看了蒋嘉年一眼，蒋嘉年越是不动声色，她就越觉得这简直就是暴风雨前的宁静。
　　纪抒离哪里知道叶知薇的心思，他笑着对余景尘说：“余哥，我堂妹叶知薇可是你旗下甜品酒店的忠实粉丝，你那家店的甜品可不便宜，这小丫头都不知道砸了多少钱下去了。”
　　余景尘笑了笑，说道：“那还是我们余氏的忠实粉丝了？”
　　“可不是。”纪抒离察觉到气氛古怪，为了缓和气氛便顺着余景尘的话说道：“难得见一面，你作为长辈，怎么也得意思意思，不然你送张什么内部券给我的小堂妹呗？这见面礼不过分吧？”
　　这只是一句玩笑话，但余景尘就抓住了纪抒离这句玩笑话笑眯眯的试探道：“怎么就长辈了？我可觉得自己和知薇妹妹差不多年纪，还没有差辈分呢！更何况，我就是个彻头彻尾的资本家，剥削阶级的还能大方？内部券我这里是没有了，不过知薇妹妹要是有兴趣，倒是可以认识认识我家弟弟，甜品酒店我弟弟的股份可不少啊，知薇妹妹哄一哄说不定以后就是甜品酒店未来老板娘了——”
　　叶知薇：！！！
　　余景尘的话让叶知薇口中的茶差点没喷出来。
　　她立刻去看蒋嘉年的脸色，然后深吸一口气对余景尘说道：“余……先生，你别开玩笑了。”
　　“怎么开玩笑了？”余景尘笑着继续说道：“我们时书你可以接触接触，大导演，感情经历干净，有点腼腆，但你们女孩子现在不都喜欢小奶狗类型，我们时书很不错哦。”
　　叶知薇干笑两声，硬邦邦的说道：“小奶狗是年纪小的那种小男生，余导演年龄比我大多了，真不是小奶狗，而且小奶狗也不是我喜欢的类型，余先生你就别乱点鸳鸯了，怪让人尴尬的。”

239：结婚尚且能离婚，更何况他们还没有在一起
　　这个情况就微妙了。
　　余景尘若有所思的看了一眼两人的互动。
　　如果他的话是在无形中激怒蒋嘉年，那么他肯定对叶知薇和余时书的事势在必得，就算这个蒋嘉年确实厉害，也确实前途无量，但现在他还只是一个大一的学生，而余时书有非常好的家庭条件，有很不错的工作成绩，甚至感情经历都干净得很，脾气腼腆内敛，完全可以哄着女孩子的那种。
　　他稍微做一下叶青城的工作，稍微往某个方向暗示，那么叶青城不可能真的拒绝。
　　毕竟无论从哪点看，余家的小少爷都很适合叶知薇。
　　但现在的情况却是叶知薇的态度很微妙。
　　根本不需要蒋嘉年说什么，甚至余景尘都没有留意到蒋嘉年的情绪波动，这位大小姐就非常干脆利落的把这件事拒绝得干干净净，是一点面子都不给余景尘的拒绝。
　　这两人现在到什么程度？
　　余景尘心底冷笑两声：那就干脆不管到什么程度了，结婚都尚且能离婚，这位大小姐也就刚成年，以后的事情还说不准，重要的可不是叶知薇怎么想，还得看叶青城怎么想。
　　再提余时书不是什么好事，余景尘知趣的收了心思，笑了笑，这回倒是摆了长辈的姿态了，“叶小姐不用紧张，就是跟你开个玩笑。”
　　叶知薇：……
　　余景尘调侃完后继续说道：“我打个电话跟甜品酒店那边的负责人说一声，有什么内部折扣和新推出的甜点都给你送去一份。”
　　本来还觉得余景尘说话让人不舒服，字字在作死的边缘蹦跶的叶知薇眼睛一亮，只是还没有来得及说出感谢的话，蒋嘉年就先开了口，“不用麻烦余先生，如果叶知薇想吃什么，我这边都可以做。”
　　叶知薇的眼睛这下子更亮了，她扭头就问蒋嘉年，“真的嘛？现在想吃什么甜点也都能点单了？”
　　她询问的目光专注，旁若无人，语气都带着雀跃。
　　蒋嘉年笑了声，“叶知薇，哪次做的东西不是你喜欢的？”
　　就是纪抒离听到后也忍不住说：“我都快忘了小蒋厨艺好这件事，啧，小蒋，不厚道啊，昨天话里话外就在暗示我订餐，这是偷偷给小堂妹加餐啊，怎么，我们不配吃你小子亲自做的东西了？”
　　全程蒋嘉年只说一句话，吸引力基本都到他那了。
　　余景尘微微眯眸，笑着说：“你们先聊，我出去抽根烟。”
　　然后走出教务处办公室，找了个窗台的地方，开始点烟。
　　他眯了眯眸，心里对余时书的情况很了解：这可能就是小书第一个喜欢的女孩子，不论以后有没有第二个第三个，这个他还非得帮小书争取争取不可了。
　　再抽完第二根烟后，余景尘直接拨通电话给余时书。
　　余时书似乎有些意外余景尘突然打电话过来，余景尘边抽烟边说道：“在忙呢？拍戏吗？”
　　“没。”余时书似乎情绪也不太对，好一会儿说：“有个演员一直进不了状态，很糟糕，我很不满意，我让他先找找感觉，现在暂停拍摄了。”
　　余时书对演员要求非常高，余景尘倒不意外这件事，他笑了笑，应了声。
　　做哥哥的有意和弟弟多聊几句，弟弟明显对哥哥的话题不太感兴趣，冷漠无情的说道：“哥，如果没什么事我就挂了。”
　　这孩子。
　　余景尘轻笑了一声，“我这次来燕大开讲座你知不知道？”
　　“嗯。”很敷衍，明显是不感兴趣。
　　余景尘碾灭了第二根烟，将烟蒂扔进垃圾桶，重新拿出第三根烟放在唇边，再次点燃笑道：“时书啊，你对哥哥上点心吧，哥哥对你多上心啊，一知道你那位心心念念的小姑娘在这里就帮你留意情况。”
　　“叶知薇？”余时书立刻反应过来，余景尘的话他就只听到了一句，他似乎有点意外，想要多问点叶知薇的情况但是又有点不好意思，好一会儿才小声问道：“她是在燕大读书吗。”
　　问的还是一句废话。
　　余景尘都能想到问出这句话后，余时书的耳朵一定红了，他笑眯眯的说道：“是啊，可不就是在燕大读书，是不是你心心念念的小姑娘啊？”
　　“不是。”
　　啧，在口是心非了。
　　“你不要乱说。”
　　呵呵，一戳中弟弟的小尾巴就急得跳脚。
　　“我只是想要她拍我的剧本，她很有潜力。”
　　哪里的潜力？这叶大小姐一看就不是会演戏的。
　　一口气说了三句话的余时书，语气都有点紧张，还有点恼怒，“你在她面前不要乱说话。”
　　他纯情可怜的弟弟，他再不帮忙乱说几句，可能心上人被抢走后人家小姑娘都不知道他心里的那点心事。
　　好吧好吧。
　　小时书说对叶知薇不感兴趣，那就是对叶知薇不感兴趣。
　　“讲座结束后我就安排其他行程了，就下午有点时间和学校领导聊几句，你要是有剧本需要在燕大这边拍摄的，我可以帮忙说几句。”余景尘体贴给了余时书台阶下，笑着说：“不然安排在法学院吧，你这次的新剧不就是和法律有关？我觉得你应该需要法学院的课室来拍摄，你自己觉得呢？”
　　余景尘这个台阶几乎是为余时书量身定制的，余时书握着摄影机的手都停住了，根本就还没有见到叶知薇他就紧张了，他抿着嘴唇，察觉到是拍摄现场，不想让人发现自己的异样，还专门回到了自己专用的休息室，关上门后，才问：“她是法学生吗。”
　　她居然学的是法学专业，这让余时书有点意外，但又觉得很适合。
　　“这么关心啊。”余景尘忍不住又笑了一声。
　　他们小书是第一次喜欢女孩子，人家还不知道，他自己已经害羞了好几个轮回，真可爱。
　　“不是你想的那样。”余时书仿佛怕余景尘误会一样，有点紧张又有点小声的解释道：“我的意思是，可能会取几个法学生的镜头，她挺上镜，这几个镜头她要是能入镜，可以拍得很漂亮。”
　　“哦，这样啊。”余景尘恍然大悟，“那就是需要我帮忙申请燕大法学院这边的课室了？”

240：她一定还会拒绝他的请求，她总是在拒绝他
　　余时书知道应了余景尘的话后免不了调侃，但他还是应了一声。
　　余景尘总是喜欢逗余时书，就这件事上稍微有了门道。
　　果然，余时书刚应下来，余景尘就笑眯眯的说道：“我们小时书要好好加油，追不到就来问哥哥，哥哥会帮你的，实在不行你就回来，哥哥的怀抱永远敞开着，你可以到哥哥怀里哭鼻子。”
　　余时书：……
　　虽然耳根红，一副害羞腼腆的样子，但是还是非常生气。
　　“哦对了，哥哥再给你支个招，你不是希望叶家那位小姑娘入你镜头吗？你可以找那位叶盈盈。”余景尘笑眯眯的说：“大概拒绝你的时候可以拒绝得直截了当，你拐个弯让叶盈盈去说，我听抒离谈过，这两人关系不错，叶家的小姑娘大概率不会拒绝，唉，我这虽然可爱，但一碰到心上人就害羞的傻弟弟，要是没有我，你可能连追求的机会都没有。”
　　这一次余时书直接了当的把手机挂断。
　　他已经非常生气，不仅因为提到叶知薇害羞，还因为余景尘的调侃，这个电话挂得干脆利落，没有给余景尘再说话的时间。
　　挂完电话后，他坐在沙发上看剧本，但看不下去。
　　他总是在想余景尘和他说的事情。
　　叶知薇会拒绝他吗？
　　余时书抿了抿唇，他莫名就想到叶知薇已经好几次非常干脆的拒绝他做他剧本的女主角，这让他有点沮丧，坐在那都有点像耷拉着耳朵的丧气小奶狗。
　　他觉得这次邀请叶知薇入镜，叶知薇还是会拒绝，但是他还是想要邀请她。
　　难道要像余景尘说的让叶盈盈和她说吗？
　　叶知薇不会拒绝别人，但却会拒绝他，这一点让余时书更加沮丧。
　　余时书看着剧本出神，他已经彻底看不下剧本了，满脑子都是燕京大学的事情，并且在脑海里预演了好几次他向叶知薇发出请求，叶知薇明确拒绝，态度就像前面几次回绝时一样坚决的场景。
　　她拒绝的理由五花八门。
　　他都已经替她想好了。
　　她一定还会拒绝他的请求，她总是在拒绝他。
　　余时书还没有尝试就已经开始难过，等到休息时间结束，需要继续拍摄的时，他还沉浸在自己的难过当中，这让副导演很是惊讶。
　　副导演能感觉到先前因为演员一直达不到余时书要求，这让余时书非常不满意，但也不至于心情低落成这样。
　　副导演:难道是因为演员太糟糕了，余导都已经绝望至此了吗？他觉得也……没有那么糟糕吧，那位可是演技一直不错的演员啊。
　　余时书的反应同样让那位休息前被叫停几次的演员有些难受：他的表演已经糟糕到这个程度了？拍余时书的戏也太难了，他一直以为自己只是一部分没达到余时书要的高度，但没想到都已经让余时书绝望了？
　　往常紧张害怕余时书发脾气的剧组人员见余时书这般，都跟着余时书诡异的心情低落起来。
　　副导演看这情况越来越不对，越来越让人压抑，还是在众人殷切的希望中硬着头皮主动问道：“余导，你是不是对小舍哪里还不太满意啊？我觉得其实挺好的了，再找找感觉，说不定就能达到你想要的那个效果了。”
　　“嗯。”余时书不轻不重的应了声，像是沉浸在自己的心事，好一会儿才扭头问副导演：“叶盈盈在哪里？”

241：和平常不太一样的余时书
　　叶盈盈？
　　副导演愣了一下，没想到余时书找的是小叶。
　　叶盈盈今天的戏份并不多，她几乎算是余时书一手带出来的，演技的提高是余时书手把手教育、训斥出来，越到后期她演的戏越能找到感觉，几乎是肉眼可见的成长，从饰演英姿到她就是英姿的改变，剧组里的人基本有目共睹。
　　所以，她今天的戏都很快就过了。
　　经纪公司没有安排她其他事情，叶盈盈便在公共的休息室里看书做题。
　　副导演过来的时候，叶盈盈正在看错题，她抗来的那一箱高三练习册真的是非常认真在做了，副导演不喜欢读书，当初艺考的时候文化分一直是他最头疼的地方，现在看到叶盈盈扛了这么一大箱的书在硬啃，他都觉得头皮发麻，仿佛回到了当初被高三年文化课支配的恐惧。
　　他心里恐惧，但怎么也是长辈，只能尽量表现出评价的模样，咳嗽了一声，对叶盈盈说：“小叶啊。”
　　“蔡老师？你怎么来了？”叶盈盈站了起来，奇怪的问：“是刚刚我的那场戏有哪里不对要补镜头还是说要重来？”
　　副导演一般来找叶盈盈基本就基于这两种情况。
　　副导演这边也以为余时书找叶盈盈是因为哪里拍得不好，难道余导心情不好和叶盈盈有关？
　　虽然心底觉得叶盈盈这种非科班出生能达到现在这样的程度已经可以用天赋来形容，但难保余时书对叶盈盈的要求更高。
　　毕竟剧中，英姿算是为数不多非常非常重要的女性角色，甚至说是女主角也不为过。
　　副导演拍了拍叶盈盈的肩膀，宽慰道:“余导的要求一直比较高，应该不是你演技的问题，估计他是又要磕什么小细节了。”
　　叶盈盈不太在意这个，点了点头，跟着副导演一起出去。
　　两人到拍摄现场，余时书正拿着摄影机正在到处找感觉，最后定格在叶盈盈身上，叶盈盈过来了。
　　他让副导演先带着演员找找感觉，自己让叶盈盈跟他过去，他有事情要问叶盈盈。
　　“余导演？”叶盈盈也感觉到余时书情绪的异样，有些试探性的问道。
　　她和余时书在剧组里相处的时间已经不短，但却还是很难把握余时书到底什么样的性格，她做事一向八面玲珑，除了余时书，剧组里其他人基本上都很喜欢叶盈盈，提到叶盈盈都是赞不绝口。
　　剧组上下工作人员都觉得叶盈盈进步非常大，甚至觉得叶盈盈这样的演技不仅停留在灵气，更是拥有很多艺人一辈子都无法拥有的：天赋。
　　一旦大家接纳一个人时，更多时候会对她更加包容。
　　余时书不同，他对叶盈盈一直都很严苛，在叶盈盈可以做得很好的时候他的要求就会再次拔高，他告诉叶盈盈他只要最好的英姿。
　　他会对叶盈盈比最开始的时候更加严苛，有的时候在拍摄期间，余时书火气一上来，说的话还可以更难听，连副导演都忍受不了的刻薄，怀疑余时书对叶盈盈是不是一直不怎么满意。
　　但是拍戏结束后，余时书却会专门让叶盈盈过去，给叶盈盈进行细致的指点，这是任何艺人都没有的待遇。
　　难道余时书其实是爱才心切留意到了叶盈盈身上的天赋，有时候恨铁不成钢？
　　所有人都没有过多猜测，觉得余时书做得没什么问题。
　　唯独叶盈盈隐约察觉到不对劲。
　　就像现在。
　　他又在偷偷打听知薇姐姐的事情。
　　“你姐姐叶知薇在燕大读书……是吗？”余时书握紧剧本，他酝酿着情绪，想让自己看起来和平时一样严肃，但显然，他一离开剧组，一让叶盈盈跟他一起进专用的休息室，就没办法继续绷着脸。
　　明明语气刻意压低压低，叶盈盈还是注意到余时书通红的耳尖。
　　“知薇姐姐确实是在燕大读书。”叶盈盈深深看了一眼余时书，然后问道：“余导演有什么事情吗？”

242：套路和反套路
　　余时书不知道自己的耳朵出卖了自己，他只能尽量让自己看起来严肃点，硬邦邦的对叶盈盈说道：“有个新增戏份是男主去法学院演讲的镜头，我想加入这个镜头让剧情更戏剧化一点，在这个镜头里可能会拍到部分学生听课，我对镜头的要求一直很高，所以这部分学生镜头的特写我会下点功夫——”
　　叶盈盈恍然大悟，“那导演，我们是准备在燕京大学那取景是吗？”
　　余时书这回用到了从余景尘那稍微学会的小伎俩，他不刻意说就是要在燕京大学取景，转而说道：“主要还是看你，你姐姐既然在燕京大学，你要是有什么镜头感比较好的朋友可以一起推荐给我，我会参考你的推荐再考虑到底要不要去燕京大学，不仅仅是燕大列入考虑范围，可能我们本市的大学我也会进行考量。”
　　这是谈判技巧，哪怕非常想要什么都必须表现得不那么在意。
　　可惜余时书用得非常糟糕。
　　他显然不太习惯这些弯弯绕绕，说到这里，耳尖更红了，但他还是深吸一口气，继续暗示道：“因为之前和副导演聊天时无意间知道你和你姐姐关系很好，你要是那边有人选，可以稍微争取一下这次机会，说不定我们拍摄地就直接定在燕大，你能明白我的意思吗？”
　　他就是想去燕京大学。
　　但他还是红着耳朵说谎了，别扭的用着不适合自己的技巧。
　　他根本没有和副导演聊过天，每次一结束拍摄，他基本就会自己独处，他是自己早早就偷偷注意到叶知薇和叶盈盈关系好，他实在是太不会这些了，所以很容易弄巧成拙。
　　任何人被余时书这么一通操作下来基本都知道余时书有问题，更何况是叶盈盈这样玲珑心思的女生。
　　叶盈盈虽然年纪小，但在感情方面比余时书经验老道多了，她马上就看出余时书是怎么回事，心里有点惊讶余时书私下的性格居然是这样。
　　余时书拍戏的时候有多么强势严苛，现在看着就有多么好欺负。
　　他对知薇姐姐有心思，但他连请知薇姐姐拍戏都小心翼翼的样子。
　　叶盈盈了解叶知薇的性格，知道叶知薇感情方面很不细腻，如果不是明确的告诉叶知薇谁谁谁喜欢她，那么叶知薇永远都不会发现其中的不对劲，余时书很显然就是这样很难被发现的暗恋者，就算清楚自己的感情，也因为太害羞太腼腆，甚至没有经验而不敢开口。
　　和蒋嘉年截然不同的性格。
　　这样的性格一旦被人知道是非常好拿捏的。
　　余时书好在是生在富贵人家，这要是普通家庭分分钟是会被人死劲欺负。
　　私下性格非常腼腆，天生有才华，不在意金钱地位等等这些比较虚的东西，这种有点超越世俗的性格说不定被人骗感情骗钱了自己都没有发现。
　　叶盈盈敛了敛心思，直接装作听不懂余时书的暗示，笑着客气道：“虽然我和姐姐关系好，但如果这也是重要剧情的话导演直接安排就好，我没有那么不懂事，一定要跑到燕大去找姐姐——”
　　本来以为余景尘的这个技巧在自己身上也可以很好用，甚至余时书是做好叶盈盈说服自己让他去燕京大学拍摄，没想到叶盈盈根本不入套，不仅不入套，还干脆利落的说不必了。
　　他是真的没想到叶盈盈是这样的反应，这个反应让余时书一下子冷在那，他似乎不太懂得处理这种翻车现场，这会儿不仅是耳朵红了，脸都红了。
　　余时书这架势让叶盈盈都惊讶了。
　　叶盈盈知道这么稍微试探余时书肯定要露馅，但没想到余时书居然还能露馅的比她想象得更彻底，脸上的反应几乎是把他所有小心思都暴露出来了，简直就是什么消息都藏不住，而且叶盈盈算是知道了，这位了不起，在工作上非常严苛的大导演非常不经逗，完完全全就是一逗就能出事的那种。
　　叶盈盈：……实在是没想到。
　　但余时书的反应实在是太有趣了，叶盈盈哪怕忌讳余时书还是自己的导演，甚至自己的戏份还没有彻底结束，但就是控制不住，忍不住说：“那么余导，如果没什么事情的话，我就先出去了？”
　　叶盈盈做出要走的样子。
　　“叶盈盈。”余时书叫住了叶盈盈，“你先别走。”
　　叶盈盈停住脚步。
　　余时书终于还是坦白道：“我们剧组确实决定去燕大法学院取景。”
　　不，只是他单方面决定，剧本都还没有找编剧改好。
　　他觉得刚刚根本就不应该用余景尘告诉他的技巧，不仅毫无用处，简直让余时书自己都有种公开处刑的难堪。
　　还不如一开始就跟叶盈盈说清楚。
　　余时书觉得自己有点丢脸，但他还是想要说服叶盈盈，他真的想要让叶知薇出现在自己的镜头里。
　　很想。
　　“有个镜头会对法学院的学生做特写，我们希望可以和男主角的形象形成一种视觉上的对照，我觉得叶知薇会很适合这样的镜头。”余时书抿了抿唇，“想到她是你姐姐，所以想让你帮忙询问一下，如果她愿意出演入镜，我们就会把拍摄地点定在燕京大学，你……也可以和你姐姐见个面，一起玩一玩，你觉得怎么样？”
　　他说得很慢，因为刚刚的欲擒故纵，余时书只得继续暗示叶盈盈，其实这种说话方式他依旧不太习惯，他说话更直白，习惯直接了当，但是他就是因为总是直接了当才一直被叶知薇拒绝，余时书有点委屈。
　　现在，因为叶盈盈的态度，他只能放弃余景尘教他的方法，但也没有全部放弃，依旧是说一半留一半，就是这样，他还是说得磕磕绊绊，但这个方法确实对叶盈盈奏效了。
　　如果剧组一定有学校镜头，并且决定去燕京大学拍摄，那么她那段时间都可以和知薇姐姐在一起，说不定晚上还可以和知薇姐姐睡一起。
　　犹豫了三秒后，叶盈盈玩够了，感觉已经变相偷偷报复了一下说话难听的余时书后，叶盈盈就高兴的答应下来，“我有时间就联系知薇姐姐。”
　　居然答应了？
　　余时书心里立刻高兴起来，但马上随之而来的还有难过。
　　他高兴叶盈盈肯说服叶知薇，又难过如果是他提出的邀请一定会拒绝。
　　情绪交杂，心情难免复杂。
　　“对了。”余时书咬了咬唇，叫住准备联系叶知薇的叶盈盈，收紧手，好一会儿才说道：“你别和她说是我让你联系她的。”
　　居然不准备让叶知薇知道。
　　这让叶盈盈有些意外，但又觉得余时书私下性格如果真的按照她想的那样，那么他提出这样的要求并不让人意外。
　　简直就是偷偷做事，让叶盈盈能够愉快的和叶知薇一起玩，叶知薇又什么都不知道的工具人，很难让人不满意。
　　叶盈盈愣了一下，笑着说：“好的，余导，我知道你的意思了。”
　　余时书应了声，低下头，这才放叶盈盈离开，叶盈盈走后，他坐在椅子上，似乎发呆在想什么事情，在叶盈盈答应后他的开心夹杂太多情绪了，以至于现在都有点迷茫。
　　不管怎么样，结果是好的，如果她能答应拍摄的话，她在他的镜头底下一定可以很漂亮，虽然她原来就很漂亮。
　　叶盈盈轻手轻脚回到公共的休息室里，第一时间就给叶知薇编辑信息。
　　叶知薇收到信息的时候，叶青城已经从科技展厅回来，没想到原本只有纪抒离和余景尘的办公室这个时候变成了四个人，看起来非常热闹。
　　叶青城笑眯眯的问叶知薇，“下课了？”
　　“对，下课后我和蒋嘉年就一起过来了。”叶知薇回答道。
　　叶青城看着蒋嘉年问：“小蒋也来了？”
　　“是，叶先生，今天没什么比较特殊的事情，教授那边早早放了人，我就和叶知薇一起过来。”蒋嘉年回答道。
　　“这不来就两个不来，一来就是来了两个。”叶青城笑了笑，对处长说道：“这个是叶知薇，就是我女儿，旁边的蒋嘉年你有没有印象？”
　　陈处长立刻笑道：“这个蒋嘉年我有印象，黎院长就好几次打电话和临床医学的那几位教授念叨着他们是收到宝了，得好好培养，就是学校招生办那边也跟我提过好几次，我们省的省状元来我们学校了，这在我见过真人前就已经有好几位专程打电话过来，现在听你这么一说，我真忍不住惊叹世界真小啊，这个宝原来还是你们叶家的人。”
　　这个“你们叶家的人”这六个字有歧义，被陈处长这么说出来，总有种微妙的感觉。
　　叶知薇忍不住有点尴尬，原本以为叶青城会解释，但出乎意料，叶青城不仅没解释，仿佛是自动跳过了陈处长的话一样，又对叶知薇和蒋嘉年介绍陈处长，“你们陈教授，别看他现在负责学校的行政管理工作，但懂的东西可不少，以后你们有什么不懂的都可以过来问陈教授。”

243：难道你想让大伯看出你和蒋嘉年——
　　叶知薇乖乖点头。
　　喝了几杯茶后，陈处长还要处理别的事情，余景尘也要准备讲座。
　　叶知薇几人便一起带着叶青城在学校走走。
　　燕京大学是百年老校，他的很多建筑都是建校时期建设的，整个学校的建筑都很有历史感和年代感，在燕大散步会有一种时空交错的感觉，仿佛穿越到了百年前，每一处风景都是一段历史。
　　叶知薇带叶青城到了园林，燕京大学的园林在百年前就是轰动一时的八大系园林之一，占据了燕京大学非常大的一块面积，整个园林很完整，包括了殿、堂、楼、馆、亭、榭、阁、轩、斋、寺、等建筑。
　　走完园林出来，医学院的实验楼就在这里。
　　蒋嘉年参与的实验课题研究也在这里。
　　参与这次医学科研课题的基本都是燕大研究生，蒋嘉年是个例外，是这个课题的教授知道蒋嘉年在黎理章科研院后特地邀请蒋嘉年参与的。
　　叶青城不知道想到什么，突然提出要进去看看，似乎对这一块有点兴趣，还问蒋嘉年：“小蒋，你们这次研究的是什么课题？”
　　“转录因子Oct4。”蒋嘉年平静的回答道，“和癌变有关。”
　　听到这里，叶青城的脸色有了点微妙的变化，稍纵即逝，除了蒋嘉年有稍微留意到，叶知薇和纪抒离并没有发现叶青城的情绪变化。
　　叶青城确实有了兴趣，他让蒋嘉年带路，一起上了楼，参观了实验楼的一些课题项目，燕京大学有自己的科研院，很多课题也都很有深度。
　　一些国内外合作最终却放弃的课题，教授觉得有研究价值也会继续研究，经费批不下来，他都能自己掏腰包来研究。
　　“这次我参与的课题就是之前国外合作的科研机构不愿意进行下去，撤资终止的研究课题。”
　　因为国外研究机构的撤资，国内申请不到经费，基本是教授在自掏腰包。
　　叶青城听得非常认真，然后他提出想要见见这位教授，让蒋嘉年帮忙引荐。
　　知道叶知薇和纪抒离对这些东西不是很感兴趣，叶青城让两人可以再去园林自己逛逛，自己和蒋嘉年在这里等教授。
　　原本以为可能要跟着叶青城听这些很神圣很深度但确实让人没有兴致的科研话题的两人都松了口气。
　　不过，和直接就想溜走的纪抒离不同，叶知薇有点担心蒋嘉年和叶青城一起会出什么事，她心底有些犹豫要不要也留下来。
　　纪抒离见状，直接小声在叶知薇耳边说道：“小堂妹，你又想多了吧，他能有什么事情？蒋嘉年可比你聪明多了！你对这些东西不感兴趣，大伯允许你走你还不肯走，这看着才有问题，难道你想让大伯看出你和蒋嘉年——”
　　“嘘嘘嘘！”叶知薇用眼色示意纪抒离别说了，把纪抒离往外推，边推边对叶青城干笑道：“那我和堂哥再去园林走走，爸爸你就和蒋嘉年一起在这里等教授过来。”
　　也不等叶青城再说什么，就跟着纪抒离一起跑了。
　　“这小丫头。”叶青城看着叶知薇和纪抒离逐渐消失的身影忍不住摇头。
　　教授还没过来，科研实验室的休息间只剩下叶青城和蒋嘉年，叶青城看着蒋嘉年良久后慢慢的说道：“小蒋，照顾知薇的这段时间很费心思吧。”
　　叶青城说的是这段时间，而不是这两天。

244：都还没有追到手就想着娶不娶的事
　　蒋嘉年顿了一下。
　　他其实从叶青城一些态度当中隐约能察觉到叶青城应该是知道点什么，但叶青城之前似乎没有要戳破的意思，蒋嘉年也只是猜测，自然也不说，他有些意外叶青城会在这个时候提起这件事。
　　蒋嘉年看着叶青城，他不否认，甚至承认得直接，“既然您提到这件事，我也不拐弯抹角，就直说了，我确实对叶知薇存在了心思。”
　　他从来没有打算瞒住叶青城这件事，之前是因为他没有足够的能力，现在的他也可能在叶青城眼中达不到他想要的要求，但他一直在往高处爬，一步一步，每一步都很坚定。
　　他从来都不怀疑叶知薇会是他的。
　　叶青城笑了一声，“小蒋，我承认你很优秀，也承认你以后能够成为人中龙凤，但那也是以后，是未来，同样也有风险在，存在着不确定性，你现在在我面前就是个初生牛犊不怕虎的小年轻，我们知薇有非常多的选择，他们哪一个不比你现在这个阶段好？你这么直白的告诉我你对知薇有心思不怕我直接翻脸？”
　　“如果您想直接翻脸就不会对我说这段话了。”蒋嘉年回答道，他看着叶青城，“您刻意支开叶知薇明显是有别的话想对我说不是吗？”
　　“既然这样，我也直说。”叶青城揉了揉眉心，笑了笑，好一会儿才说：“想要娶我叶青城的女儿可不是容易事情，我的要求可是相当多的啊，你先听听我的要求，再考虑答应不答应。”
　　叶知薇和纪抒离出来后其实一直心里不太放心，几乎是在园林都要往实验楼三回眸，都快望眼欲穿了。
　　纪抒离闷哼，“这还是怕大伯欺负他啊？大伯能欺负他吗？就蒋嘉年这样的性格，谁能欺负得了他，就是大伯真的想要对他做什么，蒋嘉年也有的是办法，与其担心蒋嘉年不如多担心担心自己。”
　　叶知薇：……
　　话是这么说，但叶知薇总觉得哪里怪怪的，走在纪抒离身后，叶知薇都心不在焉的。
　　纪小公子总算知道什么叫做身在曹营心在汉，他忍不住捏了捏叶知薇的脸取笑道：“小堂妹啊，你就别操心了，你真要操心发个短信问问呗？”
　　对！
　　偷偷发个短信，蒋嘉年看到肯定会回复。
　　叶知薇立刻拿出手机找到和蒋嘉年的聊天框，直接给蒋嘉年发送信息：蒋嘉年，你们科研课题的教授来了吗？
　　大概三分钟后，她就收到了蒋嘉年的回复：没有。
　　叶知薇：！
　　这都多久了，教授还没有来，那实验楼那里不就只有叶青城和蒋嘉年大眼瞪小眼，各种尬聊吗？
　　想一想都觉得他们的聊天话题得多尴尬。
　　叶知薇非常不放心，继续编辑信息：那你们两个人独处会不会尴尬啊？
　　蒋嘉年：不会。
　　呵，口是心非的男人。
　　叶知薇很担心叶青城对蒋嘉年说了什么，但更担心的是蒋嘉年做了什么让叶青城不满意，她有点紧张，胆战心惊一阵后又问：那你们独处的时候都在聊什么？你小心点别说错话了。
　　这次蒋嘉年回复得很快，几乎是秒回：聊怎么样才能娶你。
　　叶知薇脸一热，心脏跳得有点快，本来是坐在园林的石椅上给蒋嘉年发消息，现在看到信息后猛地站了起来。
　　有点害羞，有点不好意思。
　　她都没想到蒋嘉年还会开玩笑，他很少开玩笑，至少叶知薇很少见到他开什么玩笑，一开玩笑就撩她，都还没有追到手就想着娶不娶的事，讨人厌的男主，讨人厌的蒋嘉年。

245：我可真想知道小蒋是喂了你什么迷魂汤啊
　　纪抒离看着叶知薇这很戏剧化的表情他都觉得震惊了：他家小白菜真的被拱了被拱了被拱了？
　　“你这满面春风的……”
　　“谁满面春风，我这是气红了脸！”叶知薇嘴硬。
　　纪抒离气笑，“那你给我看看你们说了什么让你气红了脸？这是什么话这么有能耐啊。”
　　纪抒离边说边要往叶知薇那看去，叶知薇立刻就把手机屏幕关了，站了起来，“反正——反正就是让人生气的话，你不许看。”
　　似乎真的怕纪抒离去看她手机，叶知薇猛地站了起来，飞快的往前走。
　　纪抒离：……肯定是说了什么见不得人的话。
　　这两个人。
　　纪抒离开始旁敲侧击。
　　“你们两个一起住的这段时间好像挺开心的？”纪抒离问道。
　　叶知薇在看园林里的种植物，只认得玫瑰和康乃馨的叶知薇对大部分花种都叫不出名字，她奇怪的问：“堂哥，这是什么花？”
　　“月季。”
　　“哇，堂哥你好厉害啊。”
　　纪抒离面无表情的说道：“这旁边不是有牌子？”
　　叶知薇咳嗽了一声，掩饰性的说道：“我不是没看到嘛。”
　　“是没看到还是故意想要转移话题？”纪抒离似笑非笑的问道：“不仅住的挺开心的，还舍不得离开了，现在我要是找到新的小别墅是不是都不愿意过去了——”
　　叶知薇诧异的问道：“有人愿意把别墅楼卖了？不是这块别墅区大家都舍不得出手吗？堂哥你不会是威逼利诱人家了吧？”
　　说得非常义正言辞。
　　纪抒离面无表情的说：“看来是不想搬走了。”
　　叶知薇还在追问，“这的有人愿意出手？我也不着急就去住啊，要是有人拿这个要做人情怎么办？到时候提出一些不合理的要求你岂不是不好意思拒绝？”
　　纪抒离的太阳穴突突跳，好一会儿才说道：“我是说如果。”
　　“那就是现在还没有人愿意出售？”叶知薇松口气。
　　能在燕大附近预定到别墅的基本非富即贵，以后的价格还能更高，包括别墅的建筑风格很多地方都很有特色，非常值得收藏，应该大部分人都不舍得出售才对。
　　“我觉得别墅的事情不用那么着急，顺其自然就好，也不用刻意去买，要是有心之人借着这个别墅实则想要从你身上谋求一些利益，提出不合理的要求，你因为这个别墅欠了人家人情实在是拒绝不了，那对你也不好。”叶知薇说得冠冕堂皇，还不忘善解人意的说道：“堂哥不用为了我这么牺牲，这些全部都是没必要发生的，我没事，暂且先寄住在蒋嘉年那里也是可以的。”
　　纪抒离忍不住笑了一声，良久才慢悠悠的问道：“小堂妹啊，我可真想知道小蒋是喂了你什么迷魂汤啊。”
　　“什么迷魂汤，哪有什么迷魂汤，别乱讲。”叶知薇面不改色，“我明明都是体贴堂哥你呢。”
　　纪抒离笑眯眯的问道：“所以说你住在蒋嘉年那里还是你为了体贴我委屈自己了？”

246：在男主的底线上反复蹦跶
　　叶知薇最会得了便宜卖乖。
　　纪抒离的话叶知薇不仅没有一点心虚，还理所当然的说道：“我当然就是体贴你啊。”
　　纪抒离笑了笑，温柔的说道：“小堂妹真是让堂哥太感动了，作为回报，堂哥也一定会好好找到地方，让我们委屈的小堂妹尽早搬出蒋嘉年那。”
　　叶知薇：……
　　叶青城和蒋嘉年出来的时候，已经快到了中午。
　　余景尘那边讲座也已经结束，还提议要几个人一起吃个午饭，叶青城不会让晚辈没趣，自然答应。
　　余景尘那边订好了酒店。
　　叶青城和蒋嘉年一出来没有继续在燕大多逗留，反而就是一起去了余景尘订好的酒店。
　　酒店不远，叶青城说刚好可以多走走，不特意让司机过来接送，他似乎很珍惜这样的惬意，除了一开始来势汹汹，后面对着叶知薇几个人都心情不错的模样，尤其是从实验楼出来，好像完成了什么事情释然了。
　　有点古怪。
　　明明叶青城来了之后好像一直有什么心事的样子。
　　叶知薇想要问找个机会偷偷问蒋嘉年，叶青城像是早就察觉到了一样笑着说：“小蒋之前和他科研院的师兄一起收购了一家公司，好像就是压到最低价收购过来的？就是上次那个欺负我们知薇的那一家是吧？”
　　叶知薇诧异，“唐珂家里的公司？”
　　叶知薇震惊了。
　　唐珂那件事后，叶知薇每次想到都会恶心，之前唐母不知道从哪里找到她的电话，似乎意思是她女儿还小不懂事，是无辜的，让叶知薇放过唐珂，不要心肠那么歹毒，连个小姑娘都要置他于死地，气得叶知薇直接发声警告，唐母再打电话过来，她直接报警。
　　把唐母电话拉黑，也有把这件事告诉过蒋嘉年，那次之后，唐家的人暂且没有再骚扰她，她也是听说唐珂家里应该出事了，公司决策者涉嫌刑事案件，得罪了科技行业的大佬叶青城，几乎是要宣布破产，甚至跌出股市，再加上唐父之前挪用出资款的事情曝光，更是糟糕透顶。
　　叶知薇没太关注这些，反正唐珂的事情让她厌烦，尤其是蒋嘉年差点因为唐珂的事情控制不住情绪，她想到都会很生气。
　　但是她真没想到蒋嘉年居然和科研院的一个师兄收购了。
　　她还没有多问怎么回事，叶青城扫了叶知薇一眼说道：“我以你的名义入股了，蒋嘉年会安排你签订合同。”
　　叶知薇：？？？
　　“小蒋有些想法很不错，我们科技投入一直都是在手机电脑这块的芯片研究，他是想要投入到医药领域的芯片研究，包括公司一些设置的想法初衷，以及他这边还要科研院的资源在，完全可以尝试去做。”叶青城好像非常欣赏一样，忍不住继续夸奖道：“小蒋现在还这么年轻，就想到这层，第一次尝试创业还能有这样的想法，知薇，你应该跟着学一学。”
　　叶知薇点着头应着，忍不住往蒋嘉年那里瞧。
　　蒋嘉年看到叶知薇后，原本没什么情绪的眼底隐隐有了笑意，良久才低声道：“叔叔谬赞了。”
　　等，等一下。
　　蒋嘉年不都是客客气气的称呼叶青城叶先生吗？什么时候改口为叔叔了？
　　叶知薇觉得自己一时反应不过来，忍不住往纪抒离那里看。
　　纪抒离用口型回答叶知薇道：“你都不知道我怎么可能会知道？”
　　叶知薇想要问蒋嘉年，但叶青城在，她也不好问，本来想说偷偷发消息给蒋嘉年，但感觉说不清楚，不如等叶青城什么时候不在附近的时候专门问一下。
　　余景尘订了酒店的空中餐厅，是余氏旗下的公司，酒店建立的楼层特别高，楼层最高点是著名的网卡打卡区：天空之境。
　　在六十四层还建立了专门的空中餐厅，整个装修都很高级豪华，窗户可以俯瞰整个城市的美景，这个楼层上来就有一种在云端上的感觉，空中餐厅这个名字也非常好听。
　　余景尘挑选了一个景色角度特别好的位置，他还专门让人上了点酒，笑着解释：“因为有一些法式的风味炭烤烧肉，喝点红酒味道更醇厚，所以我擅自主张点了酒，大家随意喝喝，当做助兴，当然，不勉强女士，知薇妹妹要是想喝点什么果汁、牛奶也可以。”
　　简直是有意在展示一样。
　　“这个角度看外面的风景很不错吧？知薇妹妹。”余景尘笑眯眯的问道。
　　这个余景尘真的是无时无刻都想call她一下，叶知薇只能干笑着说：“还不错。”
　　“余氏做了很多主题酒店，这家云端酒店的设计很多都是我弟弟余时书的点子，包括这上面的布局，整个酒店的整体设计，很多都是时书和设计人员拍定的，他的审美一向好，果然这家酒店拍定还没有开张前，每天就已经有超过三千人次的预定。”余景尘无不得意的说道：“哪怕是现在，生意也非常好，知薇妹妹不是喜欢吃东西，酒店的厨师都是专门请过来的，都是钦定的，这次给我们做菜的主厨是我非常欣赏的一位厨师。”
　　这次余景尘就显得聪明多了，他不直接拿叶知薇和余时书配对，而是当着叶青城的面开始夸起了自己的弟弟，说到这里，还对着叶青城笑着说：“叶伯父，您还记得我们时书吗？”
　　叶青城点头，“他小的时候我好像还有抱过一次，现在都已经这么大了？我听说是去做了导演，好像拍了很不错的电视剧是吧？我有听知薇说过，盈盈拍的戏就是他导演？我老了，你们年轻人那些我都不懂不了解了。”
　　“是，是我们时书拍的戏。”余景尘笑着回答。
　　言辞之间的自得显而易见。
　　每次余景尘都带着暗示性成分在说话时，叶知薇都能感觉到气压沉了点，而余景尘就是这么在作死的边缘一只来回蹦跶。
　　叶知薇特别无语，转头就给蒋嘉年发消息：你看这位余老板，穿着也是一表人才，很有品味的样子，但真的很像一只花蝴蝶，由内而外花，又花又浮夸，这只花蝴蝶的话你可千万别放在心上。

247：你这样啊，她会被宠坏的
　　叶知薇想了想，她又发了一个安抚性质的字：乖。
　　蒋嘉年坐在叶青城旁，叶知薇和纪抒离坐在另一边，少年一抬头就能看到还在低头编辑文字的叶知薇，她一低头露出的脖颈很白，他有感受过，轻轻一碰就能红，可以让人想要再用力点。
　　蒋嘉年面上清冷，却在克制隐隐上涌的情绪，最后他收回视线，什么都没说。
　　余景尘安排的餐点很快就上来。
　　确实非常西式。
　　主打菜是缅因龙虾，细节虽然处理，厨师的手艺也很精湛，但叶知薇吃过的龙虾都是蒋嘉年彻彻底底将壳处理干净的，所以叶知薇看到后有点失望，蒋嘉年似乎察觉到，在龙虾上来后，他就用刀具开始脱壳，鲜美的龙虾肉在蒋嘉年手上非常完整的脱离出来。
　　然后蒋嘉年把脱壳龙虾放在碗里，轻轻放在叶知薇面前。
　　叶知薇似乎很习惯蒋嘉年做这些，原本有点皱起的眉头马上就烟消云散，立刻把蒋嘉年脱好壳的虾拿过来吃，她吃得一脸满足，蒋嘉年的餐具都很干净，似乎没有多吃什么，只是看着叶知薇。
　　这个气氛很微妙，纪抒离仿佛觉得这是理所当然的事情，叶青城似乎对蒋嘉年宠着叶知薇的行为非常无奈，但无奈中又掺杂着欣慰，摇头的时候明显带着满意，甚至还得故意再批评蒋嘉年一句，“你这样啊，她会被宠坏的。”
　　蒋嘉年笑了笑，他一直都很冷漠，无论做什么事情，有的时候余景尘找机会试探这个年轻男孩，他的目光都冷冰冰的，对他警惕谈不上，但疏离肯定有，偶尔他说的话让他不是很高兴也是很显然的，但这样一个似乎对任何事情都不上心，让人以为他天生冷血无情的男孩却在看到叶知薇时会有明显变化。
　　他的眼神会柔和很多。
　　这是纵容，甚至这两人还有一种若有似无的默契，可能连他们自己都没有发现。
　　余景尘看到这里忍不住皱眉。
　　因为叶青城似乎在默许这两人的互动，这让余景尘很奇怪，他能看出蒋嘉年的潜力，但这个年轻男孩才刚成年没多久，他的羽翼未满，叶青城这样的老狐狸怎么会偏偏选择他？
　　明明有很多更好的选择，明明这位叶大小姐有很多更好的选择。
　　余景尘当然觉得自己的弟弟比蒋嘉年好太多了，家事不说，年少有为也非常有天赋，甚至在性格上，虽然蒋嘉年隐藏得很，但是余景尘能感觉到蒋嘉年身上隐隐带有戾气，他似乎一直在压抑自己的情绪，就这一点，余时书白纸一样干净腼腆的性格难道不是应该比这个深沉阴鸷的少年更适合叶知薇吗？
　　“知薇妹妹好像和这位……”余景尘瞥了一眼蒋嘉年，笑着继续说：“关系非常好。”
　　纪抒离回答道：“如果严格意义来算，应该也算青梅竹马？”
　　“不是高三的时候才搬进叶家寄住在你们那的吗？”余景尘笑骂纪抒离：“抒离，我看你得学学什么是青梅竹马。”
　　叶知薇吃着龙虾的刀叉停住，眉头紧皱，抬头看向余景尘，她听出了余景尘话里的阴阳怪气。

248：我不骗你的话，你会乖乖进来吗？
　　“算不算青梅竹马暂且不说，可是我和蒋嘉年关系比你想象中要好。”叶知薇也笑了笑，“他和我生活了一年，现在在燕大附近买了别墅，算起来应该是我寄住在蒋嘉年那？”
　　叶知薇把刀叉轻轻一放，她平常都是温柔的模样，这会儿也不怕叶青城和纪抒离在，整一个任性小公主，挑剔的说道：“你们这空中餐厅做的确实不错，无论装修还是噱头都特别有看点，难怪在一系列的景观酒店里脱颖而出，但既然是做餐厅，东西的味道不是应该重中之重，说句实话，余先生您引以为傲聘请过来的主厨做的属实一般，并不是不好，只是还差点意思，您应该让蒋嘉年做一次给您尝尝，这就知道差距了。”
　　余景尘看向纪抒离，纪抒离无辜的说道：“我小堂妹脾气确实不怎么好，余哥多担待。”
　　连叶青城也笑了笑，对余景尘说道：“知薇和小蒋关系好，可能她误会你的意思了，景尘你不要和她一个不知天高地厚的小丫头计较。”
　　话是这么说，但言语间都有维护的意思。
　　看似在维护叶知薇，但更是在维护蒋嘉年。
　　余景尘知道他无论再说什么都是自讨没趣，笑着说：“我真没别的意思，知薇妹妹要是误会了，余哥哥给你道个歉？好好吃饭，好好吃饭，我真的就是纯粹的想要请大家吃个饭，可能我已经不是很懂你们小朋友的想法，说错点了什么。”
　　他并没有居于上位的傲慢，因为叶知薇这边都在维护蒋嘉年，觉得不痛快，他算是多少摸清了些叶知薇和蒋嘉年之间的关系，然后笑笑的赔礼道歉，好像一点被激怒的样子都没有。
　　叶知薇看了看蒋嘉年，感觉少年的情绪似乎没有太大波动，仿佛只是明显也不喜欢余景尘，看余景尘时目光是冷的，越是这样才越难琢磨情绪。
　　蒋嘉年不说话，叶知薇就皱眉替蒋嘉年说话：“既然是纯粹吃饭就好好纯粹吃饭，余先生和我们小朋友没什么话题完全不需要动不动找我们说话，我爸爸在呢，您和他说就好。”
　　这顿饭吃得叶知薇心情都不怎么好了，后续上来的花样还有很多：法式考蜗牛、牛排、鹅肝等等这些也都不是很合叶知薇胃口，叶知薇吃了几口就很少再动筷了。
　　余景尘好几次都头疼：长了一张艳丽漂亮的脸蛋，但心情好的时候说话都温温柔柔，好像比外表要软一点的小姑娘，但脾气上来就能彻底冷了张脸，几次瞥见余景尘都是一副‘老娘看到你心情就不好’的模样，他这一趟怕是都要适得其反了，这小姑娘是软硬不吃、很有想法，重点是，她似乎比想象中要维护蒋嘉年。
　　蒋嘉年。
　　如果就让小时书对付蒋嘉年，完全不可能是对手啊，他这都还没有说一句话，甚至有时候一个眼神都没有，叶知薇这位大小姐就突突突冲锋上阵，谁敢稍微说句不好听的，手上的枪就能对着人直接扫。
　　所以，这两个人到底到什么程度了？
　　叶知薇确实是在注意蒋嘉年的情绪。
　　她知道蒋嘉年有的时候表现得很正常，只是偏冷一点，但都是在控制自己的情绪，她见过蒋嘉年戾气控制不住，压制不下的时候。
　　回到家里后，大家各自回去休息。
　　叶知薇坐在床上看剧玩手机，感觉头发披散下来有点烦，她随手拿起桌上一个纱网款式的丝巾发带缠着头发绑了蝴蝶结。
　　不知道为什么，她忍不住想到余景尘说一些她听着都不是很舒服的话时，蒋嘉年只是很冷淡的反应，总感觉有的时候蒋嘉年心底有什么不快都会藏在心底，情绪不外泄，唯独在克制不住时才会让人察觉到不对劲。
　　这种将任何心思都在心底的性格是非常容易爆发的，想着想着，手机都好像不好玩了。
　　不然她找个原因去试探一下蒋嘉年？
　　叶知薇越想越觉得自己需要注意一下蒋嘉年今天的情绪如何，她好像和余景尘稍微有那么点争执的时候，蒋嘉年也看不出什么情绪。
　　打定主意，叶知薇立刻从床上起来。
　　随便找了个理由去敲门。
　　蒋嘉年开了门，叶知薇才愣了一下，“你刚洗完澡？”
　　蒋嘉年刚洗完澡，头发还淌着水珠，他穿着宽松的黑色居家服，手上还拿着浴巾擦着头发，看到叶知薇后，似乎并不意外，“怎么了吗。”
　　叶知薇深吸一口气说：“我……我也准备洗澡，但是浴室的沐浴露用完了，所以找你借沐浴露，我我我——”
　　“进来。”
　　蒋嘉年的居家睡衣是纽扣款式，似乎没有太在意衣服纽扣情况，纽扣没有全部都系上，最上面的一粒是微微敞开，叶知薇偷偷瞄到了。
　　她莫名有点紧张，跟在蒋嘉年身后。
　　“你这里有新的沐浴露吗？如果你没有，我看看要不要让人买，不然从你这边拿走，到时候又要拿回来给你。”叶知薇已经有点后悔了，怎么刚刚还信誓旦旦要试探蒋嘉年，一到蒋嘉年面前就莫名紧张。
　　蒋嘉年看了一眼叶知薇，淡淡说道：“有新的，我带你去浴室拿。”
　　他顺手把浴巾放在椅背上，带着叶知薇一起过去浴室。
　　叶知薇只能硬着头皮和蒋嘉年一块，趁机说道：“那个余景尘，就是今天遇到的余景尘，晚上一起吃饭的那一个，我们家和他家也不是很相熟，可能堂哥会跟他熟一些，不过应该也没有很紧张打交道，他说的话你随便听听就好。”
　　蒋嘉年似乎意识到了什么，他脚步微微一顿，但没有说什么。
　　叶知薇继续说道：“你不要被他的话影响，这对我们来说就是个路人甲路人乙，他的话不重要，要是你因为一个不重要的人心情不好那才着了道——”
　　“到了。”蒋嘉年打断叶知薇。
　　叶知薇摸摸鼻子，“哦，那你把沐浴露给我吧。”
　　她跟着蒋嘉年一起进了浴室，然后刚一进去，蒋嘉年就突然把浴室关了。
　　叶知薇：？？？
　　她在仔细看一下浴室里放洗浴用品的架子，上面根本就没有未拆封的沐浴露，她震惊的说：“你不是说有新的沐浴露——”
　　蒋嘉年这才有了闲情逸致，慢条斯理的去摘叶知薇头发上的蝴蝶结，他动作很慢，仿佛再拆什么合乎心意的礼物，蝴蝶结一拆开，叶知薇的头发披散下来后，蒋嘉年收着叶知薇的发带，才靠近叶知薇低声说道：“我不骗你的话，你会乖乖进来吗？”

249：他盯着叶知薇的嘴唇，终于因为难以忍耐低头亲吻上去
　　叶知薇想要往后退，但是她哪里还有退路，蒋嘉年还站在那按住门，低头看她。
　　“你——你怎么可以骗我。”叶知薇控诉。
　　蒋嘉年的声音放轻，“你不也骗我了吗，是真的来找沐浴露，还是关注我心情好不好？”
　　叶知薇觉得自己在蒋嘉年面前没有秘密了！
　　“既然你先骗了我，为什么我不能骗你？”蒋嘉年反问道。
　　叶知薇觉得蒋嘉年是在诡辩，但是他说得话又非常有道理，她找不出任何反对的话来反驳，她有些紧张，好半天才说：“我是担心你。”
　　“担心我是吗。”蒋嘉年看着叶知薇，他比叶知薇高很多，低头看叶知薇时眼帘微敛，睫毛可以看得很清晰，他的睫毛微微下垂，遮住了略带薄凉的眸子，中和了些冷漠和锋芒，略微有点可怜的说：“你觉得我会高兴？”
　　他反问道。
　　叶知薇愣了一下，没有人会因为这样的话高兴。
　　余景尘虽然没有明指，但他说话实在是过分，几乎是掐着要害说，他看似一直开玩笑，但总是喜欢强调蒋嘉年是寄居在叶知薇家中，叶知薇更适合家世良好的小公子，而不是蒋嘉年这样的小可怜，就算再优秀，有的东西天生注定了。
　　他话里话外暗示着叶知薇和蒋嘉年有阶级。
　　可笑的阶级。
　　可笑的话。
　　叶知薇知道蒋嘉年会敏感，他只是从来不说，只要涉及到叶知薇，他似乎还可以再敏感一些，轻微的一句话可能都是一种冒犯。
　　蒋嘉年没有多说什么，一句反问，叶知薇就已经脑补了很多，她心底忍不住愤怒余景尘真是说话不经大脑，爱多管闲事，一边又有点难过蒋嘉年这样的敏感，她好一会儿才说：“你不用在意别人说的话。”
　　“我很难过。”他又说，“即使你让我不要在意。”
　　叶知薇因为蒋嘉年说的话心情也跟着复杂，忍不住问：“那怎么办？”
　　难道兄债弟还，找个余景尘这么过分，他们干脆就找个机会去欺负余时书，欺负回来？
　　叶知薇乱七八糟的想着，蒋嘉年用纱布很轻很轻绑住了叶知薇的眼睛，叶知薇下意识去抓住蒋嘉年，“蒋嘉年？你——”
　　“你知道怎么安抚一个心情糟糕的人吗？”蒋嘉年捂住叶知薇的眼睛，纱布和少年略微冰凉的手盖在了眼睛上，叶知薇的视线一片漆黑，整个人都仿佛深陷黑暗之中，在这种情况，其他的感官仿佛被放大。
　　叶知薇抓住蒋嘉年的手臂，她紧张得绷着，不知道蒋嘉年想做什么，只能迷茫的问：“怎么安抚？”
　　浅蓝色的纱布衬得她皮肤更白，她似乎很紧张，一直不安想要抓住他，她明明可以扯开他的手甚至可以扯开纱布，但她什么都没做，反而是全身心的依赖他。
　　他说什么她就信什么。
　　连傻乎乎相信的样子都这么可爱。
　　蒋嘉年发尖上的水滴在了喉结上，喉结难耐的滚动，水珠又顺着喉结滚动到了脖颈，有点发痒，一直痒到了心里头。
　　他盯着叶知薇的嘴唇，终于因为难以忍耐低头亲吻上去。

250：这才算是安抚我明白吗？
　　叶知薇的视线是黑暗的，直到蒋嘉年低着头拥着她的腰跟她接吻时，她才知道蒋嘉年说的安抚是什么。
　　他低着头和她亲吻，她能感觉到他头发的水珠滴落在自己身上，有点凉，和他炙热滚烫的吻完全不一样，他明明是冷冰冰的，但他的吻却是发烫的。
　　叶知薇的头有点微仰，紧贴着后面的门，蒋嘉年一手放在叶知薇的后脑勺和门之间，一手收紧她的腰，更投入在这个吻当中，他不肯放过任何可以更亲密的机会，只是寻找办法和叶知薇唇齿厮磨，他的手都在发烫，隔着轻薄的衣服烫得要烧了起来。
　　纱布还缠绕在叶知薇的眼睛上，她敏感得在微微颤抖。
　　从蒋嘉年亲上来开始她的脑袋就一片空白，她能感觉到蒋嘉年很亲密的在和她接吻，隐隐还有亲吻时的啧啧水声，这样深入的接吻叶知薇从来没有时感受过，其他所有的感官都好像消失了，只有嘴唇被亲吻被轻咬的缠绵在无限放大。
　　她能听到蒋嘉年的喘息。
　　她有些手足无措，好涩情。
　　叶知薇稍微回过神来，想要推开蒋嘉年，她的手刚触碰到蒋嘉年的肩膀，原本搂住她腰的手就按住了她，握在手里，手指和手指的亲密纠缠。
　　她听到了他的心跳声。
　　心跳好快，和他平时太不一样了。
　　叶知薇僵硬的承受着蒋嘉年的亲吻，她实在太紧张了，再第二次去推蒋嘉年时，蒋嘉年才放过她，转而亲吻她的耳朵，旖旎的声音她听得一清二楚。
　　她去扯缠绕眼睛的纱巾，手刚拿到纱巾，两只手就被蒋嘉年按在门那边，然后他开始亲吻她的脖颈，一路往下。
　　蒋嘉年的衣服都有点湿了，不知道是被头发上残留的水珠打湿还是因为这样热情拥吻冒出的汗珠打湿。
　　他太性感了。
　　性感到叶知薇明明睁开眼睛都马上又闭上，看一眼都能眼红心跳，和平时的蒋嘉年太不一样了，不敢看，但是又忍不住偷偷看。
　　终于，他停止了亲吻，将叶知薇搂入怀中，叶知薇能听到他很低的喘息，他其实已经很克制，克制的亲吻，克制的撩拨，他想要的明明更多，但最后都停住了。
　　蒋嘉年盯着叶知薇，他把叶知薇的手放在唇边，边温边用沙哑的声音呢喃道：“这才算是安抚我明白吗？”
　　叶知薇懵了好一会儿，才说：“这哪里是安抚，你明明是占我便宜。”
　　“原来你知道我在占你便宜。”蒋嘉年面不改色，眯着眸反问道：“不过这和安抚我并不冲突，难道不是你自己送上门来的。”
　　叶知薇一时说不出话来，蒋嘉年将纱巾拿了过来，帮叶知薇披散的头发重新用纱巾系上蝴蝶结，良久后才低声继续说道：“我还以为是你看到我心情糟糕，将自己包装成礼物送上门来安抚我，我要是不好好欺负欺负岂不是辜负你的良苦用心。”
　　他说到这里看着叶知薇，话锋一转，笑着说：“叶知薇，我现在很高兴，你安抚得很好，下次还有机会吗？”
　　叶知薇：……

251：男主总是可以撩到让人难为情
　　叶知薇都说不出话，她有些难以置信这些话出自蒋嘉年，但他不是开玩笑，仿佛是在很认真的询问叶知薇的意见。
　　叶知薇的心脏还跳得很快，她看着蒋嘉年，又不敢太认真的去看蒋嘉年。
　　因为刚刚的接吻，蒋嘉年的衣服已经松开了好几颗纽扣，他的皮肤病态的白，但是身材很好，线条清晰，刚刚被蒋嘉年拥在怀里接吻她才知道女人和男人之间的力量悬殊，他的身体也是硬邦邦的，平时看着很冷，原来会发烫。
　　蒋嘉年还在盯着叶知薇。
　　叶知薇实在难为情，她推了推蒋嘉年，“我要回房间了，我……我也得洗澡了。”
　　没想到，她一转过身，蒋嘉年就突然拉住她的手，她猛地用被拉了回来，重新靠着门，她明明身材高挑，但是在蒋嘉年身下好像也是小鸟依人，她的头发被绑了起来，红着脸的模样看得很清楚。
　　原本就是克制在接吻的蒋嘉年眯了眯眸，手指有点意味不明的伸了过去，最后停留在了叶知薇嘴唇上。
　　他刚刚吻得太深，哪怕他已经再克制，但接吻却还是又凶又略微粗鲁，在接吻中居然把叶知薇的嘴唇咬破了，她嘴唇有点血，本来就红润的嘴唇此刻因为被咬破有点猩红的感觉，仿佛红得快要滴血的玫瑰。
　　蒋嘉年的食指在叶知薇嘴唇上停留，一点一点擦拭，血液沾到了少年白皙的指腹上，血色衬得他的手指更白了，蒋嘉年看着叶知薇，在叶知薇有些不知所措的时候，才说道：“流血了呢。”
　　“流血了？我的嘴唇吗？”叶知薇刚要伸手去擦，就被蒋嘉年拦住。
　　蒋嘉年的动作放得更慢，轻声说道：“我帮你擦干净，抱歉，是我刚刚没有控制住把你咬出血。”
　　叶知薇僵硬在那，他们接吻的时候他好像确实咬她了，因为太刺激了，有种血液倒流的感觉，整个人都在那种旖旎的氛围，她根本就没有注意到蒋嘉年咬了她。
　　她刚想要说点什么话，一抬头就看到蒋嘉年在舔食指上的血，边看着她边舔着血，一点一点的舔了干净。
　　叶知薇倒吸一口凉气，她深呼吸不去看蒋嘉年，她觉得蒋嘉年现在做什么都太有暗示色彩了，不行，她要疯了。
　　她猛地就推开靠得很近的蒋嘉年，“我……我，我真的得去洗澡了，沐浴露不要了。”
　　她要去开门，拉了几下发现打不开，听到蒋嘉年很轻很轻的笑声，她才发现原来门是上锁了，她立刻扭头去看蒋嘉年，蒋嘉年收敛了笑，很风度的帮叶知薇开门。
　　在叶知薇走前还不忘摸了摸叶知薇的头。
　　觉得刚刚一定是被嘲笑的叶知薇又气又羞又恼，有点气呼呼的就出了蒋嘉年的房间。
　　一走出浴室，叶知薇的恼怒慢慢又掺杂了别的东西。
　　啊，真的是。
　　明明最后被嘲笑了，她的记忆应该停留在最后的愤怒离场，但偏偏脑海里疯了一样都是蒋嘉年和她接吻时痴迷的样子，实在是和平常的蒋嘉年反差太大太大。
　　蒋嘉年这个人因为太聪明了，做什么都轻而易举，在他手上的事情也因为没什么难度很轻易成功以至于难以取得成就感，当一件事情没有成就感时它的有趣程度就会大打折扣，蒋嘉年就是这样的因素对很多事情已经提不起兴致了，但在撩拨叶知薇这件事上却总能投入。
　　他非常投入的拥抱叶知薇，非常投入的搂住叶知薇的腰，非常投入的和叶知薇在接吻，接吻的时候很认真，很享受，也特别让人害羞——
　　叶知薇烧红了脸最后出了蒋嘉年的房间。
　　离开蒋嘉年的绝对领地范围，叶知薇在害羞的同时也稍微松口气，但最糟糕的事情还是发生了，叶知薇刚从蒋嘉年房间出来，就隐约听到脚步，看到了纪抒离。
　　上帝啊。
　　什么情况？
　　叶知薇：！！！
　　她立刻想要再跑进蒋嘉年房间躲起来，可是已经来不及了，在叶知薇看到纪抒离的时候，纪抒离同样看到了叶知薇，两个人四目相对，这个场景已经尴尬到让叶知薇想遁地。
　　“小堂妹？”
　　上午的时候纪抒离听到叶青城提到蒋嘉年准备筹办医药科技公司的事情，他找了叶青城了解了一些情况，他自己也觉得很可行，心底其实有了一点投资的念头，以他私人名义入股，越想越觉得可以，所以准备和蒋嘉年再谈谈，哪里想到居然看到叶知薇从蒋嘉年的房间里出来。
　　叶知薇现在也非常尴尬，几乎是做了什么坏事被抓包现场。
　　前一秒还和蒋嘉年紧张刺激的接吻，刚出来自己情绪都还没有得到任何缓和就看到了纪抒离。
　　怎么可以这么倒霉？
　　“堂哥啊——”叶知薇硬着头皮打招呼，“嗨，好巧啊。”
　　“巧？巧什么巧！你怎么从蒋嘉年房间里出来了？”纪抒离皱着眉，“你来找蒋嘉年做什么？”
　　“我，我！我来找蒋嘉年做什么？”叶知薇说着，突然想到什么，立刻回答道：“我房间里的沐浴露没了，我过来找蒋嘉年借沐浴露的。”
　　纪抒离狐疑的扫了一眼叶知薇。
　　叶知薇紧张得立刻挺直背，但马上又安抚自己不要太紧张，反正是纪抒离发现的，总比叶青城发现要好，忽悠几句一定能过去的。
　　“借沐浴露？不对啊，你的沐浴露呢，你不是来借沐浴露的，怎么手上什么都没有？”
　　“我!”叶知薇在紧急情况下展示了她突然爆棚演技，“对，对啊，我是来借沐浴露的，怎么沐浴露没有了，我想起来，我忘记拿出来了，啊！我这个记性，你看我明明来找蒋嘉年借沐浴露的，结果沐浴露居然忘记拿了，肯定是最近学习太勤奋太累了记性都不好了，我再找蒋嘉年拿沐浴露去。”
　　叶知薇说着就准备再进去，纪抒离皱着眉继续问：“等等，回来。”
　　本来立刻准备重新进去蒋嘉年房间，冲到浴室拿完沐浴露就跑的叶知薇硬生生停住脚步，尴尬的问：“堂哥，还有什么事情吗？”

252：难道我是和蒋嘉年做了什么见不得人的事情吗
　　纪抒离看着叶知薇平静的问道：“你的嘴唇怎么回事。”
　　差点忘记嘴唇被蒋嘉年咬出血的事情了。
　　这个人！
　　蒋嘉年这个人！
　　叶知薇只能硬着头皮锦绣装傻，“我的嘴唇，我的嘴唇怎么了吗？”
　　她无辜的看向纪抒离。
　　纪抒离看了叶知薇好一会儿才说道：“流血了。”
　　“怎么会流血了呢，难道是最近天气太干燥，开空调没有多喝水的缘故吗？”叶知薇一副震惊的模样。
　　她难得演技这么过关，眼看纪抒离还要再问下去，叶知薇来了个先发制人，“堂哥你问这么多干嘛？难道你以为我去蒋嘉年房间和他发生了什么见不得人的事情吗？哦，我这个嘴唇流血难道他咬破的？我的天啊，你怎么会有这种想法，你是不是经常哄骗女孩子然后把人家的嘴唇咬破，啊，堂哥，你可真是臭不要脸！”
　　纪抒离：……
　　被叶知薇这么一搞，纪抒离一下子问不出什么话来，头都疼了起来，他咳了两声，斥责叶知薇：“小堂妹你想什么呢，我什么时候哄骗过女孩子了。”
　　“我看你好像什么都知道的样子，肯定是和女孩子做过啊，不然怎么好像对什么都很懂的样子，外公肯定也很想知道你的感情生活吧？我回头就告诉外公你在大学不好好学习，经常咬破女孩子的嘴唇，把人家……咬出血！”叶知薇威胁道。
　　脸皮非常厚的恶人先告状。
　　纪抒离都大学了，长得又好条件也好，怎么可能连个女朋友都没有，被叶知薇怎么一唬还真的被唬住了。
　　叶知薇看纪抒离好像打消了念头，松口气，“反正你注意点啊，我这个人可坏了，指不定什么时候我就出卖人了，毕竟外公好几次打电话都拐弯问你有没有女朋友什么的。”
　　纪抒离：这个可恶的小堂妹。
　　叶知薇在心里给自己点赞，觉得自己表现得实在太好了，华丽转身准备回房间，没想到又被纪抒离叫住。
　　叶知薇凶巴巴的问：“又叫我干嘛呢！”
　　是一只非常心虚的小老虎了。
　　纪抒离被噎了一下，有些委屈的说：“小堂妹，你不是没有沐浴露找蒋嘉年借结果忘记拿了吗，我提醒你进去拿啊。”
　　不仅这个委屈，别的地方也委屈，“小堂妹现在不仅越来越凶了，跟堂哥也是离心了，和一个男人住一起没几天关系比跟堂哥更好，对着堂哥总是气呼呼就算了，连没了沐浴露都不是找堂哥拿。”
　　指控得非常认真，仿佛叶知薇做了什么坏事，罪无可赦的那种。
　　叶知薇干干的咳了一声，更加心虚的把手放在门把上，边准备开门边说道：“这不是离蒋嘉年的房间比较近嘛，我直接就过来了呗——”
　　纪抒离：哪里近了？哪里近了！他当初可是专门挑了离蒋嘉年最远的一个房间，小堂妹连说个谎话都不走心！
　　叶知薇重新开门进了蒋嘉年的房间，蒋嘉年也刚从浴室里出来，看这样子似乎在浴室又待了一会儿。
　　“叶知薇？”
　　他似乎没有想到叶知薇又会回来，刚要说什么，叶知薇立刻用眼神疯狂示意自己身后还有人，纪抒离就在门外边。

253：如果我真的欺负你，纪抒离会把我怎么样？
　　叶知薇的表情非常丰富，蒋嘉年这么会察言观色怎么可能看不明白，大概明白了叶知薇去而复返是因为身后还有人跟着，他深深看了一眼叶知薇，将吹风机放在桌上。
　　叶知薇感觉蒋嘉年明白自己的意思后，这才没有继续挡住身后要进来的纪抒离。
　　纪抒离看蒋嘉年吹头发，笑着说：“刚洗完澡呢？”
　　蒋嘉年微微点头。
　　“刚好有点事情来找你商量，哦，不过我小堂妹好像急着要洗澡，你先把她落下的沐浴露给她吧，我不着急。”纪抒离笑着说道，“小堂妹，你的沐浴露落在哪里了？”
　　“沐浴露它——”叶知薇求助的看了一眼蒋嘉年。
　　蒋嘉年这才配合叶知薇语气淡淡的说道：“还在浴室。”
　　“对对对，还在浴室，我和蒋嘉年去浴室拿。”叶知薇立刻跟着点头。
　　蒋嘉年注意着叶知薇紧张的小模样，心底不轻不重的笑了一声，在叶知薇的推搡下一起往浴室里进去。
　　叶知薇跟着蒋嘉年进了浴室后，才重新松口气。
　　太可怕了，谁能想到纪抒离会突然出现？
　　要是纪抒离知道她自己过来找的蒋嘉年，还被蒋嘉年欺负了，不知道要自己一个人脑补出什么大戏，而且她可不想被纪抒离调侃。
　　“快快快，快把沐浴露给我，我拿到后马上就出去了。”和蒋嘉年重新回到浴室，想到刚刚的旖旎缠绵，叶知薇的脸忍不住发烫，胡乱想说什么恶狠狠的话来掩盖自己的羞涩，所以，她忍不住继续说道：“你可要小心点，一会儿和堂哥说话的时候不要露馅了，要是我堂哥知道你欺负我你不会有好果子吃的。”
　　“嗯，所以他能把我怎么样。”蒋嘉年突然问道，他手上还拿着沐浴露的瓶子，但却丝毫没有给叶知薇的意思，甚至好像真的疑惑这件事一样，认真的问叶知薇，“如果我真的欺负你，纪抒离会把我怎么样？”
　　纪抒离居然一点威胁力度都没有，叶知薇一下子目瞪口呆，一时找不出话来反驳蒋嘉年。
　　纪抒离能把蒋嘉年怎么样呢？她甚至想到了上一次纪抒离兴致勃勃想要借着玩击剑教训蒋嘉年最后反被教训的惨状。
　　真的是毫无用处。
　　叶知薇都不敢去看蒋嘉年了，只要共处一室，蒋嘉年的目光就变得和平常很不一样，就像现在，他又用那种好像想要吃了她一样的眼神在盯着她。
　　蒋嘉年走到叶知薇面前，他一靠近，叶知薇脸就更红了，用手推着蒋嘉年小声说着软绵绵，在蒋嘉年眼里没有任何威胁力度的话：“堂哥还在外面呢，你别想对我胡作非为啊。”
　　“这么了解我吗。”蒋嘉年靠近叶知薇，他的声音也配合着叶知薇放得很轻，似乎同样担心纪抒离注意到里面两人的动静，“还这么清楚我想对你做的事情？”
　　叶知薇的脸更红了，肩膀都不自觉的收紧。
　　蒋嘉年的的手似乎不受控制落的在叶知薇的脸上，在叶知薇脸上轻抚的动作仿佛让他有些痴迷，他的目光开始深沉，动作越是温柔，目光里的凶狠戾气就掺杂得越重，良久后他才有些意味不明的说道：“不，你不了解我，如果你了解我你就不会这么毫无防备的又回来，甚至主动把自己往我这里推。”
　　“明明就是因为堂哥的关系我才回来的。”叶知薇红着脸为自己辩解。
　　蒋嘉年的拇指还在婆娑着叶知薇脸上的红晕，然后是眼睛，睫毛，最后他低着头和叶知薇的距离非常非常靠近的时候，压抑心底的烦躁，对叶知薇缓缓说道：“叶知薇，我想要对你做的事情远远比你想象中的还要过分，你能明白吗——”
　　他的话还没有说完，叶知薇已经稍微垫着脚尖红着脸在蒋嘉年冰冷的嘴唇处轻轻亲了一下。
　　蒋嘉年所有的烦躁压抑仿佛瞬间被抚平，他甚至还没有来得及因为叶知薇的主动亲吻做出反应，叶知薇已经从他手上抢走了沐浴露跑了。
　　浴室里只留下蒋嘉年，还有刚刚叶知薇在他嘴唇上留下的温度。
　　叶知薇主动亲了他。
　　蒋嘉年似乎有一瞬间僵在那一样，他好一会儿才反应过来摸着嘴唇，最后忍不住笑了起来，眼底早已没了任何一点的暴戾。
　　和叶知薇在一起的时候他才是那个毫无办法束手无策的人，只要叶知薇愿意，他就完完全全的全军覆没、满盘皆输。
　　叶知薇跑得飞快，纪抒离都还没有反应过来，他的小堂妹就跟飞一样嗖嗖嗖就跑了出去，连一声招呼都没有和他打。
　　本来想着叶知薇都出来了，蒋嘉年估计后脚也要出来，没想到纪抒离怎么都等不到蒋嘉年的身影，蒋嘉年是死在浴室了吗？
　　纪抒离：……
　　看时间都离叶知薇跑出去过去了十分钟，纪抒离刚准备去找蒋嘉年，没想到蒋嘉年就从浴室里缓缓走了出来。
　　“你在浴室干嘛呢？怎么小堂妹都跑出去这么久，你现在才出来？”纪抒离诧异的问道。
　　“洗澡。”蒋嘉年回答的言简意赅。
　　纪抒离更纳闷了，“洗澡？你不是刚洗完澡吗？”
　　蒋嘉年似乎不打算继续讨论这个话题，瞥了一眼纪抒离，面无表情的说道：“你如果没什么事情可以出去。”
　　纪抒离：……这个臭小子变脸得非常快，小堂妹在时还能好好说话，小堂妹一不在时简直就是翻脸不认人，特别的冷漠无情，估计现在是对小堂妹胜券在握了，所以对他这个堂哥态度都比以前糟糕了。
　　“小蒋啊，你这个态度不行我跟你说。”纪抒离摆出了一副长辈架子，“我小堂妹都还没嫁给你呢，你对我小堂妹的娘家人都已经这个态度了？亏我还好心好意的替你们保密，信不信我回头就去大伯那参你一本？”
　　蒋嘉年扫了纪抒离一眼，纪抒离深深看了蒋嘉年一眼，笑眯眯的继续说：“别告诉我小堂妹的嘴唇不是你咬伤的，小堂妹她是真的天真，以为随便说几句就能把我糊弄过去，当然，她不想我知道我就装作不知道，可这也不代表我真的什么都不知道。”

254：我们知薇还跟小孩子似的
　　蒋嘉年看向纪抒离，纪抒离笑着说：“我这个人可是非常好说话的，我不仅疼爱我的小堂妹，要是我未来的妹夫和我关系不错，我也会爱屋及乌，对我的未来妹夫同样很不错，遇到什么事情打掩护啊，帮忙处理紧急情况，那都不是事。”
　　蒋嘉年的动作顿住，他看了一眼纪抒离，面色好了非常多，平静的说道：“所以你找我是为了什么事情？”
　　叶知薇从蒋嘉年的浴室跑出来，溜回到自己房间。
　　她现在情绪非常紧张，当时的蒋嘉年好像一副恶狠狠的模样，像是想要把她吞进腹中，眼底的渴望念想欲望一览无余，这又与他和她接吻时意乱情迷的模样非常不同，蒋嘉年好像在她面前情绪是丰富的，当然，无论情绪表情发生了什么变化，都非常英俊，再加上这种说不出的反差，叶知薇不知道为什么，就这么鬼使神差的亲下去。
　　后来蒋嘉年什么表情她就不知道了，反正胆小鬼叶知薇因为太害羞已经跑走了。
　　怎么她就突然亲上去了？
　　自己主动和蒋嘉年主动的感觉完全不一样，和她接吻时明明炙热滚烫的嘴唇在原来在其他时候很凉很冰，亲上去的时候心脏跳得很快，脸也很红，但是心情会特别特别好，原来接吻的感觉是这样啊。
　　脑袋里好像有什么电流一样，麻酥酥的，很舒服，心情也非常愉快，就是好害羞啊。
　　叶知薇拍了拍自己的脸，深吸一口气，拿着蒋嘉年的沐浴露就进了浴室。
　　明明是相同牌子相同的味道，叶知薇就是觉得蒋嘉年的沐浴露好像比自己的更好闻，洗起来更舒服，泡沫更丰富，不然到时候还蒋嘉年沐浴露的时候把自己的还给他好了，反正都是一款沐浴露，他一定不会发现的。
　　叶知薇躺在浴缸里玩着泡泡，脑袋晕乎乎的想着。
　　洗完澡叶知薇感觉到嘴唇有点发干，她下了楼去倒水，却发现叶青城居然在楼下。
　　她以为叶青城已经回房间休息了，怎么在楼下沙发上，看样子好像不知道在和谁打电话。
　　隐约能听到什么“体检报告”、“XX医生”，叶知薇再靠近些，叶青城似乎很敏锐发现到什么，很快结束了话题，笑着对手机里的人说：“我在女儿这边再多待一天，明天还有点事情要处理，这样吧我后天回去，你给我安排就行，尽快这几天吧，可能后边公司的事情就躲起来，我啊就没办法这么清闲了。”
　　他说完这样一段话，手机那边的人似乎应了什么，通话很快就结束。
　　叶知薇在发愣时，叶青城笑着说：“我们知薇现在还跟小孩子一样偷听爸爸说话呢？”
　　这让就是想要偷听的叶知薇硬着头皮走到大厅沙发处，小声喊道：“爸爸。”
　　“怎么下来了？”叶青城好像并不在在意叶知薇偷听的事情，但也不主动提刚刚打电话的事情，笑着问：“不是在房间休息吗？”
　　“我下来喝水。”叶知薇忍不住说：“爸爸也没在房间休息啊。”
　　大厅就要烧开水的仪器，叶青城帮叶知薇烧水，边烧水边笑着说：“你这喜欢顶嘴的坏习惯啊。”
　　叶知薇红了脸，在叶青城旁边坐了下来，父女俩一时相顾无言，一直到叶知薇先沉不住气，忍不住问道：“爸爸你刚刚打电话的时候说到什么体检报告和医生的，是生病……了吗？”

255：其他的你也不用操心，我自己心里有数
　　叶知薇的脸色有点不好，似乎有点紧张，问的时候都小心翼翼的，这反应倒是把叶青城逗笑了，叶青城无奈的说道：“就是个体检报告，之前公司员工体检的时候，被秘书拉着一起去，当时有些项目的体检报告没办法马上出来了，今天都出来了，医院那边提醒我过去拿。”
　　叶知薇这才稍微松口气。
　　水烧好后，叶青城用水烫了烫杯子，然后倒入开水后又混了一些温水恒温机器里的温水后才给叶知薇，“刚洗完澡，喝热一点的水不容易感冒。”
　　叶知薇乖乖的拿着杯子喝水。
　　似乎不放心，又忍不住问了一声，“爸爸，你真的没有事情吗？”
　　叶青城笑话叶知薇，“知薇还希望爸爸能有什么事情啊。”
　　“我怎么可能希望爸爸出事情！”叶知薇着急道。
　　叶青城这才哄道：“就是逗逗你，怎么一逗就着急了。”
　　“这种事情爸爸你还开玩笑，这种事情怎么可以开玩笑？”叶知薇不喜欢这样的玩笑话，有点闷闷的说道：“我不喜欢这样的玩笑话。”
　　父女俩一直都很生疏，一个是平常因为工作关系没办法照顾到女儿，另一个是没办法同长辈太过亲近，自己的满腹小心思哪怕是和纪抒离这个堂哥倾诉，也不会告诉叶青城。
　　不仅是叶知薇对着叶青城小心翼翼的，就是叶青城有时候都没办法在女儿面前放太开，父女俩经常彼此试探，如果有其他人在倒好，每次这有他俩的时候两个人话都不多。
　　叶知薇喝完水坐在那不知道该说点什么，叶青城哪里不明白自己女儿的小心思，笑着让她赶紧上楼休息。
　　“爸爸也累了，刚刚就是下来透透气，也要回房间休息了，你也早点回去睡吧，明天不是还要上课吗？可不要回去后又熬夜玩手机了。”叶青城忍不住多说几句，“要多好好照顾自己，现在你还小看不出什么，但你要是再折腾的话，以后老了就知道不好受了。”
　　高考毕业那段时间把自己关在房间，昼夜颠倒看小说的叶知薇心虚的缩了缩脖子，乖乖点头。
　　叶青城上了楼，她就跟在叶青城身后一起上楼，这才各自回了房间。
　　回到房间后，叶青城才重新打回去，继续刚刚那个电话。
　　医生似乎有些着急的说道：“叶先生，其实我们这边还是建议您住院——”
　　“什么住院？去住院就是把我这老身骨往死里折腾，折腾完了就能好？”叶青城笑笑道：“我看啊在医院不仅好不了，估计还一堆事情处理不了，让我想到就心烦！总之你开点药给我，我让助理过去拿药，我自己这边会多注意的，一时半会的不可能有什么事情，又不是马上就要死了。”
　　医生似乎还要说什么，叶青城已经不给他说话的机会，做决定道：“行了，我这边都有安排，你做好保密工作不让别人知道就好，其他的你也不用操心，我自己心里有数。”

256：胳膊往外拐的叶大小姐
　　第二天，叶知薇上完课的时候蒋嘉年就已经让人草拟了合同。
　　合同是蒋嘉年收购公司的投资入股合同书。
　　昨天的时候叶知薇就对这公司有一定的了解，原本做电子产品科技的公司在蒋嘉年和科研院那位师兄郑学楷的决定下明确是要往医药科技发展，郑学楷这次新研究的方向也是芯片对癌症的治疗，这是一种还非常小众，成本很大的治疗方式，目前还有非常大市场背景。
　　当然，这个项目除了非常广阔的市场，它的烧钱程度也非常夸张。
　　郑学楷知道蒋嘉年要创办公司第一个想法就是不管怎么死皮赖脸死缠烂打他都一定要入股，没想到下一秒就从蒋嘉年口中知道新公司是想要往芯片技术这一块发展，利益为上的郑学楷有那么一瞬间是犹豫的，但也就一瞬间，在再次回忆蒋嘉年每次惊人的思维逻辑和近乎完美的科研设想后，郑学楷还是死缠烂打的入了股。
　　郑学楷投资入股的份额不高，昨天看准商机也要入股的纪抒离也没有认购多少股份，再加上叶青城的授意，蒋嘉年对任何叶知薇有关的事情都毫无原则的纵容下，合同几乎就是明晃晃的甲方合同，只要叶知薇在最后签上名，她将直接成为这家整改新公司的控股股东。
　　叶知薇：？？？
　　虽然这是一家刚刚被收购并且在收购前濒临破产的公司，但叶知薇知道这就是蒋嘉年进军医药市场并在未来垄断整个医药行业的起步，这家看似名不经传的公司在蒋嘉年的操控下在未来会以任何人都料想不到的惊人速度迅猛发展，造就蒋嘉年神话一样传奇人生的第一步。
　　故事的发展好像莫名其妙回到了主线剧情上，但仔细一看又仿佛分崩离析了，因为这家传奇公司的控股股东即将成为叶知薇。
　　叶青城看叶知薇看着合同发呆，笑着说：“怎么不签了？爸爸之前不是忙得忘记了，这份合同就当做爸爸送你的升学礼物。”
　　谁家升学礼物是送这个的！
　　叶青城是资本家，资本家向来知道怎么做到利益最大化，但是叶知薇没有想到蒋嘉年这么轻易同意了，蒋嘉年自己知不知道这个合同签了后意味着什么？
　　“等一下，爸爸，我先和蒋嘉年说几句话。”明显胳膊有往外拐倾向的叶大小姐猛地把蒋嘉年拉到了阳台处后，小声问道：“爸爸是不是和你说了什么？就算爸爸入股的资金不少，但是也不代表能买到这么多股份，你这公司前景——有多好你知道吗？”
　　虽然坑蒋嘉年的人是叶青城，受益方也是叶知薇，但是叶知薇却还是拼命说服蒋嘉年，“就算你真的缺这笔资金的话可以去找其他投资方啊，堂哥不是也入股了，你把堂哥拉下水多好啊，我跟你说我堂哥可有钱了，而且还是人傻钱多——”
　　蒋嘉年看了叶知薇良久，好一会儿才说：“这是我的提议。”
　　“你的提议？”叶知薇的话猛地收住，她震惊的看着蒋嘉年，这回她真的控制不住，大脑都还没有做出反应就已经脱口而出：“所以人傻钱多的是你？”

257：作为交换，你把自己给我吧，叶知薇
　　蒋嘉年看向叶知薇，叶知薇才下意识自己说错话了，她刚想要道歉，蒋嘉年打断她低声说：“在你面前我还不够傻吗？”
　　叶知薇原本以为蒋嘉年是因为她的话心情不愉快，慌里慌张想要解释，蒋嘉年却盯着她靠近她，在亲密的距离下低着头告白，“那些对我来说都不重要，你需要什么通通都可以拿走，你想要我做什么我便做什么，作为交换，你把自己给我吧，叶知薇。”
　　叶知薇收紧手，看着蒋嘉年，他们的目光触碰到一起，这种感觉和以前很不一样。
　　在不知道这些事情之前，叶知薇恐惧他害怕他，他的目光一落到她身上她就立刻想要躲开，偶尔目光交汇都要反省一下自己做错什么，直到现在叶知薇才注意到，他可能对别人是冷冰冰的没有一点温度没有一丝一毫感情，但是落在她身上的目光是他最温柔的时刻。
　　叶知薇忍不住去触碰蒋嘉年，只是还没有碰到就被蒋嘉年握在手中，然后将她的手放在自己心脏处，蒋嘉年看着她一字一句告诉她：“我什么都不想要，我只想要你。”
　　气氛逐渐暧昧起来。
　　嘭嘭嘭。
　　嘭嘭嘭。
　　手上感受着蒋嘉年的心跳声，自己胸腔处的心脏也一直在剧烈的跳动，叶知薇脑袋一片空白，等稍微缓过神来想要对蒋嘉年的话做出反馈时，阳台的玻璃门仿佛被什么撞到发出巨大声响。
　　叶知薇一扭头就看到——
　　纪抒离不知道什么时候站在玻璃门外，整个人贴着玻璃门，脸都变形了，他一脸啧啧称奇，仿佛在看什么感人肺腑的偶像剧，一副眼泪都要流出来的模样：“小堂妹，虽然我也很想看着你们继续恩恩爱爱，但你真的得快点去把合同签了，大伯和我下午就要回去了，公司还有事情呢，我晚上也有重要的课要上，再逃下去，我可能期末得挂科了，我这都快毕业了真的挂不起了。”
　　叶知薇吓得从蒋嘉年那里抽回自己的手，猛地转过身，紧张的把头发往耳边别过去，因为羞耻感整个耳朵都红了起来。
　　她都做了什么？
　　她和蒋嘉年当着纪抒离的面都做了什么？
　　而且，看纪抒离那个样子不像是刚刚才过来，这个可恶的堂哥到底什么时候过来的！
　　叶知薇不敢再面对纪抒离，蒋嘉年则是面无表情的看向纪抒离，那目光冷得让纪抒离心底都发颤了一下。
　　纪抒离立刻睁着眼睛说瞎话：“我真的没听到多少啊，我真的就刚刚过来看到你们含情脉脉看着彼此而已，要不是大伯让我过来催你们一下，我也不想过来吃狗粮啊。”
　　纪抒离见叶知薇不说话，把阳台的玻璃门打开，对着叶知薇真情实感的继续解释道：“小堂妹，你要相信我，堂哥真的没看到多少，而且堂哥这么疼你，就算不希望你那么快就被蒋嘉年这个狗男人拐走，但你要是喜欢不也是支持你嘛，更何况你堂哥我人傻钱多，你谈恋爱怎么着也能给你经济支持！”
　　叶知薇听完纪抒离的话后更恼羞成怒了，推开纪抒离就往大厅跑过去，看都不看纪抒离一眼。
　　“小堂妹这怎么还不理人了，小蒋——”纪抒离转头想跟蒋嘉年说几句，结果因为蒋嘉年的目光实在是过于阴鸷冷漠，嘴边的话硬生生收了回去，什么都没有说出口。
　　蒋嘉年同样一句话都没有说，转身就离开了阳台，往大厅走了过去。
　　阳台上只留下了纪抒离独自一人寂寞的站在那。
　　纪小公子：现在大一的小朋友脾气都这么不好吗？

258：人家小蒋特意做给知薇吃的东西，你这是干什么？
　　叶知薇还是在合同上签了名。
　　因为被纪抒离撞破，她全程都不太好意思，一想到就非常尴尬，一看到纪抒离就扭过头不去看他。
　　叶青城看纪抒离过来后这对兄妹相处得这么别扭，忍不住问：“抒离怎么得罪我们知薇了？”
　　纪抒离刚要说，叶知薇就狠狠看了他一眼，嘴边的话就变得含糊不清，“小堂妹怪我没眼见力呢。”
　　“什么没眼见力。”
　　纪抒离立刻说道：“她怪我没早点告诉她我们马上就要走了，不然她上午的课就请假多陪陪您了。”
　　这次倒是学聪明了。
　　叶青城指着纪抒离笑，但也没有说什么。
　　中午的时候没再点外卖，下厨的是蒋嘉年。
　　因为考虑到人比较多，叶青城又需要早点吃完出发，蒋嘉年就随便煮了面。
　　不过早上就有用小火慢炖了大骨清汤，以大骨清汤做汤底，蒋嘉年又根据叶知薇之前提到过的鲜虾云吞食谱制作云吞，用鲜美的猪肉和鲜虾一起制作的云吞馅料充足，个头浑圆饱满，云吞面用的是竹升面，叶青城的口味会清淡些，所以蒋嘉年没有再多加料底，只用大骨汤下面。
　　最后加上嫩绿的新鲜生菜，葱花。
　　盛在大碗里的云吞面看着就香甜可口，个头饱满的鲜虾云吞和手工的竹升面，汤底清香，闻着就很舒服的味道。
　　因为叶知薇的口味会偏重，蒋嘉年就准备了三道配菜，鲜嫩肥美的鲍鱼淋上浓厚的酱汁，用米醋、猪油、酱油辅与花椒、辣椒、蒜蓉、葱烹饪出来的三杯鸡，包括最后用烤盘做出来的芝士咖喱蟹肉，这三道菜全部都是叶知薇钦点的，也是蒋嘉年特意给叶知薇一个人准备的。
　　大概菜上齐后，叶青城口味清淡，最近过来食欲不振，所以就只吃了云吞面，云吞面合了他的口味，他难得多吃了一些，比之前好几次酒店的菜动筷次数都多。
　　纪抒离则是在今天终于知道叶知薇乐不思蜀的原因，桌上的菜基本都是叶知薇会喜欢的，本来担心叶知薇离开叶家后可能在吃的地方会受委屈，现在一看根本就不用担心这个，甚至蒋嘉年的厨艺似乎都要比之前叶家的厨房给贴合叶知薇心意。
　　就是纪抒离他都不敢相信这些菜都是蒋嘉年做出来的，要不是有亲眼到厨房看过，纪抒离都要怀疑全部是酒店买来的了。
　　看着叶知薇掀开浓郁芝士盖，惊喜的看着满满咖喱的螃蟹肉，因为急着要走已经吃了两碗云吞面的纪抒离都生生看饿了。
　　他上前笑眯眯的说：“小堂妹你一个人也吃不完，不然堂哥临走前再帮你吃点？”
　　“不要。”叶知薇冷漠无情的拒绝了纪抒离，“我都吃得完。”
　　纪抒离：……
　　“小堂妹，你可真是越来越小气了。”纪抒离委屈的轻哼一声：“就算刚刚堂哥真的看到——”
　　叶知薇眼见纪抒离有调侃自己的架势，立刻提高分贝，对叶青城打小报告：“爸爸，堂哥要抢我的饭吃。”
　　叶青城看了过来，见状笑道：“抒离啊，人家小蒋特意做给知薇吃的东西，你这是干什么？你小堂妹都这么瘦了，今天难得多吃了些，别总是和她抢，你要是想吃这个下次过来的时候再问问小蒋还愿不愿意给你做。”
　　纪抒离：小堂妹瘦归瘦，但她吃东西的时候就没见她少吃过。
　　叶青城维护起叶知薇来是一点客气也没有，以前还能稍微公平正义一点，最近是是偏爱得越来越明目张胆了。
　　纪抒离往蒋嘉年那看去，从刚刚下午打断这两人亲亲我我开始，蒋嘉年已经是一点好脸色都没有给纪抒离了。
　　按照叶知薇的说法，不搭理纪抒离，对纪抒离冷处理都已经是蒋嘉年最好的脾气了。
　　纪抒离：……
　　叶知薇看着纪抒离实在可怜，气也消了大半，忍着笑，拿着碗筷盛了点咖喱螃蟹给纪抒离。
　　纪小公子特别感动，吃着蒋嘉年做的菜，对着叶知薇煽情道：“果然还是小堂妹对我好。”
　　叶青城和纪抒离午饭吃得早，行李打电话让人过来收拾整齐后就准备回去，司机就在外面候着，蒋嘉年让叶知薇继续吃饭，自己送他们离开。
　　上了车后，叶青城靠在座位上似乎有些疲倦的揉了揉眉心，他最近很容易辛苦，纪抒离也注意到了这点，直接问：“大伯，我看您最近好像都不太舒服的样子，是不是哪里生病了？”
　　“太久没出来了，难得这么出来玩又走来走去，拜访这个拜访那个的，所以比较辛苦，不是什么大事，别太担心。”叶青城叹口气，“回去后休息一两天就好。”
　　“对了。”叶青城像是想到什么一样，对纪抒离笑道：“房子你也不用再找了，我看啊，小蒋把知薇照顾得很好，让知薇自己住指不定才是一团糟哪，就那小丫头一个人估计没课的时候就得把一个人关在房间里不吃不喝的，晚上当白天，白天当晚上，躺在床上手机不离手，有个小蒋看着她，我就放心多了。”
　　纪抒离一下子没了声，叶青城看他一脸惊讶的样子，笑骂道：“你就跟你古灵精怪的堂妹一丘之貉！什么事情都想瞒着我，这次确实是小事，她有人在旁边能护着，真出事怎么办？你们真以为我什么都不知道啊？就你们这些小孩儿肚子里那些弯弯绕绕我还不清楚？越是瞒着我才越容易出事情，你们几个当中也就小蒋还可以点了。”
　　叶青城话里话外无不透露着对蒋嘉年的欣赏，把纪抒离骂几句，笑着说了叶知薇不乖几句，最后着重再表扬了一下蒋嘉年，表达了对蒋嘉年的满意。
　　这让一开始就做好叶青城知道后就算不反对也不会高兴到哪里去的纪抒离都有些讪讪然：蒋嘉年这小兔崽子不仅喂了小堂妹吃迷魂药，连大伯也不放过啊，这才几天啊？大伯不仅什么都知道了，话里话外都有着一股把叶知薇交给蒋嘉年很满意的意思！

259：你要感受一下吗？
　　叶青城和纪抒离离开后，别墅里重新只剩下叶知薇和蒋嘉年。
　　叶知薇都有些习惯别墅里的热闹，这会儿突然只剩下她和蒋嘉年，她都觉得自己不习惯没了堂哥在自己身旁唠唠叨叨的，只能抱着小布偶看电视。
　　和叶知薇的怅然若思不同，蒋嘉年心情愉快了很多，在他看来纪抒离的出现就是各种麻烦，赶紧离开这里才不会继续碍事。
　　吃完饭，蒋嘉年给叶知薇切水果。
　　过来的时候，叶知薇正看着综艺节目，小布偶感觉到了蒋嘉年的到来，喵喵喵就从叶知薇手中往蒋嘉年那里过去，蒋嘉年按住小布偶，然后把这只黏人的猫放到了地上。
　　小布偶一下子又跳到沙发上，冲着蒋嘉年叫，蒋嘉年面无表情的看了它一眼。
　　已经有灵性的小布偶这下知道自己的主人心情不好，从沙发上跳了下来，一晃眼就没影了，蒋嘉年顺理成章的成为叶知薇身旁唯一的人。
　　叶知薇看得正入迷，还没有察觉到哪里不对劲。
　　蒋嘉年开始喂叶知薇吃芒果。
　　芒果切成了四四方方的一块，按理说拿着竹签插着吃就好，他不愿意，直接用手，喂了叶知薇吃了一小块。
　　然后第二小块芒果，最后在手中的果盘干净手也重新擦干净后，少年直接上了手。
　　叶知薇果然毫无防备毫不知情毫无察觉，以为蒋嘉年还在喂她吃水果，顺着少年白皙的手指轻轻一咬。
　　叶知薇：味道不对。
　　这下叶知薇总算感觉到了不对劲的地方，扭头看向蒋嘉年。
　　蒋嘉年直接将自己被叶知薇触碰到的地方放在嘴唇边轻吻，他面色不变，是那种很淡很淡的表情，但在和叶知薇目光接触后，他神色才有了变化。
　　叶知薇好一会儿才说：“我……我在看电视。”
　　“你可以继续看。”蒋嘉年平静的说道：“我也只是在做我想做的事情而已。”
　　用这种没什么变化的情绪平铺直叙说出暧昧话的人也就只有蒋嘉年。
　　从那天在浴室接吻后，蒋嘉年的渴望已经被放得更大，现在叶青城和纪抒离已经离开，他怎么可能不想做点什么。
　　他说着话，最后目光落到了叶知薇的嘴唇上。
　　他想要和她接吻。
　　叶知薇被这样的目光看得隐隐有点发热，她移开视线说：“我口有点发干，我想喝点水，我倒杯水——”
　　她话没有说完，蒋嘉年已经将手落在她后脑勺轻轻压了上去，他盯着她，声音沙哑的说道：“我的嘴唇是湿的，你要感受一下吗？”
　　谁问他这个了？？？
　　蒋嘉年到底是哪里学的这些！！！
　　根本没有给叶知薇拒绝的机会，蒋嘉年已经略微压了上去，他的吻落在了叶知薇嘴唇上，叶知薇刚要往后躲，他就按着她的脑袋加深了亲吻。
　　这是一个近乎让人窒息的拥吻，当察觉到叶知薇没有拒绝后，蒋嘉年就开始变本加厉的索取，修长白皙的手指插入叶知薇乌黑浓密的发间，另一手抚摸着叶知薇的脸，从一开始的温柔缠绵再到越来越粗鲁的索吻。
　　叶知薇迷迷糊糊的，脑袋很晕，不是很清醒的状态，最后不知怎么的居然坐在了蒋嘉年的腿上，双手圈着蒋嘉年的脖子，被蒋嘉年环住腰越吻越深。

260：乖，别管它
　　蒋嘉年这样循序渐进让叶知薇根本无法拒绝，从之前只是撩拨，最大的尺度就是亲吻锁骨，再到后来搂腰，轻舔叶知薇的手指，再加上掌握叶知薇的喜好，美色双倍性质的轰炸，这么一路下来，叶知薇都还没有反应，蒋嘉年已经可以和她这么热情的在沙发上接吻。
　　在滚来几圈沙发后，叶知薇的手机响了起来，这种情迷意乱，无法自拔，全凭着蒋嘉年掌控的亲吻才得以结束。
　　叶知薇的意识清醒过来，她有点费力的推着蒋嘉年，“电话——电话响了。”
　　蒋嘉年将叶知薇已经有点濡湿的头发往耳后别过去，喉结滚动，压抑道：“乖，别管它。”
　　已经清醒了的叶知薇哪里还继续稀里糊涂的让蒋嘉年哄着，她本来就被亲得浑身发软，羞耻燥热，现在她几乎是抓住这个来电，抗拒蒋嘉年进一步的动作，坚定的说道：“我得去接电话。”
　　她几乎是爬着从蒋嘉年怀里出来，手机铃声一响，蒋嘉年就准确的摸到了叶知薇身上的手机，早被扔到沙发边角处。
　　这已经是蒋嘉年第二次被打断，而且是在一天之内，他在叶知薇从怀中爬去沙发另一头摸到手机接通开始就目光沉沉，不太满意。
　　注意力略微放在叶知薇身上，似乎准备看看这个时候这么不识趣打电话过来的人是谁。
　　是叶盈盈。
　　叶盈盈的剧组已经很快修改好了剧本，再加上燕大附近有的景区，游乐设施更完善，所以纪抒离打算换个地方实拍，剧组第二天就动身，大概明天她就可以去找叶知薇了。
　　叶知薇是有收到叶盈盈的消息，叶盈盈提到过有可能会到叶知薇那里拍戏，到时候可能会涉及到路人镜头，因为导演余时书有很严苛的上镜要求，所以叶盈盈希望叶知薇能够参与这次路演。
　　发个消息都能撒娇的叶盈盈，卖萌打滚表示叶知薇答应了，她才好跟余时书提出自己希望在燕大拍摄这场校园戏的要求。
　　谁能顶得住可爱绿茶妹妹的撒娇？
　　没有人能顶得住！
　　叶盈盈十层功力才使出两层，叶知薇就已经丢盔弃甲，直接就答应下来了。
　　叶知薇原本以为这件事应该没这么早，没想到就前两天刚答应下来，剧本就已经改好，明天就能过来了？
　　叶盈盈公司那边叶知薇她会过来找叶知薇，所以最近没有给叶盈盈叠加什么活动，基本上她拍好余时书的几场戏就没有什么活动需要耗费时间去参加了，这部分时间完全可以跟叶知薇在一起。
　　叶盈盈高兴的宣布这个消息时，叶知薇也很高兴，她觉得自己已经非常久没有看到绿茶妹妹了，没想到绿茶妹妹居然可以过来找她，这让她一扫刚刚和蒋嘉年接吻时的软绵无力，双腿发软，已经容光焕发，兴致勃勃的跟叶盈盈再三保证，放心过来，叶盈盈有空的那部分时间，她就算是请假也会陪着叶盈盈一起玩。
　　和绿茶妹妹聊了将近二十分钟，等挂完电话叶知薇再去看蒋嘉年时才注意到蒋嘉年的脸色可不怎么好看。
　　“是……盈盈妹妹要来了。”叶知薇解释道：“他们剧组要过来拍戏，盈盈妹妹明天没有什么活动可以提前过来，她可能过来和我们住几天。”
　　叶知薇说一句，蒋嘉年的脸色就沉一分，一直说到叶盈盈要过来住几天这句话，蒋嘉年的脸色几乎可以用冷若冰霜来形容，他冷冰冰的反问道：“我答应让她过来了？”
　　叶知薇诧异了一下，“我答应了啊。”
　　蒋嘉年：……
　　叶知薇：……
　　两人互沉默几秒后，蒋嘉年收紧手，很明显他本来就因为叶盈盈中途的电话心情糟糕透顶，现在又因为叶盈盈要过来住的事情心情更加阴郁。
　　刚走了个碍事的纪抒离，没想到就来了一个更碍事的叶盈盈。
　　最后蒋嘉年败下阵来，在叶知薇的再三请求下，怎么可能真的不答应。
　　他对叶知薇都已经到了有求必应的程度，还有什么能不答应她？
　　只是答应归答应，他答应叶知薇不代表他对叶盈盈有好脸色，想到叶盈盈第二天可能一早就能过来，蒋嘉年身上的戾气就更重了。
　　叶知薇从蒋嘉年跟自己告白这件事上虽然隐隐察觉到男女主的关系已经彻底分崩离析，非常有可能演变到了彼此见面就想捅彼此刀子的严重程度，但此刻叶知薇沉浸在叶盈盈要过来找自己，一时没有太注意蒋嘉年的心情。
　　叶盈盈还没来就被忽视的蒋嘉年看叶知薇的时候都要再加上哀怨二字，他虽然没有再说什么反对的话，但却给叶盈盈记上了一笔。
　　叶盈盈在叶知薇答应自己出演路人后，叶盈盈很快就把这件事告诉余时书，余时书虽然有预料到会是这个结果，但心里在高兴的同时难免有点难过。
　　叶知薇只是拒绝了他而已。
　　只是叶知薇终于愿意露镜，自己终于可以拍到叶知薇的喜悦很快就冲淡了余时书心底的苦闷，他在叶盈盈告诉自己这件事后就立刻和编剧一起熬夜加班修剪加入了在燕京大学准备拍的一部分剧情。
　　剧本的剧情做出来后，余时书在结束拍摄的休息时间自己都会加班加点去完善这个剧情，还把叶盈盈和编剧都叫过来一起交流，连编剧都有点纳闷：这个剧情其实加进去真的没有必要——
　　余时书听后直接说道：“这个剧情加进去可以达到一个讽刺的效果，包括男主在大学讲座上高谈阔论的时候，英姿也可以坐在后面，这个时候两人的情绪也是一个很重要的转折点，男主已经有点自得了，他坚信自己的每一次犯罪都非常完美，完美到不会被抓到，而英姿也已经彻彻底底的被折服，无论讲台上的男人说什么，她都一脸仰慕的看着他，这一段拍得好也是让整部剧得到一个升华。”
　　编剧虽然还是有点云里雾里，但听到余时书的话后还是忍不住反省自己，“是，是，余导你说得没错，你这么一说我也觉得这部分的剧情非常有必要，那我们是要近期就去学校完成这个拍摄，还是——”
　　“我们去燕京大学拍。”余时书一谈到拍戏的事情都会一副公事公办的表情，他对编剧说道：“我和燕大联系好了，过两天就去他们那借用一下教学楼和课室，你把剧本做出来后给演员熟悉一下。”
　　编剧忍不住感慨余时书的效率，对余时书简直是五体投地，同样站在一旁的叶盈盈心情就简单多了，哪怕余时书说得再天花乱坠，归根结底能加这场戏都是因为叶知薇答应了出演这部分剧情的路人。

261：你说私了就能够私了的？
　　剧组那边下午才会到燕大附近订的酒店，叶盈盈这边打过招呼，预算的酒店可以不包括她，她会住在姐姐叶知薇那边。
　　早上八点半，经纪人就让助理和司机跟叶盈盈一起过去。
　　大概有两个小时的路程，叶盈盈最近很多时间都在拍戏，就算不拍戏也要备考，有的时候可能一点左右都在做题，第二天六点又要早早起床，睡眠一直处于不太够的状态，坐在车上很快就进入了小憩状态。
　　司机察觉到叶盈盈在休息，车子尽量开得平稳点，大概开了快两个小时的路程，从高速下来进了市区，整个路拥挤起来。
　　最糟糕的是在一个拐弯处，因为前面突然有车急刹，司机被迫跟着紧急刹车，后面的车直接撞了上来，一下子让昏昏欲睡的叶盈盈都清醒起来。
　　司机不好意思道：“叶小姐，我们好像出车祸了。”
　　小助理也没想到后面的车会猛地冲撞上来，让叶盈盈待在车上，他和司机先下去查看情况。
　　开车的就是沈恒的几个朋友。
　　沈恒被唐珂害得要坐牢，家里不管他，沈恒被抓什么都不懂，就算徐宴深询问过律师知道沈恒可以向公安机关寻求法律援助，但也没办法告诉沈恒，以沈恒的性格，哪怕警察问起来他估计也只会摇头。
　　徐宴深只能想办法说服沈恒的父母先帮沈恒聘请辩护律师，律师钱包括取保候审的保证金他们几个凑齐，上哪里凑的这些钱？
　　徐宴深几个想不到办法，只能到处先找同学借点，就是现在开的车都是找以前的同学借来的。
　　说借钱还是好听，其实已经有点恐吓性质在了，估计学校的人都听说了，几乎是一听到是他们几个的声音就挂电话，徐宴深干脆带几个人直接上门。
　　没想到就发生了车祸。
　　男生嘛，都喜欢车，对车的牌子都有了解，在看到他们撞上车辆的汽车标志后，直接吓得都不敢说话了，再不懂事也知道这是撞上豪车了，是碰到有钱人了。
　　司机和助理下车过来敲窗户，开车的耳钉男都慌了起来，忍不住问副驾驶座上的徐宴深，“哥，现在怎么办？是我追尾，私下处理我是没钱赔了，这叫警察过来我也完蛋了，我无证驾驶，这不得往死里罚！”
　　徐宴深揉着眉心，他之前就提醒过耳钉男开车注意点，没想到耳钉男一碰到车就跟脱缰野马一样死命冲，现在直接出车祸，还是撞上有钱人的车，耳钉男已经六神无主，他再骂也无济于事，只能自己先下车。
　　司机没想到是这么年轻的男孩，皱眉说：“你看看吧，让警察来处理还是你家长过来。”
　　徐宴深的家庭情况一般，不可能让家里出面，叫警察过来更糟糕，只能说道：“叔叔，您看我们直接私了行不行？”
　　“私了？”司机忍不住嗤笑道：“小孩啊，你知道这是什么车吗？你说私了就能够私了的？你把这车撞成这样，修理费三十几万都不止，你一个小孩子哪里来这么多钱，直接打电话让你爸妈来处理吧！”

262：漂亮又愿意给钱的女孩子，他们怎么就遇不到？
　　三十几万。
　　徐宴深几个请律师、保证金、再加上可能涉及的一些其他情况打点费总共需要的三四万块钱都出不去，哪里弄出来的三十几万。
　　车上耳钉男看徐宴深皱眉，在车上也坐立不安，忍不住下车问情况，结果一下子听到要三十几万元，脸色猛地就变了，立刻吵起来，“什么三十几万，不就是撞一个洞吗？这个很快就能修好的，一两万顶天了，哪里可能三十几万，你不会是想赚这个差价吧？你们这种帮老板打工的，我最清楚了，什么都要往高说的，最后自己赚了个盆满钵满，现在就是天王老子来了也不可能三十几万！”
　　吵得后驾驶上的小胖都跟着出来。
　　被一个小孩子这么说，司机气得脸色都变了，他面无表情的说道：“行啊，那我们报警吧，你们等警察来了一起处理！”
　　耳钉男脾气也不小，徐宴深眉头皱得更深，安抚司机道：“他年轻气盛，刚高中毕业，家里情况也不好，听到这么多钱一下子没了主次，说话比较冲，叔叔您别和他一般见识。”
　　司机看徐宴深长得好，说话客客气气的，这才稍微心情好点，但还是骂骂咧咧道：“我看你也挺乖的小孩不和你计较，什么中间赚差价，叶小姐就在车上，我还能当她面赚这个钱？”
　　徐宴深笑着说：“我们现在身上确实没什么钱，不如先把车停到旁边，我打个电话问问家里的情况，你先给我们几分钟。”
　　“该怎么处理就怎么处理，打了电话叫交警过来最后事故认定书肯定也是你们全责，能私了就赶紧钱到账，我们叶小姐很着急，还有事情！”
　　司机语气不大好，但最后还是宽容了徐宴深，实在是徐宴深模样长得太好了，就是司机跟着叶盈盈见了一些娱乐圈的人，但看到徐宴深都忍不住感慨这小孩儿就这么素面朝天没有什么包装的模样好像都不输那些明星。
　　他垂下眼，客客气气的模样实在是让人不忍心拒绝，一看就是很讨女孩子喜欢的那种男生。
　　司机过去跟叶盈盈说明情况，把车靠边停。
　　耳钉男也去停车，靠边下车后忍不住说道：“妈的，这也就是给有钱人干活，不都是打工的，也不见得多高贵，怎么这种打工的也一副他天下第一的嘴脸，看着就烦，深哥你现在怎么脾气这么好了，这种明显趁机碰瓷的傻逼就得好好教训一顿——”
　　徐宴深瞥了一眼，“你以为现在还跟以前在学校的时候一样？”
　　耳钉男被徐宴深看得心里发毛，一下子恹了，“那怎么办？哪里来三十几万，我们几万块钱都搞不到，还能搞到三十几万啊？”
　　“看看能不能先欠着。”徐宴深头疼的说道。
　　他们这边刚说完，小胖好像真的认真去查了一下这种豪车撞了一般修理费要多少，在看到还有五十几万，一百多万的天价修理费，小胖就差眼前直接发黑晕过去。
　　他看耳钉男一副敢怒不敢言，忍不住拍了他一下，“宋益铭，真的就得那么多，还可能更贵，我刚刚偷拍照片去网上用图片搜了一下，这是去年限量版的车，可贵了，一两千万都买不到，我看网上炒到了几千万。”
　　车子确实是限量款。
　　公司那边不然是准备自己安排接送叶盈盈的车子，叶知薇知道后跟公司那边说了声叶盈盈需要的房子车子都不需要公司提供，她来安排，转头就把纪抒离忘掉的旧爱，放在车库蒙灰的限量款越野轿车送给了叶盈盈。
　　很多时候，圈里有艺人心底偷偷腹诽叶盈盈在叶家的地位时，知道叶盈盈开的是什么车后，什么话都不敢说，叶盈盈待遇到底怎么样其他人不知道，但就这辆实实在在的豪车放着，明眼的都知道就算叶盈盈是叶家的继女，叶家也有把叶盈盈放在眼里，她是叶家的大小姐，想做点偷偷摸摸的事情都得好好掂量掂量。
　　没想到这辆纪抒离忍痛割爱的豪车在这一天就出了事故。
　　纪抒离当初找法子买的车怎么可能便宜？
　　小胖的话直接让徐宴深和耳钉男都羡慕沉默，两人都没有说话，因为这样的车送到普通的车行都不一定有人敢修。
　　“怎么办？完了！真的完了！这不会是恒哥刚出事，我们也要跟着出事吧？怎么一毕业事事受挫，还没有在学校里来得好玩、轻松自在，在学校里多爽，看什么不顺眼拳头硬就好了，出了社会那么多弯弯绕绕——”甚至耳钉男还有点怨徐宴深。
　　沈恒的出事好像让徐宴深收敛了很多，深哥以前不是这样的，以前就算是学校外有人敢招惹徐宴深，徐宴深打架都不怕死的，可能他们几个人都没有家里管，成绩也不好，活得浑浑噩噩，打架反而是情绪一种宣泄，但徐宴深似乎在收敛这样宣泄情绪的方式，而且霸道的不许他们继续跟以前一样。
　　真烦。
　　不打架人生还有什么意思？他又不像徐宴深一样靠着一张脸就能骗女孩子，那些平常看着就难追的女生在徐宴深这里通通不在话下，就算知道徐宴深不走心，和女生交往除了颜值有要求，其他都都比较随意，但是在他这里分手很快，基本上徐宴深几天就觉得没意思，被稍微管紧点直接分手，女生哭着说以后再也不敢都不可能挽回徐宴深的那种决绝。
　　还有那种不乏家境好的女生，偷偷拿家里的钱给徐宴深买昂贵电子产品最后被徐宴深直接分的。
　　也不知道深哥怎么想的，花女生钱怎么了，又漂亮又愿意给钱的女生，他怎么就遇不到？
　　想着想着，耳钉男立刻有了主意，偷偷靠近徐宴深，在他耳边说道：“深哥，刚刚你听到没有，这司机的老板是个女的，管他什么叶小姐表小姐的，是女的在你这里就好办多了，你这么帅，哪个女孩子看到你真的对你苛刻了？不然你主动提出要和他老板谈，万一那个什么叶小姐看上你，说不定我们帮恒哥找律师，保释的保证金全部都有了！”
　　这边耳钉男宋益铭心里打着主意，那边叶盈盈看司机和小助理迟迟没有处理好事情，自己也一起下了车。

263：钱给不给不一定，但你心存不轨一定是真的
　　叶盈盈在网络上小有热度，但其实热度还不大，没什么作品，能关注叶盈盈的基本都是宋益铭这些年轻人，就算之前看过叶盈盈的名字也是只记得有这么个人这么一件事，名字和脸对不上好。
　　她刚下车偶尔有被车祸吸引的路人仅仅注意到车主好像长得很漂亮，稍微想过来围观的也被助理遣散。
　　小助理一看到叶盈盈下车忍不住问：“盈盈妹妹，你怎么下车了，快上车快上车，我们处理就好。”
　　叶盈盈笑道：“你们这处理的有点久，我下来看看情况。”
　　“看什么情况，盈盈妹妹。”小助理偷偷在叶盈盈耳边说：“那个长得好看的还能讲点道理，旁边那个凶神恶煞的，明明是他的错不知道怎么就非要说是我们讹他，司机大叔都被气坏了，你别下来了，不然到时候看车主是你，快觉得你好欺负反而变本加厉。”
　　叶盈盈问：“不能直接让警察处理？”
　　“那个好看的男孩子求我们别报警，好像有什么难处，而且报警了怕要处理更久，还得去做笔录。”小助理看着叶盈盈继续说道：“所以还是准备私了。”
　　司机还在和人纠缠，叶盈盈直接让司机先别说话，她过来问。
　　她一出现，耳钉男宋益铭眼睛都直了，他们之前在叶盈盈上热门的时候就注意过，叶盈盈长得本来就很符合年轻男生们的审美，照片都已经很漂亮了，没想到本人居然这么漂亮！
　　这也太巧了吧？
　　居然撞到的是叶盈盈，还是恒哥有纠纷的那个叶什么的妹妹。
　　徐宴深都还没有来得及说话，宋益铭就先开了口，他顾不上这个叶盈盈和恒哥那件事有什么关系，他现在就跟小粉丝见到明星一样，准确来说这也确实是他第一次见到明星，第一部戏的导演就是余时书的未来大明星！
　　“叶盈盈小姐，我是你的粉丝！”宋益铭抢先一步说道。
　　叶盈盈：……
　　也不等叶盈盈说话，宋益铭立刻说：“真的，真的！之前我看到你照片就觉得你漂亮，我还跟我身边的人都夸过你，对对对，还有深哥——”
　　宋益铭激动的推徐宴深，盯着叶盈盈继续说道：“深哥都觉得你很漂亮，没想到你本人比你照片还要漂亮啊。”
　　本来想让徐宴深处理，但宋益铭看到叶盈盈这么漂亮，几乎都挪不开眼了，身体都不由自主的挡在了徐宴深前面，继续激动的说道：“真的真的对不起，我们确确实实不是故意的，我们着急处理一些私事，所以开车开快了点没想到居然就追尾，我们几个人都是高中刚毕业，家里也都不管我们，真的没办法赔这个钱，实在没钱就是警察来了也没办法，不然叶小姐你留个电话，我们后续的时候分期给你钱？”
　　叶盈盈没说话，旁边的小助理已经忍不住说道：“我的天啊，你也太流氓了吧，没钱还能这么理直气壮，没钱还能说得这么理所当然，你现在没钱你以后就有钱了吗？什么留个电话会分期给钱，我看啊，钱给不给不一定，但你心存不轨一定是真的，你就是想趁这个机会要我们盈盈妹妹的手机号码吧！”

264：长得好看就是比较占便宜
　　宋益铭瞥了小助理一眼，“又不是和你说话，跟你老板说话——”
　　小助理火冒三丈扭头就去拉叶盈盈，“盈盈妹妹，你看这人就是流氓，疯了吧，说是粉丝肯定就是套近乎，估计之前在热门上看到你就说是粉丝，想着摆出粉丝的身份赖掉钱呢，什么分期还钱，谁知道是分期还钱还是想趁机做点什么，他不还钱也拿他没办法，手机卡直接注销掉不就人也没影了！”
　　“诶，你这个人别把别人说得跟诈骗犯一样好不好，要不是没钱谁想赖账！”
　　小助理和宋益铭直接就吵起来。
　　叶盈盈头疼，一眼看出徐宴深应该就是这三个人主心骨的存在，直接就问徐宴深，“他刚刚说的是真的？”
　　“是，我们真的没钱，叶小姐报警处理，起诉法院，最后我们没钱还是没钱。”徐宴深并不意外叶盈盈绕过宋益铭和他说话。
　　他们这群人中，徐宴深因为长得好占尽了相貌好的便宜，女孩子想解决什么事情通常都会直接找徐宴深，哪怕是其他人的事情，她们都会拐弯和徐宴深搭话，这群女生中形形色色，不乏家境特别好的，不管基于什么原因，徐宴深有些习惯这样的事情。
　　叶盈盈对徐宴深说道：“那就算了。”
　　徐宴深都还没有反应，叶盈盈扭头对司机说道：“车子除了后面被撞到的地方还要其他损坏吗？”
　　司机摇头，“主要就是后面这部分撞得厉害，车面都凹陷下去，肯定要送4S店维修。”
　　叶盈盈又问：“还能开吧？”
　　“能。”
　　“你送我过去后直接把车开去修理，多少钱记到我账上。”叶盈盈实在不想继续纠缠，再纠缠下去对方也分文都没有，但是如果彻底放过对方叶盈盈也不甘心，她皱眉又问徐宴深：“你身上有多少钱？”
　　徐宴深现在是真的惨，他一个高中刚毕业的大男孩身上哪里有什么钱，从口袋，包括手机里的余额零零散散加起来也就两千块钱。
　　叶盈盈毫不客气的收下了两千块钱，在徐宴深要把身上十块钱，五块钱，一块钱的零钱凑成整给叶盈盈时，叶盈盈只是笑笑着说：“这些现金你自己留着吧，好了，已经算还清了，下次开车注意点。”
　　她说完让小助理和司机都别吵，上车先离开。
　　反而是徐宴深不好意思起来，三十几万的修理费最后只拿他两千块，他其实都已经做好备战准备，没想到这位网上风评不太好的小明星居然什么话也没说，直接算了。
　　眼看着叶盈盈就要走，徐宴深从车上找到笔，又撕下小胖随身携带的美女杂志的一个角落在上面匆忙写下手机号码，最旁边落款自己的名字，他没有找叶盈盈要联系方式，反而是快步上前将自己的联系方式塞进了叶盈盈手里，认真的说道：“这是我的手机号码，你到时候把维修费发票发给我，钱我会还你，一分都不会少。”
　　叶盈盈愣了一下，笑着收下了潦草写着手机号码和名字的纸条点点头，然后上车让司机继续开车。
　　小助理看着打抱不平，“盈盈妹妹，你这也太好脾气了吧！居然直接就答应他们不还钱，就算他们留个电话，谁知道到底会不会还啊，这可是三十几万啊，三十几万啊！你是新人刚出道，就是参加余时书的电视剧拍摄也没办法拿到多少钱，扣除各种有的没的开销，统共也就四五十万，给你姐姐买完礼物，剩下的全部都用来修车了！”
　　刚刚对着徐宴深几人还微笑着好像很好说话的叶盈盈把纸条撕了干净，看着小助理轻声说道：“他们赔不起，现在赔不起以后也赔不起，和他们纠缠不清不如早点去找知薇姐姐，这些时间比那些钱值多了，是不是？”

265：纷争从撒娇卖惨嘤嘤嘤开始
　　叶盈盈在剧组里一向温柔体贴，善解人意，还特别能忍，小助理甚至看到叶盈盈笑着说一些恶评挺有意思的。
　　在小助理愤愤不平这些粉丝都没有真正看过叶盈盈在余时书剧中的表现就一味否定说叶盈盈花瓶。
　　叶盈盈看了一眼，笑着说：“不还夸我漂亮？”
　　就是经纪人有的时候真的都要佩服叶盈盈内心强大，她只是一个高中快毕业的高中生，网络上人云亦云，很多人容易被带节奏，甚至还有一些生活中不痛苦就要在网络发泄的人，手上握着键盘就仿佛成了世界主宰，什么都要品头论足一番，就是一些已经进娱乐圈好几年的艺人都不敢太去看评论。
　　评论的话都太难听了，就是那些风评很好的艺人都有部分否定的声音，更何况叶盈盈这种年轻女孩，一开始出现在公共场所就因为不太好事情的小艺人。
　　几乎是逮到什么都能骂。
　　叶盈盈，一个年轻的小姑娘就已经达到了很多流量不能达到的心态高度，这是非常让人震惊的，甚至在刚刚那个场景，小助理真的就想骂宋益铭他们，她都看清楚了，那些人就是仗着叶盈盈不想闹大，耍赖耍流氓，一口一个粉丝，指不定背地里怎么诬蔑诋毁叶盈盈，但叶盈盈居然毫不在意，是真的彻彻底底不在意，不放在眼里。
　　对叶盈盈来说可能同他们多说几句话都是煎熬。
　　但是这位成熟得过分，人情什么都会，明明初入娱乐圈但已经有进圈好几年艺人八面玲珑、缜密心思，做事滴水不漏之风的叶盈盈在手机响起来后，本来还温温柔柔很有姿态的叶盈盈立刻跟变了人一样。
　　“知薇姐姐？”叶盈盈语气欣喜起来，非常高兴，“知薇姐姐你怎么打电话给我了？”
　　叶知薇因为叶盈盈迟迟不来，再加上他临时要去班级学习委员宿舍楼那边移交一些填写的表格，提前知会了叶盈盈一声。
　　叶盈盈善解人意道：“知薇姐姐你过去吧，没关系的，我这边堵车呢，本来可以早点到，但好像堵车了，我还可能晚点到——”
　　叶盈盈的话让叶知薇稍微松口气，她心里隐约觉得以蒋嘉年的性格，估计对叶盈盈现在不会和颜悦色到哪里去。
　　虽然不清楚叶盈盈和蒋嘉年现在的关系具体情况如何，但叶知薇离开前再三叮嘱蒋嘉年要好好照顾叶盈盈。
　　“你放心，要是你先到了可以先进去，我就是进燕大女生宿舍楼移送个材料，很快就回来，蒋嘉年还在别墅那可以给你开门。”叶知薇说到这里，忍不住脸热了一下，继续说道：“要是你进去了蒋嘉年对你说什么，你也别太放在心上，不要理他就好。”
　　叶知薇就是和叶盈盈简要说一下大概情况，没想到叶盈盈直接从叶知薇这几句中提取出了以下关键信息：
　　第一，叶知薇和蒋嘉年的关系不一样了。叶知薇以前非常怕蒋嘉年，在她面前每次提到蒋嘉年语速就会加快，似乎因为害怕，所以如果不是非常必要几乎不提到蒋嘉年，现在却接二连三的提到，显然蒋嘉年肯定在和叶知薇住的这段时间对叶知薇做了什么。
　　第二，叶知薇在谈到蒋嘉年的时候语气里有一种不仔细听难以察觉的含羞和甜蜜，这很微妙，大概处于因为某件事还在羞涩不希望被人发现的一个状态，叶知薇对蒋嘉年的态度有了一个全新的变化，虽然有这样的变化，但两个应该还没有在一起
　　第三，蒋嘉年估计现在很宠叶知薇，因为她甚至还注意到叶知薇说的话里隐约带了一层“他要是欺负你告诉我，知薇姐姐帮你出头”的意思，但这个意思不明显，应该是叶知薇还是不敢在蒋嘉年面前太放肆。
　　……
　　叶盈盈原本纯粹兴奋欣喜的情绪此刻复杂起来，因为她没想到蒋嘉年的忍耐力会这么低，他不像是这么不能忍的人，但这个似乎很有耐心的人居然在这么短时间就和叶知薇的关系这么亲密。
　　他一定是对知薇姐姐做了什么！
　　他一定对知薇姐姐做了很过分的事情！
　　叶盈盈准备在叶知薇回来前就好好试探试探蒋嘉年。
　　大概十分钟后，司机将车开到了蒋嘉年所在的别墅，叶盈盈下车，司机和小助理一起去修车，修完车可能会回剧组之前给他们俩一起预定的酒店。
　　叶盈盈收紧手，她下车后径直往叶知薇之前发给她的定位过去，然后敲门。
　　她敲了很久，快要三分钟，蒋嘉年也没有开门的意思。
　　叶盈盈：……
　　叶盈盈察觉到蒋嘉年可能对叶知薇应得好好的，回头就对自己冷处理的阳奉阴违后，立刻打电话给叶知薇。
　　叶知薇有些诧异，她前脚刚进燕大，没想到后脚叶盈盈就打电话过来了。
　　“知薇姐姐。”叶盈盈小声先开口，“你还在燕大没有回来是吗。”
　　叶知薇立刻明白过来：“你已经到别墅了？”
　　“是已经到了但还没有进去，我都敲门快十分钟了，嘉年哥哥好像都没有注意到我。”叶盈盈有点委屈，小心翼翼的继续说道：“我现在就站在别墅门口，刚刚还给嘉年哥哥打电话了，嘉年哥哥接都不接直接挂断了。”
　　叶知薇：？？？
　　叶盈盈说到这里，似乎还有点难过，好一会儿才问叶知薇：“知薇姐姐，是不是我太敏感了呀，我现在都忍不住想——嘉年哥哥是不是不喜欢我呀？我都在剧组拍戏，也不清楚最近是不是做了什么自己没意识到的错事让嘉年哥哥不痛快了。不然我还是不要勉强嘉年哥哥了，如果嘉年哥哥不想让我暂住的话，我就去打电话让剧组再帮我订一下酒店——”
　　“蒋嘉年居然不给你开门？”叶盈盈这么一通话下来，全程没有提到蒋嘉年不好的意思，却已经让叶知薇非常有代入感的生气了，她立刻说：“没关系盈盈妹妹，实在不行我们可以一起住酒店民宿什么的，谁规定我们就一定要住蒋嘉年那了！”
　　叶知薇继续很有代入感的为绿茶妹妹打抱不平，在叶盈盈面前非常有姐姐风范的说着在蒋嘉年的面前不敢说的话。

266：让绿茶妹妹见识见识自己的家庭地位
　　两个女孩子展开了一场公开批评蒋嘉年的通话。
　　一个委委屈屈的在姐姐面前嘤嘤嘤，一个愤愤不平的安抚安慰自己的妹妹。
　　叶盈盈还准备加大火力继续和叶知薇说点什么，蒋嘉年似有察觉，门突然打开了。
　　话题来不及收住，叶盈盈和叶知薇的交流直接停留在了“我们要是出去住的话，嘉年哥哥会不会更生气，他都已经这么不喜欢我了——”
　　蒋嘉年冷笑的看着叶盈盈。
　　叶盈盈的话也没办法收住，只能硬着头皮说了接下来的话。
　　场面一度非常尴尬。
　　叶盈盈强忍着被蒋嘉年看得发毛的心情，继续对叶知薇说：“知薇姐姐，不然你就先把材料送过去，我们晚点再说。”
　　对话终于结束。
　　蒋嘉年问：“说得开心吗。”
　　叶盈盈推着行李，眨着眼睛装傻道：“嘉年哥哥我不知道你说什么。”
　　“之前不都已经和我撕破脸了，你觉得在装还有意思是么。”蒋嘉年看着叶盈盈，对叶盈盈语气丝毫不客气，冷冰冰的说道。
　　叶盈盈眨了眨眼睛，“嘉年哥哥这么不欢迎我吗？”
　　“知道我不欢迎你不也过来了？”蒋嘉年冷笑。
　　气氛很微妙，蒋嘉年一举一动几乎都是在告诉叶盈盈，他不欢迎她，识趣就该知道不要直接凑上来，赶紧滚回她的剧组，爱怎么拍戏就怎么拍戏。
　　叶盈盈仿佛没有看到蒋嘉年的冷漠和抗拒，虽然了解蒋嘉年，知道蒋嘉年的脾气可不怎么好，但想到叶知薇，叶盈盈还是硬着头皮推着行李进了别墅。
　　蒋嘉年双手环抱，面无表情的看着叶盈盈，一点都没有伸手帮忙的意思。
　　叶盈盈也不娇气，自己把行李推到大厅。
　　别墅大厅只有蒋嘉年和叶盈盈，彼此不喜欢彼此，大有仇人相见意思的两个人直接让室内的空气都隐隐让人窒息。
　　好在叶知薇感觉到叶盈盈语气变了后，感觉肯定是发生了什么，跑着交了材料后，几乎是连跑带走回来了，进了房间还在喘气。
　　坐在沙发上的叶盈盈立刻高兴道：“知薇姐姐！”
　　叶知薇深吸一口气，上去摸了摸叶盈盈的头发，扭头就问蒋嘉年，“你怎么不让盈盈妹妹进来？我不是提前说了她要住在我们这了，你也答应了让盈盈妹妹住这了。”
　　语气委婉了非常多，完全没有刚刚电话里实名辱骂蒋嘉年的毫不留情。
　　果然蒋嘉年余威尚在，虽然叶知薇想让绿茶妹妹见识见识自己的家庭地位，但如果甜甜蜜蜜的时候还好，一旦这种要吵架的架势，叶知薇第一个就能怂。
　　蒋嘉年瞥了一眼叶盈盈，面无表情的解释道：“最开始的时候没注意，后来看到监控才知道她过来，现在不是已经进来了？”
　　虽然语气不怎么好，但好歹解释了。
　　“那盈盈妹妹打你电话给你的时候为什么不接？”叶知薇趁机得寸进尺的又问。
　　她话音刚落，蒋嘉年冷冷一笑，直接问叶盈盈，“叶盈盈，不如你现在说说看到底什么时候给我打了电话？”

267：有这么体贴温柔善解人意的小可爱还要什么男朋友
　　叶盈盈往叶知薇身后躲。
　　大概就是当香香软软，漂漂亮亮，又可可怜怜的小姑娘这么一躲，一委委屈屈，一可可怜怜看着你，外加欺负她的人还这么凶，叶知薇心里的天平直接就往叶盈盈那边垮。
　　叶知薇直接维护道：“没有就没有嘛，那么凶干什么，那可能她不小心打错电话了吧。”
　　连叶盈盈的谎言叶知薇都帮忙想好了说辞。
　　蒋嘉年：……
　　蒋嘉年被气笑了，他没有当着叶盈盈的面给叶知薇难堪，仿佛真的就听了叶知薇的话没再说什么，但却深深看了一眼。
　　他手上叶知薇欠的账越来越多，但叶知薇却一无所知，因为她现在已经陷入了绿茶妹妹的各种赞美当中。
　　叶盈盈温温柔柔的说道：“知薇姐姐对我真好，总是维护我。”
　　“不维护你维护谁呢？”叶知薇话是这么说，但还是用余光偷偷看了蒋嘉年一眼。
　　叶盈盈又偷偷在叶知薇耳边道：“而且知薇姐姐好厉害啊，嘉年哥哥以前哪里会听进去别人的话呀，他做什么都由着自己的心情，总是让人害怕，但是我注意到嘉年哥哥很听知薇姐姐的话，知薇姐姐是用什么方法让嘉年哥哥这么听话的啊。”
　　天地良心，说蒋嘉年听她的话，那简直天方夜谭，可能蒋嘉年真的会纵容她，在她面前脾气稍微好点，但那也只是稍微，蒋嘉年对她的底线是什么，真的能为她做到什么程度，叶知薇都没办法摸清。
　　但是——绿茶妹妹一脸崇拜的看着自己，哪怕在蒋嘉年面前还是会怂，但叶知薇肯定不会在叶盈盈面前承认的，她只能咳了一声，心虚的说：“还行吧。”
　　叶知薇边应着叶盈盈的话边偷看蒋嘉年，蒋嘉年察觉到叶知薇的目光，就算不清楚叶盈盈到底说完了什么，但心里也猜得八九不离十。
　　他坐在沙发上，直接面无表情的看着这两人开始姐妹情深。
　　叶盈盈说：“知薇姐姐，我告诉你嗷！我拍戏拿到钱了，我还给知薇姐姐买了礼物呢。”
　　然后，在叶知薇期待的目光下，叶盈盈把自己的行李箱拿了过来，打开密码锁，拉开拉链。
　　她之前就明里暗里打听过叶知薇的喜好，知道叶知薇喜欢闪闪发光的项链首饰后，叶盈盈就会经常打扮一番后去留意商场珠宝专卖店的首饰，最后她没有看上这些，而是看上了剧组一组道具。
　　钻石款式的项链和宝石款式的手链一整套首饰。
　　款式很漂亮，不管是项链的钻石还是手链的宝石都是非常小巧精致的款式，设计花了很大心思和小心机，项链上的钻石坠子有点镂空设计，稍微一动还能旋转，稍微旋转就熠熠生辉，非常夺目。
　　这是一个珠宝手工世家资助的，她饰演的英姿在参加有钱人派对中戴过的项链，她找到了资助的珠宝店买下了这套首饰。
　　女孩子最了解女孩子，叶盈盈的眼光非常好，再加上精准把握了叶知薇的喜好，叶知薇在看到首饰后，眼睛都直接发光了，“好漂亮啊。”
　　“知薇姐姐，我帮你戴上去好不好？”
　　叶盈盈说着取下项链，认真的帮叶知薇戴上，叶知薇已经拿出手机点开相机陷入到了自我陶醉当中。
　　叶知薇：呜呜呜，有这么体贴温柔善解人意的小可爱还要什么男朋友，难道绿茶妹妹不香吗！

268：绿茶妹妹总是在给蒋嘉年添堵这件事上非常努力
　　叶知薇皮肤白皙，项链戴在叶知薇身上很适合，让皮肤显得更娇嫩，她很适合这种闪闪发光的首饰，不会让人只注意到首饰本身，而是因为叶知薇本身就漂亮，这些首饰在她身上完完全全就是锦上添花。
　　项链戴上后，蒋嘉年也看了过来。
　　叶盈盈注意到了蒋嘉年的目光，她笑着问道：“嘉年哥哥，你有没有觉得这条项链很适合知薇姐姐，戴上项链后更漂亮了。”
　　蒋嘉年冷冷看了叶盈盈一眼，没有什么表情的说道：“没有这条项链她也漂亮。”
　　他说得很平静，语气不像是夸人，但这句话完完全全就是在夸叶知薇，如果是从别人嘴里讲出来也就罢，但偏偏是从蒋嘉年口中说出来，效果直接就不一样了。
　　蒋嘉年居然能说出这样的话。
　　就是以为自己很了解蒋嘉年性格的叶盈盈也有些意外，蒋嘉年最不擅长表达自己的情绪，他似乎什么心思都会藏在心里，在以前叶盈盈和蒋嘉年关系比较好的时候，蒋嘉年看到叶盈盈也从来没有什么赞美的话，说的话从来都刻薄又毒舌。
　　她优秀的地方蒋嘉年看不到，她有缺陷的地方，蒋嘉年不仅能说出来，还说得非常直接，他仿佛共情不到这样的话会伤人，就算知道了也毫不在意，他的心和他整个人一样都是冷冰冰的，永远高高在上，永远不会在意别人的感受，永远没办法因为别人的痛苦而痛苦，反而他自己也是施加痛苦的那个人。
　　不仅仅是对别人，包括对他自己，他都能非常的狠。
　　叶盈盈很小的时候就见识过蒋嘉年身上的伤痕，从手臂到胳膊有血痕有青紫，在宋敏给蒋嘉年上药的时候，她注意到过，几乎没有一处好的。
　　但就是叶盈盈看到这种场景都能吓哭的年纪，蒋嘉年已经毫不在意，仿佛疼的人不是自己，神情只是冷冷的，宋敏骂蒋彦强不是人生气的时候，蒋嘉年都没有情绪波澜。
　　叶盈盈除了最开始也因为蒋嘉年漂亮的模样，女孩子知道她和蒋嘉年交好时艳羡的目光满足了虚荣心，有些得意，但随着她对蒋嘉年的了解，蒋嘉年对她忽冷忽热的态度，她就已经慢慢不喜欢和蒋嘉年在一起时的压抑，想要离蒋嘉年远一些。
　　纵使蒋嘉年的童年再可怜再凄惨，但蒋嘉年的冷漠以及偶尔眸底的阴鸷都让人叶盈盈感到恐惧。
　　他有时候真的不像正常的人。
　　尤其是现在的叶盈盈看来，就算蒋嘉年长得再好再优秀，但天生薄凉的人怎么可能有感情？他配不上叶知薇。
　　可是，蒋嘉年变了。
　　她以为蒋嘉年表达感情的方式是强制，是占有，是不顾女生的感受强硬要对方顺着自己的听话，她之前从叶知薇的话中察觉到了两人的关系不对劲时，已经做好试探的准备，如果叶知薇不知道蒋嘉年到底是什么样的人，被蒋嘉年光鲜亮丽的外表欺骗，那么她一定要拆穿蒋嘉年的真面目。
　　她都做好一旦叶知薇表现出些许不适应，就帮着叶知薇从蒋嘉年身边逃开，但她隐约察觉到了蒋嘉年的变化。
　　虽然这样的变化好像没有那么显著，蒋嘉年依旧那么让她既害怕又生气，但这种在叶盈盈看来绝对不可能发生的事情还是发生了。
　　叶盈盈有些意外，但没多说什么，就算蒋嘉年做了些许改变，那也要知薇姐姐愿意——
　　然后就看到同样听到蒋嘉年说的话后，本来在欣赏项链的叶知薇已经有点羞涩有点高兴的欣赏起了自己的美貌，脸上就是大写的沉迷自己美貌当中，震惊自己居然长得这么好看。
　　叶盈盈：……
　　虽然之前就猜到叶知薇对蒋嘉年微妙的情绪，但是现在看来，他们的关系可能和自己想得还要不一样点。
　　察觉到叶知薇对蒋嘉年的感情可能还要深一些，但不妨碍叶盈盈给蒋嘉年添堵，在叶知薇欣赏了好一会儿自己后，叶盈盈无辜的继续说道：“知薇姐姐确实是已经非常漂亮，但不代表知薇姐姐就不需要首饰啊，戴上后完全可以更漂亮，因为首饰让知薇姐姐的皮肤看起来更娇艳，让知薇姐姐整体的穿搭更靓丽，而且小钻石都和知薇姐姐一样亮晶晶的，嘉年哥哥就是不太了解女孩子。”
　　她说到这里，又对叶知薇明知故问道：“知薇姐姐，嘉年哥哥有没有给你买过什么首饰啊？”
　　叶知薇愣了一下，往蒋嘉年那看过去，好一会儿才说：“好像真的没有。”
　　“这样吗？可能嘉年哥哥不知道知薇姐姐喜欢这些吧，嘉年哥哥都不是很懂女孩子的……”叶盈盈笑眯眯的说道：“他都不了解女孩子，以前就一直是直男了，嘉年哥哥不仅高冷还是直男呢。”
　　直男吗？
　　不像是直男啊，撩人的时候很会啊，虽然好像确实没有送过她什么礼物——
　　叶知薇陷入沉思。
　　叶盈盈得意的瞥了一眼蒋嘉年，笑着继续说：“嘉年哥哥要改一改了，送女孩子礼物可不是什么麻烦事情，女孩子都喜欢惊喜，喜欢浪漫，你看知薇姐姐就是喜欢这种亮闪闪的东西，你非要来一句不如不带，那多扫兴啊，难道不是应该继续夸知薇姐姐漂亮吗？嘉年哥哥以后要是谈恋爱的话可不要女朋友买点什么在自己看来毫无用处的东西后就直接无视，那以后得多扫兴啊——”
　　说到这里叶盈盈停顿了一下，对叶知薇说：“知薇姐姐也是呀，以后要是找的男朋友不喜欢知薇姐姐买这些戴这些，整天说扫兴的话破坏知薇姐姐的心情，那完全可以来找我啊，我就喜欢看知薇姐姐打扮得华丽高贵，看着就像公主一样，然后我就给知薇姐姐做小丫鬟，陪在知薇姐姐身边！”
　　绿茶妹妹哄人的功夫真是炉火纯青，小嘴就跟抹了蜜一样，这么一对比，蒋嘉年刚刚轻飘飘夸她的话都不香了。
　　她代入了一下，坚定认为：蒋嘉年这会儿是因为还没有追到手稍微哄了她一点，以后真在一起，叶知薇觉得自己戴个首饰把自己打扮得花枝招展点的都肯定会被从头到脚直接攻击一番。
　　绿茶妹妹不愧是原女主，真是太了解男主了！

269：争风吃醋
　　叶知薇和叶盈盈甜甜蜜蜜，蒋嘉年只是在一边冷眼旁观，偶尔叶盈盈针对他说了什么，他也只是意味深长的看了一眼被叶盈盈哄得晕晕乎乎的叶知薇。
　　他一句话都没说。
　　蒋嘉年的态度让叶知薇隐隐觉得不对，尤其是在这样的情况下蒋嘉年居然还愿意做晚饭。
　　叶知薇都已经做好了出去吃或者叫外卖的准备了。
　　所以蒋嘉年也觉得叶盈盈说得很有道理，这是在为自己刚刚说错话赎罪吗？蒋嘉年这么善解人意吗？
　　叶知薇受宠若惊，蒋嘉年瞥了叶知薇一眼没有多说什么独自进了厨房，
　　蒋嘉年进厨房后，叶知薇和叶盈盈在大厅聊天，叶盈盈知道蒋嘉年之前为了讨好叶知薇学会做甜品的事情，并不清楚从叶知薇搬到这里开始基本都是蒋嘉年在照顾叶知薇的饮食方面。
　　“嘉年哥哥还会做饭？”叶盈盈问道。
　　说到这个，叶知薇眼睛就发亮，“对啊，而且蒋嘉年做的东西特别特别好吃，我本来以为他都不做了。”
　　叶盈盈也垂下眼，缓缓说道：“我也以为嘉年哥哥看到我后什么都顾不上去做，一门心思防着我。”
　　“他防着你做什么？”
　　叶盈盈没有直说，委婉道：“因为我现在已经是娱乐圈的人了，嘉年哥哥不喜欢娱乐圈，在嘉年哥哥眼里我就是已经学了娱乐圈那些花里胡哨不讨好东西的坏女孩，还会带坏知薇姐姐呢。”
　　叶知薇笑着说：“那你可不能学坏呀！”
　　“我虽然没学坏，但却要把知薇姐姐偷偷带走和我一起拍戏了。”叶盈盈不经意间的问道：“嘉年哥哥知道知薇姐姐愿意拍余导演的戏了吗？”
　　叶知薇：……她怎么可能当着蒋嘉年的面提到余时书，蒋嘉年第一次在她面前爆发就是因为余时书的关系，还是就因为一张被胡乱揣测，明明她和余时书清清白白的傻逼照片！
　　叶知薇有点心虚的说道：“不就是做群演吗？那我还不能凑一下热闹呀？这种事情有什么好说的呀。”
　　叶盈盈愣了一下，确实只是普通群演，但很显然余时书不希望这个镜头只是简单扫过那样，他已经好几次在研究特写镜头要怎么拍了，甚至不顾副导演的反对，坚持到必须有几个法学生入镜并且给一定的特写镜头，甚至还能振振有词，学生干净懵懂的模样才能更突显讲台上那位衣冠楚楚杀人犯的恶。
　　叶盈盈一时不知道该怎么告诉叶知薇她可能会被余时书挑中，还是那种有特写镜头的挑中。
　　不然委婉的说明一下这场戏可能会有特写镜头？
　　叶盈盈斟酌了一下，继续问道：“知薇姐姐，有些入镜的法学生群演是可能出现特写镜头的，余导演拍戏的风格总是比较随心所欲，要是这次入镜的时候你不小心被拍到了特写怎么办？”
　　叶知薇毫不在意，反而疑惑的问道“就算被拍到了特写镜头会怎么样吗？不照样是一晃而过吗？而且，应该是一整个班都在吧，就算只挑选几个入镜，也不一定是我吧？”
　　叶盈盈：……余时书可不就是因为想拍你使劲找各种合理的法子让你答应吗？
　　叶知薇完全不知道余时书的一番良苦用心，叶盈盈也不想牵线搭桥，笑眯眯的说道：“知薇姐姐可真聪明，可不就是一晃而过的镜头，就算被拍到也没关系，嘉年哥哥肯定对这种小事情不感兴趣。”
　　叶盈盈话音刚落，蒋嘉年刚好从厨房出来，提醒叶知薇过去吃饭。
　　叶知薇心脏差点因为蒋嘉年的突然出现骤停，再三确定蒋嘉年确实是刚出来，才稍微放心，使了个眼色后就带着知晓自己小秘密的绿茶妹妹去吃晚餐。
　　蒋嘉年明显留意到叶知薇的小动作，但他没有多说什么，因为目前有更重要的事情。
　　今天晚餐有点偏中式。
　　有两道时蔬，干锅包菜和白灼生菜。
　　白灼生菜嫩生生的，旁边有调制的酱汁。
　　最主要的还是荤菜，叶知薇喜欢吃海鲜，蒋嘉年就会经常在虾蟹上下功夫，中央的就是鲜虾粉丝煲，焖得变色的鲜虾粉丝上洒了蒜蓉、生葱和鲜椒，颜色非常漂亮。
　　旁边那倒是荷叶粉蒸牛肉，因为蒸煮关系颜色有些暗的荷叶上盛放着用糯米粉裹着的牛肉，牛肉选择的牛脊肉，肉质鲜嫩，一打开蒸笼盖子就已经有荷叶香飘出来。
　　叶盈盈有些惊讶，因为她以前没有见过蒋嘉年下厨，没想到蒋嘉年为了迎合叶知薇已经到了亲自下厨的程度，而且看这些菜色，肯定花费了不少心思。
　　从上桌开始，叶知薇的心情明显非常好，蒋嘉年做得每一道菜都很合她的意，蒋嘉年给叶知薇盛饭后，叶知薇就乖乖坐在蒋嘉年旁边开始吃饭。
　　吃了口牛肉后就开始吃虾，最后捞了一大勺粉丝放在碗里，吃完后亮着眼睛问蒋嘉年：“这个粉丝怎么做的，和以前很不一样的味道，又鲜又香，好吃！呜呜呜，好好吃！”
　　鲜虾掐头去尾，但壳没有完全去干净，蒋嘉年直接戴上手套开始给叶知薇剥虾，有的时候剥完壳直接喂叶知薇，叶知薇也没有任何不习惯，很自然的就着蒋嘉年的手吃虾。
　　“虾好吃吗？”
　　“虾也好好吃！”叶知薇说着又顺着蒋嘉年的手吃了第二个虾。
　　只是在习惯性要吃蒋嘉年剥好的第三个虾时，叶知薇突然意识到什么，猛地抬头看向叶盈盈。
　　被彻彻底底无视得干净的叶盈盈：……
　　“盈盈妹妹还在呢。”叶知薇提醒蒋嘉年。
　　蒋嘉年看都没看叶盈盈一眼，继续剥虾，边剥边面无表情的说道：“她在不是更好吗？让她好好认识认识自己在这里有多碍事。”
　　在刚刚好像完完全全占优势，哄得叶知薇高兴开心的叶盈盈这会儿彻彻底底败下阵来。
　　完全没想到蒋嘉年还能更过分点，在注意到叶知薇的嘴唇边上沾了一点点酱汁后直接摘下手套用干净白皙的手指将叶知薇嘴唇边上的酱汁一点一点擦干净。
　　整个氛围一下子因为蒋嘉年的举动微妙起来。
　　叶盈盈握住筷子的力度大了几分，原以为自己在这里蒋嘉年能收敛点，但没想到刚刚还冷眼旁观似乎拿她毫无办法的蒋嘉年直接当她死了一样。

270：旁若无人的撩拨
　　叶知薇准备拒绝蒋嘉年为她剥壳的虾，她实在是有点不好意思，还有绿茶妹妹在旁边呢，这简直跟秀恩爱一样。
　　只是，叶知薇拒绝的话刚说出口，蒋嘉年就淡淡道：“你不是不喜欢自己动手剥虾壳？”
　　叶知薇一时说不出话来，她总不能说叶盈盈的关系不好意思吧。
　　蒋嘉年面色不改的继续说道：“之前不都是带壳的虾自己不喜欢剥？突然拒绝是因为叶盈盈的关系？她这么善解人意肯定不会介意，你放心好了。”
　　少年说到这里，略微停顿扫了一眼叶盈盈，“我说的对吗。”
　　叶盈盈：……
　　叶盈盈收紧手，故作惊讶的说：“知道知薇姐姐不喜欢带壳的虾嘉年哥哥怎么不干脆早早就把虾壳剥好，这样知薇姐姐吃这道菜肯定比现在方便多了——不知道的还以为故意做给我看呢。”
　　蒋嘉年的动作一顿，看着叶盈盈，沉着目光面无表情的说道：“既然知道我是故意的还这么没眼见力，你可比我厉害多了。”
　　蒋嘉年似乎不准备和叶盈盈在私下里你来我往，而是直接当着叶知薇的面表达了自己的不痛快。
　　很明显，前面刚走一个纪抒离，后面又来一个叶盈盈这件事让他的心情并不怎么愉快，或者说可以用糟糕透顶来形容。
　　没有什么家庭地位的叶小姐默默吃着蒋嘉年做的菜，最后在叶盈盈委委屈屈求助的眼神下不得不对蒋嘉年教育道：“盈盈妹妹还小，你就不要欺负她了。”
　　“我只是在教育她，让她以后识趣一点。”蒋嘉年毫不客气的继续说道：“别总是做不讨喜的事情。”
　　叶盈盈：……
　　在蒋嘉年看来什么是不讨喜？
　　那就是叶盈盈的任何一次出现和打扰。
　　从叶盈盈进门开始，蒋嘉年的脸上就已经是很明显的不欢迎，再加上叶盈盈和叶知薇有说有笑，甜甜蜜蜜，开开心心，完完全全把本应该可以和叶知薇独处的蒋嘉年晾在一边，这让蒋嘉年怎么可能心情愉快。
　　尤其还是发生在纪抒离刚离开之后——
　　前脚那两位刚走，后脚叶盈盈就过来了。
　　叶盈盈没说话，蒋嘉年让她识趣，她就偏不识趣，尤其是吃完饭后，叶知薇想吃甜点，蒋嘉年将慕斯蛋糕拿出来的时候，叶盈盈原本打算和叶知薇一起吃一块，趁机坐到叶知薇旁边，没想到蒋嘉年仿佛预判了她会做的事情一样，拿出的是两块慕斯蛋糕，其中一块就放在叶盈盈面前。
　　叶盈盈只得作罢。
　　叶盈盈其实不太能吃甜点，她的身材被严格管控，这一份蛋糕的热量可能需要她运动好几个小时甚至节食好几顿，她拿着刀叉却没有动用甜食，像是想到了什么心思立刻又活络起来了，抬头看向叶知薇委婉说道：“知薇姐姐，经纪人不许我吃太多甜食，这一份甜食吃下去肯定不行的，不然我就和知薇姐姐一起吃一份，这一份就给嘉年哥哥……”
　　“那倒不必。”蒋嘉年敲了敲桌子，转头对叶知薇说道：“她吃不了那么多你就帮她吃一些？”
　　叶知薇嗜好甜食，一吃就停不下来那种，蒋嘉年虽然会给叶知薇准备各种甜点，但逐渐的也察觉到叶知薇吃的甜食有些超标了，担心这么吃下去对叶知薇身体并不好，蒋嘉年会稍微控制叶知薇的摄糖量。
　　这句话在叶知薇看来就是允许她稍微多吃点的信号，叶知薇怎么可能不愿意？眼睛一下子亮了起来，问蒋嘉年：“真的可以吗？你允许我多吃一点了？”
　　“可以。”
　　蒋嘉年一答应，叶知薇就立刻心情愉快的对叶盈盈说：“没关系没关系，盈盈妹妹你吃不下的部分我帮你吃。”
　　叶知薇说着就把叶盈盈面前的蛋糕放到自己面前，蒋嘉年直接帮叶知薇切了快四分之三的部分放在叶知薇蛋糕盘里。
　　叶盈盈有些不甘心，刚握住刀叉，一抬头就看到蒋嘉年还能更得寸进尺的进行下一步——
　　在叶知薇吃了好几口蛋糕后，蒋嘉年看着叶知薇好一会儿之后，轻声问道：“好吃吗？”
　　“好吃！”叶知薇点头，“你做的这一款蛋糕也好吃，而且奶油一点都不腻，好好吃啊。”
　　“是吗。”蒋嘉年不轻不重的反问一声，继续低声对叶知薇说道：“我尝一口。”
　　尝一口？
　　叶知薇愣了愣，她知道蒋嘉年不太喜欢这个，但蒋嘉年这么说，她也没有多想，准备让蒋嘉年自己拿着刀叉尝一尝。
　　没想到叶知薇刚准备放下刀叉，蒋嘉年居然就直接握住了她的手。
　　她心脏猛地一跳，看向蒋嘉年，没想到蒋嘉年仿佛不觉得这有什么一般，没什么情绪起伏，仿佛在做一件稀疏平常的事情。
　　他牵住叶知薇的手，用叶知薇的手缓缓切了一小块蛋糕后引导着叶知薇放进自己的口中。
　　叶知薇的手忍不住颤了颤，目光依旧在蒋嘉年身上，看着蒋嘉年接下来的每一个动作。
　　蒋嘉年今天穿了很基础款式的黑T，上衣领口有点宽松，露出了很漂亮的锁骨，轮廓清晰的肩膀线条，好看的脖颈。
　　她的视线随着蒋嘉年的动作往上移动，很快注意到了蒋嘉年轻轻滚动的喉结，平时看着有点薄凉都这会儿莫名让人觉得性感的嘴唇——
　　叶知薇看着蒋嘉年吃了自己喂的蛋糕，却也因为自己动作僵硬不自然，奶油有点沾到了嘴唇上，只要舔就能舔到的那种，但蒋嘉年似乎毫无察觉，准备结束这次喂食。
　　他明显还是对这类蛋糕甜食喜好一般，只握着叶知薇的手进行了一次，没有再进行第二次，但却让叶知薇惦记上了他嘴唇上的奶油，她实在心痒，在蒋嘉年松开她的手后还是忍不住，有些鬼使神差用食指去擦拭蒋嘉年嘴唇上的奶油。
　　“蒋嘉年，你……嘴唇沾到奶油了！”
　　叶知薇擦拭完后飞快的要收回自己的手，但没想到手却被蒋嘉年紧紧握住，接着缓缓将手移到了嘴唇边上，他用深沉的目光看着叶知薇，低着头用舌尖将叶知薇食指的奶油舔了干净，结束一切后才用沙哑的声音克制说道：“奶油别浪费了。”

271：各有心思
　　叶知薇和蒋嘉年之间仿佛都已经有无形的粉红色泡泡，那边的画风直接让叶盈盈口中的蛋糕都好像失去了香甜。
　　叶盈盈：……她还只是个未成年。
　　蒋嘉年放开叶知薇后，叶知薇立刻继续埋头吃蛋糕，蒋嘉年没有再多说什么，只是看着叶知薇脸红却装作什么都没发生的模样。
　　叶知薇的心脏都快跳出来了，她既害羞又难为情，尤其还是叶盈盈在的时候，她现在都不敢去看绿茶妹妹，只能低着头装作什么都没发生，强忍着疯狂跳动的心脏吃蛋糕。
　　同样配合装傻的还有叶盈盈，她深吸一口气，非常愤怒的抬头看了蒋嘉年一眼，觉得很不甘心，但自己又好像什么都做不了。
　　餐桌上心情最好的可能就只有蒋嘉年。
　　叶知薇害羞，叶盈盈愤怒，蒋嘉年则是明显的心情愉快，即便他面上不显，但整个氛围明显和叶盈盈刚出现的时候截然不同。
　　他似乎在享受叶知薇的反应，叶盈盈的出现让叶知薇似乎更羞涩更紧张，却还能在偶然之间仿佛被他无意间吸引，这样的发现让蒋嘉年心情很愉快，他就好像原本阴鸷凶残的猛兽一下子被抚平了暴躁，这会儿成了懒洋洋翘着尾巴的大猫儿。
　　叶盈盈觉得自己形容非常贴切，蒋嘉年现在就跟得意的猫一样，而她不喜欢猫。
　　她必须掰回一局！
　　叶盈盈的心思一下子转了好几圈，在看到叶知薇吃完了最后一口蛋糕后，叶盈盈似乎想到什么，她突然从位置上起来，走到了叶知薇另外一边的座位上，将自己同样只剩下最后一口的蛋糕温柔的喂给了叶知薇，“知薇姐姐，我吃不下了，你帮我把最后一口吃了好吗？”
　　叶知薇怎么可能拒绝？
　　更何况，还是叶盈盈亲自喂她，她直接就把叶盈盈的蛋糕吃了，刚低头吃了蛋糕，叶盈盈直接在叶知薇的脸上亲了一下。
　　“知薇姐姐认真吃蛋糕的样子好可爱啊。”她亲完后笑眯眯的对叶知薇说道。
　　叶知薇愣了一下，摸了摸自己的脸蛋。
　　啊，被小可爱亲了。
　　叶盈盈抓住叶知薇的手，继续说道：“知薇姐姐，我这次还带了U盘过来，我们晚上一起在房间里用电脑看电影吧——晚上的时候——”我还想和知薇姐姐一起睡。
　　蒋嘉年打断叶盈盈，皱眉直接说道：“叶盈盈，这里有给你准备的房间。”
　　“给我准备了房间？”叶盈盈愣了一下，但转头就抱着叶知薇的手臂，枕在了叶知薇的肩膀上，可怜兮兮的撒娇道：“可是我真的好久没和知薇姐姐一起睡了，这次难得过来，我才不想一个人睡呢，我就要知薇姐姐陪我，好不好啊~”
　　叶知薇怎么可能拒绝撒娇的绿茶妹妹，她刚一点头，叶盈盈又凑近叶知薇的耳边说：“我这次找的电影可好看了，而且这次电影的男主角特别特别帅，我们可以在房间里偷偷的看。”
　　叶盈盈边说边瞟了蒋嘉年一眼，她最大的优势就是蒋嘉年现在还不能对知薇姐姐做什么，但她却可以登堂入室和漂亮的知薇姐姐睡在一张床上。
　　蒋嘉年：……

272：她在他的镜头下真的很漂亮
　　无论蒋嘉年再怎么不把叶盈盈当人，熟视无睹的在叶盈盈面前撩拨叶知薇，但最后也挡不住叶知薇和叶盈盈两人高高兴兴住了一晚上。
　　蒋嘉年因为学校的科研项目，以及之前一些免修自学的审批需要补充手续的事情，所以第二天并没有留下，这让本来早上还想借机再刺激刺激蒋嘉年的叶盈盈大失所望。
　　大厅里留下了早餐，给叶知薇发了信息，早早就没了踪影。
　　剧组昨天下午已经到了，借用的法学院课室已经确定是在下午，所以拍摄时间定在了下午，上午的这段时间叶知薇没有课，下午的课也因为余时书和学校沟通过了，将课程移到了周五。
　　余时书的剧组要来的事情很快就传遍了整个学校。
　　这次的电视剧主要是犯罪题材，听说里面有个男主角和女主角的镜头会在法学院那边拍，这个消息一传出来已经很多人想下午的时候逃课去看了，可惜学校也知道学生这种心理，早早就让教授注意必须留住班上的学校，法学院也已经用封条围了起来。
　　余时书其实并不太喜欢拍摄地点定在学校，这意味着可能有大量路透，所以他还专门让剧组联系学校那边让学生尽量不要把拍摄的照片放在网络上，之前的事情倒也罢，这要是再上一次热搜，还是因为路透的关系，那这部剧可能真的打破余时书的底线了。
　　他不想要这部剧还没有开播前再上一次热搜。
　　所有准备工作就绪，余时书在中午的时候自己提前来课室这边踩点，顺便寻找自己想要的镜头，他没有带很多摄影器材，只带了一个非常便携的相机。
　　这个时候教学楼已经封锁，余时书没有被任何人打扰，拿着镜头似乎再找角度，最后镜头移到了班级后门，叶知薇带着叶盈盈进了课室。
　　余时书的目光变了变，他握住相机的手都仿佛轻轻颤了一下，然后镜头里猝不及防的出现了叶知薇的身影。
　　这一次他直接按下了快门。
　　照片的颜色非常漂亮，中午时分，课室后门打开，外面的阳光照在了叶知薇身上，叶知薇穿着浅蓝色的连衣裙，她还没有注意到余时书，正对着叶盈盈笑。
　　整个照片都仿佛会动起来一样，周围的场景全部虚了，只有照片上的女孩异常清晰。
　　她在他的镜头下真的很漂亮。
　　余时书握紧了相机。
　　这个时候，叶盈盈注意到了过来踩点的余时书，推了推叶知薇，“知薇姐姐，我们余导演——”
　　提醒叶知薇后，叶盈盈立刻和余时书打了招呼，“余导。”
　　“嗯。”余时书这才收起了相机，藏着私心，没有删掉刚刚的照片，他抿了抿唇，在叶盈盈招呼下只是应了声。
　　叶知薇没想到她和学校打声招呼，提前带叶盈盈来教学楼这边参观会遇到余时书，她没有多想，跟着叶盈盈一起也打了声招呼道：“余导，中午好啊。”
　　余时书没想到叶知薇居然也会和自己说话，他立刻扭开了视线，耳根红红的，心底麻麻的，慌乱之下才小声的对叶知薇回道：“中……中午好。”

273：美丽动人的富婆姐姐，求求你养我吧
　　余时书不太敢去看叶知薇，但却视线却还是会不由自主的追随叶知薇，他不敢做得太明显，他不希望叶知薇发现他的小动作，他以为自己做得很隐晦，但又不那么隐晦，因为叶盈盈就能感觉到余时书好几次投注过来的目光。
　　幅度很小，偶尔是用余光偷偷瞄，仔细注意就能察觉到。
　　叶盈盈自然没有点破，叶知薇更不会去在意余时书，在叶知薇看来，余时书就是叶盈盈的导演，目前算是叶盈盈半个老板，拍戏的时候非常苛刻，说的话有时候真的很难听，在私下却是很容易害羞的性格，反差很大的一个大导演，但别的叶知薇就没有多想。
　　这里是一间非常大的课室，一些公共课老师会直接在这里统一讲授，余时书就是借了这样的课室。
　　余时书握着镜头都有些心不在焉。
　　叶知薇正带着叶盈盈随意走了几步，课室除了宽敞明亮，座位很多，后排座位基本是一层楼梯一排桌椅，其实没什么好看的，但是叶盈盈待会儿可能会拍戏，叶知薇就想着帮叶盈盈找一个最好看的角度来拍这场戏。
　　这场戏其实是那位让英姿沉迷到豪门骄奢淫逸生活的杀人犯男主到英姿大学进行演讲，这是让编剧临时加入的戏份。
　　杀人犯到英姿大学的法学院进行演讲，英姿逃课过来看。
　　这个画面其实讽刺度很高。
　　宣讲主题和犯罪心理学有关，课室里学生认真听讲，桌上放的《犯罪心理学》《刑法学》等书籍。
　　杀人犯男主进行高谈阔论，最后他站在讲台上傲慢的看着这一群未来从事律师行业、考入侦查机关、检察机关、司法机关等等的精英们，一字一句的说道：“有人将犯罪的频率进行分类，其中有一个现象非常有趣，这是根据金钱将人划分成好几个梯度的金字塔，其中最底下的犯罪率最高，金字塔最顶端的犯罪率最低，这个研究就有人拿出来高谈阔论，越穷的人犯罪的可能性就越高。”
　　他说到这里笑了笑，用一种很轻很轻的语气继续道：“这个研究有参考价值吗？不，他没有参考价值，那么为什么金字塔顶端的犯罪率这么低，原因就是这一层的人就算做了杀人放火的事情也很难被发现。”
　　在这里，叶盈盈饰演的英姿就坐在最底下，她曾经是目击证人，是在受害人家属再三恳请下具有正义色彩的人物，但现在她在魔鬼的邀请下站在地狱里用痴迷的目光看着那个将她带入地狱的男人，她已经彻彻底底被同化了。
　　……
　　这段加戏其实很有戏剧性，拍得好也算是一个非常让人深思的片段。
　　“听起来觉得重点还是男主演和你，着重拍摄你俩不就好了？”叶知薇听叶盈盈说完加戏的这部分内容，奇怪的问：“为什么还要学生入镜啊，我感觉我们这些群演只要虚拍一下做个背景不就好了？完全没必要什么特写镜头啊。”
　　叶盈盈笑着说：“因为我们余导演他有私心。”
　　私心，什么私心？
　　叶知薇没有很明白这个意思，但是按照自己对余时书的了解，叶知薇自动脑补了叶盈盈的意思：余时书在拍戏上向来随心所欲，大概他觉得这里有学生特写镜头会更真实更生动吧，反正就是他觉得需要加镜头那就肯定是有道理的，艺术家的想法不是尔等常人可以理解的。
　　这么一脑补，叶知薇恍然大悟：原来是这样啊。
　　叶知薇再看余时书时瞬间就觉得余时书更加与大众格格不入，妥妥就是孤独又寂寞的天才导演人设。
　　余时书没有再去主动和叶知薇搭话，他发现自己只要在她面前开口就多说多错，越紧张越容易说错话，她的反应总是让他有些失落，他最后走到课室的讲台处，除了偶尔偷偷看叶知薇外，还会拿着相机，看似在用相机拍摄整个课室的结构，但其实镜头却总是停留在叶知薇身上，他不敢再多偷拍几张，他刚刚偷偷拍摄的照片已经带了私心，很有愧疚感。
　　大概三人在课室待了十五分钟左右，剧组的其他人也陆续过来。
　　叶盈盈提前过来踩点外还需要化妆。
　　叶知薇就趁着这个时间段打电话预定了下午茶。
　　下午一点三十分左右，参与这次群演的学生也陆续过来了，副导演过来给群演们讲戏，每人还发今天这场戏的剧本。
　　法学院这群法学生们都非常热情，尤其是这么近距离的看到大导演余时书，要不是事先辅导员打过招呼，他们是真的想要拍几张照片。
　　不过余时书既然不愿意，法学生们也不会偷偷做什么小动作，相当自觉，比副导演想象中的还要好管理和引导。
　　随着所有的学生入场，氛围都热闹起来，副导先让大家看剧本，看完之后他又口头给大家陈述了这部分剧情。
　　他们要做的很简单，只需要在男主演在讲台上侃侃而谈时认真听，做出崇拜的模样就可以，这个镜头不会太长，他们要做的事情也不多。
　　担心出错，副导演准备再安排一下大家走戏，这么走了几轮后，位置也安排差不多时，叶知薇订的下午茶也到了。
　　不仅是演员和剧组工作人员人手一份，连这些过来做群演的一两百人都有份。
　　叶知薇同班那个颜控小迷妹也来参加群演，她之前知道叶知薇居然还是大小姐后非常震惊，因为她也是之前讨要过叶知薇携带的巧克力被拒之一。
　　之前叶知薇被曝光叶青城的女儿这件事时，有同学就跟帖调侃过叶知薇是他见过最抠门的有钱人，小迷妹估计也看到了那段调侃，每次看到叶知薇除了夸她漂亮，还得再来一句，“要是再大方一点就好了，你说！你这么有钱，为什么不能大方点，我不就想要吃一口你带的甜点吗？我一句请求都还没有说完你就能把剩下的蛋糕全部塞进嘴里，简直丧心病狂！”
　　而这一次，小迷妹终于领略了富家千金的豪气，一口气买了这么多的下午茶，而且还是人手一份，小迷妹打开包装精致的点心震惊道：“这家手作泡芙和柠檬茶都非常贵诶，而且这些都要排队去买吧，这两家店价格虽然贵，但生意依旧超级好，据说我们学校旁边那片别墅楼的有钱人都会经常去消费，老板都说不做外卖生意的。”
　　包装非常精致，装泡芙的盒子严实，打开包装盒，里面的泡芙完好无损，就连泡芙最上面那层半切开后装满的抹茶冰淇淋和洒满的榛果巧克力碎都一点也没有掉，整个泡芙完好无损。
　　叶知薇笑了笑，然后豪气冲天的在小迷妹耳边说道：“因为我出了三倍的价格。”
　　小迷妹震惊了，她把下午茶放在桌上，自己蹲了下来，死死抱住叶知薇的大腿，哭唧唧道：“美丽动人的富婆姐姐，求求你包养我吧！”

274：就他们俩这点儿事情还想瞒过我？
　　整个剧组工作人员自然也都收到了叶知薇送来的下午茶，连叶盈盈的化妆师都收到了，这种几乎没有任何差别对待的豪举怎么可能不收买人心？
　　就算这个下午茶也没有贵到哪里去，但这送了还是让人得到了尊重，尤其是剧组上下都知道叶知薇的身份，这位大小姐每次来探班都会慰问每个剧组的成员，没想到这次她们过来燕大，这种突然过来的情况，叶知薇也特地准备了点心。
　　叶盈盈身边的化妆师都要比以前更认真几分的架势。
　　化妆师边给叶盈盈打粉底上妆，边忍不住说：“亲爱的，你和你姐姐的关系也太好了吧，每次你在的时候她都要破费吧，之前就来探班你好几次，每次要走前都会很客气的让我们要多照顾你一点。”
　　叶盈盈提到叶知薇心情自然高兴，笑着点了点头。
　　他们这会儿是在隔壁比较小的课室临时做了个化妆间，用的化妆品基本是化妆师自己带的，余时书请的这几位化妆师都是圈内有名的，彼此认识，关系也都不错，干脆一起再课室里帮演员化妆，如果有什么需要的东西没有带也不用跑来跑去。
　　课室上了锁，里面就化妆师和其他演员，化妆师打开话匣子，有的艺人就忍不住八卦道：“之前导演上热搜那次你们还有印象吗？虽然那次热搜女主角没露面，最后还澄清是子虚乌有的事情，余时书的工作室那边还发声余时书当时眼睛红是什么进了沙子，我反正觉得事情肯定没那么简单，反正那天被拍照肯定是有什么情况……”
　　那位艺人说到这里，又有艺人接口道：“余导演上热搜每次都心情阴沉，会严查到底什么情况上的热搜，在电视剧上映前是每次有点小动静，包括剧组哪位演员因为什么花边新闻、综艺节目上了热搜都会被余导敲打一番，拍戏时会比往常还要严苛，一点小错误就能将人骂哭的那种，结果那几天大家有注意吧，余导其实心情很不错，他似乎没有很介意那次上的热搜。”
　　“都被戏称是爱哭的小奶狗了，还有粉丝调侃是被女孩子甩了哭红眼睛的小时书这类话他居然也不生气——”
　　“大家稍微留意一下，余导大概什么时候心情最好。”
　　这个问题一问出，连化妆师都知道，一下子脱口而出，“那位叶大小姐来探班的时候！”
　　前面铺垫了那么多，大家都憋得实在太久忍不住了，对叶盈盈哀求道：“盈盈妹妹，你就透露透露你姐姐和我们余导到底什么关系吧？啊？”
　　叶盈盈都没想到大家在娱乐圈这么久，每天能知道各种劲爆内幕消息，有时候瓜都吃得快腻了，结果还能追着她问八卦。
　　叶盈盈对这种八卦精神有些头疼，正色道：“真没什么关系。”
　　“没什么关系？”一位年纪稍大的老戏骨笑道：“盈盈妹妹你别骗我们了，余导每次看到你姐姐就跟开了花一样，怎么掩饰都掩饰不住喜上眉梢的那股高兴劲，这还能没什么关系？我都在这娱乐圈待多久了，这点事情还想瞒着我，依我看，盈盈的姐姐和咱们余导这肯定就是有点什么！”

275：他很好，可惜他的对手是蒋嘉年
　　“你姐姐又不是娱乐圈的人，还是叶青城的女儿，连余总都是有背景的少爷，跟我们八卦八卦就算真有不长心的传了出去也没人敢对他们俩乱来啊，这怎么看都是金童玉女。”化妆师笑着说：“我可太好奇我们那说起话来刻薄得很的余导是不是真的谈恋爱了，我听说余导私下的性格和我们想象中的非常不一样——”
　　大家问到这份上，叶盈盈只好直接道：“我姐姐已经有快要发展成男朋友的对象，大家就不要随意揣测了，估计是因为什么误会才传出了余导和我姐姐有关系的谣言，但真没关系。”
　　这下办公室里的人都惊住了，尤其是几个能看出了余时书对叶知薇有某方面意思的个别艺人，心如明镜一样，只是嘴巴紧没往外说，原以为只是暧昧期，没想到余时书彻彻底底就是个边缘外的人物，人家大小姐有发展的对象。
　　“天啊，不会是燕大的学生吧？”
　　叶盈盈考虑片刻回答道：“算是。”
　　“那成绩肯定很好了，长得应该很帅吧？”
　　叶盈盈带着偏见回忆了一下蒋嘉年那确实不错但看着就不太好接近的长相，皱眉道：“还行。”
　　“还行？就还行？和余导比哪个帅？”
　　叶盈盈直接说道：“余导更好看一些。”
　　其他艺人纷纷加入了提问，“那是不是性格非常好，温柔体贴，一般女孩子都喜欢会照顾自己的男孩子？”
　　问到这个叶盈盈就非常有发言权，尤其是想到昨天，虽然最后是自己取得短暂性胜利，但蒋嘉年的所作所为简直令人发指、人神共愤，完完全全把她当空气，根本就不把她当个人，想到这里叶盈盈心底冷笑两声，但还是温和的说道：“他脾气不怎么好，如果非要说的话，知薇姐姐需要让着他点。”
　　“难道是……家世好的公子哥，你那知薇姐姐被家里逼着和他接触？”化妆师震惊，“可是余导的家境也很好啊，余家目前的当家人不就是余导的大哥？听说他哥哥平时对这个弟弟就非常疼爱，估计余导哪天不肯继续做导演了，回家就能继承万贯家产了，他那位富豪哥哥肯定不会让自己的弟弟受委屈的。”
　　叶盈盈摇摇头，回答道：“知薇姐姐的家境比他好多了。”
　　这下所有人都纳闷了。
　　所以叶知薇到底看上他什么？
　　在众人不解的目光下，叶盈盈好一会儿才说道：“可是他从明白自己的心思开始就能步子谋划，处心积虑谋划一切，他从来不掩盖自己的心思，从一开始就跟任何人阐明了他的想法，铲除了一切潜在的敌人，他为了知薇姐姐能彻彻底底隐藏自己，克制自己的情绪，伺机潜伏，只要有任何一个机会他都能牢牢抓住。”
　　余时书非常好，他会是一个可爱又温柔，对自己女朋友非常非常听话的男朋友，可惜从叶知薇碰到蒋嘉年开始，从他只能把满腹心思死死藏在心底一字一句都不肯不敢对外吐露开始，从蒋嘉年死抓住任何机会强势的让叶知薇只能看到他的存在开始，他和蒋嘉年这场博弈当中就注定以失败告终。

276：只有他自己知道心底的躁意怎么都压不下去
　　叶盈盈这边几个女艺人基本都化完妆了，趁着群演走戏的这段时间又都临时对了一下戏，再多看了几次剧本，揣测一下剧中人物的情绪。
　　平常也就算了，这次有百来个群演，到时候没有按照余时书的要求把戏拍好，那就惨了，
　　余时书根本就不会在意现场还有其他人在，完全可以从头到脚的把人批评得几乎一无是处，以往在比较隐蔽的拍摄地点，基本不会让观众路人围观，这次虽然也不让其他学生进来，但是光是这学生过来充当的群演就有百来号人物。
　　这就有点丢人了。
　　基于这些原因，艺人们自然会比较慎重。
　　群演还在副导演的带领下熟悉剧情，顺带安排课室里群演们相应的位置。
　　副导演因为之前余时书有刻意交代过，他挑选了几个比较适合入镜的学生后专门把叶知薇拎出来，其他几位比较随意，这个叶知薇坐的位置肯定要好好挑选了。
　　在这样看似随意但实则刻意的安排下，位置基本定好了，现在主要就是走戏，熟悉剧本，给学生们讲解剧情。
　　一般情况其实不会走完戏熟悉剧本后就立刻安排拍摄，但这燕大的课室实在难借，学校再三要求剧组尽可能当天下午拍完，不然调整课程对学生、老师甚至是学校都是比较麻烦的事情，学校是有严格的教学计划和课程安排，包括过来上课的教授也有自己的时间规划，很多还有科研项目要参加安排。
　　学校有这项要求在，剧组自然会尽可能的服从学校安排。
　　走完戏后剧组这边就会立刻进行拍摄事宜。
　　叶盈盈在班级走廊处和其他饰演舍友、教授等角色的艺人相关分镜头已经拍摄完毕，在后台人员确定课室的灯光布局无误后就正式进入主要剧情的拍摄阶段。
　　饰演杀人犯的男主演姗姗来迟，他穿着考究的西装，发型都进行了精心打理，连领带都打得一丝不苟，这个饰演男主的男人是娱乐圈的当红小生，剧组里最红的一个艺人，但他已经不那么年轻，属于大器晚成的类型，今年已经三十岁左右，这个尴尬的年龄段其实和层出不穷的小鲜肉很难继续竞争，他一直寻找转型的机会。
　　余时书愿意用他的时候，他就知道自己的机会来了，非常珍惜这次拍摄，几乎是用尽全力在演戏，碰巧这次的主角似乎也很适合他。
　　他的五官很精致，精致又英俊，虽然个子可能没有到官方说的一米八左右，但也还算挺拔，有种养在豪门的矜贵感，再加上他平常一直走的是一个温润如玉翩翩公子的路线，和剧本中变态杀人犯的男主角人前的形象对应上了，从他进入课室开始，底下的同学虽然竭力保持冷静，但因为部分做群演的学生是男主演的粉丝，几乎是一下子破功了。
　　余时书立刻皱眉，这一段暂停了，副导演立刻安抚余时书，让余时书稍等片刻，他去做一下这部分学生的思想工作。
　　他们实在太兴奋了。
　　副导演就专门把那几个破功的女学生叫过来询问情况。
　　女学生忍不住激动道：“对不起啊导演，我们看到温照临太激动了，本来我们是对群演也没有太大兴趣，但是知道居然是余时书的剧，主演还是我们照临真的就被吸引过来了，刚刚看到他进来实在太激动，根本控制不住，对不起对不起，我们肯定会尽量克制的，实在不行我们也可以不继续做群演了——”
　　导演没想到居然是男主演的粉丝，笑道：“那你们一会儿稍微克制一下，我们余导脾气不是很好，可能再一次这样的情况就让你们走了。”
　　几个女学生也感觉到了余时书因为她们几个耽搁了拍摄脸色不太好看，之前就听说过余时书拍戏要求特别高，今天坐在课桌上离余时书远远的都能感觉到余时书非常严苛，之前她们有看到余时书疑似恋爱的热搜，其中放了好多余时书眼睛红红，可怜兮兮的照片，还以为他真的是小奶狗——
　　没想到就是看着显嫩可爱，本人的性格好像不太好。
　　女学生们都有些羞愧。
　　副导演看她们这样也知道估计被余时书吓到了，安慰道：“一会儿不要再出错了，再喜欢也得忍着，别到时候因为你们的关系余导迁怒照临了，他最不喜欢群演中有某位演员的粉丝，尤其是还把戏搞砸的那种，所以你们克服一下，这样吧，拍完戏我做主安排一下照临和你们拍照给你们签名怎么样？”
　　有了副导演这句话在，几个女生哪里会不愿意，就差直接尖叫起来，立刻说她们一定好好配合，在这休息的十分钟内直接发消息各种轰炸朋友、同学连朋友圈都发了十几条见到偶像激动万分的心情。
　　她们几个的朋友圈很快被传开了。
　　就连蒋嘉年实验室那边都有几位博士的师兄师姐也被轮番骚扰了一遍。
　　他们这些做学术研究的其实大多都对这些娱乐圈的东西不感兴趣，不追星很少看剧，唯独有个师姐是例外，她属于脑子比较灵活聪明，除了学习工作外在生活方面也能非常嗨，追星、追剧、磕CP一个都不会落下。
　　得到消息的师姐已经好几次心不在焉，弄得教授都头疼，“小杨今天是怎么了？我看她已经好几次走神了。”
　　旁边一位知道点情况的师兄对教授笑道：“我们小杨师姐有个喜欢的明星在教学楼那边拍戏呢，估计不知道哪个做了群演认识的小学妹给她发了消息让她心痒痒的，恨不得过去一起做群演。”
　　教授稀奇道：“我们学校有剧组进来拍戏？”
　　“教授，是余时书导演的剧组，不知道您有没有印象，就拍过几部出圈电视剧的一位导演，他这次新剧在我们学校拍。”旁边有师姐略闻一二，对教练解释道：“我暑假回家的时候，我妹妹就一直在追他的电视剧，我看了点，还不错。”
　　教授摇了摇头，明显是完全没有听过，他对这些不太感兴趣，基本上他的时间都花来搞科研了，实在不懂现在年轻人喜欢的东西，但想到什么一样，指着蒋嘉年道：“我不懂这些哦，你们年轻人喜欢的东西我是越来越不明白了，你们当中小蒋最小，应该最受这些事情的影响，怎么他就能心不浮气不躁的？”
　　被点名表扬的蒋嘉年这会儿看着确实非常冷静，他平静的拿着平板电脑继续记录实验数据，记录完毕后也能冷静的进行数字化处理，仿佛不受任何事情的影响，但只有他自己知道心底的躁意怎么都压不下去。

277：叶知薇，蹲在桌子底下这么久腿不麻吗？
　　蒋嘉年在实验室里继续强待了快十五分钟，几秒后找到教授，声称有重要的事情，教授对蒋嘉年一直很看重，见他脸色突然不太好看的样子，以为是他家里出了什么事情，关心的询问几句后便让他快去处理自己重要的私事。
　　蒋嘉年得了允许起身出了实验楼，从实验楼这里往教学楼那边过去。
　　叶知薇可不知道蒋嘉年已经得到了消息，她正在看着手机发呆。
　　原本因为刚开始几个群演出错暂且休息调的十分钟正因为灯光和摄影设备临时出了问题需要修理而拉长了，副导演也没时间过来给她们继续讲戏，跑去看到底哪里出问题了。
　　坐在边远角落的工具群演小迷妹趁着这段时间正强拉着和她尬聊。
　　手机里这会儿全都是小迷妹的信息轰炸，“天啊天啊，富婆姐姐你快看啊！这个男主演也太帅了吧？我之前看电视剧啊娱乐新闻看到他的时候真的就觉得还可以也就那样，但是他进来的那一刻我有直接就感觉心跳快停了，他们明星真的是本人比屏幕上好看太多太多太多了！”
　　“完了完了完了，我也想粉他了，你注意到刚刚那几个女生吧，就是第一次拍摄出错的那几个女生，其中一个是我舍友，妈呀，副导演居然直接答应一会儿让他们一起合影，这个副导演脾气也太好了吧，我现在已经酸成柠檬精了。”
　　“……”
　　在场的女生显然都和小迷妹一样兴奋。
　　叶知薇去过剧组的时候就见过这位男主演，男主演不算非常符合她的审美，虽然确实五官很精致，确实属于好看的男明星，但叶知薇完全无感。
　　今天大家都这么兴奋估计也是因为第一次这么近距离的接触明星，再加上男主演无论服饰还是脸上很淡但又很心机的妆容都是被精心包装出来的，唯独叶知薇觉得哪怕这么精心包装精心打扮还没有蒋嘉年来得好看——
　　叶知薇不追星融入不了这种大型追星现场，坐在课桌上实在有点无聊。
　　她百无赖聊的伸了个懒腰，又心生无趣的四处张望，往窗户外一瞥，然后惊讶的睁大了眼睛，一下子清醒起来——天啊，窗户外面那个不是蒋嘉年吗？
　　蒋嘉年！
　　蒋嘉年怎么会在这里？
　　她今天的事情可是一个字都没有透露给蒋嘉年，绿茶妹妹肯定也不可能告诉蒋嘉年这件事，蒋嘉年早上就去做科研项目了不可能关注这些事情，所以为什么蒋嘉年会突然出现，为什么为什么为什么？
　　难道是因为有什么事情突然过来教学楼吗？
　　叶知薇立刻趴在桌上，心里不停念着：别看到她别看到她别看到她别看到她。
　　因为蒋嘉年突然出现，叶知薇的心脏都快骤停，她默默抬起头用手遮住侧脸，然后迅速蹲到了桌子下面，动静有点大，把旁边的女同学都吓了一跳。
　　叶知薇只得硬着头皮干笑道：“我笔掉了，在捡呢！”
　　然后邻座的女同学就看到叶知薇漂亮纤细的手从桌底下倏地伸了上去去摸笔，拿到桌上的笔后“啪”的一声，直接把桌上的笔扔到地上，她再装模作样的趴过去捡笔。
　　女同学：……
　　捡到笔后，叶知薇顾不上女同学更加异样的目光，立刻给小迷妹发消息，“往窗户外看，快快快，快点往窗户外看！告诉我你看到了什么？”
　　她这边焦急万分等待回复，可惜小迷妹毫无察觉，这会儿正盯着第一排和副导演交流的男主演痴痴的笑着，根本就没注意到手机上叶知薇发来的消息。
　　叶知薇蹲在桌底下整整等了五分钟都等不来小迷妹的回复，在她心生绝望之际手机突然振动，她立刻欣喜的打开手机，没想到来消息的依然不是小迷妹而是——
　　蒋嘉年：叶知薇，蹲在桌子底下这么久腿不麻吗。
　　叶知薇：QAQ

278：我错了，我真的错了
　　叶知薇觉得自己干脆就这么昏死过去吧，如果昏死了就不用面对这么凶残的局面。
　　叶知薇：嘤嘤嘤，呜呜呜。
　　蒋嘉年还没有任何消息过来，叶知薇已经开始自我反省：对不起，我错了QAQ
　　蒋嘉年：错哪里。
　　叶知薇：我错在没有告诉你也盈盈妹妹的剧组是来我们学校拍戏，错在没有告诉你我居然直接跑来做群演了，错在对你有了隐瞒，错在你自己发现事情真相，错在我以为这只是小事——
　　叶知薇：别生气别生气别生气，我真的不是故意要隐瞒你的。
　　叶知薇：真的就是机缘巧合，碰巧来我们学校拍戏，我想着可以跟盈盈妹妹一起嘛~
　　撒娇卖萌求饶所有招呼都用了一遍后，叶知薇战战兢兢的等待蒋嘉年回复。
　　等待的每一秒都仿佛煎熬，叶知薇忍不住，用手扒拉着桌子偷偷往窗外看过去，
　　蒋嘉年还站在外面，叶知薇这个角度可以看得很清楚，他还披着在实验楼那里平常做实验时会穿的白色外套，明显过来的匆忙连换都没换，他站在门口低着头看手机，不用想也知道应该在看叶知薇发的那一连串信息。
　　他一定生气了，脸上没有任何笑意，明明是看到她从位置上蹲到了桌椅底下，但这会儿却没有抬头看她一眼，这让叶知薇的心情更复杂。
　　不会生气了吧？
　　真的生气了？
　　肯定生气了！虽然叶知薇不清楚蒋嘉年为什么这么介意余时书，她和余时书是真的一点接触都没有，连话都没有说几句，但看这个架势估计不仅生气了，还不太想搭理她。
　　叶知薇看着蒋嘉年在外面逗留很久，她战战兢兢的想着看消息要看这么久么，现在该怎么办时，手机终于振动起来，叶知薇立刻打开手机看消息。
　　蒋嘉年：嗯，我走了。
　　就四个字，没有回答叶知薇上面的自我反省和道歉，只有这简短的四个字回复。
　　叶知薇愣了一下，看完消息后立刻看向窗外，蒋嘉年已经不见了踪影。
　　叶知薇的心情一下子从慌里慌张转变为说不出的难受，她缓缓从桌子底下起来坐会到桌上，大概一分钟后她实在按捺不住，直接从位置上站了起来扭头就去找副导演。
　　副导演还在跟着技术人员查看灯光哪里出问题，叶知薇突然出现在自己面前吓了他一跳，诧异的问道：“知薇同学，怎么了吗？”
　　“副导演，对不起啊，我这边有一件非常重要的事情要处理，所以没办法继续留下来做群演了，要不你看看我那个位置需不需要重新安排谁过去？你放心，如果因为我的关系出了什么差错有什么损失你再联系我，我全部赔偿给你们。”叶知薇说着从书包里找到本子撕下一页纸写上自己的手机号码塞到副导演手上，“我先走了，导演拍戏顺利啊。”
　　叶知薇说完扭头就准备出去，吓得副导演脸色都白了，立刻拦住叶知薇，颤巍巍的说道：“等一下知薇同学，你先别走，先别走！”

279：他站在那看着叶知薇朝他跑了过来
　　叶知薇被副导演生生拦住，她焦急道：“诶导演你怎么这样啊，我不是不配合你们，我是真的有事情。”
　　“知薇小同学啊，你可不能走啊！你就别为难我这种也是给人打工的了，你这走了我可怎么办啊？”副导演急了，他本来就被交代要好好照顾点叶知薇，现在人居然给他看得要走了，余导问起来他估计也得没了。
　　叶知薇奇怪的问道：“我怎么就不能走了？我又不是剧组专门签约的演员，顶多是个群演也没和你们签订什么合同，更何况我说了啊，如果有什么问题我愿意全权负责，你们看看谁适合那个位置再安排，一百多个学生都在是不是？总有一个合适的，想要找上镜的女生很方便吧？我们法律系的美女也不少啊，再不济我可以帮你们联系艺术系的学生啊，我也没有不讲道理吧，你这样我都怀疑自己是女主演缺了我这个戏就拍不下去了……”
　　副导演：你可不就是咱余导今天整场戏中唯一的女主角吗？
　　心里已经大概了解情况，但真话副导演不敢说，他只能硬着头皮继续说道：“倒也不是这些问题，实在是因为余导——”
　　“嗯？”
　　副导演被叶知薇注视得心里也发毛，看叶知薇似乎真的有事情，被自己强拉在这里也是因为好脾气耐着性子在听他解释了，像她这样的大小姐要是不想讲道理，直接甩袖子走人，谁能耐得了她？
　　事已至此，副导演只能甩锅道：“知薇同学你是不知道，我们余导做什么都非常严苛，我已经把大概情况跟他说了，他刚刚进来拍摄的时候也基本确定该怎么拍了，你突然走了，虽然看着好像没什么，但对我们事事力求完美的余导来说可能就什么都不一样了……”
　　副导演虽然不是演员，但耳濡目染这么多年，又是教别人拍戏的，早已经是个戏精，一副为难沉重的样子，让人心生怜悯。
　　以余时书的性格还真有可能会做出那样的事情。
　　叶知薇没有继续为难副导演，直接去找了余时书。
　　余时书正自己一个人在调修镜头，他似乎有些焦急，有点心浮气躁，和平常沉着性子一眼一板的做事，力求做到极致的状态很不一样。
　　“余导演？”叶知薇看余时书这样，联想到他一旦涉及到自己工作范围的事情就会变得非常凶残可怕，一时也不敢太放肆。
　　余时书皱着眉摆弄摄影机，因为拍摄可能延期的事情心情不怎么好，突然出现一个声音也没有听清是谁，直接冷着脸抬眸，只是那凶狠狠的目光注意到站在自己面前的人是叶知薇后，直接就软糯了起来，眼睛都仿佛一下子湿润了，像一只小鹿一样，有点委屈的看着叶知薇。
　　这变脸之快简直让人叹为观止，叶知薇仿佛看了一场大型的川剧变脸。
　　但心里惦记着蒋嘉年的事情，叶知薇也不兜圈子，直白道：“余导演不好意思啊，我来就是提前和你打声招呼，我这边临时有点事情得先离开，我听副导演说你很在意这个所以过来和你道个歉，你要是需要联系别人可以跟我说一声，或者有什么损失都可以让我妹妹转告我，我回头一并算给你，这样行吗?”
　　原本还高兴见到叶知薇的余时书一下子迷茫起来，看向叶知薇，“你不拍了？”
　　“我有急事。”叶知薇再次解释道。
　　余时书手下的动作立刻快了起来，“你是不是觉得时间太久了？我也不清楚这些东西怎么突然出现了小故障，我这边的摄像机弄好就可以拍，你只需要再稍微等等，就等我一小会儿马上就能修理好——”
　　他说到后面声音越来越小，越来越小，最后他有些沮丧，因为他感觉到了叶知薇的焦急，她似乎真的有什么事情。
　　余时书看向叶知薇，口中的话戛然而止，有点伤心又有点赌气道：“你走吧，我会安排其他人坐在你原本那个位置的。”
　　他的情绪复杂，五味杂陈，失望、难过、伤心、又有点不忍难为她，一句话包含了太多太多心思。
　　直女叶小姐则哪里知道余时书跟娇贵的小公主一样，心里想什么非要拐个弯，一句话隐含多个意思，小心思能一个接着一个往外冒，她一听直接就乐了，余时书根本就是爽快的让她走啊。
　　叶知薇这才放心，临走前还不忘大义凛然的留下一句：“那余导演就不要难为副导演和我妹妹了，都是我一个人的锅，以后有机会请你吃饭赔礼道歉。”
　　这么虚伪的客气一番后，根本就不给余时书回答的机会，叶知薇一溜烟直接跑了。
　　余时书：……
　　叶知薇离开教学楼后边下楼边给叶盈盈发了条语音，之后就开始对蒋嘉年进行信息轰炸，也不知道蒋嘉年是对自己冷处理还是没看手机，叶知薇的消息都石沉大海了。
　　按照她对蒋嘉年的了解，他绝对绝对就是生气了。
　　几乎是绕了一大圈后，想着蒋嘉年会不会回实验楼继续做实验的叶知薇根据导航一路跑到了实验楼下，居然真的在这里看到了蒋嘉年。
　　他没有回到实验楼，只是走到了实验楼底下，还穿着白色的实验服，应该是去了趟学校的便利超市，他手上拿了一包烟，从里面拿出一支，两指夹着烟，按下打火机的开关将烟点燃，香烟的云雾绕着他的指尖，一时让人分不清这些白雾和蒋嘉年的手指哪个更白。
　　连点烟的模样都这么性感撩人，只是少年并没有将手中的烟送到嘴边，不知是想到了什么，他突然泯灭了烟火，将指尖的那支烟扔进了垃圾桶，一口也没有抽，生生忍住。
　　他没有抽烟，将剩下的一包烟也扔了后才将打火机重新放回口袋，准备回到实验室里。
　　“蒋嘉年。”一直躲在暗处偷偷看的叶知薇没忍住，直接从一直躲着的丛林后出来，叫住了蒋嘉年。
　　蒋嘉年的脚步停住，一抬眸就看到了突然出现的叶知薇，似乎没有想到叶知薇会从教学楼出来，少年身上的动作略微顿住，但很快就反应过来，原本有些冷淡薄凉的表情隐隐有了笑意，站在那看着叶知薇朝他跑了过来。

280：我真应该把你锁起来关起来
　　叶知薇跑到了蒋嘉年面前，因为在找蒋嘉年的时候全程都在跑，现在连带着刚刚气息都有点不稳，她像是想到什么问的第一句就是：“你刚刚是在抽烟吗？”
　　非常煞风景。
　　蒋嘉年冷笑一声，语气淡淡道：“没有。”
　　“我都看见了，我还看见你把烟扔了。”叶知薇眨了眨眼睛，明知故问道：“所以还是酸溜溜很生气了吧？生气到想要抽烟来发泄情绪，然后想到了我不喜欢男孩子抽烟所以又把烟扔了？”
　　猜得非常准，八九不离十。
　　蒋嘉年瞥了得意的叶知薇一眼，面无表情的说道：“只是突然不想碰烟。”
　　叶知薇恍然大悟，刚刚因为蒋嘉年没有回复而导致的郁闷烦躁一下子全部烟消云散。
　　蒋嘉年在前面走，叶知薇再后面得意的跟着，跟着蒋嘉年一路走出实验楼，一路来到燕大的西门外的停车场，最后蒋嘉年停在了一辆车面前从口袋里拿出车钥匙解锁。
　　叶知薇诧异道：“你什么时候买车了。”
　　“最近。”
　　叶知薇虽然靠着叶家吃喝不愁，花钱如流水，但自己就是个小废物，完全没有收益来源，没想到蒋嘉年前脚刚买下一套房现在居然车都买了。
　　“难道是爸爸给你的补贴——”
　　蒋嘉年看了叶知薇一眼，纠正道：“科研院的补贴。”
　　他上了车，叶知薇以为蒋嘉年是因为自己的调侃害羞了想开车走人，她立刻把车门打开，跟着上了副驾驶，指着准备开车的蒋嘉年说道：“是不是被说中心事现在嫌我烦了？哼，亏我还白白担心你不理我了，原来你是躲起来自己生闷气了，还想抽烟呢，之前听到我不想抽烟的男生戒烟戒了很久吧？”
　　蒋嘉年一言不发。
　　他越是如此，叶知薇越是得意，如数家珍道：“这得多酸啊，装模作样的只给我留一条你要走的信息，然后自己偷偷跑去买烟，一个人站在实验楼下又把烟扔了，要不是我跑出来找你碰巧到了你要自己一个吃一天的醋吗？嗯？”
　　蒋嘉年用余光瞥了叶知薇一眼，继续开车。
　　叶知薇和蒋嘉年的私下相处总是处于被调戏，被吃豆腐被占便宜，被迫红了脸羞答答的那一方，突然感觉到蒋嘉年隐隐有自己以前恼羞成怒的意思别提有多兴奋了，她继续问蒋嘉年：“你怎么什么都不跟我说呢？吃醋就吃醋啊，吃醋你也得说一声啊，你就只留下几个字我怎么知道啊，你有什么想法可以告诉我，我们可以好好沟通沟通，你要是什么心思都憋在心里憋坏了怎么办？是不是小蒋同学？”
　　她没有注意到原本要往别墅楼开去的车子突然朝着人烟稀少的小巷行驶过去。
　　叶知薇还在那教导蒋嘉年要及时沟通，要敢于表达自己，要把自己内心的想法说出来时，车子最后停在了一个死胡同处，周围没有人，周围的石壁上天然的长满了蔓藤，这个地方很安静，安静得没有一点声音。
　　叶知薇终于发现了哪里不对劲，她诧异的看向驾驶座突然停车的蒋嘉年，心生不妙，颤巍巍的说道：“蒋嘉年，你……你怎么把车停到这里了，我们……我们不是要回去吗？”
　　蒋嘉年深深看了她一眼没有说话。
　　叶知薇的第六感终于发挥了作用，她眼皮猛地一跳，立刻胆战心惊，欲哭无泪：“不是吧不是吧？我不就只是调侃了你几句，你把我带到这荒无人烟的死角想做什么？意欲何为！”
　　蒋嘉年依旧不说话，修长的手指却在解纽扣正准备脱身上白色实验服。
　　现在这个天气已经逐渐开始转凉，但在车内的少年似乎因为心底爬上来的躁意闷热无比，哪怕车上开着空调也驱赶不散的燥热，他把白色的实验服脱了，露出里面同样白色的衬衫，接着他开始解纽扣，松开两三粒纽扣，隐约能看到锁骨的程度。
　　他边解纽扣盯着叶知薇，在叶知薇紧张得一动都不动时慢悠悠的问道：“怎么不继续说刚刚那个话题了，不是还在问我憋坏了怎么办吗，不说了？刚刚不是还说的非常开心开心吗？嗯？叶知薇。”
　　他今天和以前不太一样，连语气词都仿佛比以前轻佻了点，他的目光极具侵略性，叶知薇越是紧张，他仿佛心底欺负叶知薇的欲望就越强烈，蒋嘉年靠近叶知薇盯着叶知薇说道：“想要知道我的心思是吗？觉得我什么都应该好好和你沟通沟通是吗——”
　　叶知薇哪里知道刚刚还以为自己的话有点羞涩感的少年现在就变成了另一副模样，她几乎都要怀疑蒋嘉年其实是刻意为之，露出好骗羞涩的小男孩模样，让她放松警惕，得意的上了贼车，完全不知道自己才是大灰狼眼中的小绵羊。
　　“我不想知道，我不想知道了！”叶知薇立刻否认，“我刚刚就是开玩笑而已。”
　　“现在才不想知道吗，已经晚了。”蒋嘉年将叶知薇的手放在胸口处慢慢移动，最后移到唇边微微低头，边痴迷的亲吻边用沙哑的声音说道：“我确实是吃醋了。”
　　他承认了。
　　但叶知薇现在已经没有开始的得意感，她整个人都紧绷起来，如临大敌，心跳声比蒋嘉年还快。
　　她想抽回手，但蒋嘉年却不肯放开，甚至他稍微一用力，叶知薇整个人就跌了上去，蒋嘉年趁机靠近了她的耳边，眯着眸一字一句的说道：“既然你这么想知道我在想什么，那我就告诉你，我确实占有欲很强，知道那个人是来学校拍戏，找的人还是你后——”
　　叶知薇忍不住为自己辩解，“我就是个群演！我只是个群演，哪里就是找我拍戏了，不是不是不是，是找大家拍戏。”
　　她的声音越来越小，越来越小，小到后面一眼都不敢发，只能可怜兮兮的看着蒋嘉年。
　　“叶知薇，我心底的想法只有一个。”蒋嘉年亲吻着叶知薇的耳朵，带着很重的呼吸声沙哑着继续说道：“我真应该把你锁起来关起来，狠狠的欺负你，让你腿软到走都走不到……”

281：她愿意这么迁就他，是不是代表他的要求还能再过分一点？
　　叶知薇震惊蒋嘉年这惊世骇俗的想法，只是她的普法教育还来不及施展蒋嘉年的唇已经转而落到了叶知薇嘴唇上，他弯腰低着头圈着叶知薇亲吻。
　　他的吻太凶狠了，仿佛要把今天下午所有啃噬着他让他难以压抑情绪的嫉妒、吃醋、愤怒都宣泄在这样的接吻当中。
　　他拉着叶知薇的手放在胸口，纽扣因为激烈的亲吻掉得厉害，他身上的白衬衫几乎只剩下底下几粒纽扣，叶知薇不再隔着衣服感受蒋嘉年的心跳，她触碰到了蒋嘉年的身体，肌肉线条分明，和香香软软的女孩子不一样，蒋嘉年的身体很硬，这会儿因为她的触碰和这样的接吻在发烫。
　　叶知薇这是第一次在车上被人这样亲吻，他几乎半跪在驾驶座和副驾驶座中间的扶手盒上，捧着叶知薇的脸喘着气亲吻，每一次松开都能听到让人面红耳赤的喘息声，然后再次抱着叶知薇亲吻，她往后退他就更得寸进尺的靠近，吻得更加深入，这种纠缠的声音都让人心脏跳得飞快。
　　叶知薇开始只是被蒋嘉年强势的吻着，开始还能挣扎几下，到后面所有的力气都因为这样的接吻消耗光了只能任由蒋嘉年摆布，她都不清楚自己到底什么时候被蒋嘉年拉到了驾驶座上，他坐在蒋嘉年的腿上，圈着蒋嘉年的脖子被亲得迷迷糊糊，晕晕乎乎——
　　一直到因为空间狭小，两人动作弧度大，叶知薇后背碰到了方向盘上的喇叭。
　　嘟——的一声后，叶知薇仿佛如梦初醒，她涨红了脸，简直难以置信自己居然就这么情迷意乱的被蒋嘉年哄得在车上接吻，她心跳很快，整个心情都有点乱乱的。
　　蒋嘉年还在一下一下的吻着她的手，察觉到叶知薇想要停止后他眯着眸，低声安抚道：“就算碰到也没有关系，这里没有其他人，不会有人注意到我们。”
　　叶知薇战战兢兢道：“万……万一呢，万一有人过来看到了？”
　　蒋嘉年转而用手缠着叶知薇的手，在叶知薇耳边沙哑道：“放心好了，车窗贴的是单向透视膜，外面看不到里面。”
　　他似乎沉迷这样的亲密和暧昧，在这次拥吻心情很好，很有感觉，还想要更多，不希望就这么简单结束，他开始亲吻叶知薇纤细白皙的脖颈，听到叶知薇的闷哼后才松开叶知薇。
　　他其实没有到咬的程度，但叶知薇的皮肤娇贵，蒋嘉年放开后还是留下了红色的痕迹，有点触目惊心，但随着时间仿佛也慢慢消散开了。
　　这样能激发人施虐欲的美丽变化让蒋嘉年心生愉悦，着迷一样一遍一遍用手抚摸，意味不明的说道：“以后还和余时书有什么接触吗？”
　　叶知薇知道余时书对蒋嘉年来说就是一根刺，只能乖乖摇头。
　　“如果再有下一次。”蒋嘉年眼底好不容易安抚下去的戾气再次浮现，他漂亮的手指抚摸着叶知薇的嘴唇，良久后才继续说道：“我就把你关起来好不好。”
　　叶知薇：？？？
　　抱都抱了，亲都亲了！为什么男主还没有放下把她关起来这件事，为什么为什么为什么！
　　叶知薇觉得自己仿佛白教了一样，难以置信的看着蒋嘉年，好一会儿才说道：“你要是把我关起来超过二十四小时……可是会涉嫌刑事犯罪——”
　　蒋嘉年婆娑叶知薇嘴唇的力度重了几分，他盯着叶知薇的嘴唇看，舌尖舔了舔发干的嘴唇，因为刚刚亲吻的关系，嘴唇不知道什么时候被叶知薇咬破，隐隐还有一点血腥味，他笑了一声，继续说道：“那就给我二十三个小时，这二十三个小时里我想要对你做什么你都不能反抗，可以吗？”
　　问着可以吗，但话里话外都是不容拒绝的意思。
　　叶知薇：她就没见过有谁比蒋嘉年还能钻空子的。
　　她颤颤巍巍的说道：“这还能有惩罚的？”
　　“没有惩罚你会听话吗。”蒋嘉年眯眸问轻声道道：“更何况怎么会涉嫌犯罪呢，只要你同意了，不就是自愿的——”
　　叶知薇：谁同意了？谁同意了！
　　“同意吗叶知薇。”蒋嘉年平静的说道，她重新将叶知薇的手放在心脏处，盯着叶知薇轻声呢喃道：“不是你自己说想知道我在想什么，我说了你却不肯答应了——”
　　他得知叶知薇拍戏，是余时书的戏，嫉妒占据了思绪。
　　他根本不可能继续待在实验楼，请假后去了剧组拍摄的课室，站在门口亲眼看到叶知薇坐在那的一刻，心底的戾气就被放到了最大，好像理智能被妒忌吞噬一样。
　　叶知薇频繁发来的短信，他看了很久，却怎么也抚不平心底所有负面的情绪，他甚至不敢抬头看叶知薇一眼，他怕他做出什么让她害怕的事情，最后，他只回了一句他要走了，头也不回的离开课室。
　　所有阴暗的负面的糟糕的情绪被他一遍又一遍压抑，他太知道自己想要做什么了，但只要想到他如果真的做了什么可能会吓跑叶知薇，他去学校内部的超市买了烟，站在楼下准备抽烟，最后还是想到了叶知薇不喜欢全部扔掉。
　　还是回实验楼吧——他压抑着情绪这么想着，总要找点事做分散注意力，然后他听到了叶知薇的声音，叶知薇超他跑了过来，就像每一次，一出现就驱散了所有的黑暗。
　　她愿意这么迁就他，是不是代表他的要求还能再过分一点？
　　蒋嘉年将叶知薇重新拉入怀中，低头就要继续亲吻，叶知薇早已经被亲得双腿都发麻无力，觉得在这么和蒋嘉年下去可能真就不是接吻这么简单，更何况这里人烟稀少，四下无人，稍微激怒一下一直吃飞醋的男主就能想到后果不堪设想。
　　原本准备拒绝的话硬生生给吞了进去。
　　自我说服的叶知薇非常识时务，想着自己和余时书私底下不可能再有任何接触，最后还是同意了蒋嘉年的要求，含泪委委屈屈的签下不平等条约。
　　虽然最终自己还是答应了，但叶知薇心底还是非常愤愤不平。
　　叶知薇：男主根本就没有学好嘛，他根本就还是得再教的嘛，他要好好锁住自己心中欲念的承诺呢！QAQ
　　叶知薇被迫答应后，蒋嘉年在叶知薇耳边颇为遗憾的叹了口气，他遵守承诺放开了叶知薇。
　　叶知薇狠狠瞪了蒋嘉年一眼就准备回到自己的副驾驶座，只是在叶知薇准备爬回副驾驶座时，刚抬起腿却因为另一只腿发软又倒在了蒋嘉年怀中，在蒋嘉年的低笑下猛地起来羞耻的爬回去。
　　叶知薇：……啊啊啊啊，真是丢人丢到家了。
　　蒋嘉年见好就收，没有继续再对叶知薇做什么，在叶知薇坐好后，帮叶知薇系好安全带后就重新发动车子，只是这次依旧没有开往别墅楼，而是带着叶知薇到了一个大型商场的地下停车场。
　　他下了车，叶知薇也跟着下了车。
　　居然到了商场。
　　叶知薇好奇的问道：“我们不回去了吗？”
　　“厨房里没有什么食材了，过来看看有什么需要买的。”蒋嘉年看向叶知薇说道：“你刚好可以看看想吃点什么，晚上可以做。”
　　叶知薇嘤嘤嘤道：“这就是传说中的一根棍棒一个蜜枣？”
　　她的话让蒋嘉年微微一顿，然后少年没有否认，反而顺着叶知薇的话回答道：“你可以这么认为。”
　　叶小姐：呵，她就知道，都是套路！
　　虽然知道这都是蒋嘉年的套路，但刚刚还盘算着要怎么言传身教的叶小姐还是义无反顾的钻进了套里，立刻首当其冲，冲在了最前面。
　　自从在叶家出生后，叶知薇买东西从来都不需要自己亲自挑选，叶家有专门的助理在负责平常生活上的采购，想吃什么和厨房说一声就可以，衣服基本都是预订款，每年来叶家用米尺量完叶知薇的身形变化后都会定期送上衣服的最新款式，叶知薇不需要出门就能买到一切她想要买的东西。
　　叶知薇此刻充满新鲜感的推着购物车，商场已经更进一步的得到了改良和发展，除了寻常的日常用品以外还有非常多新奇好玩的东西。
　　蒋嘉年缓缓跟在叶知薇身后，看着叶知薇东张西望，这里看那里也瞧，因为几乎没有来过，周围的一切对叶知薇来说仿佛都显得格外新奇。
　　她充满新鲜感，这里去那里去的高兴模样让蒋嘉年也觉得可爱，蒋嘉年的心思早已经不在商场里，目光不自觉的随着叶知薇的身影移动。
　　叶知薇一路逛到了进口零食区域，她注意到了一个包装是小奶娃的饼干铁盒，对蒋嘉年招手，“你看这个饼干盒子，这也太可爱太可爱了吧！”
　　蒋嘉年看都没看饼干盒一眼，盯着叶知薇说道：“嗯，很可爱。”
　　叶知薇一扭头就发现蒋嘉年根本就是敷衍，看都没有看她手上的饼干盒。
　　叶知薇立刻想要控诉蒋嘉年敷衍自己，只是嘴边的话还没有说出口，蒋嘉年已经伸手接过叶知薇的饼干盒，挡住了旁边的视线，低头用力亲吻住叶知薇的嘴唇，没有停留多久，亲密的亲吻一下后就放开她，接着低头在红了脸的叶知薇耳边说道：“一个盒子而已，怎么会比你可爱。”

282：好巧啊，嘉年同学，还记得我吗？
　　叶知薇不敢看蒋嘉年，蒋嘉年笑着把饼干盒子放进购物车。
　　叶知薇往前走，蒋嘉年继续跟在后面。
　　她走得快，他也跟着走快，她要是慢下来他就陪在旁边。
　　她连购物车都不推了，几乎是蒋嘉年在推着车跟着她。
　　叶知薇深知这些购物架上的零食做得很一般，和蒋嘉年做出来的手工没得比，没有多停留。
　　当然，不过多停留在这一片也是因为怕蒋嘉年又胡作非为，这个点周围的客人已经陆续多了起来，虽然进口零食区那边人比较少，但保不齐就突然有人经过，蒋嘉年拿着饼干盒遮住有什么用？根本就没用！任谁看到了都会知道他们两个在那到底是做什么。
　　出了零食这一片购物区，很快就到了生鲜区。
　　叶知薇开始到处看。
　　前面一对小夫妻在生鲜专柜挑选牛肉的身影吸引到了叶知薇。
　　妻子说：“进口和牛诶，牛肉中的爱马仕，但是真的好贵啊，我听说这个牛肉拿去烤甚至都不用加什么调味料入口就能化了一样，特别好吃，没想到商场居然卖了这个。”
　　旁边年轻的男人应该是她丈夫，似乎有点为难，一小块牛肉都已经是两斤了，两斤就要大几千块。
　　“等我们以后有钱了一定买！”最后，千言万语只能变成未来的承诺，小心翼翼的哄着妻子。
　　最后年轻的女人就挑选了旁边做特价的牛肉，临走前还不忘念念不舍的多看几眼。
　　和牛？
　　叶知薇在她们走了之后也上前，上面有介绍进口和牛：进口松阪和牛肉，价格为四千元一公斤。
　　牛肉非常新鲜，可以看到上面大理石花纹一般的脂肪，脂肪含量很高，像雪花落下一样分布均匀，因为肉脂丰满，所以烤完之后吃起来会有牛油香和入口即化的新鲜口感。
　　“晚上可以烧烤吗？”叶知薇举着其中一份牛肉问道。
　　蒋嘉年不会拒绝自然是叶知薇说什么他便答应什么。
　　见蒋嘉年同意了，叶知薇立刻高兴的把本来就因为价格高昂数量稀少的和牛肉洗劫一空，全部放进购物车，这大扫购的阵势直接让跟着过来张望有什么新鲜荤菜的中年女人以为是什么好东西。
　　谁曾想刚一过来，叶知薇就已经搬空了冰层上的牛肉，女人忍不住说道：“你也别全部搬走吧，怎么也应该留着一份给别人吧？”
　　叶知薇扭过头去看女人，“阿姨，你也要买吗？”
　　“我不买还会让你给别人留一份？”女人还没有仔细看叶知薇买了什么东西，只想着一下子买这么多估计是什么做特价的优惠牛肉，自然点着头，光明正大的往叶知薇购物车里拿了一份。
　　只是刚一看到精致牛肉盒子上贴着的价格标签后，脸色都变了，她们这种做了家庭主妇的一直都精打细算哪里会想说买这种奢侈品。
　　她讪讪然的把牛肉重新放回冰层，丢脸丢到家的她马上快步离开，一句话都不敢说。
　　叶知薇奇怪的问蒋嘉年：“她是又不要了吗？”
　　蒋嘉年还没有回答叶知薇，后面有个漂亮女孩捂着嘴着插话道：“我见过那位阿姨好几次，每次来商场都是来抢打折商品的，那位阿姨以为你这么大扫荡是在抢什么便宜货想从你这里占便宜，哪里知道你买的是这么贵的奢侈品牛肉。”
　　叶知薇扭头转身看向女孩。
　　女孩将冰层里的牛肉盒子拿了出来，然后放进蒋嘉年推着的购物车里，看着蒋嘉年说：“好巧啊，嘉年同学，还记得我吗？之前军训结束后刷了好几次告白墙屏幕的那个林语桐。”
　　叶知薇：居然是就读燕大的校友，还是蒋嘉年认识的女生！

283：我就是看到她和蒋嘉年在一块，也不知道他们两个什么关系
　　叶知薇没有去注意过学校什么告白墙，不知道林语桐之前告白蒋嘉年的事情弄得风风雨雨，她唯一看过的内容只有班上小迷妹为了告诉她她有多受欢迎，一连串的给叶知薇发了很多截图，截图的内容不外乎一个意思：她长得太漂亮了，就是那种趾高气扬一看就是大小姐的明艳动人。
　　告白墙对叶知薇的呼声很高，但同时追她的意思很少，基本都是例行公事一样夸她：你好漂亮，我不配追你。
　　叶知薇当时看得非常无语，对告白墙更没兴趣了，没想到蒋嘉年是被学校告白墙另一个疯狂提及的存在。
　　林语桐似乎也没有想到会看到蒋嘉年，她在告白墙的发言不是单纯说说而已，她采取了非常实际的行动，当时蒋嘉年很多课程几乎都申请了免学自修，林语桐好几次守株待兔都扑空了，这让林语桐非常难受，但她不甘心，尤其是越了解越知道蒋嘉年的优秀，她太心动了。
　　最开始因为蒋嘉年照片的心动逐渐变成了一种征服欲，尤其是知道大批大批女生和蒋嘉年告白失败后，林语桐就在宿舍扬言要成为摘下高岭之花的女生，她漂亮大胆热情，面对想要的就会直接上去，她觉得没有一个男生会拒绝她这个类型，只是每次心怀期待的接近都扑空，甚至知道蒋嘉年加入了某位教授的科研团队去堵人，都被教授皱着眉赶人。
　　林语桐为了围剿蒋嘉年简直煞费苦心，每次都是积极而去败兴而归，她几乎开始放弃蒋嘉年，手机里和各种男生打得火热，就连前男友——那位军训教官，她虽然已经分手却还是若有似无的撩拨着，没想到她都快和一个男生聊成时，蒋嘉年出现了。
　　虽然是以这样的方式见面，但林语桐还是高兴坏了，之前每次都是匆匆看过几眼，这会儿近距离接触林语桐发现，原本要死的心瞬间复燃起来，她借着叶知薇的话题终于插了进来，趁着这个时间立刻对着蒋嘉年自我介绍。
　　她不怕告诉蒋嘉年自己喜欢他的这件事，一个漂亮的女孩子这么积极告白，哪怕蒋嘉年对她没有感觉但也会记住她的存在，男生注意到女生的存在很经常就是因为女生的一个告白或者自我暗示这个女生可能喜欢自己。
　　但出乎林语桐的意料，蒋嘉年只是瞥了她一眼，面无表情的点了点头，连敷衍的话都不愿意说，直接带着叶知薇准备离开。
　　林语桐有些不敢相信，她今天打扮得很漂亮，稍微抬手就能露腰的上衣，紧身的牛仔短裤，头发扎得高高的，神清气爽，非常有运动阳光的感觉。
　　是哪里出错了？
　　林语桐终于注意到刚刚她借来和蒋嘉年搭话的工具人叶知薇。
　　她有了点印象，叶知薇，在学校突然就很有人气起来，原本应该是艺术系的学生碾压各个专业成为学校男生争相讨论的对象，但叶知薇的到来取缔了原本艺术系该有的地位，男生们最经常讨论到的女生是叶知薇。
　　叶知薇身上的标签分别有：大美女、大小姐、身材非常好、叶青城的女儿、富家女、养在深闺的公主。
　　居然是她。
　　这不但没有让林语桐心生退意反而让林语桐更加激动，这激起了她的好胜欲，如果说蒋嘉年之前让人着迷的地方是自身的优秀帅气，那么现在还得再加上一个叶知薇的加成，因为抢走叶知薇的男朋友这件事让林语桐更加着迷。
　　她根本不介意蒋嘉年的眼色，快步上前，这回她没有再搭话蒋嘉年，而是开始找叶知薇说话：“嗨，我认得你！我们学校法律系的风雨人物，你知道吗？我们艺术系的女生也在讨论你——”
　　她看准了蒋嘉年和叶知薇关系不浅，在没有试探出这两人是不是男女朋友关系前，林语桐保持了保守态度，她开始夸奖叶知薇。
　　伸手不打笑脸人，尤其是她还夸得这么好听。
　　但叶知薇是谁啊？是被叶盈盈找尽所有美好词汇挨个砸过，被叶盈盈各种撒娇夸奖甜蜜炮弹轰炸过的。
　　叶盈盈的段数无论怎么看都比林语桐高多了。
　　已经高三并且浸泡过娱乐圈一段时间的叶盈盈一改高二时还嫩生生的青涩，已经初步显露出了原剧情外表清纯漂亮，心底却暗藏无数心机的满级绿茶形象。
　　在这个时候，叶盈盈已经开始懂得搭讪最先要注意的是男生身边的女孩子，要不搭理男生，只和女生说话，但在整个过程中不断展示自己的魅力，最后离开时要礼貌客气的跟着男生说一句再见，全程要不动声色但又不留余地的展示自己的魅力。
　　吸引男生的重点是一定一定要欲擒故纵。
　　这些全部都是在看电影时，叶盈盈对里面绿茶角色的吐槽，然后在叶知薇的询问下手把手对叶知薇的教育。
　　被绿茶妹妹这么洗礼过，叶知薇还不能看出这个林语桐什么意思？
　　她看了林语桐一眼，笑了笑，也没有回答。
　　林语桐心里已经确定叶知薇和蒋嘉年的关系不浅，她直接装作看不出叶知薇对她的不欢迎笑着继续说：“没想到在学校外还能遇见，要不要加个微信，我之前就一直很想认识你——”
　　“是想认识我还是想认识蒋嘉年？”叶知薇突然问道。
　　林语桐没有预料到叶知薇这么直白，在找准机会想要反驳以此来衬得叶知薇咄咄逼人时，叶知薇已经先一步说道：“你一直都没想和我认识，估计在看到蒋嘉年的第一眼就在考虑如何能顺利搭上话，好不容易借着我说话的机会插入我们的话题和蒋嘉年搭话，感觉到蒋嘉年不想搭理你，你就把小心思放在我身上，是觉得我会傻傻的接你的茬还是觉得自己做得非常聪明别人看不出任何猫腻？”
　　“你误会了——”
　　“我不管我是不是误会，现在我只想说，你打扰到我和蒋嘉年逛街了。”叶知薇看着林语桐，笑道：“你能明白我的意思了吗？”
　　林语桐立刻求助的看向蒋嘉年，可惜她还没来得及开口，蒋嘉年就已经面无表情的说道：“你是听不懂人话吗。”
　　他非常反感每次和叶知薇单独在一起的时候就有人来打扰，从林语桐没有眼见力的出现开始，蒋嘉年就已经非常反感，连语气都处处透露着“赶紧滚远点”的意思。
　　林语桐何时吃过这样的闭门羹，她知道现在在继续说下去肯定不讨喜，她有点难堪，女生方面她不讨喜就算了，没想到蒋嘉年话里话外都是不欢迎的意思，她以为之前的告白轰炸对方最起码有印象，她还专门找过蒋嘉年的同学，话里话外的透露出了对蒋嘉年的崇拜、欣赏、喜欢，对方一定会转告给蒋嘉年才是，怎么最后是这样的反应？
　　正常男生，哪怕长得英俊，被女孩子围着转的男生看到自己被漂亮女生争风吃醋多少也应该觉得高兴、得意才是，林语桐有点不甘心。
　　她拿了自己买的东西就离开，路上乘车回到宿舍，她心情不太好的样子，宿舍有和她关系不错的舍友诧异，“刚刚不是还高兴的说要去商场买东西，怎么回来的时候一副气呼呼的样子？”
　　林语桐说：“我碰见蒋嘉年了。”
　　“蒋嘉年？临床系那个蒋嘉年！你不是很喜欢他吗？碰到他你应该开心才对，怎么看着心情不太好的样子。”
　　林语桐没有直接说明当时情况，她忍不住想要诋毁叶知薇，但又有点忌惮，毕竟人家怎么也是有钱人的大小姐，万一有人说漏嘴了对她肯定不是什么好事，林语桐便干脆试探性的问道：“你们认识那个法律系的叶知薇吗？就那个看起来特别张扬——”
　　“叶知薇！我认识我认识！”有舍友激动的说道：“之前军训的时候有一次我俩都不舒服就一起去了休息室喝葡萄糖，我近距离看到她的时候我就知道她肯定要火了，这也长得太漂亮了吧，明明都一起被太阳暴晒，我脸都黑一圈了她还雪白雪白的，对对对，她还借了我她用的防晒，妈呀那质感，真的那个防晒太好用了，我知道她是富家女后我才去搜了那款防晒，快三千了！快三千的防晒啊！”
　　林语桐：……
　　旁边有舍友察觉到她在说叶知薇，有点兴奋的说道：“你们是说法律系的叶知薇吗？她穿的裙子都好好看啊，不知道是哪里买的，真的太好看了！”
　　“我虽然不知道哪里买的，但我知道她穿的那款裙子肯定很贵，感觉很有可能是定制款的，对了对了，她那个妹妹啊，叶盈盈，下午不是来我们学校拍戏吗？好羡慕她啊，以后我的资源要是能有她一半就好了，你说我有没有机会也认叶知薇做姐姐，我也想要有个富婆姐姐。”
　　这些女生刚参加完艺考，因为长得漂亮总是受到最大的善意，没有碰过社会的阴暗面，一个个都很单纯，林语桐一瞬间仿佛和她们格格不入，只能跟着笑，然后委婉的说道：“刚刚去商场的时候我就是看到她和蒋嘉年在一块，也不知道他们两个什么关系。”

284：霸占了告白墙的男主角和女主角居然是一对
　　宿舍里的女生都知道林语桐追蒋嘉年追得沸沸扬扬，告白墙几乎是昭告了天下，一般这么声势浩荡的追求方式无非两个原因：
　　第一，她长得漂亮，这么漂亮的女生可以直接在潜意识里击退很多颜值不如她的情敌。
　　第二，她给了大众一个印象，女生们会觉得林语桐一定能追到蒋嘉年，这种印象就会逐渐成为林语桐和蒋嘉年一定有所关系，倘若后面蒋嘉年身边有别的女生，那大家对那个女生印象一定不好。
　　第三，但凡出现了潜在情敌，总有大批的人会告诉林语桐。
　　第四，蒋嘉年身边比较好事的男生会愿意暗中戳和，谁不想成全帮助一个长相漂亮的女生呢？
　　基于以上这些原因，林语桐在起跑线上就赢了大半，宿舍里知道林语桐对男生的诱惑力有多大，哪怕那些个嘴上说林语桐这个不好那个不好，做作、感情随意、有点拜金，但最后都被林语桐征服了，舍友们几乎觉得蒋嘉年就是林语桐的囊中之物，就算过程不如意，但结果肯定都会如林语桐所愿。
　　她可是能把严肃，第一天就给学生下马威，一副军令如山的教官没几天就搞定的女生。
　　但是，当林语桐的对手是法律系叶知薇时，宿舍几乎一边倒了，她们有些诧异的问：“不是吧？两个人真的就在一起了？”
　　“对。”林语桐笑道。
　　林语桐的隔壁床的舍友干笑了两声，“没想到我们学校霸占了告白墙的男主角和女主角居然是一对。”
　　林语桐握紧手，她深呼吸道：“也不能确定是不是在一起，就是一起逛超市而已，我之前不也经常和男生逛超市吗？”
　　“不一样不一样！叶知薇肯定就和你不一样，我之前听说有男生想要试试看她到底是不是真的很难约，然后发现她是真的真的真的很难约——谁能让她看得上啊，有叶青城那样的爸爸，又有钱长得也非常有魅力，你们看到过金融报没有？我之前知道她是叶青城的女儿立刻就去搜了叶青城的资料，好家伙，大企业家就算了，长得还特别好。”舍友说道：“果然叶知薇的颜值是遗传，你们说这种小公主能看得上谁？”
　　“哈哈哈，所以是看上医学院的蒋嘉年了？”
　　舍友们你一句我一句，到最后话里话外都是对叶知薇的赞美，把林语桐气结，她深吸一口气笑着说：“你们是觉得我没机会了？”
　　“倒也不是说没机会，语桐你也特别漂亮，然后很有气质也会打扮自己，多才多艺的，当如果和叶知薇比……就……怎么说，就是你很好，但是和更好的比可能就不那么好了。”隔壁床的舍友心直口快，一不小心说出心里话，直接让宿舍整个气氛都低沉了不少。
　　女生也是很快发现自己说的话不好听，讪讪然的对林语桐说道：“语桐，你别误会，我不是那个意思。”
　　林语桐笑着说：“没事，我知道你们什么意思，就是觉得我不如叶知薇。”
　　“语桐！大家真没这个意思——”
　　“行了行了，我知道了，不说了，我追剧了。”林语桐心底本就不快，但也不好直接撕破脸，干脆假借要看剧，实则拿起手机就从联系人中找到蒋嘉年的同学。
　　林语桐开始编辑信息：嗨，还记得我吗？表演专业的林语桐，可以找你要一下嘉年同学的联系方式吗？

285：所以，刚刚是在吃醋吗？叶知薇
　　男生大多时候确实对女生比较宽容，再加上蒋嘉年的同班同学都对林语桐有印象，林语桐有时候等不到蒋嘉年甚至会跟班上其他男生聊了起来。
　　临床专业里的女生特别稀少，就算偶尔几个虽然也都清秀可人但是和表演专业这种天生靠脸吃饭的大美女还是不一样的，林语桐长得漂亮，将来说不准还是什么大明星，男生愿意买林语桐的账。
　　迟疑了几秒男生还是给了林语桐蒋嘉年的联系方式，只是备注：这位大神不太喜欢别人找他，你看看到底加不加吧，别透露我给你的啊，否则很可能我都要被删了。
　　林语桐：放心啦，我怎么可能出卖你们，你都帮我追喜欢的男生了，简直就是铁打的好兄弟。
　　发完信息后，林语桐立刻给蒋嘉年发去好友申请：今天的事情你女朋友是不是误会什么，感觉她对我很不友好，想给你们道个歉。
　　但是林语桐迟迟等不来消息，大概过去半小时林语桐打算再发好友申请却发现找不到的联系方式，难道……被拉黑了？
　　林语桐的手收紧，她虽然知道蒋嘉年可能不太好相处，对女生都不怎么客气，但是她没想到居然可以不客气到这个程度，她甚至还表示自己是来道歉的！
　　蒋嘉年太难对付了，但越是这样，林语桐的好胜心越是被激起来，她不信女生追求男生还真隔了个千山万水。
　　蒋嘉年原本没有太注意过林语桐，他对身边很多人都漠不关心，无论他们发生了什么事情，蒋嘉年都毫不在意，今天会记住这个林语桐也是因为她影响到了他和叶知薇的独处。
　　蒋嘉年皱眉，叶知薇问：“怎么了？”
　　蒋嘉年把手机递给叶知薇。
　　两人刚从商场出来，蒋嘉年准备开车，叶知薇愣了一下，随即发现有个小号申请：嘉年同学，刚刚发现你拉黑我了，你是不是对我有什么误会？
　　哪怕对方都没有说出自己的身份，叶知薇都能猜到是林语桐。
　　“是刚刚在商场碰到的那个女生？”
　　蒋嘉年面无表情的说道：“你直接拉黑。”
　　“直接拉黑？”叶知薇明知故问道：“可是她好像有什么重要的事情要说，我帮你念念啊：嘉年同学，刚刚发现你拉黑我了，你是不是对我又什么误会？你对她有什么误会吗？”
　　这话实在是——
　　看着好像哪里都没问题，但就是莫名让人不舒服。
　　也不能说让人不舒服吧，主要是让她不舒服，刚刚她明明很明显就点明了她和蒋嘉年关系匪浅，就这样的程度而言，哪怕她和蒋嘉年不是男女朋友也能看出来他们俩就是在暧昧阶段。
　　这段话有点装傻。
　　这个林语桐和绿茶妹妹非常不一样，绿茶妹妹从来都不会针对女生做点什么，她的手段大多时候都是用在男生身上，对有女朋友的男生不感兴趣，但总有男生会不由自主的被长相清纯漂亮的叶盈盈吸引，在女生年龄还小分不清对错逻辑时，叶盈盈抢女生男朋友的谣言就出来了。
　　实际上，即便是在原剧情中，叶盈盈的心思一直就很纯粹，她只是单纯想要摆脱最初穷苦绝望的困境，担心有朝一日被不喜欢后赶出叶家，她别有用心的接近一切她觉得有价值的人，但她所有的对象都是单身男人，可能她不纯善，但她非常有原则，不对非常单纯的男生下手，不对有女朋友有暧昧对象的男生下手。
　　被流言蜚语影响的女生最开始可能会不喜欢叶盈盈，但认真接触后就会发现叶盈盈的讨喜之处，她可以教女生怎么吸引男孩子的目光，愿意传授穿搭技巧给其他女生，甚至在察觉到这些女生喜欢的某一位男生后都能识趣保持距离。
　　可能最开始还比较青涩，但越长大的叶盈盈就越能让她身边的人感到愉快，这就是高段位的绿茶。
　　林语桐就粗浅多了，或者说她本性就喜欢这种不循规蹈矩的刺激感，她的潜意识里潜藏一种思想：抢别人的男朋友可以证明自己的魅力。
　　只可惜如果林语桐看上的是别人男朋友那对方还可能因为美女的追求得意自己的魅力，可惜她看上的是蒋嘉年。
　　蒋嘉年从叶知薇那里听到林语桐还死缠烂打后，直接把手机拿过来，将车停在一边，截图发到唯一有他联系方式的班级群：谁给的联系方式。
　　这是真的不给林语桐面子了，仿佛公开处刑，几乎是直接性的表达这个女生他有多烦
　　给林语桐蒋嘉年联系方式的男生都感觉到了蒋嘉年的不愉快，他缓缓意识到自己做错事，也不敢发言，直接私下里联系林语桐，还把群里的情况一并给她：不然你还是……放弃吧？大神在班群里直接发火了。
　　林语桐没想到自己不仅没有等到蒋嘉年的回复，居然还被这样对待，她一下子又羞又恼，脸都涨红了，好在自己的消息还没有多出格，不然她别想抬起头。
　　将蒋嘉年的联系方式给林语桐的男生最后还是找蒋嘉年道歉：哥，林语桐要你联系方式我以为你俩有戏，毕竟那个林语桐长得漂亮，感觉性格也还不错，你要是没有女朋友的话其实——
　　男生想了想觉得林语桐还是挺可怜的，这么眼巴巴凑上去直接被蒋嘉年这样发出来，准备再帮忙说几句好话，只是他再发送第二条消息时就发现他已经被拉黑了。
　　？？？
　　说都没说，直接被拉黑了！这下他隔着屏幕都能感觉到蒋嘉年究竟有不喜林语桐——他真是蠢到家了，蒋嘉年能直接在群里发截图就表示他很不满，他居然鬼迷心窍的在劝蒋嘉年林语桐也不错，这下他自己都尴尬了！
　　蒋嘉年这边把人删除后，拿着手机靠近叶知薇。
　　叶知薇一路看着蒋嘉年的操作，她心里自然高兴，都表面上还得装作毫不在意的模样，故作矜持的说：“干……干嘛呀？”
　　蒋嘉年笑了一声，用手轻抚摸叶知薇的脸低声道：“我对她没有任何误会，只是一个无关紧要无足轻重的人罢了，但你这样却会让我误会……”
　　“误会什么？”
　　“你不知道我误会什么啊？”少年的手托住叶知薇的脸，拇指一下一下抚摸叶知薇的嘴唇，然后贴着叶知薇的耳边亲密的问道：“所以，刚刚是在吃醋吗？叶知薇。”

286：让他认清一些事实情况，好将他那些小心思直接掐死在摇篮中
　　叶知薇的脸发烫，没想到这种心知肚明的事情蒋嘉年要讲出来，她推着蒋嘉年让她赶紧开车，借口自己都已经肚子了想吃烤肉了。
　　蒋嘉年只是笑了笑，没有紧逼叶知薇表态，心里起了别的打算后便松开叶知薇重新开车。
　　他认真开车，叶知薇就偷偷摸摸的看，她的脸还隐隐发烫，摸着自己的脸小心翼翼注意蒋嘉年的侧脸。
　　他侧脸轮廓都很好看，开车时认真的模样都好看。
　　叶知薇的心脏都跳得很快，光是这么看他都有点心动的感觉。
　　蒋嘉年开着车回到别墅楼。
　　叶知薇在车上整个人都隐隐冒着粉红色泡泡，一直到下车，看到站在别墅门口等他们的叶盈盈，叶知薇才回过神来。
　　叶知薇下了车，快步上前，诧异的问答：“盈盈妹妹，你怎么拍完戏没说呀，我以为你还在拍戏呢。”
　　叶盈盈委屈道：“知薇姐姐，我发了好多消息，还打了好几个电话给你。”
　　发消息打电话给她了？
　　叶知薇愣了愣，立刻找出手机查看。
　　因为下午拍戏的关系，导演交代过手机要么静音要么关机，叶知薇调了静音，后面又去找蒋嘉年，被蒋嘉年调戏，和蒋嘉年逛商场，见识蒋嘉年对其他女生的冷淡态度，全然忘记自己手机调静音的事情。
　　叶知薇愧疚坏了，“对不起对不起，我还以为你们要很久呢，我都没看手机，不知道你什么时候打电话发消息给我。”
　　叶盈盈安慰道：“也没有多久啦，我就在外面随便找了个地方坐着用手机刷题呢。”
　　似乎怕叶知薇想太多，她还晃着手机解释道：“而且是知薇姐姐你之前送我的那些套题配送的刷题软件会员，我平时都有看的。”
　　“我还想着我肯定比你早回来就没留钥匙给你。”叶知薇羞愧万分，开了门后就把蒋嘉年给忘在身后，带着叶盈盈一起进了别墅，边摸着叶盈盈的头发边解释道：“手机当时调静音了，后面还给忘记调整回来了，现在才看到你发的消息，盈盈妹妹你站在外面是不是累坏了，我还想着今天涉及到群演，又要选择好几个学生拍特写的镜头，余时书那么严苛，肯定这些镜头要拍好久，没想到这么快就好了——”
　　蒋嘉年看着刚刚还在自己旁边羞羞涩涩的叶知薇下车就直接扑到叶盈盈身边，把自己忘得一干二净，只能沉着脸扫了叶盈盈一眼，最后还是冷着脸去拿后车厢的采购食材。
　　叶盈盈感觉到了蒋嘉年心情的不痛快，她心思比较深，知道下午的大概情况，蒋嘉年应该是知道余时书来学校拍戏，叶知薇同意入镜的事情，叶知薇毫无察觉，蒋嘉年就算没有和余时书有任何照面，但很明显察觉到了余时书给他带来的危机感。
　　具体情况不清楚，但估量着叶知薇一定是毫不犹豫的就去找蒋嘉年，拍戏的事情直接推了，叶知薇这种表明态度的方式蒋嘉年怎么可能会不高兴？从叶知薇发短信给她要走了可能拍不了这场群演戏开始，蒋嘉年就在无形之中赢了和余时书的较量。
　　但蒋嘉年赢了余时书，并且下午和叶知薇甜甜蜜蜜了又怎么样？还不是输给了她！
　　叶盈盈面上一副善解人意的模样，但心底高兴坏了，尤其是发现叶知薇一下车就把蒋嘉年丢在车上直接跑向自己抚摸安慰哄着自己说话这件事，叶盈盈就知道自己更胜了一筹，她甚至恨不得自己是等了更久，这样才好叫她的知薇姐姐更心疼她。
　　叶知薇看叶盈盈乖乖的模样，心底确实比下车时更心疼了，她捏捏叶盈盈的脸问她：“你们大学时期的戏份拍完了吗？拍得还算顺利吗？”
　　“拍完了。”叶盈盈回答道：“拍得也算顺利。”
　　这里叶盈盈稍微说了一个谎，其实拍摄不算太顺利，原本这整个剧情加上去都是为了叶知薇能入境，叶知薇走后，虽然没多久摄影机和灯光都调整好，但余时书的心情非常失落，不是变本加厉的严苛，也不是对艺人们情绪的发泄，而是那种任谁都能感觉到的失落和低沉。
　　从叶盈盈接到叶知薇的短信开始，她就预感到了这样的结果，但没想到余时书能失魂落魄成这样。
　　副导演赶紧让人怜惜表演专业有过表演经历的学生，余时书在拍了一次后，看着镜头发呆了很久，良久他皱着眉，直接对学生说：“你不适合这样的镜头。”
　　余时书会说出这样的话完全是带了私心，彻彻底底的带了私心，这位对待工作极其严格的导演什么时候夹杂过私心？
　　就是因为知道余时书的威名，那位好不容易费尽心思争取到机会的学生直接红了眼睛，还是唯一知道内情的副导演把学生安慰了一遍，找了个原因随便敷衍过去，甚至给了名片还许诺下次有合作机会一定找她才让那位学生破涕为笑。
　　余时书丢了魂一样，课室里原先定下来学生入镜的几个特写镜头直接被删减，余时书暂停拍摄，花了很久调整好心情后才继续拍摄，除了原本属于叶知薇戏份的那部分镜头，其余拍摄好像重新恢复了往常的工作状态。
　　唯独叶盈盈能感觉到余时书多少还是受了点影响。
　　这次的取景拍摄没有进行多久，余时书可能自己也感觉到自己工作时的状态不佳，在卡顿几次后，之前在余时书眼里不达标的拍摄这次也勉强过关，所以叶盈盈这次才会比之前更早结束了拍摄。
　　“明天我们还有一场戏是在这附近一家娱乐性的赛车俱乐部那里拍的，知薇姐姐要一起来吗？”叶盈盈靠近叶知薇的耳边说道：“也需要群演的，是公费玩赛车哦，知薇姐姐明天可以和嘉年哥哥一起来哦~”
　　叶盈盈通过叶知薇的态度就知道叶知薇的选择，暂且不论叶知薇的选择，就单纯蒋嘉年这种不达目的绝对不罢休，能将任何事情都做到极致的性格，余时书根本不可能是对手。
　　既然如此，叶盈盈决定好好报答报答这位对她有知遇之恩的天才导演，让他认清一些事实情况，好将他那些小心思直接掐死在摇篮中。

287:聊得很开心？一看到叶盈盈就把我忘到一边？
　　赛车俱乐部？还是和蒋嘉年一起去赛车俱乐部玩？
　　叶知薇听着心里有了点心动，既能和绿茶妹妹一起去玩，又不会让蒋嘉年多想，这个想法完全是可行的。
　　“那我吃饭或者吃完饭的时候跟蒋嘉年提一提。”叶知薇没有直接答应，她担心蒋嘉年那边可能有意外，考虑再三后没有正面回答绿茶妹妹，而是说道：“具体还是要看蒋嘉年明天有没有空。”
　　叶知薇已经在不知不觉中优先考虑到了蒋嘉年的想法。
　　叶盈盈察觉到这点后没有戳破，心底更是深知蒋嘉年不可能会没空。
　　知薇姐姐不清楚余时书对自己什么感情，但蒋嘉年就算没见过余时书也一定察觉到了很多，尤其是今天下午这件事过后，蒋嘉年一定很想彻底铲除余时书这份潜在的威胁，叶盈盈愿意帮忙提供机会，蒋嘉年怎么可能不趁机抓紧这样的时机？
　　“那知薇姐姐，我们什么时候吃饭啊，今天晚上也是嘉年哥哥做饭吗？”
　　晚饭?叶知薇愣了一下，后知后觉想了起来:晚饭?今天晚饭准备吃烧烤来着!
　　叶知薇终于想起了自己晚上想吃烧烤的事情，也想起了厨房里唯一在忙的蒋嘉年。
　　
　　她带着叶盈盈一起进了厨房，厨房里蒋嘉年一个人已经准备好了大半食材:牛肉简单洗干净后切块，猪里脊、鸡肉、羊肉等等都已经放入酱料进行腌制。
　　察觉到门被打开后，蒋嘉年正拿着锋利的刀子没什么情绪的看向开门后偷偷进来的两人，这个场景相当骇人。
　　“蒋嘉年，我和盈盈妹妹过来帮忙了……”叶知薇深吸一口气，在蒋嘉年目光下硬着头皮干笑的说道。
　　“所以，你们两个终于聊完了？”蒋嘉年这才放下刀子，瞥了一眼叶盈盈，直接不客气的差使叶盈盈去洗菜，然后把本来要去帮叶盈盈的叶知薇拉着先一起上了天台。
　　叶盈盈：……
　　
　　叶知薇这会儿哪里敢反驳什么，只能乖乖和蒋嘉年一起上了最顶层。
　　别墅楼最顶层有专门的天台，天台处在设计时可能就考虑到了会有家庭烧烤之类的活动，所以最顶层也进行独出心裁的设计，木头质地的桌椅，桌椅上木头的装饰品，连木头上面偶尔的绿叶，花朵儿都像真的一样。
　　叶知薇过来住的时候都没有想过天台都被精心设计过，蒋嘉年带她上来的时候她才发现这里居然还别有洞天。
　　
　　天台种植了藤蔓，藤蔓爬上了欧式风格的镂空设计亭台。
　　连亭台上的每一根护栏上面都设计了雕花，连天台都是满满的设计感。
　　蒋嘉年带着叶知薇上来后便自己在摆弄烧烤工具，叶知薇只能自己在阳台上到处走到处看。
　　等叶知薇欣赏完阳台各处的风景回到蒋嘉年身边后，蒋嘉年已经摆好烧烤架，放置好木炭。
　　
　　蒋嘉年将手擦干净后，趁空捏了捏叶知薇的脸，“和叶盈盈聊得很开心？一看到她就把我忘到一边？”
　　完全就是一副秋后算账的模样。
　　叶知薇的心脏重新提了起来，随着蒋嘉年步步逼近自己，紧张的往后退，一路退到木桌处，扶着身后的桌子退无可退时她才心虚的说道：“本来答应要陪着盈盈妹妹一起演戏，但是下午不是临时放了她鸽子，回来的时候我又看到她一个人在别墅前等我那么久，我当然愧疚啊……”
　　
　　“这样啊。”蒋嘉年冷笑一声，从叶知薇的话中话里抓住了其他重点：“你不说我倒忘了今天下午拍戏的事情还是叶盈盈怂恿你做的。”

288：男主和绿茶妹妹的互坑日常
　　叶知薇：？？？
　　“重点不是这个！”
　　阳台风有点大，叶知薇的头发都有些凌乱，蒋嘉年脱了叶知薇手上的发圈边给叶知薇将头发绑起来，边平静的反问道：“重点不是这个是什么。”
　　叶知薇深吸一口气，小声替叶盈盈辩解道：“盈盈妹妹又不知道你介意我去拍戏的事情，她说不定都不知道下午什么情况，谁知道你是吃醋了。”
　　“吃醋？”蒋嘉年深深看了一眼叶知薇，反问道：“下午的时候你不也感受过了，你觉得滋味如何。”
　　叶知薇的脸一下子红了。
　　“你既然觉得她无辜可怜，那这笔账你先帮她还了？”蒋嘉年的手同样按在了木桌上，另一手搂住了叶知薇的腰，稍微一用力，叶知薇就被蒋嘉年抱到了桌子上，他盯着叶知薇说道：“你知道怎么做对吧。”
　　她坐在木桌上，木桌有点高，现在还是在天台上，叶知薇有点紧张，抓住蒋嘉年的手臂。
　　“你知道我一向看不惯叶盈盈——”蒋嘉年放慢语气，在叶知薇的面前威胁起了叶盈盈，后面的话还没说完，叶知薇只能抓住蒋嘉年的手臂在他嘴唇上轻轻一点。
　　她似乎还不习惯主动，之前亲了他后就会跑，现在在他嘴唇一碰就移开视线，如果不是被他挡在这可能都打算从桌子上跳下来扭头离开。
　　蒋嘉年叹了口气，他知道叶知薇害羞，这已经是极限了，他微微低头，托着叶知薇的脸开始亲吻，亲吻间的停顿处他会哑着声在叶知薇耳边轻声呢喃：“以后要学着像这样主动……”
　　他的喘息会让人耳朵发烫，目光、亲吻、动作不加任何掩饰的表达自己对叶知薇的渴望。
　　他越吻越深，两人缱绻在一起，耳鬓厮磨越发难分难舍。
　　叶知薇被亲吻得有点情迷意乱，刚刚被蒋嘉年松松垮垮绑在头发上的发绳因为蒋嘉年的动作落在地上，头发披散在肩膀上——
　　整个气氛暧昧旖旎时，被遗忘的绿茶妹妹正拿着洗好的蔬菜上楼，虽然叶知薇长长的头发通过这个角度看过去遮挡住了蒋嘉年和叶知薇做的事情，但叶盈盈怎么可能会猜不到这两人现在在做什么事情。
　　叶知薇察觉到叶盈盈后立刻推开蒋嘉年，拿着叶盈盈的旗号哄着叶知薇亲了自己的蒋嘉年倒也没有因为叶盈盈的出现心生不快，恰恰相反，他还能面不改色的指挥着叶盈盈把菜放在桌上，所作所为无不在强调：知道自己碍眼的话就学乖点，别总想着过来打扰她们。
　　叶盈盈：……
　　不用想绝对是蒋嘉年骗了叶知薇什么，叶知薇在叶盈盈可能出现的情况下肯定不会有这些想法，更何况在感情上叶知薇青涩的就像一张白纸，所有的关系都是蒋嘉年在推进，包括每一次的亲密关系，两人之间该到哪一步紧张，绝对绝对都是蒋嘉年在掌控。
　　这个可恶的混账一定又是借着什么由头在欺负知薇姐姐！
　　寄人篱下的绿茶妹妹只能握拳想着以后自己有能力了也要买房让叶知薇住她那，而不是让蒋嘉年这样哄骗欺负她的知薇姐姐。
　　察觉到叶知薇害羞，叶盈盈干脆装傻，善解人意的说道：“这里风有点大，刚刚知薇姐姐眼睛是进沙子了吗？”
　　蒋嘉年冷笑，面无表情的看向叶盈盈。
　　叶知薇也深知叶盈盈是给她台阶下，立刻点头道：“对对对，刚刚蒋嘉年给我吹眼睛进的沙子呢！”
　　叶盈盈笑着说：“那知薇姐姐现在没事了吧？没事的话跟我下去一起把要烧烤的食材拿上来吧，我一个人搬不动。”
　　叶盈盈温言软语，说的话体贴讨喜，叶知薇哪里会不愿意，绿茶妹妹没几句话叶知薇就跟她去厨房里拿食材。
　　离开天台，叶盈盈才在叶知薇耳边试探道：“知薇姐姐是在和嘉年哥哥交往吗？”
　　叶知薇红了耳朵，摇头道：“还没有。”
　　原来还没有。
　　叶盈盈心底轻哼：她就知道蒋嘉年刚刚一定是想到什么哄骗了知薇姐姐。
　　虽然叶盈盈知道这两人八字就差一撇，而且照这个情形下去，叶知薇肯定就要被蒋嘉年哄得晕晕乎乎直接答应交往的事情了，想到这里，叶盈盈实在有些不甘心。
　　就算叶知薇已经松口，她也不会让蒋嘉年这么快就追到人，叶盈盈看着叶知薇，装作不经意间的问道：“那知薇姐姐是不是喜欢嘉年哥哥？你们是快要在一起了吗？”
　　她靠近叶知薇缓缓问道。
　　叶知薇和叶盈盈刚到一楼的楼梯口，她似乎没想到叶盈盈会问她这个，她想到了今天看到的林语桐，想到了蒋嘉年亲吻自己时控制不住的心跳声，想到了蒋嘉年亲吻时的着迷心底的满足感，她用手背摸了摸刚刚还保留蒋嘉年余温的嘴唇，不仅是脸红，连心脏都好像要跳出来了。
　　这个反应叶知薇都不需要再回答，叶盈盈就能猜到怎么回事，两个人几乎都快把情侣该做的事情做绝了，只要有一人戳破关系完全就可以在一起。
　　叶盈盈有点闷闷的说道：“所以知薇姐姐是快要和嘉年哥哥交往了吗？”
　　叶知薇摸着发烫的脸，羞涩道：“应该快了……吧……”
　　她都已经在考虑蒋嘉年什么时候跟她告白，她当时要怎么答应，并且自己越想越羞涩，越想越不好意思。
　　叶盈盈：……
　　叶盈盈低着头委屈的说道：“嘉年哥哥那么讨厌我，知薇姐姐要是和嘉年哥哥在一起了，以嘉年哥哥的性格一定会更烦我，我要是一出现肯定比现在更过分的要赶我走……”
　　叶知薇咳了一声，安慰叶盈盈道：“不会不会，我肯定不会让蒋嘉年欺负你的。”
　　“那他要是赶我走呢？”
　　“怎么会呢！肯定不能让他赶你走啊，我会管着他的。”叶知薇摸了摸叶盈盈的头发，“他要是欺负你，我会维护你，盈盈妹妹你不要担心呀~”
　　两人到了厨房，叶盈盈找准时机继续问道：“那嘉年哥哥会听知薇姐姐的话吗？现在嘉年哥哥是追求知薇姐姐的状态，按理说这个阶段肯定是最听知薇姐姐的话才对，可是嘉年哥哥上次阳奉阴违把我关在了外面。”
　　叶知薇愣了一下，觉得好像有点道理。
　　叶盈盈继续蛊惑道：“而且知薇姐姐，你想想你们之间是不是什么阶段什么关系该做什么是不是都是嘉年哥哥掌控的，嘉年哥哥的掌控欲占有欲那么强啊，这要是顺顺利利就追到手，那不就是告诉嘉年哥哥他这样的做法完全是对的？怎么可以呢！我知薇姐姐是那么好追的吗？适当的占有欲可以，更多的还得嘉年哥哥尊重理解体贴对不对？要听女孩子的话对不对？要对女孩子温言软语，生气就得好声好气的哄对不对？而且，我发现啊……”
　　“发现什么？”
　　叶盈盈看了叶知薇一眼一副欲言又止的模样。
　　叶知薇的好奇心都被勾起来了，拉着叶盈盈追问：“发现什么呀盈盈妹妹，你倒是说啊。”
　　“我要是说了知薇姐姐你可不要生气啊。”叶盈盈小心的看了叶知薇一眼，在叶知薇再三保证自己不会生气的情况下，叶盈盈才缓缓说道：“我发现知薇姐姐的家庭地位好像比不了嘉年哥哥——”
　　叶知薇：？？？
　　小妖精绿茶妹妹看着叶知薇继续劝道：“知薇姐姐你不能那么快就让嘉年哥哥以为自己把你吃得死死的，恋爱是要小心机小技巧的，你要保持好一定距离，要让他猜不透，要让他时刻知道自己要是做错事情你是要离开的，要让嘉年哥哥知道就算你喜欢他你也不会委屈自己，他要是做的不好你就不会交往，就算以后交往了也会随时离开，要保持这种刻意随时抽身的独立——让嘉年哥哥知道知道这个家里谁说的话算数！”
　　叶知薇拍案叫绝，叶盈盈这么一系列洗脑下来，叶知薇觉得太有道理了。
　　叶盈盈准备了两份餐盘，将食材放进餐盘里，收拾好后给了若有所思的叶知薇，自己将放置比较多食材的餐盘拿了起来，跟着叶知薇准备重新上楼，一路上随时随地教育，“知薇姐姐，我给你说，男生都是有劣根性的，越容易到手就越不懂得珍惜，一定要更慎重更仔细的考察。”
　　说到这里，叶盈盈越发大公无私，还凑在叶知薇耳边说道：“知薇姐姐，虽然我和嘉年哥哥从小一起长大，关系不错，但嘉年哥哥人再好在感情上也不一定是好男人啊，知薇姐姐万一交往后才发现嘉年哥哥不适合的地方怎么办？要是交往后知薇姐姐再反悔的话，那可比现在反悔难多了，所以一定得再好好考察一下。”
　　叶知薇越听越有道理，越听越感慨不愧是吸引男孩子注意力潜在恋爱高手的绿茶妹妹啊。
　　两人重新上了天台，叶盈盈笑眯眯的把拿上来的各种菜品摆好，狠狠坑了蒋嘉年一把后她心情特别好，好到连不断差使她做这做那的蒋嘉年她都觉得没那么讨厌了。

289：蒋嘉年怎么可能不会抓住机会彻底铲除潜在的情敌
　　烤肉的前期工作都完成了，因为买的牛肉特别昂贵，不需要添加太多调味料，简单的加点盐、胡椒就可以了，放在烤架上，牛肉中雪花般散落的脂肪此刻仿佛要融化了，只是简单的放在烤架上，牛肉就能随着炭烤滋滋冒油，鲜嫩多汁，口感饱满，隐约有一点点焦香。
　　蒋嘉年考完后把便把烧烤放在叶知薇的烤盘上，叶盈盈这会儿闻着这香味，哪怕自己需要长期节食也忍不住了，看了一眼丝毫没有要帮忙意思的蒋嘉年，叶盈盈只得亲自上手。
　　牛肉本身就鲜嫩多汁，调料放得越少，它的口感越是嫩滑，入口即化，很有风味。
　　但是像鸡翅，猪肌肉、小羊排等等这些调味就显得尤为重要，鸡翅鸡腿这类除了常规的烧烤酱、椒盐、胡椒、孜然外还淋上了一层蜂蜜，加入蜂蜜后味道鲜甜可口，鲜香四溢。
　　其他肉蒋嘉年有腌制过，搭配新鲜的生菜，放进里脊肉、加点玉米粒沙拉，加点酸萝卜，包起来一起吃，口感层次相当丰富。
　　甚至，蒋嘉年还做了入蝉翼一样的薄饼，往薄饼里添加浓香多汁的烤肉，玉米、蔬菜、还有切成丝的黄瓜以及沙拉酱。
　　叶知薇直接上手吃着卷着烧烤的薄饼，自己吃了一口还不算，想了想还喂了叶盈盈一口，“好吃吗？”
　　叶盈盈点着头说：“知薇姐姐喂的好吃！”
　　这姐妹俩一唱一和，主要负责烧烤的蒋嘉年直接瞥了叶知薇一眼，这眼神特别有指示性，直接让叶知薇立刻手忙脚乱的上前，夹了一块烤好的牛肉喂他，多把注意力转移到蒋嘉年身上。
　　叶盈盈看在眼里也不生气，而是扭头得空就发了条信息给叶知薇。
　　吃完晚餐叶知薇去洗手，洗完手拿出手机一看。
　　小可爱绿茶妹妹不知道什么时候发给她的消息：知薇姐姐，你看嘛，他就是占有欲强，你稍微喂我吃个烧烤就发脾气，你就得再考察考察他。
　　好像也没有到发脾气的程度吧？
　　绿茶妹妹真的是随时随地的阻拦她接受蒋嘉年啊。
　　叶知薇忍不住笑了笑，将手机放进口袋。
　　她重新上了天台准备帮忙一起收拾餐具，突然想到叶盈盈之前说明天去赛车俱乐部的事情，刚刚光顾着吃烧烤倒是把这件事给忘记了，她顺势就问蒋嘉年，“你明天有空？”
　　“这段时间应该都会在实验室。”蒋嘉年把冷却后的烧烤架装进盒子里然后干脆直接放在天台处，意识到叶知薇可能有什么事情扬眉问道：“怎么了？”
　　叶知薇准备和蒋嘉年提起赛车俱乐部的事情，碰巧叶盈盈那边也接到了副导演的电话。
　　副导演那边因为今天下午放走了叶知薇，导致余时书心情糟糕下午整场戏都非常不顺，一直心生愧疚，提前就有和叶盈盈交代过，如果叶知薇有空，能不能让她在拍摄赛车这一段的时候过来。
　　叶盈盈拿着电话扭头就看到叶知薇和蒋嘉年解释叶盈盈剧组有一场在赛车俱乐部的戏，会在本市拍摄，而且还是在燕大附近的赛车俱乐部。
　　蒋嘉年的脸色沉了沉，直接问叶知薇：“你想过去？”
　　“不不不，当然不是我一个人去，我就是想问你明天有没有空，我们可以一起过去。”叶知薇考虑片刻道：“不过你明天应该是要在实验室，你要是不能过去的话——”
　　“谁说我不能过去了？”蒋嘉年和叶盈盈预料的一样，就算蒋嘉年没有见过余时书，但对余时书印象已经足够深刻，他怎么可能放过亲自见一见这个余时书的机会。
　　“可是你刚刚不是说这段时间都会在实验室？我也不是非去不可，我就想刚好是盈盈妹妹剧组需要，你要是有空我们再一起过去，没空的话也没事啊。”叶知薇倒不是很在意这个。
　　叶知薇不在意这个不代表蒋嘉年不在意，虽然有些意外居然是叶盈盈提出的这件事，这简直就像是给蒋嘉年一次机会，蒋嘉年怎么会不趁机铲除这个潜在的情敌？
　　他笑了一声，面不改色的说道：“明天会有时间，实验室的事情后天才需要我过去。”
　　意料之中的答案，叶盈盈也不惊讶，对副导演笑道：“我姐姐明天会和我一起过去的，对了，我们还有个朋友，可以一起去吗？”
　　本来就是群演，谁去都差不多，副导演也没有多想，直接说道：“行，我到时候让人安排，反正明天一整天的场次我们都包下了，上午的时候本来就是让你们熟悉熟悉现场，你们趁机玩一玩也没事，最近拍戏大家也都辛苦了，你也是得到处跑来跑去再加上还高三，天天捧着题目在做，不容易啊，小叶你就多克服克服，你的戏份马上也要杀青了，到时候再好好准备高考。”
　　叶盈盈听后笑眯眯的感谢了副导演。
　　挂完电话，副导演松口气，想着余时书平常对工作敬业，对演员要求高，拍出来的电视剧质量也特别高，长相也白白净净，看着显小，要不是平时太严肃，估计都能频发出现女演员敲门的事情来了，怎么就不会追女孩子？
　　叶知薇是叶家独生女，他们余时书余导演也不差啊？余家的二公子，就余家现在那位余总对这个弟弟的宠爱程度，也差不多余时书想要星星月亮都能摘下来了吧？这两位怎么看也门当户对，怎么就看着这么让人心酸。
　　他们余导演就是不懂女孩子的心思，就会傻愣愣的偷偷喜欢，连接近叶知薇都要借着拍戏的名头，完全忘记自己另一层身份还在，就这余家二公子的名头放在别的什么富二代身上，那简直都能玩出各种花样，制作成百上千次偶遇了吧，哪里像他这种请人家拍个戏都跟九九八十一难似的。
　　余时书这种说得好听点是感情空白的纯情少年郎，说得难听点就是个对女孩子一窍不通的小直男。
　　副导演私下联系了叶盈盈，想着余时书平时除了拍戏挑选剧本挑选演员这种沉闷的工作生活外再无其他，如今难得铁树开花，他真心想推波助澜一把，不曾想过自己的好心却办了天大的坏事！

290：情敌相见
　　余时书在外景拍摄上给的经费相当高，他拍戏根本不在意烧不烧钱，副导演上午就想着包场，不仅让演员熟悉一下这次拍摄，上午的时候大家都可以玩一玩，群演除了和叶盈盈商量的叶知薇和她的朋友以外，基本上都是剧组里的人。
　　因为涉嫌到赛车，剧组里男性工作人员包括男艺人都比以前更早到了俱乐部，男生心中都有一个赛车梦，个个都跃跃欲试，包括男主演温照临，他虽然看着斯斯文文，特别和煦的模样，但也对赛车很感兴趣，知道今天这场戏是在赛车俱乐部拍的时候非常高兴。
　　今天这场戏主要是为了拍摄英姿心底沉沦后的一些更负面的变化，她快要彻彻底底被同化，而这部分的戏是要挖掘英姿心底更多层次的情绪。
　　从善良的大学生到误入奢华世界，被花花世界迷了眼，流连于有钱人的舞会，感觉到了奢侈品带来的幸福，感受到了浮华里的虚荣，对杀人犯男主渐渐变质的仰慕，埋藏在心底最深层次的自卑，还有今天和男主角来到赛车场，原本应该坐在男主身旁的英姿却被别的漂亮女人占去位置，在发现自己其实不是男主心中最独特的那个人后，按捺不住的嫉妒。
　　这场戏里，男主真正控制了英姿，英姿几乎成了一个傀儡，彻彻底底被感情摆布成了傀儡，在后面的戏份中成为主动帮男主顶罪，成为一个牺牲品。
　　叶盈盈的戏份也快迎来了杀青。
　　她原本就是里面一个配角的存在，前期占据了比较多的剧情，在悲剧退场后几乎没人再提起她，偶尔有大学期间暗恋英姿的男人为英姿打抱不平，控诉男主把英姿推入绝境，男人都是坐在一群女人中点着烟眯着眸，想了很久反问道：“英姿是谁，我怎么没有印象。”
　　然后身边的女人们都哈哈大笑。
　　这算是里面为数不多的一个情感戏，余时书这部电视剧的主演原本就不是英雄，不是好人，是一个彻头彻尾的魔鬼。
　　叶盈盈上午不需要化妆，她和叶知薇、蒋嘉年一起过来，副导演问过好几次叶盈盈过来没有，听到叶盈盈过来了，高兴的让人去接待跟她一起过来的叶知薇，没想到从工作人员口中得知另外一起来的是个男生，还是个长得非常英俊的少年。
　　副导演愣了一下，“我还以为小叶说的朋友是女生，没想到是个男的？”
　　他原本想当然的觉得可能是叶盈盈喜欢的男孩子，之前他有几次还听到叶盈盈的意向好像就是燕大，因此副导演也没有多想。
　　叶盈盈长得漂亮，情窦初开的年纪有一两个异性朋友很正常，他没有多想，让人把叶盈盈叫来，旁敲侧击的打探起叶知薇的情况，“你姐姐——就那位叶大小姐，昨天下午突然有事就走了，今天应该不会跟昨天一样拍着拍着就跑了吧？”
　　“今天应该不会。”叶盈盈回答道。
　　蒋嘉年都过来了，还准备亲自见见余时书，这次就算叶知薇想走也得看蒋嘉年愿不愿意了。
　　副导演听后松口气，似乎想到什么，以一个娱乐圈长辈的身份提点了叶盈盈几句，规劝道：“你今天还叫了个男孩子过来啊？小叶啊，你这个年纪谈恋爱确实很正常，但你这直接把人带过来就不太好了吧？娱乐圈没有你想的那么单纯，还记得上次咱们剧组上热搜余导演大发脾气的事情吗？余导演最讨厌电视剧还没有上映，剧里的艺人就出现一些花里胡哨的绯闻，你和你这小男朋友要是被什么有心人偷拍了，不仅是余导演要生气，就是对你之后的演艺生涯也不好，你偷偷谈恋爱可以，现在就别这么光明正大的带到剧组了。”
　　叶盈盈听到前面时还能点着头，听到后面整个人都僵硬住了，尤其是听到副导演说到蒋嘉年是她的小男友这句话，脸色第一次不可控的变得相当难看。
　　在叶盈盈眼里，蒋嘉年就和她拍摄这部剧里的魔鬼男主角有得一拼了，要不是叶知薇也喜欢蒋嘉年，叶盈盈只能不停说服自己蒋嘉年身上还有自己看不到的优点，现在一听副导演的话，她就不得不直视自己的内心：她果然还是觉得蒋嘉年一点都配不上叶知薇。
　　在深吸一口气，进行一番心理建设后，叶盈盈才纠正副导演，“导演，您想岔了，他和我一点关系也没有。”
　　副导演诧异的看向叶盈盈，眼睛都瞪得老圆，一瞬间几乎都说不上话，惊悚程度不亚于叶盈盈听到副导演误会蒋嘉年是自己的小男友时的表情，“你……你再给我说一遍，那个男生，那个男生不是跟你一块的，那跟谁一块？”
　　叶盈盈笑了笑，温柔的回答副导演，“是跟着知薇姐姐过来的，大概他担心剧组长得好的男生太多，过来给知薇姐姐掐桃花呢。”
　　副导演：！！！
　　他现在就恨自己昨天怎么就这么嘴贱啊，他压根就没想到叶知薇身边居然有了男孩子，而且按照小叶这个意思，两人关系似乎非常亲密。
　　副导演自己坐在那震惊了好久，魂都快没了，好一会儿才问道：“你说我现在能找个由头把他们赶走吗？”
　　怎么可能！
　　请佛容易送佛难，蒋嘉年没有亲自把余时书这小花骨朵给掐掉怎么可能走？
　　叶盈盈带着叶知薇和蒋嘉年出现开始，剧组里的艺人们大多没有把叶知薇和蒋嘉年想到一对去了，都误会叶盈盈太不懂事了，居然把自己的小男友带来，小男友还长得这么出挑，气质冷冷清清不太会照顾人的样子。
　　直到——
　　看起来不太会照顾人的蒋嘉年察觉到叶知薇因为室内闷热，随手拿着扇子给叶知薇扇风，细心的整理叶知薇扎了高马尾露出的小绒毛，连发丝他都小心的帮她别在耳后。
　　发现叶知薇的运动鞋鞋带掉了，他会直接将扇子放在一边，蹲在地上帮叶知薇把鞋带重新系好，明明看着就是会被女孩子宠坏，从出现就冷着一张脸，面无表情不太好相处的少年却在照顾叶知薇这件事上得心应手，体贴的做着不像他会做的事情。
　　居然是叶知薇叶大小姐的男朋友？
　　艺人们心里啧啧称奇，原本还以为叶知薇和他们的导演会上演一出霸道大小姐与纯情小导演的强取豪夺戏码随着蒋嘉年的出现彻底破灭。
　　几位艺人都忍不住拿着手机发起信息八卦了起来，直到有人突然提道：余导来了！
　　众人才发现余时书不知道什么时候到了现场，目光落到了叶知薇身上，然后又看向了叶知薇身旁的蒋嘉年。

291：杀人诛心
　　余时书似乎竭力控制住了表情，他仿佛只是过来预先看看场地，寻找拍摄的最佳镜头。
　　他这次没有主动过去和叶知薇说话，反而问旁边一位女艺人道：“他们怎么会在这里？副导演不是把这里的场次包下来了？”
　　副导演还没有把请了叶知薇过来做群演的事情告诉余时书，本来是可以邀功的事情现在成了大型死亡现场，副导演胆战心惊的想着能晚点看到余时书就晚点看到余时书，找了个别的事情就一直在瞎忙装死。
　　艺人们只有个别人知道叶知薇是副导演请来的群演，其他的都以为是余时书邀请过来的，看到这种状况登时心里都明白了，社会人副导演原本是想拍余时书马屁把人家叶知薇请过来了，没想到叶知薇还带了个男朋友一起，这马屁拍得差点就把副导演自己给送走了。
　　女艺人尴尬的说道：“应该是副导演请来的。”
　　余时书低着头，他想说根本不需要用到几个群演，工作人员凑一下数就可以，这场戏已经基本是男女主对手戏，副导演究竟干什么吃的！
　　他很生气，但难过多于生气，如果叶知薇身旁没有别人他看到她的第一眼应该会很高兴，但现在却延续了昨天低沉失落的心情。
　　明明都已经这样，他却还是舍不得让叶知薇走，他只能安慰自己，他不喜欢她，他本来一开始就是觉得她很上镜，想要她拍摄自己的戏，希望她能接受自己邀请成为自己作品的女主角，只是这样。
　　余时书有些消沉，他酝酿了很久，最后想装作没有看见，只是蒋嘉年却注意到了他。
　　蒋嘉年见过余时书的照片，他扭头问叶知薇，“那位就是余时书？”
　　叶知薇点头。
　　蒋嘉年停顿片刻后，直接说道：“去打个招呼。”
　　“现在就去吗。”叶知薇诧异，没想到蒋嘉年会热衷于和余时书打招呼，明明之前对余时书一直是一个敌对的态度。
　　难道是因为她的关系？
　　蒋嘉年不会还是觉得余时书和她有什么关系吧！
　　叶知薇有点想笑，看着蒋嘉年对余时书耿耿于怀的模样，想着蒋嘉年就是在吃醋，心底偷偷闷笑，面上还得不顺着蒋嘉年的意，反问道：“人家大导演现在忙着呢，哪里有空搭理我们啊？”
　　蒋嘉年目光沉了沉，他低着声对叶知薇说道：“是真觉得余时书忙还是怕他误会。”
　　就是吃醋了！
　　语气里都带着一股酸劲，对蒋嘉年已经生出男女之情的叶小姐心里哪里会不高兴？哪怕心知自己和余时书没什么，但蒋嘉年都这么说，她哪里还会拒绝蒋嘉年，为了证明自己和余时书清清白白的关系，她大大方方的带着蒋嘉年过去。
　　叶知薇一过去，俱乐部大厅在场的艺人、工作人员看似还在做自己的事情，其实注意力都在余时书身上。
　　余时书没有抬头看叶知薇，似乎不太想搭理她。
　　叶知薇以为余时书还在因为昨天下午的事情生气，碰巧借着昨天的事情一并道歉：“对不起啊余导演，昨天我确实有事情临时离开了，我看你这边也没有打电话联系我，不然作为赔偿今天你们包了俱乐部的钱我来出吧。”
　　这财大气粗的口吻简直就把旁边的小艺人羡慕得不要不要的，恨不得自己现在就是个小白脸儿求着这漂亮的钱多多妹妹包下她。
　　叶知薇仍旧见余时书不理她，转头准备问小艺人知不知道剧组财务那边的联系方式，余时书见状才低着声道：“不用了。”
　　他甚至没有抬头看叶知薇一眼，他有点伤心，垂着目光，低着头，掩饰自己的失落，他害怕叶知薇发现自己的失落。
　　叶知薇看余时书不太待见自己的模样扭头示意的看向蒋嘉年，似乎在询问蒋嘉年：招呼也已经打完了，现在是不是可以走？
　　谁想到蒋嘉年完全没有要走的意思，反而顺着刚刚的话题转头对叶知薇笑道：“怎么说话的？你昨天是因为我的关系才没留下继续拍戏，真要赔偿也应该是我来赔偿——”
　　和叶知薇态度亲密的互动后，蒋嘉年才把目光落到了余时书身上。
　　“我是蒋嘉年。”他甚至一改平常对旁人冷若冰霜的态度，对着余时书风度的笑道：“抱歉，余导演，昨天的时候我跟她闹了点别扭，原是发了消息让她先好好拍戏，没想到发完消息我刚走没多久她便追了过来，一问才知道明明答应你这边要做的群演也不好好做了，怕我真的生气直接就过来找我，她委委屈屈的我也不好说她肆意妄为，只能代替她过来和你道歉。”
　　一段话七分真三分假，半假半真，蒋嘉年又说得情真意切，看似在解释昨天的情况但话里话外无不向余时书透露出两人的亲密，以及揭露叶知薇昨天离开的原因。
　　残酷的真相。
　　余时书的睫毛微微颤抖了一下，他收紧手，没有抬头去看蒋嘉年，蒋嘉年的话对他还是产生了很大的影响，哪怕他什么都没说，蒋嘉年也能注意到他的情绪变化。
　　他察觉着余时书的变化，瞥了一眼毫无察觉的叶知薇，语气更加客气的说道：“昨天她的任性应该给你们剧组添了不少麻烦，我们赔偿点什么也是应该的。”
　　和叶知薇不同，蒋嘉年没有询问小艺人财务那边的具体情况，他早已经事先了解过剧组包场是和俱乐部签订合同，等到最后清算的时候，剧组的所有开销才会统一支付，所以他干脆联系到了俱乐部的负责人，将剧组包下一天场次的租金一并付了。
　　俱乐部那边的负责人听到包场的租金能一次性结清，哪里会拒绝蒋嘉年，直接就找出和剧组的订单，把详细情况告诉了蒋嘉年，非常配合的和蒋嘉年结付了这笔钱。
　　支付完这笔钱后蒋嘉年的心情明显非常好，这些钱对他来说不仅仅是帮叶知薇赔礼道歉，更是直接告诉余时书蒋嘉年和叶知薇的关系，蒋嘉年这会儿甚至什么都不需要挑明，在叶知薇还一头雾水的状态下就已经达到了杀人诛心的效果。
　　蒋嘉年心情愉快的理了理叶知薇有点凌乱的碎发，脾气非常好的对着还在懵圈状态的叶知薇低声道：“乖，我带你去摸摸赛车。”
　　俱乐部的负责人收到蒋嘉年的支付款后很快就联系到余时书，告诉余时书这一天包下的场次费用刚刚有个男生已经过来结算清楚，合同那边他都重新盖章，包括保密协议他们也重新整了一份交给余时书。
　　余时书想到和叶知薇关系亲密的蒋嘉年，他抿了抿唇，似乎也没有料想到蒋嘉年的动作这么迅速，就像他突如其来的出现一样让余时书连准备的机会都没有，只能被失落感彻头彻尾的笼罩覆盖住，他全程只是闷着声在回应，最后连现场都待不下去，转身去了休息室。
　　他不想去回忆，但蒋嘉年方才的话却还是不断冒出来，他想到了昨天自己期待了很久的拍摄现场，最后却只能眼睁睁看着叶知薇匆匆离去，原来她说她有很重要的事情就是去找蒋嘉年。
　　余时书很难过，还有一种说不出道不明的委屈感，但这种难过和委屈让他有点羞耻，他不希望任何人察觉到他的难过和委屈，就是余景尘这会儿打来了电话，手机在桌上不停振动，余时书也是直接挂了余景尘的电话，接都没有接。
　　余景尘最近才刚忙完，发现小时书居然已经去了燕大那边准备打电话问问自己的弟弟追求情况如何了，哪里想到发消息不会就算了，打电话过去居然都没有接通。
　　余景尘的眉头皱了起来，他坐在总裁办公室的办公桌上有一下没一下的敲着桌子，几秒后余景尘直接给剧组的副导演打了电话过去。
　　副导演还在装傻躲着余时书，哪里想到这位护犊子的大佬直接打了电话过来，直接让副导演心生绝望，讪讪然的接了电话，“余……余总啊。”
　　“你们现在已经开始拍戏了？”
　　副导演干笑道：“还没呢。”
　　“时书在不在你那？”
　　“应该在休息室休息——吧。”副导演回答道。
　　余景尘有了不好的预感，皱眉问道：“你们最近情况怎么样？不是去燕大拍戏么，我听说叶家那位还答应了你们拍戏的事情了，进展怎么样了？”
　　余景尘都问道这个份上了，副导演哪里还敢继续装傻下去，只能乖乖把事情经过大致给余景尘说了一遍。
　　余景尘：……
　　“事情大概就是这样了。”
　　余景尘揉着眉心重复问道：“所以，现在我弟弟一个人不知道去了哪里，叶家那位大小姐和那个叫蒋嘉年的小子跑去玩赛车了？”
　　“余总，这个也是没办法的事情——”
　　余景尘想到那天叶青城对蒋嘉年话里话外的维护，自己在软硬不吃的叶青城面前也毫无办法的场景后沉默片刻，余景尘叹了口气忍不住说道：“你帮我去找时书，找到后把手机给他，我跟他说几句话。”
　　小时书估计自己一个人躲在角落偷偷抹眼泪了。

292：他真烦
　　余景尘的电话打到他这里就一个可能了，余时书的电话没有打通，估计余时书还挂了电话。
　　被迫成为余时书保姆的副导演只能硬着头皮去找余时书，想到这件事还是自己一手促成的，副导演犹豫再三，扭头就把一位刚刚在俱乐部大厅的工作人员叫了过来。
　　“来来来，小潘，你给我说说刚刚怎么回事啊，导演现在人在哪里？”
　　小潘讪讪然的看着副导演，以为副导演是抓他们这种偷偷看戏八卦的。
　　刚刚叶知薇带着蒋嘉年过去和余时书说话的时候，那位看着不怎么爱说话的少年说出的话仿佛字字诛心，站在导演旁边的艺人都能感觉到那种弥漫在空气中的紧张氛围。
　　就那么轻飘飘几句话杀伤力却十足。
　　余时书什么话都没办法回答，蒋嘉年话里话外都透露着叶知薇有主了的意思，在蒋嘉年锋利的目光下，余时书毫无招架之力，尤其是几位艺人已经多少了解了余时书的性格，虽然余时书沉闷不语，但他低垂的目光，失落的眼神在他们这都已经变成泪眼汪汪的模样，连群里都炸开了。
　　群聊的信息齐刷刷下来：余导演好可怜哦，虽然平时拍戏的时候真的很恐怖很凶残，但是这会儿我忍不住想起上次热搜他泪眼汪汪的模样，附表情包[/可怜兮兮]
　　群聊第63条信息：我刚刚听到那位叶大小姐的男朋友好像叫蒋嘉年，感觉有点印象。
　　群聊第71条信息：蒋嘉年？不是今年咱们省的高考状元吗？不是吧，居然是学霸，我还以为是大小姐的这位小男友是要进军演艺圈，我刚还想难道是带来认识认识导演，结果人家走的是学术。
　　群聊第92条信息：看脸真以为是要进咱们圈子的+1
　　……
　　群里疯狂八卦，上到工作人员，下到十八线群演艺人，就是剧组里比较有热度的流量都忍不住过来插几句话题。
　　把余时书的感情事情八卦一圈后的工作人员深吸一口气，战战兢兢道：“刚刚还在大厅里说话，拿着镜头拍摄，后来叶小姐带着她男朋友过去后就不知道去哪里了。”
　　“什么男朋友，你就确定那是叶小姐的男朋友啊？”
　　工作人员挠着头，“这不是感觉那个帅帅的小哥哥和叶小姐总是在冒着粉红色泡泡嘛，我感觉应该就是男朋友啊。”
　　“在余导面前不许这么说！”副导演指责几句，“这附近有什么单间的休息室没有？”
　　“有啊。”工作人员带着副导演过去，“就前面有好几间的休息室，你是要休息吗？”
　　副导演拿着卷起来的剧本往工作人员的头一拍，“休息个头，去找余导演。”
　　副导演快步到了休息室，果然余时书就在其中一间里，他敲了敲门，里面没人应他，他心里顿感不妙，又用力敲了几下。
　　余时书这才过来开门。
　　不知道是不是因为余景尘的担忧让副导演产生了幻觉，他现在就觉得余时书的眼睛红红的，副导演心生愧疚，颤颤巍巍的说道：“余导演，你哥哥找你。”
　　说着双手拿着手机递给了余时书，只字不提叶知薇和蒋嘉年。
　　余时书抿了抿唇好一会才说道：“他真烦。”

293：果然是因为叶家的小姑娘在吃醋生气
　　余时书不太想接余景尘的电话，他心情并不好，他其实看到叶知薇的时候没有多想什么，他没有想过为什么自己看到她就会高兴，没有想过为什么她拒绝他拍戏的请求后他除了失望还会难过、心慌——
　　余时书挂断副导演的手机，让副导演先出去，用自己的手机给余景尘打去电话。
　　“小时书。”
　　“叫我的名字时不要加个小。”余时书认真的纠正余景尘。
　　余景尘懒洋洋的说道，“听语气也没有很伤心啊。”
　　余时书没说话，他本来就猜到余景尘会调侃自己，不肯说话。
　　余时书的沉默让余景尘更想好好逗这个弟弟，他善解人意的说道：“是不是很伤心，快哭了吧？男孩子哭鼻子很丢人，但可以躲在哥哥怀里哭，哥哥不会告诉其他人的。”
　　余时书恼怒道：“我没有哭！”
　　“失恋嘛，很正常，多失恋几次就习惯了。”余景尘笑着说道：“我们小时书多谈谈恋爱，该从大男孩变成男人了。”
　　余时书的太阳穴突突的跳，这就是他不想接余景尘电话的原因，他抿着唇硬邦邦的说道：“我没有喜欢的人。”
　　余景尘恍然大悟，“果然是因为叶家的小姑娘在吃醋生气。”
　　余时书的太阳穴跳得更厉害了，所有的伤心难过被余景尘这么一搅和全部只剩下生气了，他闷声说道：“不想说了，我挂了。”
　　不等余景尘再说什么，余时书就直接挂断了电话，挂断速度非常快，毫不客气，不用想也知道就是不经逗，已经恼羞成怒了。
　　余景尘听着手机嘟嘟嘟的忙音，揉着眉心边笑边摇头，明明刚刚还和余时书插诨打科，挂完电话后，笑容都略显无奈，助理忍不住问：“您明明每次都很担心小余总，为什么打电话的时候都是在惹小余总生气呢？”
　　“时书的性格内敛，什么事情都喜欢藏在心底，我若是很认真的同他说话，他只会什么都不肯和我说，我这么逗他，他还能气得多说几句。”余景尘摇着头道：“他难得喜欢一个女孩子，我看着这两人也登对，怎么就……”
　　后面的话余景尘不说助理也能明白，他一直知道余景尘和余时书兄弟之间关系特别好，兄弟俩在很小的时候出了点意外，到底什么事情助理也打听不到，唯独知道余景尘自那以后就对余时书特别小心谨慎，余时书的性格一直内敛腼腆不擅交际，唯独喜欢拍戏，在还没有上大学进入导演专业时就经常喜欢拿着摄像机到处拍摄。
　　余家一直很保护余时书，知道余时书要进导演专业，未来想要进娱乐圈，反对的声音特别大，不仅是对娱乐圈有偏见，更是担心余时书在吃人不吐骨头的这个圈子里会被欺负，只有余景尘是唯一支持余时书的。
　　余景尘和余父余母唱了反调，费尽心思的帮着余时书一起劝他们同意，余时书自己也争气，非常有天赋，自己课余时间找同学录制的小短剧获得了一个非常不错的奖项，包括高考和艺考的分数都非常高，就是娱乐圈的知名导演都夸过余时书有才气。
　　在余景尘再三保证不会让弟弟受到任何委屈，外加余时书这方面的天赋造诣不去好好深掘确实可惜，双重作用下，余家终于睁一眼闭一眼由着余时书去了。
　　拍戏确实给了余时书不一样的体验，他在拍摄电视剧时和平常很不一样，一改往日沉闷不语，腼腆羞涩，对艺人要求非常严苛，在演员达不到自己要求时说的话也非常刻薄，他非常投入拍摄电视剧这个过程，自己也有非常优秀的摄像基础，他大多时候都会自己拿着摄像头寻找自己想要的角度，然后亲自去指导摄像师怎么拍才能达到他想要的镜头，甚至在非常重要的镜头他都能亲自上场，亲自拍摄。
　　余景尘满意的看着余时书的变化，他贪心的觉得自己的弟弟可以更好一些，然后叶知薇出现了。
　　早在余时书有一次剧组片场选择在家里取景时，余景尘就隐约能感觉到余时书的不对劲，尤其是他目光触碰到叶家的那位小姑娘时那种难得的羞赧。
　　余景尘都能感觉到余时书看到叶家小姑娘时那份压不住的欢喜。
　　这个变化让余景尘很意外，他开始静观其变，在真正确定自己弟弟的心思后，余景尘直接生出撮合的念头，不曾想过这位小姑娘身边已经有了其他男孩。
　　真糟糕。
　　糟糕透顶。
　　余景尘在生意场上做了这么多年，看着虽然斯斯文文温润如玉的，但其实也不是什么善良的主，他还是不希望自己的弟弟错过他第一个喜欢的人。
　　嘴上说着余时书失恋，让余时书多谈几段恋爱，但心底已经在想着怎么才能让那位叶小姐松口，肯与自己的弟弟试一试。
　　余景尘思量片刻，虽然上次在叶青城那碰壁，但他并不打算就此放弃叶青城这条路子，他准备再找个机会前去拜访。
　　余景尘还没有考虑好拜访的时间，没想到机会会来得那么快。
　　余景尘中午回到余家吃饭时陪着余母聊天，无意间提到自己要拜访叶青城的事情，余母忍不住说道：“你说到叶青城我就想到了你钱叔叔，他不是医大一院的院长吗？昨天下午他夫人和我们几个一起打麻将无意间提到叶青城，她一说到叶青城就一副感慨的模样，后来似乎发现自己泄漏了什么再不肯说话，只叫我们每年两次的体检别忘了，说着说着还扯到了赚再多的钱也不如把身子养好，我听着觉得奇怪，问了几次虽然问不出什么，但我总感觉叶青城是不是出了什么事情。”
　　余景尘心下一动，他没想到能得到这么一个消息，立刻问道：“妈，你确定当时钱阿姨提到的是叶青城？”
　　余母瞥了一眼余景尘笑道：“我虽然老了，但还不至于老糊涂，她的话我听得清清楚楚，提的就是叶青城，虽然我再问的时候她不肯承认，但我心里已经明了她说的那些话是个什么意思了！不过，这事咱们偷偷知道就好你可不许往外说啊，要是说漏嘴了是会出大事的，看你钱阿姨那神神秘秘的模样就知道估计是什么不得了的事情！叶家……可能要遇上点麻烦事了……”
　　余父看着对母子俩一唱一和的，皱眉道：“什么麻烦事，别乱说！老叶身子骨好着呢，你们女人就是喜欢瞎揣测瞎琢磨，一点不明真假的事情就无限放大！”
　　余父这么不给余母面子，余母直接炸起来，“我怎么瞎猜了，老钱医院的事情他老婆能不知道一点？再说了，我只是说遇到点棘手事又不是说叶青城得了什么绝症——”
　　夫妻俩直接吵起来，吵得余景尘头都疼了，虽然心底不知道真假，但还是抽空给助理发了个消息，让助理找人去留意一下叶青城最近的动向。
　　两人吵来吵去吵得厉害，余景尘知道了自己想要的消息后便默不作声，随着这对老夫老妻去吵，也不知道两人怎么吵着吵着战火就波及到了余景尘这里。
　　余父被余母说得气急，指着余母骂道：“你这人真的是非常不行，成天就喜欢八卦别人家的事情，这里听到点那里听到点就算什么都不知道也得拿来说道说道，成天就是不盼着别人好，我看景尘和时书就是见着你这样了才到现在都不敢结婚！”
　　“别太过了老头子！”余母气急败坏，“什么因为我才不结婚，余景尘，你过来告诉你爸爸，你和你弟弟都是因为我才不想结婚的吗？是因为我的关系不结婚！余国昌我告诉你，这个家要不是因为我你以为你的董事长地位能稳吗？你做事从来就激进，当初就是因为你这性子得罪了人才让景尘和时书出了那样的事情，我可怜的时书才成了那副模样，养成那样的性格，这么多年了要不是因为我这个家早就散了，景尘和时书还能好好长大，还能的……”
　　“爸妈！”余景尘眼看余母一恼火什么都要往外说，还越说越过分直接打断余母，皱眉道：“行了，你们俩都别吵了，就是你们喜欢这么吵，时书才不爱回来。”
　　余景尘发话余父这才沉着脸，饭也不吃上了楼，余景尘过去安慰余母，余母扭头问余景尘，“你说说你爸爸，你觉得他像话吗？谁家这么和自己的夫人说话的，他这大男子主义这辈子都改不了了，你以为我想跟他吵？谁想跟他吵！”
　　余景尘头疼。
　　余母却像是想到什么问余景尘，“时书真是因为我和他爸经常吵架才不回来的？”
　　“您觉得呢。”
　　余母急眼了，“怎么能因为这个不回来？谁家父母是不吵架的！成天泡在娱乐圈像话吗？娱乐圈都是些什么妖魔鬼怪啊……”
　　余景尘哭笑不得，“妈，你怎么到现在还对娱乐圈有偏见呢。”
　　“景尘我跟你说，你得帮我注意注意时书，我和你爸爸虽然同意他在娱乐圈工作，但可不接受娱乐圈的儿媳妇啊，娱乐圈那么多乱七八糟思想不端正想要走捷径上位的女孩子难保你弟弟其实已经被哪个不知名的狐狸精迷得神魂颠倒才成天不着家……”余母越想越觉得是这样，“反正娱乐圈的女孩子我不喜欢，我们说不管用，也就你去劝他他能听一听了，你可得多帮妈仔细看着啊，别让我们时书被坏女孩骗了。”
　　余景尘摇着头忍不住又高兴又发愁：他确实看上了一个小姑娘，既不是娱乐圈的又是余家上下能满意的，但人家小姑娘对他却一点兴趣也没有。

294：他确实喜欢叶知薇，是男人和女人之间的那种喜欢
　　余景尘恨铁不成钢的余时书看着剧本发呆。
　　他不喜欢叶知薇，他只是希望她能拍他的戏，只是觉得她很有做演员的潜力，在镜头下也非常漂亮，有一张很上镜的脸。
　　余时书这么告诉自己。
　　上午熟悉片场时，不管是男艺人还是工作人员都很兴奋。
　　剧组里大部分人没有真正意义上的摸过赛车，当然，即便没有玩过赛车，也阻挡不了男人们对车子天生的喜欢，尤其是主演温照临，他虽然看着文质彬彬，性格也偏温润，作为剧组里唯一比较出圈的流量艺人没有刷过大牌，待人谦卑礼貌彬彬有礼，但是在看到赛车时也忍不住兴奋。
　　余时书重新出剧组时，主演温照临正在副导演的指导下开始试戏、走戏。
　　比起正式的拍戏，副导演试图让温照临不那么紧张，“你先熟悉熟悉看看这场戏你能不能完成，实在不行部分剧情我们可以找替身完成。”
　　温照临表示自己想尝试，他目光有和平常很不一样的东西，似乎摸到赛车尝试第一遍猛踩油门往前冲时，他的情绪得到非常大的释放。
　　这就是余时书会选择温照临的原因。
　　他能察觉到温照临和外表不相符的戾气，这是任何人都会有的，再良善的人都不可能没有一丝一毫的阴郁，也不可能一尘不染，温照临的脾气确实很不错，公司给他的定位和人设也有点往翩翩君子上靠，但温照临却没有将自己彻彻底底往圣人的方向靠拢。
　　娱乐圈就没有省油的灯，温照临的厉害之处就在于他其实有很多很负面的东西，交往过不少的女朋友，还有类似于在公众场合碰烟，会讨论漂亮的女孩子等等这些男人天生劣根性的地方，他也从来都不会太去避讳，媒体偶尔也能报导一些他负面的东西，但就是这样他依旧能给人一种温润如玉的君子感，他眉眼间流露出的戾气和他周身的温润融合得很好。
　　这一点和余时书想要的感觉很符合。
　　余时书的作品很多都是以恶人为主角，他似乎是人性本恶的忠实拥护者，他更多喜欢挖掘一些很负面的东西。
　　他很多作品都可以定性为犯罪题材的惊悚片。
　　余时书的出现让现场紧张起来，不过平时在片场上严苛的余时书这会儿注意力没有放在艺人身上，心底想着不要再被别的想法左右，但他的目光却不自觉还是落在了叶知薇身上。
　　然后是叶知薇身旁的蒋嘉年。
　　蒋嘉年正在教叶知薇怎么操纵赛车，叶知薇明显不擅长开车这件事，可能普通的车子都开得不太好，更何况是赛车，她笨手笨脚的模样愉悦到了蒋嘉年，蒋嘉年不喜为人师，但在教叶知薇这件事上明显乐在其中，非常有耐心。
　　只是后来叶知薇实在没兴趣借口去拿矿泉水溜了，蒋嘉年就站在赛车旁看着叶知薇离开，叶知薇走后，蒋嘉年原本还算温柔的目光没了笑意，唇边的笑也收敛了很多——
　　余时书有些惊讶，因为他从没有叶知薇陪伴的蒋嘉年身上看到了剧中男主角的影子：迷人又优雅的魔鬼。
　　若是往常余时书会觉得蒋嘉年太符合自己对于一些形象的要求了，甚至可能会生出与蒋嘉年攀谈的心情，但现在余时书毫无兴致，在发现蒋嘉年似乎比自己想象中还要复杂负面的时候，他只剩下了迷惑：他并没有那么好，但为什么叶知薇喜欢他。
　　他没有和以前一样求贤若渴，心底滋生出更多的是嫉妒、是诋毁。
　　这是余时书第一次感觉到嫉妒，他终于没有再像以前一样继续自欺欺人，他正视了自己的感情：他确实喜欢叶知薇，是男人和女人之间的那种喜欢。
　　只是他承认的同时也失恋了。

295：肯定没机会了，他已经是我姐姐的男朋友了
　　蒋嘉年借着这次过来群演道歉的旗号除了过来彻底掐死叶知薇还没有绽开的桃花外就是和叶知薇在这里谈恋爱。
　　剧组其他人还在紧张的走戏时，叶知薇则好几次因为蒋嘉年红了脸。
　　她拿的矿泉水喝了几口蒋嘉年会顺理成章的接走，说自己口也渴。
　　她摸着赛车慌里慌张手足无措时蒋嘉年会让叶知薇坐在副驾驶座上。
　　因为气氛很好，在场的都不是什么专业的赛车选手，副导演就提议让温照临可以在赛车道上先和其他人玩几圈找找感觉。
　　叶知薇看好几个剧组的艺人都决定加入这场娱乐性质的比赛，叶知薇也特别兴奋，她虽然不会开车但不妨碍她喜欢这种紧张刺激的比赛，拉着蒋嘉年也想加入。
　　蒋嘉年问她：“你会开？连刹车油门都手忙脚乱的。”
　　叶知薇怒视蒋嘉年一眼，“当然是你开，蒋嘉年，你故意的，你就是在取笑我笨！”
　　叶知薇生气得要去掐蒋嘉年，蒋嘉年笑着哄她。
　　这两人越是甜蜜，余时书那里就越是阴云密布。
　　副导演看得都是心惊胆战，副导演从余时书出现，蒋嘉年和叶知薇旁若无人的打情骂俏心情一直战战兢兢，尤其是余时书平常还能克制一下，今天目光几乎都是随着蒋嘉年和叶知薇在走，他心情应该很糟糕，他们玩得越开心，他就越难过。
　　最后副导演都看不下去叶知薇再继续和自己的小男友打情骂俏，提议一起玩几轮赛车，大家都是没怎么摸过车的人，业余性质的来一把，刚好可以让男主演找一找赛车的感觉。
　　叶知薇最后还是推着蒋嘉年去换赛车服。
　　叶盈盈见叶知薇似乎也想一起玩，笑着在旁边建议道：“不然这样，第一轮旁边先坐着个女生，速度稍微慢一点，大家都熟悉后再来一场单纯只有你们男生的比赛怎么样？”
　　这个提议马上得到大家的同意，尤其是个别男艺人，虽然对赛车很感兴趣，但是确确实实以前没玩过，加入这场比赛都有些犹豫如果一开始就冲感觉自己多少也会怕怕的，但如果不冲，这么多异性在这里多少感觉没面子。
　　在叶盈盈的提议下，叶知薇如愿以偿的坐在了蒋嘉年副驾驶座上，她在副导演喊开始前一直跟蒋嘉年说：“等一下比赛的时候你要快一点快一点——大家都不是专业的，说不定我们是第一名。”
　　等到比赛开始叶知薇立刻认怂，死死握住扶手，脸色微微煞白，不停的劝着蒋嘉年，“蒋嘉年，你开慢一下啊，慢一点！别开得那么快——”
　　从蠢蠢欲动到认清自己，认怂得非常迅速。
　　蒋嘉年的车速从最开始的猛踩油门到后来在叶知薇的哀求下成了全场最慢。
　　在男人们从女孩子尖叫中得到成就感莫名更想要拼命冲刺时，蒋嘉年的余光时刻注意着叶知薇，在察觉到叶知薇有一点不适应时都能再慢一点。
　　克制隐忍。
　　和蒋嘉年给余时书的感觉差太多了。
　　他感觉到蒋嘉年的矛盾，他疑惑蒋嘉年明明周身有着若有似无的戾气和阴鸷，看起来明明不是那么好，但为什么叶知薇会喜欢。
　　现在余时书知道了，蒋嘉年对叶知薇太温柔了，不是传统意义上的温柔，是竭尽自己所能的温柔，他明明有时候看起来阴沉又冷漠，就好像魔鬼一样，而在余时书的世界里魔鬼只能是冷冰冰没有一丝一毫的温度，就算是看起来优雅迷人内里也应该是腐蚀堕落。
　　他挑选的剧本所有的坏人看似得到了美好的结局其实只是在光鲜亮丽的虚掩下一步一步走向黑暗，因为他们的人生中只有毁灭。
　　没有人能够拯救魔鬼。
　　他原本是这么想的。
　　蒋嘉年对叶知薇做的每一件事都很理智很压抑，似乎只要叶知薇高兴就好。
　　余时书看了很久。
　　这场娱乐性质的比赛温照临拿了第一名，蒋嘉年是最后一名。
　　坐在温照临旁边的叶盈盈脸色都变了很多，明显也不习惯这种竞速，叶盈盈这样能控制自己情绪的高手都一脸不舒服，更何况其他女艺人，在场的艺人们大多数很年轻，这种情况下男孩玩心最大，自己玩得酣畅淋漓、刺激高兴恨不得再多冲几圈，下了车后才发现全程光顾着自己高兴了，坐在副驾驶座的女艺人们都面如土色，只有叶知薇还活蹦乱跳。
　　女艺人抱怨男艺人速度太快根本没有顾及她们的感受，男艺人还很直男的反问：“人家大小姐怎么就没事，还是你们女生身体素质不太行，很少运动吧，结束拍摄还是得休息一段时间多多跑跑步什么的！”
　　女艺人：……
　　叶盈盈坐在旁边休息，温照临有点愧疚的拿着水过去递给叶盈盈，“抱歉，当时车开得太快了没太注意你说了什么。”
　　叶盈盈接过水，心里知道温照临其实已经听到她当时希望对方开慢一点的请求，只是当时可能一心求胜，或者已经代入剧本男主角赛车的戏份，无论什么原因都不可能是他说的那样没注意到，只是叶盈盈没有和别的女艺人一样开玩笑的抱怨打趣，接过水缓和了脸色还能笑道：“就是有点不舒服，但还可以接受。”
　　叶知薇看叶盈盈不舒服也过来查看情况，听到叶盈盈说有点想吐，立刻又推着蒋嘉年一起去医务室那边看看有什么药没有。
　　几个坐在叶盈盈旁边休息的女艺人笑着说：“我们这一趟下来状态最好的就盈盈妹妹的姐姐了。”
　　“盈盈妹妹，你上次说的那个快发展成男朋友的对象就是他吧？”
　　“这就是你说的还行？”女艺人忍不住说：“哪里是还行啊，这模样太出挑了吧，我都以为是什么表演专业的学生了，而且对你姐姐好温柔啊，我最开始看着还以为不会照顾人不好相处呢。”
　　“他确实不怎么好相处。”叶盈盈迟疑片刻才说道：“他只是在我姐姐面前这样而已——要是知薇姐姐不在，你们还能看到他更不好相处的一面。”
　　“余导演没机会了吧。”有位剧组里还是表演专业大二学生的女艺人小声问叶盈盈，“他们两个是不是快交往了？我看群里说到他还是今年高考状元，那是大学霸啊……”
　　叶盈盈敏感的发现女艺人对蒋嘉年言辞间的欣赏，可能女艺人自己都没有察觉到，甚至这种欣赏很常见，无非是面对非常优秀的男孩子时难免生出的仰慕之情罢了，但叶盈盈还是忍不住微微皱眉，迟疑都没有迟疑，意味深长的看了一眼女艺人直接说道：“余导演肯定没机会了，他已经是我姐姐的男朋友了。”

296：我只是想告诉你，你今天的打扮很漂亮
　　女艺人似乎也感觉到了叶盈盈言外之意，她似乎觉得自己被戳破了小心思，第一反应是有点尴尬，慌乱中说道：“你姐姐真幸运，她的男朋友非常优秀。”
　　“蒋嘉年很厉害我姐姐也不差，她可是以非常高的分数选择了燕大法律系，漂亮聪明还有钱，连脾气都很讨喜，所以是她挑别人，是她挑中了蒋嘉年，不是我姐姐很幸运，是蒋嘉年很幸运。”叶盈盈盯着女艺人一字一句的纠正道。
　　“盈盈好像一说到姐姐的事情就非常认真。”女艺人被叶盈盈说得有点不知所措，觉得叶盈盈和平常有一点不一样，她之前一直以为叶盈盈是出了名的好说话不轻易得罪人，哪怕有些话已经有点冒犯到她身上了她都毫不在意，但今天叶盈盈的反应有点出乎意料。
　　她原来并不是一点脾气都没有，而是一直在控制自己的情绪。
　　叶盈盈她没有继续咄咄逼人，点到为止，歪着头笑道：“对啊，一说到姐姐的事情我就很认真，因为我特别喜欢姐姐，容不得别人说她一点不好，开玩笑也不行的那种。”
　　她用着玩笑打趣的语气说出了非常认真的话。
　　有了上午的走戏和熟悉赛道，下午的拍摄出奇顺路，除了余时书在部分镜头非常吹毛求疵以外，其他的基本卡了两三次都顺利通过了。
　　余时书没有了之前叶知薇答应入镜时的雀跃，他似乎知道自己做的事情最后也只是笑话，再没有之前那样临时加戏，硬是要给叶知薇几个特写镜头的兴致冲冲，他只是沉默的看着叶知薇和蒋嘉年，只用到了几个蒋嘉年开车的镜头，甚至入镜的只有车。
　　这是他留在燕大的最后一天，一开始充满着希望，脑海里无数次想着拿着镜头应该怎么拍摄，怎么样才能把叶知薇拍得和他想象中一样漂亮，一遍一遍一次一次的想着，希望破灭后又是不得不放弃的失望。
　　余时书在收拾摄像器材的时候都时不时在发呆。
　　副导演和余时书确定接下来的行程，基本第二天一早就要回去，看余时书一副心不在焉的模样，副导演忍不住问：“余导，我帮你一起收拾吧。”
　　“不用。”余时书拒绝道：“你先出去，我一个人收拾就行。”
　　他说话的语气放得很慢，声音也和刚刚拍戏时很不一样。
　　副导演：虽然很同情，但是刚刚拍戏偶尔几个艺人表现不好余导还是和以前一样苛刻，说出来的话字字如刀子，真的是有一点都看不出来失恋的样子，不愧是余导，昨天下午第一次被女孩子伤害还不能及时调整过来，今天就能敬职敬业的在工作完后才重新进入失恋状态。
　　副导演走后，余时书自己在整理摄像机，最后目光落在了昨天中午拍到叶知薇的微型摄像机上，他开始找昨天拍摄到的一些画面，找到了他偷拍的那张照片后，看着镜头下在笑的叶知薇，余时书的耳根在发烫。
　　他开始犹豫要不要删掉这张照片。
　　她已经有喜欢的人了。
　　她再漂亮也不可能是他的。
　　他一点希望也没有。
　　余时书的脑海里跳出这几句话，他难过的收紧手，最后忍不住离开休息室，从俱乐部大厅开始找叶知薇。
　　在询问了几个工作人员后他到了俱乐部前台果然看到在出口处的叶知薇、蒋嘉年和叶盈盈几人。
　　余时书收紧手，叫住了笑着挽住叶盈盈的手臂准备一起去吃完饭的叶知薇。
　　蒋嘉年看着余时书，眉头紧紧一皱，但没说什么，他沉着脸移开视线。
　　余时书有点喘气的走到叶知薇面前，“叶知薇……小姐——”
　　他连叫她的名字都显得很慎重，还隐隐有点羞赧。
　　“余导演？”叶知薇有点诧异，奇怪的问道：“有什么事吗，你是来找盈盈的吗？盈盈今天会和我们一起吃晚饭，明天回去的话她公司的助理和司机会过来接送她，所以她今天还是跟我们一起。”
　　“我不是这个意思。”
　　不是这个意思，那是什么意思？
　　叶知薇困惑的看向余时书。
　　余时书深吸一口气，他终于鼓足勇气对叶知薇说道：“昨天中午的时候我偷拍了一张你的照片，我可以留着吗？”
　　叶知薇：？？？
　　蒋嘉年站在一旁面无表情的看向余时书，然后紧紧牵住了叶知薇的手。
　　原本一直一头雾水的叶知薇终于在余时书发烫的耳朵，红着的脸，无辜可怜的目光下后知后觉好像明白了什么。
　　她有些惊讶，有些诧异，震惊的看着余时书。
　　余时书抿了抿唇，好一会儿继续说道：“你今天很漂亮，高马尾很适合你，特别上镜，其实今天我也很希望你能出现在我的镜头下，但我觉得你应该会拒绝我，就跟之前一样……”
　　他似乎还想说什么，但最后他停住了，因为他意识到自己似乎在自取其辱，他的眼睛有点红，看着叶知薇看了好一会儿，声音越来越小，“对不起，我只是想告诉你，你今天的打扮很漂亮。”
　　他的话支离破碎，有点语无伦次，似乎想表达什么，但又不好意思完整的表达出来。
　　叶知薇看了余时书好一会儿，她对着余时书很认真的说了一声谢谢，然后扭头对蒋嘉年笑着说：“早上你给我梳的高马尾，挑的运动服好多人都在夸呢，连盈盈妹妹都说我今天特别漂亮。”
　　头发是叶知薇自己绑的，衣服是她自己挑的，她是故意这么说的，语气姿态无不表现出她和蒋嘉年的亲密关系。
　　直接又残忍。
　　叶知薇的回答余时书并不意外，他早就猜到了结果，他只是想尝试一次，最起码不是从头到脚都是自己的独角戏，只是听出叶知薇干干脆脆没有任何一丝犹豫的拒绝后他还是忍不住垂下目光，耷拉着脑袋。
　　这一次不等叶知薇再开口，余时书低着头先说道：“回去后我会把照片删掉的，我不是故意偷拍的，对不起。”
　　他撒谎了，他当时就是故意偷拍的，但他想保留最后的尊严。
　　他不想看着叶知薇和蒋嘉年一起离开，还是这样手牵着手的方式，这让他太伤心了，所以他自顾自的说完话后自己先转了身离开不再去看叶知薇。
　　他恋爱了。
　　他失恋了。
　　他放弃了。
　　余时书回到了俱乐部休息室内，最后还是删掉了叶知薇的照片，尽管这个过程相当艰难。

297：叶知薇，我今天很开心
　　余时书离开后，蒋嘉年因为叶知薇的话明显心情很好，连对待叶盈盈都和颜悦色很多。
　　蒋嘉年这次不仅掐掉了叶知薇的小桃花，还更加明确了叶知薇的心思。
　　他和余时书两人的这次见面，几乎是以蒋嘉年彻彻底的胜利告终，叶知薇毫不犹豫的表明了立场尤其让蒋嘉年愉快。
　　在蒋嘉年和余时书这场情敌间的较量中，真正让余时书完完全全死心的不是蒋嘉年在面对情敌时游刃有余的姿态，不是蒋嘉年话里话外暗示余时书他和叶知薇亲密的关系，是叶知薇。
　　是叶知薇对蒋嘉年言行的默认，是叶知薇在蒋嘉年身边时情不自禁的笑，是叶知薇享受着蒋嘉年所有的体贴，是最后叶知薇对余时书毫不犹豫的决绝，这才是真正的绝杀。
　　叶知薇所有的态度只说明了一个问题：她喜欢蒋嘉年，她和蒋嘉年两情相悦，余时书根本介入不进去。
　　叶知薇和蒋嘉年一整天的互动不仅掐掉了余时书这朵小桃花，也让叶盈盈重新认识到了和印象中蒋嘉年。
　　叶盈盈回忆着一整天下来蒋嘉年基本都围着叶知薇转，他在处理情敌这件事上出乎叶盈盈的想象，因为叶盈盈见识过蒋嘉年的残忍，知道蒋嘉年心思沉，做事不计后果，但现在蒋嘉年似乎在约束自己的行为，他做的每一步都非常有分寸。
　　这让叶盈盈真的很惊讶，她原本觉得蒋嘉年再喜欢叶知薇多少也都会伤害到叶知薇，但现在她不得不承认：蒋嘉年在为叶知薇一点一点改变自己，只要是在叶知薇旁边，他就仿佛从老虎变成大猫，就是被拔了须都能忍住的那种。
　　叶盈盈对蒋嘉年稍微放心起来了。
　　晚上因为拍完戏有点晚，蒋嘉年没有回别墅下厨，而是将车开到附近一家环境不错的餐饮酒店，几人准备到酒店随便点了菜当做晚餐，到了酒店包间后，蒋嘉年拿到菜单便按照叶知薇的喜好点餐，叶盈盈趁着蒋嘉年在忙偷偷给叶知薇发信息。
　　叶盈盈：知薇姐姐，你仔细注意嘉年哥哥，他现在仿佛从头到脚被撸顺了一样，难掩愉快，连我缠着你的时候都没有像以前一样见着机会就死命排挤我。
　　叶知薇：[偷笑][偷笑]
　　叶盈盈：虽然我觉得嘉年哥哥勉勉强强马马虎虎能配得上知薇姐姐了，但是知薇姐姐别忘了，该调教还是得好好调教，要让嘉年哥哥知道老婆很难追，追着了得好好珍惜，不然随时可以跑，嘉年哥哥要是做不好，我就怂恿余导演把你抢走！
　　叶知薇：[哭笑不得]盈盈妹妹，你说的这些可别让蒋嘉年知道呀，他是不会把你的话当成玩笑话的。
　　连知薇姐姐都知道蒋嘉年这个魔鬼吃起醋来有多凶残！
　　叶盈盈瞥了蒋嘉年一眼，心底轻哼一声。
　　叶盈盈那边各种小动作频繁，蒋嘉年这边也很敏锐的察觉到叶盈盈又在做什么不讨喜的事情，只不过现在蒋嘉年心情好没有太和叶盈盈计较，他淡淡的扫了叶盈盈一眼后，把点餐的餐单推到叶盈盈面前让她自己看。
　　“自己看想吃什么，点完后出去拿给服务员。”他直接对叶盈盈开口道。
　　叶盈盈：……
　　虽然没有故意刁难叶盈盈，但是蒋嘉年差使叶盈盈做事是真的得心应手，只要一有时间蒋嘉年就会把叶盈盈支走。
　　叶盈盈点了一道菜后也懒得和蒋嘉年理论，拿着菜单就出去。
　　包间里只剩下蒋嘉年和叶知薇。
　　气氛微微有些紧张，感觉蒋嘉年灼热的视线一直在自己身上，想起之前在余时书面前说的那些类似于和蒋嘉年表白的话，叶知薇有些不好意思的低着头。
　　突然叶知薇听到有东西掉在地上的声音，似乎蒋嘉年刚刚手肘碰到了什么，叶知薇立刻说：“我来捡我来捡。”
　　是汤匙掉了。
　　因为地板上铺着天鹅绒的地毯，陶瓷材质的汤匙并没有碰碎。
　　叶知薇察觉到汤匙没有碎后，立刻弯腰蹲下，然后趴到了桌子底下。
　　蒋嘉年掉的汤匙就在蒋嘉年前面一些的桌子底下，叶知薇刚弯着腰爬过去，刚捡到汤匙抬起头，蒋嘉年已经低头用手握住叶知薇的手，把叶知薇手上拿着的汤匙放在桌子上，握住叶知薇的手，微微屈身弯腰，然后用另一只手托着她的脸低下头亲吻在桌子底下的叶知薇。
　　叶知薇因为桌子底下不方便，连挣扎都不能挣扎，只能乖乖的被蒋嘉年亲着，借着叶知薇被拘束住，越吻越凶，接着开始亲吻叶知薇的手，从掌心吻到手腕处，目光都非常有侵略性，盯着叶知薇看，最后边吻叶知薇的手腕边低声动情呢喃道：“叶知薇，我今天很开心。”
　　他话音刚落，包间的门“吱呀”一声被重新打开。
　　叶盈盈回来了！
　　叶知薇涨红了脸用力抽回自己的手。
　　蒋嘉年这才松开叶知薇，重新端坐在位置上，身上的衣服整齐干净，好像什么都没有发生过一样。
　　叶知薇：……可恶，狼狈的只有她一个人，蒋嘉年这个混蛋。
　　“知薇姐姐呢？”叶盈盈问道。
　　刚刚还情绪波动，压抑得难受，控制不住的想要亲吻叶知薇的蒋嘉年此刻收敛了表情，淡淡说道：“在桌子底下。”
　　“知薇姐姐——”叶盈盈诧异。
　　叶知薇已经从桌底下重新钻出来，狼狈解释道：“盈盈妹妹，汤匙掉了，我刚刚在桌子底下捡汤匙呢！”
　　等到爬出来后才发现捡的汤匙被蒋嘉年放在桌上了，她硬着头皮指着蒋嘉年面前一支放在桌上的汤匙说道：“就是那个。”
　　叶盈盈：……不用多想，看蒋嘉年这态度就能想象到刚刚一定发生了什么。
　　叶盈盈看向叶知薇，原本整齐漂亮的高马尾这会儿多了好几缕凌乱的发丝，因为头发扎了起来能清晰的看到耳根在发红，连嘴唇都比刚刚更红了点。
　　蒋嘉年果然就是个斯文败类、衣冠禽兽！
　　叶盈盈只能装作什么都没发现坐到了叶知薇旁边，还笑眯眯的对叶知薇说：“那一会儿我们让服务员重新拿一个汤匙过来。”

298：谁教的你这些？
　　吃完饭回别墅，叶盈盈就要准备行李，第二天还有事，所以她这边也会早早离开，蒋嘉年知道她要走的事情后话里话外都是让她赶紧滚。
　　叶盈盈：……
　　叶盈盈一直惦记着叶知薇被蒋嘉年各种调戏欺负，再加上蒋嘉年似乎在和叶知薇的关系当中处于一个绝对主动权地位，她觉得不能让蒋嘉年总是这么嚣张下去。
　　在第二天早上叶知薇送叶盈盈离开时，叶盈盈直接在叶知薇耳边说道：“我发现知薇姐姐总是被嘉年哥哥撩得面红耳赤的，其实知薇姐姐可以反撩回去，知薇姐姐不想看看嘉年哥哥脸红的样子吗？虽然难度有点大，但是从昨天的情况来看我觉得知薇姐姐对嘉年哥哥的影响比想象中还要大，趁着嘉年哥哥以为自己一直把控主动权的情况，这种时候知薇姐姐做什么才会出其不意，嘉年哥哥才会把控不住……”
　　没想到绿茶妹妹神神秘秘把她叫过去说的是这个。
　　叶知薇的脸都红了起来。
　　她推着叶盈盈说道：“你快走你快走，再不走就赶不上工作了，记得好好学习！”
　　这小丫头怎么一副情感高手的模样，还给她出言献策了。
　　叶知薇把叶盈盈推上车后，没想到自己回房间后很快就收来了叶盈盈的信息。
　　叶盈盈：《怎么在不经意间把男朋友撩到腿软》《能让男朋友走不动路的绝版套路》《我是怎么把男朋友撩到浑身发软的》《撩男朋友的三十个小Tip，撩不到算我输》
　　叶知薇：？？？
　　绿茶妹妹发的都是什么虎狼建议！她到底受了什么刺激？
　　叶知薇面无表情的随意点开几个浏览一遍。
　　叶盈盈：趁着还没有答应嘉年哥哥做他女朋友，他还不敢对知薇姐姐做什么的时候，让嘉年哥哥感受一下被撩到难受无法自拔却什么都不能做是什么感觉，哦对了，知薇姐姐记得撩完赶紧跑！
　　叶知薇：送你的高考练习题做完了吗？
　　叶盈盈：以后要是交往了，嘉年哥哥肯定会把控不住的，知薇姐姐一定要小心，像嘉年哥哥这样如狼似虎的年纪难不准心里总是想着做一些什么，感觉到哪里不对劲的时候就应该——
　　叶知薇：好好拍戏，好好工作，记住你的高考目标可不低。
　　两个人牛头不对马嘴，各说各的聊了一通。
　　叶知薇叹口气坐在大厅，蒋嘉年从厨房出来，用吐司和牛奶打发走叶盈盈后，他因为叶盈盈要走心情非常好的准备了早餐。
　　他早上做了厚煎饼，煎饼的两侧只有稍微一点的焦香，还放了烤好的培根，培根上洒了黑胡椒，还有看起来有胃口的溏心荷包蛋，蛋黄七分熟，有点流心质地仿佛蛋黄能够流出来，颜色非常鲜艳好看。
　　厚煎饼旁边还放了蓝莓酱，最后是芒果汁。
　　叶知薇惊讶了一下，“今天早上的早餐这么丰富？盈盈妹妹也走得太早了，不然可以吃完早餐再离开——”
　　蒋嘉年不轻不重的笑了一声，没有任何感情色彩的说道：“是很遗憾。”
　　他根本没有觉得任何遗憾，甚至是因为叶盈盈离开，他心情非常好才这么早起来做好早餐，整个色彩搭配都很明亮，而且都是叶知薇会喜欢的食材。
　　煎饼旁边放置了餐刀和叉子。
　　叶知薇开始切溏心蛋，轻轻一切开，里面的蛋黄就有点流动出来，她切一块放在嘴里，七分熟的蛋黄没有一点腥味，软糯的口感，一口咬下去满满的幸福感仿佛都要溢出来。
　　她又切了煎饼，煎饼很厚，里面有点蛋糕的绵密香嫩，外面还有一点金色的焦香，和培根非常搭配，咸香适中，还有果酱增加了风味，最后喝一口芒果汁，感觉满满都是幸福。
　　“这个，这个，这个，还有这个都非常好吃！”她将桌上的早餐一样一样指过去，最后满满一口涂满蓝莓酱的厚煎饼。
　　蒋嘉年只吃了煎蛋，喝了点果汁，他在早上的时候胃口都不怎么好，吃得并不多，更多时候他在放下刀叉就是支着侧脸看着叶知薇幸福的在吃早餐。
　　她幸福的模样会让蒋嘉年心情很好。
　　叶知薇的脸上沾了果酱，蒋嘉年用拇指将叶知薇的果酱擦干净。
　　“脸上沾到果酱了。”蒋嘉年眯了眯眸，盯着叶知薇突然低声缓缓说道：“每次你脸上沾了奶油、果酱我都会觉得你在暗示我点什么……是吗？”
　　他们隔着桌子，蒋嘉年直起身，弯着腰似乎想做点什么，只是他还没有做什么时，叶知薇的目光落在了蒋嘉年脖颈上。
　　她绷直了背，莫名想到叶盈盈发给她的那些撩男朋友的建议。
　　亲吻他的喉结。
　　抚摸他的身体。
　　在他面前慢慢脱衣服。
　　在他床上穿着他的衣服，露出纤细的两条腿。
　　……
　　还有最后印象很深刻的一点——亲吻他的手指。
　　绿茶妹妹的建议在这个时候鬼使神差的冒了出来，叶知薇莫名紧张，她不知道为什么拼命在回忆叶盈盈说的话。
　　难道不想看蒋嘉年脸红的样子？
　　这个时候蒋嘉年最克制自己，即便她做得过火，他也不一定会对她做什么——
　　还有她想起了之前，她只是蜻蜓点水的一吻，蒋嘉年就能呆在那。
　　脑海里出现了各种各样的念头，心脏也跳得非常快，在蒋嘉年弯下腰低着头盯着她的嘴唇时，叶知薇下一步握住蒋嘉年的手，然后开始亲吻上面的果酱，果酱落在了嘴唇上，她先一步去亲吻蒋嘉年，搂住蒋嘉年的脖子开始接吻。
　　她第一次做这样的事情，所以她还有点青涩，有点生疏，尤其是察觉到蒋嘉年一动不动任由她亲吻，叶知薇越吻越觉得不好意思，到最后甚至有点讪讪然的主动松开蒋嘉年。
　　难道没有被勾引到？
　　叶知薇尴尬的问道：“果酱……不甜吗？”
　　蒋嘉年没有说话，叶知薇见蒋嘉年无动于衷，准备抽回自己的手却猛地被蒋嘉年扣住手，紧紧贴着手指，亲密的纠缠着。
　　他盯着叶知薇，沙哑着声音问道：“谁教的你这些？”

299：你知道会造成什么后果吗？
　　叶知薇不清楚蒋嘉年的意思，她紧张的想着蒋嘉年难道不高兴时，蒋嘉年已经放开叶知薇的手从餐桌旁边过来，叶知薇都没有反应过来蒋嘉年就将她拦腰抱起，直接往沙发走了过去。
　　叶知薇紧紧抓住蒋嘉年胸前的衣服，紧张的问道：“蒋嘉年，你想做什么？”
　　蒋嘉年将她扔到沙发上，他的目光很沉，仿佛能将人生吞活剥，他盯着叶知薇，然后长腿微屈压了上去，他开始亲吻叶知薇的手腕，呼吸声越来越重。
　　他不满足只有手腕，他开始亲吻叶知薇的脖颈，不是亲吻，是轻咬，叶知薇稍微反抗一下就被蒋嘉年紧紧扣住手，她的反抗仿佛是在调情，她越是反抗蒋嘉年的目光就越沉，然后开始和叶知薇亲吻，甚至手都开始从叶知薇的衣服里钻进去。
　　他的血液仿佛倒流一样，动作有点粗鲁，亲吻得很重，到了痴迷的程度连叶知薇推他都毫无察觉一样。
　　“你知道撩拨我会造成什么后果吗？”
　　叶知薇终于察觉到了哪里不对劲，僵硬的躺在沙发上，蒋嘉年似乎逐渐有了理智，他沉浸在了刚刚和叶知薇有点粗暴的接吻方式，他的血液都像在烧起来一样，就好像回到了人类最本能时的掠夺，他的理智仿佛也被烧得殆尽，差点停不下来。
　　他压着叶知薇，手指婆娑着叶知薇的嘴唇接着又将手放在自己的嘴唇边亲吻，他的声音还带着很重的呼吸，他对叶知薇低声道：“果酱怎么会比你甜。”
　　他的动作好像稍微松懈了一点，没有那么死死按着叶知薇，叶知薇推着蒋嘉年想要坐起来，哪里知道还没来得及反应就被蒋嘉年重新按住手欺压上去，因为情感的强烈波动，最后只是抱着叶知薇沉沉的说道：“你这样和我调情最后哭的只会是你，我根本控制不住对你的渴望，你知道我多想对你做过分的事情吗？比你想象的还要过分很多……”
　　叶知薇：虽然最后蒋嘉年好像什么都没做，但这既凶狠又性感让人完全招架不住的动作……绿茶妹妹真的没有坑她吗？说好的是蒋嘉年被她撩得面红耳赤，为什么最后是她被蒋嘉年亲得浑身无力QAQ
　　叶盈盈的车已经走了大半行程，本来手臂肘着车上的扶手，手指支着侧脸闭目养神，不知道怎么回事咳嗽了两声，吓得小助理以为叶盈盈感冒了，着急的问道：“盈盈妹妹你是不是感冒了啊？会不会是来Y市比较不舒服，有点水土不服！”
　　“没事，没有哪里不舒服，应该……是被人说坏话了。”
　　蒋嘉年在说她坏话？
　　叶盈盈像是想到什么问助理，“回去后上午还要拍戏吗？昨天余导演通知今天上午还半场戏要拍。”
　　“不用不用，余导演家里好像有点事情，今天上午不拍了，他好像挺早就回去了，看这个点估计已经下高速了。”小助理回答道。
　　余时书确实已经下了高速，Y市燕大都给了他非常难过的印象，他第二天非常早就离开，碰巧余景尘还打了个电话过来，以余母很久没有看到余时书为由让余时书回家一趟。
　　余时书思考片刻，想着要回去估计再出来得费点劲，干脆通知上午暂且休息半天，大家回去休息后下午再到剧组拍其他外景。
　　余时书到家后，余景尘这边虽然没有查清楚叶青城具体是怎么回事，但隐约听了一些对叶家对叶青城不太友善的消息，联想到余母之前说的话，他心里明白叶青城出事情估计十有八九，叶氏集团是叶青城一路操纵，如果他这么个一把手出事情，叶氏大方向把控不住，民心混乱，估计叶氏得动荡一阵。
　　叶青城和纪家交好，这两家纪家明显层次比叶家高了不少，但两家也基本是一荣俱荣一损俱损，这边叶氏动荡对纪家来说也不是什么好事。
　　这次情况这么紧张，叶青城估计很有顾虑，做了很多保密工作，比想象中还要更难查到他想要知道的事情。
　　余景尘想着到底怎么才能找到叶青城出事的证据，只有知道叶青城身体的具体情况才好做出下一步该怎么做。
　　叶家有动荡对余景尘来说是好事，叶家越动荡就越需要其他的帮助，余景尘先让叶青城知道一个正确的选择可以给叶家规避多少麻烦，他要让叶青城知道他的弟弟和叶知薇才是真正的门当户对，有余家在，两家强强联手，对彼此都是好事。
　　余景尘对拿下叶青城信誓旦旦，现在他准备探究探究余时书和叶知薇相处情况如何，没想到余景尘高兴的去门口接余时书就看到余时书非常疲倦的脸色。
　　余景尘皱眉，“怎么就去了两三天你的脸色就这么难看？最近都没睡好，还是说出现什么事情……”
　　像是想到什么，余景尘又说道：“或者说是因为叶知薇？”
　　余时书收紧手，好一会儿才说：“都不是，最近晚上失眠而已。”
　　余景尘忍不住笑了笑，“你这可不像是失眠的样子，过来让哥哥看看是不是哭过了。”
　　说着真的就要去查看余时书的脸，凑过去仔细端详。
　　余时书：……
　　余景尘被余时书面无表情的推开，余景尘立刻做投降状，故作伤心的说道：“哥哥只是怕你太伤心想安慰安慰你，怎么老是把哥哥推开，这太伤哥哥的心了。”
　　余时书：戏真的很多。
　　余景尘看余时书一直不怎么说话，心底也猜出了点情况，慢悠悠的笑道：“看起来心情不太好，估计去燕大拍摄的这两三天不怎么如意啊，我的弟弟明明什么都能顺顺利利的，怎么偏偏感情路这么不顺？”

300：你可不许在娱乐圈找个花瓶回来
　　余时书看向余景尘平静的说道：“我没有感情不顺。”
　　他早就猜到了这样的结果。
　　他被叶知薇拒绝了很多次，虽然当时没有告白，当时叶知薇的态度已经说明了所有问题，他对她不感兴趣。
　　她比他小，才大一，这个年纪有很多选择，怎么会选择他呢？
　　他又闷又不会说话，每次和叶知薇说话总是说不好，控制不住的脸红，一被她拒绝就难过，往往是他还没有说话，表情就先一步出卖自己。
　　他只有工作的时候才不会这样，一到私下的社交他就觉得自己的情况很糟糕。
　　余时书低着头继续说道：“我没有感情不顺利，也不会哭的，只是最近失眠了，妈在房间里吗？她不是找我吗？我去找她了。”
　　余时书拒绝和余景尘沟通，他觉得叶知薇的拒绝已经和让他伤心了，他不希望自己再反复把自己的伤口拿出来，他提都不想再提。
　　过一段时间就好了，不见面不去想，好好工作，过一段时间就会忘记了。
　　虽然余母确实有希望余时书能回来多陪陪她，但是余景尘今天拿着余母做借口要余时书回来的事情也确实纯属余景尘随便掰扯骗余时书的理由。
　　余时书过去找余母段美媛，余母正在和她的几位朋友商榷下午要到哪里去走走，天天闷在家里快让她闷坏了。
　　突然听到敲门声，说了一声进来后，段美媛惊喜的发现居然是小儿子回来了，段美媛立刻对朋友说道：“后面再看看吧，我小儿子回来了！”
　　朋友诧异的问道：“是你那小儿子吗？余时书，你快帮我问问他新剧什么时候开播，我还蛮喜欢你儿子拍的剧，还挺好看的，就是我家老头子平时说我们这帮女人天天看什么情啊爱啊，有次我在大厅看剧，他居然难得不看报纸陪着我看两集，还夸了剧不错。”
　　这话特别取悦段美媛，余母段美媛虽然不喜欢儿子在娱乐圈，但是听到这样的话心里自然高兴，得意道：“对，就是我那小儿子，他拍的剧当然好，这可是我儿子，做什么能不好吗？晚点说，我挂了。”
　　段美媛干脆利落的挂断电话，她特别心疼自己的小儿子，虽然余景尘也是她心头的一块宝，但比起独立自强的余景尘，段美媛更心疼患有轻微社交障碍的余时书，当初除了余景尘的劝说外，也是因为段美媛有在无意中发现拍电视的儿子在片场居然能和别人流畅交流还非常有领导风范，有余景尘的劝说，余景尘故意让段美媛看余时书的表现，最后才取得她勉强的默许。
　　“时书啊。”段美媛高兴道：“你什么时候过来的？怎么来了都没和妈妈说，真是的，我立刻让吴嫂叫厨房准备点你喜欢吃的！你这孩子真是太胡闹了，拍电视剧也就算了，每次拍剧的时候都不肯回家里住，成天不喜欢着家，给打个电话也没说几句，知道妈妈有多担心你吗？你这部剧什么时候才能结束啊，这次结束在家多休息一段时间再工作吧。”
　　余母这么一长串话下来，余时书立刻知道是余景尘随便找了借口把自己骗回来，根本就不是余母叮嘱余景尘必须让自己回家一趟。
　　他扭头愤怒的看了一眼跟在身后的余景尘，余景尘不以为然，反而笑笑的对余时书轻声说道：“我要是不拿出妈的旗号，你愿意回来吗？”
　　那必然是不回来的，怎么都能想到余景尘让他回来就是为了调侃他。
　　余时书拿余景尘没办法，只能乖乖回答余母说道：“还要再拍一段时间才能结束。”
　　余时书口中的再拍一段时间肯定是一年半载了，他拍戏较真严苛，后期制作估计也要非常长，根本不是短时间内能处理好的。
　　余母头疼，“我们家也不需要你专程赚这个钱，你要是喜欢慢慢做，多拍一段时间也可以，休息一两个月再继续拍也可以，怎么非要把自己弄得这么辛苦，你看你都憔悴这么多了，你最近是不是压力太大了，有没有人难为你了？”
　　余母说着扭头开始指责余景尘，“你这个做哥哥的怎么不多照顾照顾弟弟，也不要让他自己去拉什么投资，需要什么资金你不能安排一下？”
　　余景尘哭笑不得，“时书需要什么是我没有给他的？他哪里是因为这个关系才这么憔悴。”
　　“那是怎么回事？”
　　余景尘：还不是那个叶青城的女儿，估计回来后还得茶饭不思一段时间。
　　不过，这些话余景尘肯定不会告诉余母，这话都告诉余母，这个弟弟非得跟他闹不可，可是余景尘不说不代表他不会暗示余母，他笑着继续道：“拍戏嘛，苦一点正常，估计是认床在别的地方睡不好。”
　　余母这才点头，余景尘又开始话里话外找事情，对余母说道：“妈上次不是让我提醒提醒时书不要交娱乐圈的女朋友？时书现在在这里了，你自己提醒他！”
　　余母这才像是想到什么，拉着余时书的手问道：“时书啊，你最近在剧组有没有和哪个女孩子走得比较近？你们剧组的女孩子漂亮不漂亮？”
　　余时书：……
　　“我跟你说，女孩子漂亮的很多，但是有些女孩子坏心思也很多！娱乐圈的女孩子妈不是觉得不好，但是难保参差不齐你就被骗了，上次不就你一个叔叔的儿子为了个女明星和家里闹翻了？你叔叔自己断了他的经济来源，你猜怎么了？那女孩子直接说和他在一起不是为了这么受苦受累的，然后跑了！”余母拍拍余时书，“漂亮的女孩子很多，家世好，品行好——反正样样都好的女孩子那么多，你可不许在娱乐圈给妈找个花瓶回来啊！”
　　余景尘在旁边笑，“妈还知道什么是花瓶。”
　　“你这孩子别在旁边贫嘴！”余母指着余景尘警告。
　　只是余母还没等到余时书回答，余景尘又笑着抢先开口道：“妈你既然不许小时书找娱乐圈的女孩子，那总得帮他挑几个吧，我们上次不还聊到叶青城叶伯父，我就听说他有个女儿，今年大一了，还是燕大的学生，学的是法律专业，长得还漂亮，我上次去燕大的时候瞧着性子也非常好，和时书可般配了……”

301：合适？你居然觉得他们合适
　　余家和叶家的关系只能称得上一般，叶青城新娶的妻子宋敏基本上没有和她们圈内的人有交集，叶青城的亡妻又离世得早，圈子里的贵妇们很难了解到叶青城家里情况，很多时候还是通过自己丈夫口中知道的一些消息。
　　余母这边连叶青城的女儿上了燕大都不是很清楚，诧异道：“我之前就知道他那个女儿快读大学，去了Y市，没想到读的是燕大？她成绩这么好啊。”
　　圈里优秀的年轻小辈不是没有，也有很多名牌大学的学生，但能考上燕大的也不多，更多的是成绩一般，家里直接安排大学的时候出国留学了，叶青城这种孩子从小没有母亲在身边，物质条件又非常好的最容易学坏。
　　余父那边偶尔和叶青城有一点交集，但是他们两个男人聊天也从来不会聊到家里的情况，估计聊着聊着就能开始指点江山，国家建设，理想现实等等。
　　“你这么说倒是很优秀啊。”余母赞同的点头，“就是学法律专业的的，会不会比较强势，咄咄逼人那种？”
　　余景尘笑着摇头，“就算是商场上强悍的女强人生活里到底也是个女孩子，多少需要人家照顾，再说其实强势点也好，我们时书不听我们的话但保不准好好听女朋友的话……”
　　余时书皱眉，他不想在余母面前谈到自己对叶知薇的感情，他一时不知道该怎么反驳余景尘，尤其是不清楚余景尘接下来想做什么。
　　余景尘可不给余时书开口的机会，笑着继续对余母说：“妈你找个时间约一约叶青城来家里吧，我这边刚好也有想做芯片的子公司，我找叶伯父好好了解了解市场行情取取经也好。”
　　余景尘直接拿着公司的事情做由头，斩断了余时书想要拒绝的话，他皱眉看向余景尘。
　　余母段美媛倒是被余景尘说服，她其实也对叶青城现在什么情况有点好奇，再加上余景尘的暗示，她心底也隐隐产生了点念头。
　　虽然学法律的女孩子比较强势，但应该也会比较通情达理，叶家的独生女大小姐，有叶家的家底，燕大的学生，今年大一也就十九岁左右，时书今年二十四岁，五岁左右的年龄差也刚好，现在大多是男人稍微年长些。
　　虽然还没有见过余景尘口中的叶知薇，但余母心底已经有了一番考究，把所有的条件进行对比，觉得应该也不错，就是从小没个母亲在身边这个要扣点分外，余母大体是满意的。
　　余景尘以公司的事情做借口，余母这边也觉得可以顺水推波，既帮儿子搭了这层关系，又顺带看看这个叶青城什么情况，借着问问他女儿的事情。
　　几个回合下来，段美媛就忍不住了，先给余父打了电话，倒也没说动了给余时书相亲的事情，只说景尘想要投资科技公司，能不能请叶青城来家里吃顿饭，搭把手。
　　巧合的也是，余父到合作多年的老朋友那做客，这个老朋友就是做电子产品，需要的芯片需要量特别大，和叶青城的交集也很密集，他过去的时候老朋友正和叶青城泡茶。
　　几个年纪相同的男人聊着聊着兴致高涨，余父想到段美媛说的话在离开老朋友公司的时候就对叶青城提出邀请，“老叶啊，到我家吃顿午饭去？顺便喝点酒，我那里有非常不错的葡萄酒，当初可是我花了高价才买到的，舍不得喝。”
　　叶青城笑道：“我过去你就舍得了？”
　　“可不是，你肯过去了，它才好好发挥了它的价值，走吧走吧。”余父给叶青城戴了高帽，再加上刚刚相谈甚欢，叶青城自然没有拒绝余父的提议，去了余家。
　　在车上的时候余父就告诉叶青城，“你说巧不巧，我这边刚和你泡茶聊得起劲，我夫人那边就给我打电话说大儿子有做科技公司的意向，想来找你取取经，哦对了，我小儿子也回来了，你应该没有见过我小儿子，我这个小儿子和他哥哥很不一样，他心思单纯性格腼腆，平时不喜欢跟人打交道，生涩得很，当初为了让他活泼些还给他找了心理医生，没想到越看情况越糟，反而是他进了娱乐圈做导演好多了。”
　　叶青城笑问：“你小儿子是叫余时书吧。”
　　“对对对！你怎么听过我小儿子的名字？不是也看过他拍的那些剧吧。哈哈，我也觉得很神奇，平常连话都不好意思说的孩子居然还能拍出电视剧来……”
　　叶青城没有提到自己在Y市燕大的时候碰到余景尘的事情，只是笑着点头，这么和余国昌聊下来心里也了然估计是那位大公子特意搞出来的见面。
　　想到上次余景尘时不时提到自己的弟弟，话里话外满是骄傲的语气，叶青城笑了笑没有拒绝这趟邀约，跟着余国昌进了余家。
　　余家。
　　余时书正和余景尘生气，趁着余母和管家提午餐要求的空档，余时书质问余景尘，“你想做什么？”
　　余景尘摸摸余时书的头发笑道：“哥哥不是帮你找机会，今天中午要来的可是叶知薇的父亲，你不想在她父亲面前好好表现表现？”
　　余时书抿着唇道：“不想。”
　　“不想便不想吧，哥哥也不全是为了你，确实是有心想和这位叶伯父合作。”余景尘摇着头说道：“你这孩子怎么就冥顽不灵呢，这么好的机会都不好好把握？”
　　余时书好一会儿才艰难的说：“你别做这些，她有喜欢的人了。”
　　余景尘扬眉，“都还没结婚呢怕什么？”
　　“他们很合适。”余时书又说。
　　“合适，你是说和那个蒋嘉年合适吗？看来你们见过面了。”余景尘嗤笑一声，看着余时书教育道：“我的傻弟弟啊，他和你见面到底是和你说了什么才让你觉得他们俩合适？那个蒋嘉年我可是了解过了，他父亲还是个杀人犯今年刚判的死刑，一个杀人犯的儿子和叶家的大小姐能合适吗，难道你真放心你喜欢的女孩和杀人犯的儿子在一起？”

302：我女儿有主了，已经被人定下来了，你儿子没机会了
　　余时书似乎有些惊讶。
　　因为蒋嘉年的气质看起来非常好，看着就好像是什么有钱人家养得很好的小少爷，虽然惊讶蒋嘉年的生父居然是个杀人犯，但余时书还是纠正余景尘道：“就算他父亲是杀人犯，那和他有什么关系。”
　　余景尘笑了一声，“你不知道这种劣根性的基因可以遗传吗？”
　　他话里话外都带着阶级的优越感，这是他的家庭，他的经历包括他遇到的人让他有了这样根深蒂固的想法，他话里话外都带着倨傲，他觉得蒋嘉年和叶知薇不是一路人，这两人的结局注定好不到哪里去。
　　余时书并不赞同余景尘的观点，他想要反驳余景尘，可惜话还没有说出口，余父余国昌已经带着叶青城进了余家。
　　余时书虽然心底已经放弃叶知薇，但是知道叶青城是叶知薇的父亲他还是紧张的站了起来。
　　余景尘在心底笑，余时书的紧张让他觉得自己做了一个正确的选择。
　　他跟着余时书一起站了起来，看着自己的弟弟有点生涩，明明不擅长这种和长辈打交道的场景，但却因为对方是叶知薇的父亲叶青城不得不主动开口的害羞模样，“叶伯父，你好，我是余时书。”
　　余景尘笑着助攻道：“叶伯父，这就是我之前和那您提到过的弟弟时书，今天也是巧合，我弟弟刚回来我父亲就把您请到家里做客了。”
　　叶青城心底对余景尘这个晚辈颇为不喜，他承认余景尘这个孩子确实聪明也确实很优秀，只是在一些地方功利心太重了，他有很明确的划分，对于自己的人非常维护，但对其他人总是含枪带棒，上次他绵里带针，处处针对蒋嘉年的情况叶青城哪里会看不出来。
　　原以为余景尘处处夸奖的弟弟也不过如此，但这会儿见面，这位余时书小公子有点出乎叶青城意料，余时书看着生涩腼腆，目光又纯粹干净，如同一位刚踏入社会却涉世未深的年轻孩子，他和余景尘太不一样了，如果说余景尘看上去就是满满的功利主义，那么余时书则是单纯很多，他看起来就让人觉得被保护得很好，身上有太多地方和这个浮躁社会格格不入。
　　这确实是非常讨人喜欢的晚辈，就是叶青城因为余景尘这个哥哥先入为主的对余时书也不太喜欢，见到真人后也很难讨厌起来，再联想到之前余景尘处处为自己的弟弟说话，话里话外想要将自己的弟弟介绍给知薇，这让叶青城不禁猜测：难道这个弟弟对知薇有意？
　　心底隐隐有了猜测，叶青城难免觉得有点可惜。
　　余时书这孩子再好也不可能了，叶家这种情况，蒋嘉年又是这般人物，没有比蒋嘉年更适合叶知薇的了。
　　叶青城心底多了几层想法，但对着余景尘和余时书时也只是客气的笑着点头，扭头看着余国昌夸赞他两个儿子：“你这两个孩子都长得非常好，看着也相当聪明，国昌啊，你可真是好福气。”
　　“哪里哪里，男孩子都皮得很，我和这俩孩子的母亲经常管不过来。”余国昌摇着头，似乎想到什么扭头问余景尘：“你妈呢？”
　　余父刚问完，余母就交代完管家往这边过来，没想到回到大厅内就看到自己的丈夫已经带着叶青城过来做客，余母热情的笑道：“来来来，喝茶喝茶。叶老板啊，你可是我们家的稀客，科技行业的大人物，我儿子念了好久说想跟着你学习呢。”
　　叶青城笑道：“景尘有他自己出色的地方，不需要跟我学什么……”
　　“他哪里出色，也就刚开始运气好做出了点成绩，要不是有他父亲帮忙看着点，哪里能这样，还是你厉害，你可是把叶氏做到前列的大人物，景尘怎么能和你比？”余母边笑边谦虚的说道。
　　余母戴完高帽和叶青城寒暄几句就开始话里话外打听叶青城女儿的事情，“老叶，听说你还有个女儿，女儿今年都大学了？”
　　叶青城深深看了一眼余景尘，回答余母道：“确实有个女儿，女儿也确实的已经大学了。”
　　“当年您夫人可是出了名的美人，她孩子肯定也非常大漂亮吧？”余母可惜道：“你这人，怎么把自己的女儿藏着掖着不让大家看看，是怕长得太好太优秀早早被人定走吗？”
　　余母话里话外夸着叶知薇，叶青城怎么可能不高兴，他笑着说：“不好不好，也就那样，不乖得很，每次都要我为她操心，好在她现在身边有个我放心的孩子帮我看着她，我也能暂且安心些，不然以她那性子那脾气，我就怕到别的地方去容易出事，你看前不久不就差点被同学欺负了吗？”
　　叶青城虽然也和颜悦色的说话，但是也毫不客气，直截了当的表明态度：我女儿有主了，已经被人定下来了，你儿子没机会了。
　　余母之前听余景尘的意思是这个叶知薇还没有男朋友，没想到居然从叶青城口中听到小姑娘已经有主的消息，一下子大失所望，愤怒的瞥了一眼余景尘，觉得自己丢了脸面，她这边再聊几句就借口要去看看厨房的午餐做得如何，慌里慌张的离开了。
　　余父不知道余母要为小儿子相亲的意思，还以为是余景尘要找叶青城学习讨教，他典型的直男大男子主义，见余母去问午餐的事情，一下子想到他是请叶青城来喝酒的，和叶青城又聊了几句就要去他书房把自己珍藏很久的葡萄酒拿下来给叶青城瞧瞧。
　　余父走后，大厅里只剩下叶青城和余家两位小公子。
　　余时书听着叶青城和母亲的对话，全程没说一句话，就是父母走后，他也是抿着唇有些失落难过的坐在旁边喝茶。
　　余时书一言不发，余景尘见状心疼，趁着长辈不在，直接对叶青城不客气的说道：“叶伯父不是见了我弟弟，难不成还是对我弟弟不满意？我一直觉得我弟弟和您那女儿才是天造地设的一对——您给自己的女儿挑了位家庭条件糟糕，生父有杀人历史的男朋友真的能放心吗？你真的觉得蒋嘉年适合您的女儿吗？”
　　叶青城笑了笑，平静的说道：“合适？孩子，你觉得什么样才叫合适？在我看来，他们学识底蕴相当，内在修养相当，甚至嘉年那孩子能看到的比我女儿还要远很多，从某种程度上说还是嘉年委屈了，怎么会是他配不上我女儿？他在我叶家生活的那一年，我对他的品性，他的情况，他对我女儿的上心程度都了解得很，还能有什么不放心的。”
　　余景尘还要说什么，余时书却忍不住，抢先一步打断余景尘说道：“哥，你别再问了！”

303：他终于彻底放下过去，只希望自己的女儿幸福
　　余景尘和叶青城说话时气势汹汹，咄咄逼人，但在余时书的打断下，他神奇的停止了发问，他似乎有些奇怪，他觉得自己是为了余时书好，是帮助余时书追求叶知薇，但最后却将余时书惹恼了。
　　余时书直接说道：“你再这样以后我都不回家了。”
　　余景尘这得暂停下来对叶青城的发问，扭头安抚余时书，“好好好，不问了不问了。”
　　叶青城看着这对兄弟的相处方式笑着摇摇头：虽然余景尘这个人脾气不是很好，但余景尘对余时书确实很好。
　　有余时书在，晚饭的时候余景尘沉闷了很多，没有再继续做出什么热闹余时书的事情，余时书也很安静。
　　中午一顿饭几乎都是余父和叶青城在聊，叶青城了一两杯葡萄酒，最后以最近身体不适拒绝了余父喝酒的邀约，喝完酒又泡回茶，像模像样的指点了余景尘几句，笑着客气了几句“有机会合作”便离开了。
　　司机将车停在了余家大门外，余国昌带着两兄弟亲自送叶青城离开，叶青城像是想到什么，在离开前拍了拍余景尘的肩膀笑道：“景尘啊，有时候感情的事情并不是要像你想的那么功利化，一定要门当户对，互惠互利，你应该去谈一谈两情相悦的恋爱。”
　　余景尘心底嗤笑一声，似乎对叶青城口中的两情相悦嗤之以鼻，但即便是今天谈话几乎可以用不欢而散来形容，余景尘还是客气的回答叶青城，“我会的。”
　　表面礼数做得周到，回头看了眼坚持也要一起出来送叶青城的余时书，重重叹了口气。
　　叶青城上了车。
　　他已经很久没有喝酒，刚刚和余国昌喝了两杯，没想到居然有点酒力不胜，他自嘲的笑了笑：很久没喝酒确实是越来越不行了，也不知道是酒量不行还是身体不行。
　　两情相悦的恋爱。
　　叶青城想到了自己的亡妻何颖卿。
　　何颖卿的家庭情况并不算好，但她本人非常励志，她应该算是叶青城看到少数从小城镇冲进大城市又能从一堆资源好家庭好的女学生中脱颖而出的了。
　　她知道自己的条件不算好，她比任何人都拼命却追寻自己想要的一切，叶青城想应该就是何颖卿这样不服输的劲头征服了他。
　　何颖卿长得非常漂亮，是出了名的漂亮，在学生时代，叶青城和一些家庭好有钱有势的男生们有独立的圈子，他们除了聊创业聊未来有的时候还是会聊女人，圈子中白富美聊完后就开始聊学校家庭条件一般但是本人漂亮的女孩子们。
　　每次谈到这类女孩子，他们当中就有人发出叹息：可惜了，要是家里情况再好点就追求她了。
　　叶青城一般这个时候都是闷头抽烟没说话。
　　但是后来他还是去追求何颖卿。
　　所有人都觉得何颖卿配不上叶青城，但只有叶青城觉得是自己配不上何颖卿，亡妻有胆量、有勇气、有见解，她知道叶青城家中做科技公司的就一直很钦佩，当时国内的芯片科技一直不够超前，很多都是进口产品，她也有自己的抱负：想要投身芯片科研的研究。
　　何颖卿的想法有时候很理想化，不是简单局限于以后想要嫁给什么样的人，想要过什么样的生活，她一直想要做出有价值的事情。
　　叶家当时就在转型期，原本是准备干脆投身手机制造业，也是她一直劝叶青城把芯片科技做到精做到极致，这样的技术把握在手中做到了前列，到时候再发展手机制造业，核心技术在手还怕其他产业发展不起来？
　　叶青城和何颖卿结婚后很多集团发展的建议都是何颖卿给的。
　　这让原本一直走下坡路的叶家死里逃生，重新发展到了事业巅峰期。
　　何颖卿没办法给叶青城提供资金、人脉等等物质上资源上的帮助，但是何颖卿给了叶青城非常多思想上的帮助，叶青城很宠亡妻，何颖卿的气质也很好，她根本不需要多做什么努力就已经让人摆脱她小门小户狭隘的看法，很快就顺利进入了圈子里，大方得体，做事进退有度。
　　可惜，天妒红颜。
　　何颖卿身体并不那么好，尤其是意外怀孕后，叶青城一开始怕孩子会让何颖卿身体更糟糕提出要把孩子打掉，医生告诉叶青城孩子打掉后对何颖卿身体伤害更大。
　　叶青城只能精心照顾妻子，但孩子生下没多久后，何颖卿还是走了。
　　最初的时候，叶青城对孩子是很复杂的想法，他觉得是因为孩子的出生导致了妻子身体越来越糟最后走向死亡，但是另一方面他又很爱孩子，因为那是他和妻子爱的结晶。
　　他久久不能释怀，为了防止自己做出什么极端的事情他很多精力都投入到了叶氏，她知道亡妻一直想要把公司做到极致，他将叶氏集团一手做成了行业的翘楚，他越来越忙越来越忙，和女儿也越来越疏远，尽管随着时间他对孩子的喜欢，对孩子的关切越来越深沉，但父女俩还是疏远了，叶青城已经不懂怎么和孩子沟通。
　　在生活往越来越糟糕的方向发展时。叶青城遇到了宋敏。
　　宋敏仿佛成了何颖卿的替代品，抚慰了叶青城。
　　会娶宋敏不是因为喜欢上宋敏，而是因为她和何颖卿有些角度很像，何颖卿非常漂亮，宋敏也非常漂亮，而美人总有一些地方是相似的，叶青城有时候会看着宋敏发呆。
　　宋敏的条件很糟糕，叶青城想到了何颖卿曾经的出生也不是那么好。
　　最后，叶青城看宋敏的时间越来越长，他最后还是娶了宋敏，只是他把所有的事情都告诉宋敏，他告诉宋敏自己娶她的理由，他告诉宋敏自己就算娶她也只会让她衣食无忧，叶家所有的一切都是留给叶知薇。
　　宋敏性子软弱很好把控，他的要求她全部答应，这个女人只是想要找个依附，想要脱离苦海，更何况叶青城即便年纪不轻，但依旧英俊沉稳，这比太多追求宋敏的人好多了。
　　两人达成合意，他娶宋敏填补心中的空缺，宋敏嫁给他，不奢求所有不属于她的一切。
　　只是，他私自做完决定把这件事告诉叶知薇，注意到叶知薇疏离又有些沉闷的目光后，叶青城才知道自己对女儿疏于管教，他和女儿的鸿沟越来越大。
　　他一直想弥补。
　　他终于彻底放下过去，只希望自己的女儿幸福。
　　叶青城想着女儿和蒋嘉年在一起时幸福甜蜜的模样，忍不住笑了笑，拿起手机给蒋嘉年打了个电话。

304：不会再有比我更适合她的人了
　　叶青城拨通电话时，蒋嘉年正在厨房制作点心。
　　他担心叶知薇吃太多糖分含量高的甜点对身体不好，在发现叶知薇特别喜欢牛奶制品后便戴着眼镜拿着料理书研究都有什么奶制品的点心。
　　他看得认真，直到一旁被他搁置的手机却在这时突然震动起来，蒋嘉年才皱眉将眼镜摘下放在书本上，心情不怎么愉快的接通电话。
　　打扰他的人是叶青城，蒋嘉年只能揉着眉心尽量让自己的语气客气恭敬一些。
　　“你最近情况怎么样？”手机那边的叶青城对蒋嘉年非常上心，一打电话就关切询问道：“你收购的那个公司发展情况如何。”
　　“一般。”蒋嘉年回答道。
　　收购的公司已经更名为IV医药科技有限公司，蒋嘉年除了偶尔关注一下把控公司发展的大方向，其他时候要么看书要么参加学校的科研项目，甚至他还得空出很多时间亲自照顾叶知薇，反而郑学谦比他对公司更上心。
　　“你最近还是要多注意注意公司，该上手学着管控公司了，那个公司你暂且练练手，不懂的地方都可以来问我，过段时间我会把叶氏一些情况和内部资料给你，你也先看看，学着学着就会了。”叶青城叹口气道：“我的身体是越来越差了。”
　　蒋嘉年沉默片刻才说道：“所以我很早就建议您比起硬撑，还不如直接到医院接受治疗，研究所关于芯片治疗的研究还只是理论阶段，比起单纯将希望寄托在这个项目，不如更全面的接受治疗。”
　　“叶氏离不开我。”
　　“叶知薇应该也觉得您的身体比叶氏更重要。”蒋嘉年继续说道。
　　叶青城笑道：“你这小子根本就不是在意我的情况如何，你就是担心知薇知道了怪罪于你吧？你放心，最后真要是不行了，我会和她说清楚是我不许你告诉她。”
　　蒋嘉年知道叶青城主意已定根本不是他这边能劝得动的，索性没有继续说什么。
　　“今天中午的时候来了一趟余家，喝了点酒。”叶青城突然又说道。
　　蒋嘉年皱眉，例行公事的警告叶青城，“叶叔叔，您应该很清楚，您现在的身体情况不应该喝酒，除了适量的葡萄酒外，其他的能不碰尽量就别碰。”
　　“就是喝点葡萄酒。”叶青城笑道：“我还以为你的关注点会是我去余家的事情，上次碰到余景尘的时候他好几次挑衅了吧？我还以为你会对他印象深刻，这孩子这样的脾气以后会吃亏的，不过他那弟弟倒还不错，我瞧着也觉得可以……”
　　虽然蒋嘉年因为叶知薇的关系对叶青城的态度一直有所收敛，但是听到叶青城提到余时书还是忍不住从心底感到不愉快，他不得不调整情绪，克制着语气对叶青城说道：“您这样的情况已经找不到比我更适合她的人了！您放心好了，您所有的要求我都能达到，别人做不到的事情我都能够做到，不会再有比我更适合她的人了。”
　　每次一提到叶知薇的事情蒋嘉年就能产生非常大的情绪波动。
　　叶青城忍不住笑了笑，到底年轻，不经逗，虽然比同龄人沉稳了很多，但是面对自己紧张的人还是容易被激到。
　　他这个病情了解情况的也就黎理章和蒋嘉年了，比起一根筋的黎理章，叶青城更喜欢和蒋嘉年表露自己的想法，蒋嘉年有着和这个年龄层不相符的稳重成熟，看待事情很冷静，有的时候甚至能一语戳破叶青城的心思，不需要叶青城明说彼此就能心知肚明，虽然老丈人看女婿大多是越看越不满意，但叶青城现在身体情况特殊，又有很多需要蒋嘉年的地方，他很难对蒋嘉年摆起架子。
　　叶青城这边还想再和蒋嘉年聊几句，可惜他这位未来女婿比起自己的老丈人明显对手中的料理更感兴趣，蒋嘉年重新戴上眼镜，准备继续自己的料理，只是在结束电话前不忘恪尽职守，尽一下本分，提醒叶青城应该多注意休息。
　　想了想，蒋嘉年还体贴的代替叶知薇警告叶青城他现在的身体状况很糟糕，必须少喝酒少熬夜，忌油腻的食物，然后没再给叶青城开口拒绝的机会就以他还有非常重要的事情为由毫不留情的挂断了电话。
　　叶青城：……
　　挂完电话后，蒋嘉年没有觉得哪里不妥，他心情重新有所好转，再次把注意力放在了他给叶知薇做的奶冻上，仔细考虑怎么做叶知薇才会喜欢，想到纯牛奶没有甜味，叶知薇的口味偏甜，蒋嘉年慎重的决定给点心加点天然椰子汁，用椰子汁调制果糖按照比例提高甜度。
　　等他最后在奶冻上面撒上椰蓉后转身去洗手台处洗手时，叶知薇也已经看完电视因为无聊偷偷跑来观察蒋嘉年在厨房做了什么。
　　叶知薇溜进厨房后惊喜的发现蒋嘉年做的点心，她瞥了一眼蒋嘉年，趁着蒋嘉年洗手没有注意偷偷拿了一个刚做好的椰奶冻往嘴里塞，甜味恰到好处，椰香和奶香浓郁，椰奶冻有点流心质地，吃完后嘴里还留有余香，Q弹清爽，叶知薇没忍不住又偷吃了一个。
　　只是第二个椰奶冻还没有放进嘴里，早就注意到叶知薇偷跑进来的蒋嘉年不知道什么时候已经走到叶知薇身后，少年伸手圈住叶知薇的细腰，眷念的将下巴枕在叶知薇的肩膀上，一反刚刚和叶青城说话时的机械和冷静，在叶知薇耳边轻声问道：“味道怎么样，喜欢吗？”
　　他枕在叶知薇肩膀，明显不满足于简单的拥抱，但他只是眯着眸压着贪念，克制着情绪，单纯拥抱着叶知薇。
　　这是叶知薇第一次被人从身后抱住，她有点惊讶，随之而来的是被蒋嘉年这么拥抱住的羞涩感，蒋嘉年看着纤细修长，但没想到他的怀抱几乎可以将她完全揽住，连贴着她耳边说话的嗓音都显得沙哑却迷人。
　　叶知薇被抱得晕乎乎的，只能凭着本能用点头的方式回答了蒋嘉年的问题，蒋嘉年似乎注意到了叶知薇的失态，他心底欺负叶知薇的欲望被重新勾起，在叶知薇耳边刻意放慢语速，逐字逐字厮磨道：“把它们放进冰箱里冷藏一段时间后味道会更好，更符合你的口味，你觉得呢？叶知薇。”
　　他贴着她的耳边，呼出的热气都缱绻旖旎，缠绕在叶知薇的脖颈上，久久不退，让叶知薇绷直了背，连耳尖都红得不像话。

305：不要这么无辜可怜的看着我，让人想要犯罪
　　蒋嘉年是故意的。
　　他一定是故意的。
　　他就是想要故意调戏她。
　　叶知薇深吸一口气，努力让自己看起来不那么羞涩，即便红了耳朵她还是故作镇定的拿了一个椰奶冻问蒋嘉年：“其实有点温热的椰奶冻奶味更足，并不比冰镇后的风味更差，它们其实各有千秋，你要尝一尝么。”
　　叶知薇拿着椰奶冻去喂抱着自己的蒋嘉年，蒋嘉年没有拒绝，直接握住叶知薇的手腕然后贴着叶知薇的手开始品尝奶冻，他吃得很慢，似乎是刻意为之。
　　很慢很慢的品尝完叶知薇手中的点心后，他还不肯罢休，得寸进尺的按住叶知薇的手不让她抽离，直到他将叶知薇手指上的椰蓉舔干净后才放开她。
　　叶知薇后知后觉反应过来自己又被调戏了，她控诉蒋嘉年却被蒋嘉年反驳道：“早上故意撩拨我时可没有这么容易害羞，我原本还以为你很喜欢这样的调情方式。”
　　叶知薇：调……调情？QAQ
　　蒋嘉年松开叶知薇，在叶知薇转过身面朝自己后，重新将叶知薇紧逼到料理台处，看着她紧贴着料理台手足无措的反应，反复压抑下去的破坏欲还是不断涌现，眼底隐隐带着戾气的少年一反刚才的温柔旖旎，低着声一字一句在叶知薇耳边继续说道：“你不是好奇早上撩拨我时我的反应吗？”
　　早上已经见识过一次的叶知薇想要告诉蒋嘉年她并不好奇，她已经一点都不想知道蒋嘉年究竟是什么反应！
　　可惜已经一步一步快被叶知薇逼疯的蒋嘉年怎么可能放过叶知薇，他贴着叶知薇不顾叶知薇的抗拒，有点粗鲁的说道：“我原本很担心我想要对你做的事情会吓到你，但既然你都能主动撩拨，那就证明你能接受的尺度比我想象中的还大。”
　　叶知薇：她就是被绿茶妹妹坑了！绝对绝对是被坑了，说好的脸红害羞的小奶狗反应呢，为什么不仅没有她想要看到的反应，还让蒋嘉年往别的方向发展了——她并不觉得自己能接受更大的尺度。
　　叶知薇懵懵懂懂又战战兢兢的看向蒋嘉年。
　　蒋嘉年眯着眸，他终于还是说不出口，尤其是在叶知薇这样的目光下。
　　到口的话最后还是被蒋嘉年硬生生止住，他还是害怕叶知薇会不喜欢，还是担心叶知薇会害怕，他不想做出任何她接受不了的事情，哪怕现在的叶知薇不禁诱惑，轻易撩拨就能上钩，连拒绝都不懂的拒绝。
　　蒋嘉年后面的话最终还是没有再说下去，他只是盯着叶知薇看，眼神直勾勾的，仿佛想要表达自己压抑的渴望，他低着头亲吻叶知薇的手指，在亲吻逐渐变质，身体每一处细胞都叫嚣着想要更进一步做点什么时再次刹住车。
　　她还小，才大一，对恋爱还停留在牵手、拥抱、接吻的阶段，但凡他想要做的事情超过这个范围，她都会因为不安而感到害怕，即便她可能因为他的缘故委曲求全。
　　还不是时候，他舍不得让她感觉到害怕。
　　蒋嘉年用手盖上叶知薇的眼睛，按住心底上涌的烦躁感眯着眸说道：“叶知薇，不想我更过分的话就不要用这么无辜可怜的眼神看着我。”
　　让人有犯罪的冲动，再这么下去停都停不下来。

306：蒋嘉年什么时候再对她告白一次
　　那天过后，虽然蒋嘉年连说都没说，但实战经验为零，理论经验非常丰富的叶小姐还是知道了蒋嘉年是欲求不满了。
　　尤其是这两天，蒋嘉年几乎是一有时间就在撩拨叶知薇，他从原本的只是想亲吻叶知薇到他会盯着叶知薇看，以前还能含蓄表达，现在则是连目光都越发露骨，和叶知薇亲吻时都无时无刻不在倾诉自己对叶知薇的渴望。
　　人前人后两个模样。
　　无法得到满足的蒋嘉年盯着叶知薇时都如同狼盯着到嘴猎物一样，只是不知道忌惮什么，不敢更进一步有所动作，只能在猎物周围盘旋、虎视眈眈。
　　高冷禁欲系的蒋嘉年只要在叶知薇面前就能变成另一个人，他几乎用自己做例子，身体力行的告诉叶知薇：这个年纪的男生有多么如狼似虎。
　　理论经验虽然很丰富，但该怂的时候依旧很怂的叶小姐只能装傻。
　　就在叶知薇因为蒋嘉年时不时露出想要吃掉她的目光盯着她看正不知所措时，蒋嘉年好像突然忙了起来。
　　虽然蒋嘉年说是科研项目到了关键时刻，但叶知薇总觉得哪里不对劲，平常有时间几乎是拉着叶知薇亲吻，盯着着叶知薇看，似乎在叶知薇身旁才能有满足感的蒋嘉年却不得不把时间和精力花在了他明显已经不那么喜欢的科研项目和书本上，有的时候蒋嘉年会通很长的电话，而且在通电话的时候似乎在避着叶知薇，虽然表现得不那么明显。
　　叶知薇在蒋嘉年各种奇怪的行径下都心里忍不住腹诽：蒋嘉年什么时候再告白一次，他为什么还不告白，可恶，蒋嘉年这个狗男人不仅只撩她不告白，连亲她都亲得不那么积极了！
　　蒋嘉年开始忙各种事情，甚至有时候打电话似乎在避着叶知薇时，叶知薇一开始还能胡思乱想，但在确定蒋嘉年身边没有别的女生，并且清楚蒋嘉年对自己的执着程度后，她开始浮想联翩，怀疑蒋嘉年躲着她打电话另有原因：难道是准备给她一个非常大的告白惊喜？这么神神秘秘的总感觉很可疑，是想要告白了吧？肯定想再告白一次了！她到时候要怎么接受蒋嘉年才能既矜持高贵又让蒋嘉年明白她也喜欢他允许他做自己男朋友了呢。
　　只是等着等着，蒋嘉年却好像更忙了，有的时候他准备好早餐发送了信息就不在别墅里了，叶知薇吃着早餐怎么想都想不明白蒋嘉年最近在忙着做什么。
　　蒋嘉年确实非常忙。
　　叶青城知道自己的情况不太好，担心叶氏出事，所以基本上是自己在硬撑，但他的身体越来越糟糕，他必须选择一个他信得过的人开始处理后续事情。
　　虽然他身体的事情保密措施做得很好，但世上没有不透风的消息，他身体糟糕的事情还是被集团一些高层知道了，叶氏里已经有人开始站队，公司内部自己起了纷争，原本在叶青城雷厉风行的掌控下做到巅峰期的叶氏已经在走下坡路了。
　　叶氏需要新的继承人，需要一个能重新带领集团作出正确选择的掌舵人。
　　自己的女儿没有这方面的天赋，他也不希望叶知薇被叶氏束缚，他希望叶知薇去做自己喜欢的事情，所以叶青城还是按照最初的想法选择了蒋嘉年。
　　有些人天生就适合做领导者，杀伐果决，认准目标后一步一步向前，任何人都不能影响他的决策，聪明冷静，还有最重要的一点，蒋嘉年的弱点是他的女儿。
　　他亲自在培育蒋嘉年。
　　投资蒋嘉年收购的公司更是为了锻炼蒋嘉年管控公司的实战能力，只是现在叶青城感觉有些吃力可能时间不那么充足，所以他决定铤而走险，让蒋嘉年先了解叶氏，后面的叶氏发展他都提前规划好，只要蒋嘉年先按照他的意思稳住公司，等他真正有掌控能力时，叶青城再彻底放权。
　　叶青城一再施压，蒋嘉年肩负的任务愈加繁重，除了要帮助叶青城管理公司，蒋嘉年在芯片治疗的研究也在进行中，他已经说服科研院的黎理章投入到芯片治疗这块领域，再加上郑学楷之前参与关于纳米药物载体的项目也和这个领域有关。
　　这是一个非常耗费经费的项目，好在叶青城这个实验对象不仅贡献自己的血液供给研究，还投入了非常大的经费，黎理章和叶青城又是朋友，最后还是同意这个项目，包括蒋嘉年燕大这边的教授，他在蒋嘉年牵线下愿意和科研院合作，提供了大量科研数据。
　　蒋嘉年作为牵线人只能来回跑。
　　叶青城在黎理章那里抽血化验，蒋嘉年到了S市除了在车上闭目养神一会儿后就立刻下了车来到黎理章这里。
　　黎理章这边也在说服叶青城，“老叶啊，钱是赚不完的，就算现在公司因为你的缘故暂时消沉一段时间也不是问题，哪家企业不是起起伏伏，正常的事情，就是知薇知道了以后肯定也是希望你更注意身体而不是为了公司的事情把自己弄成这样。”
　　叶青城笑道：“这不是在接受治疗了？”
　　“你这算什么接受治疗，真把自己当成小白鼠了，为我们科研实验做贡献啊！”黎理章头疼，“你夫人都不管管你吗？”
　　叶青城根本没有把自己身体不适的事情告诉宋敏。
　　他和宋敏的关系更像于叶青城将感情寄托在宋敏身上，而宋敏这样的菟丝花则是死死抓住这个她唯一能够依附的男人，宋敏可能也爱叶青城，但这种爱掺杂了很多物质层面的东西，有时候叶青城没时间陪宋敏，宋敏也能乖乖的待在家里，她现在似乎也习惯了有钱的生活，逐渐开始学习插花，学习钢琴一些课程。
　　在物质层面叶青城不亏待宋敏，但其他的叶青城给不了，宋敏也知道叶青城没办法给，她从来不会哭不会闹，乖乖的守着本分。
　　被黎理章这么问，叶青城也是笑笑道：“她不在意这些。”
　　“是不在意还是你压根没让她知道？唉，新夫人管不了了，没人管得了你。”管得了叶青城的人都已经不在了。
　　黎理章叹了口气，本来还沉浸在悲伤的氛围却在看到蒋嘉年后荡然无存，他接到蒋嘉年的电话就立刻高兴道：“小蒋来了！”
　　叶青城：这说变脸就变脸的小老头。

307：讨个对象都能这么兴师动众、煞费苦心的
　　叶青城气不过，指着黎理章笑骂，“老黎你不厚道啊，看到小蒋连老朋友的身体都不顾了，你这惜才得也惜得太过了点，我看你都把小蒋当成半个儿子了。”
　　“谁不顾你身体了，我都是为了你才高兴！小蒋过来了才能更好研究出治疗你身体的法子，我看到你这种不注意自己身体不好好休息，成天就一副要死不活模样的老家伙就来气，只能这种优秀的晚辈能让我欣慰点。”
　　黎理章骂了叶青城一通就去大门那边亲自开门接蒋嘉年进来，看蒋嘉年面露倦色，刚埋汰完叶青城的黎院长又忍不住埋怨起叶青城，“叶青城那老家伙，自己的责任不好好完成，全把重任往你身上压，你也就刚上大一的年纪就被这么欺压，他可真是太不像话了。咱们不跟叶青城胡闹，他不爱惜自己身体，你还年轻你得好好照顾自己，别把自己累坏了，不如这样，你要是今晚没什么事情就在我这里好好养精蓄锐一晚，明天再回学校，你看如何？”
　　“不用了院长，晚上还有点事得回去学校那边一趟。”蒋嘉年怎么可能放心得下叶知薇一个人待在别墅那里，他笑了笑，客气的以学校有事为由直接拒绝了黎理章的提议。
　　黎理章虽然担心蒋嘉年的身体，但蒋嘉年这么坚定拒绝，以为蒋嘉年学校有重要的事情，没再多劝，
　　蒋嘉年跟着黎理章一起进科研室。
　　黎理章念着蒋嘉年脸色不好，看到死活不肯放手叶氏，医院去都不肯去的叶青城就来气，一进科研室就皱着眉两人一起念叨道：“小蒋，叶青城不就是让你住他那一年，怎么他让你做什么你就这么积极，他叫你过来可比我叫你过来有用多了，就是科研项目，我这边稍微提一句你就能学业忙、学校有事情各种推脱，叶青城这人瞎折腾，生病了不肯好好去看病不肯在医院好好待着，你竟然学业不忙了，学校没事情了，费尽心思搞了个研究项目陪着他胡闹——”
　　黎理章这小老头非常有怨言，他不知蒋嘉年和叶知薇的事情，心底觉得他对蒋嘉年可比叶青城对蒋嘉年好多了，怎么不见蒋嘉年对他有求必应，反而陪着叶青城瞎折腾。
　　怨言很大，在进科研室前就囔囔着没完，仿佛不给个交代他就不肯罢休似的。
　　蒋嘉年不喜提私事，只是站在那笑了笑没说话。
　　叶青城倒也不隐瞒，直接替蒋嘉年回答道：“行了行了，你这都要和我争，也不想想当初是谁把他推荐给你的，要是没有我你科研院能有个这么厉害的人物！更何况，你对他再好又怎么能比得过我？你能有我好，我可是把女儿都给了他。”
　　“什么把女儿都给他了！什么话啊……你女儿能多……”黎理章好半晌才反应过来，“什么？什么！你把知薇那小丫头给了他？”
　　黎理章平常对这些小年轻的情情爱爱都不太感兴趣，就是有时候小老太婆看一些电视剧看得很有代入感的时候还能说一句，“骗人的！”
　　不仅如此，他看电视剧的时候还非常严苛，经常在男女主生离死别的时候还能大煞风景的评价道：“趁着年轻应该多奋斗，而不是每天都为了这些没有价值的东西浪费宝贵的时间。”
　　气得院长夫人经常宁愿黎理章去搞他的科研实验都别来陪她看电视剧。
　　对小年轻谈恋爱的事情不屑一顾的黎理章一下子就瞪圆了眼睛，再三追问叶青城，“不是，真是你说的这个意思，你真让知薇和小蒋一块了？小蒋喜欢知薇，不是，你给我说清楚，小蒋和你家那小姑娘真的是一对？”
　　叶青城原本还不觉得有什么，对蒋嘉年一些地方多少有不满意的地方，但是看到黎理章这小老头难得一副受伤的模样，他一下子得意起来，笑道：“你才知道啊，这么说来小蒋算不算你半个儿子难说，但绝对是我半个儿子了。”
　　黎院长被伤透了心。
　　他伤心的可不止是叶青城调侃的这个，黎理章终于后知后觉的想到之前说服蒋嘉年在他这做科研，蒋嘉年最终答应下来的原因了。
　　很明显，蒋嘉年对科研院的项目都没有兴趣，他最开始拒绝了黎理章的邀请，后来院长夫人魏云舒不知道怎么的突然找到叶青城家闺女的照片，还拿出了那些照片擅自做主说要给蒋嘉年介绍小姑娘，当天的玩笑话却被蒋嘉年当了真，甚至连蒋嘉年答应进科研院大半原因都是那小姑娘。
　　黎理章当时光顾着沉浸在蒋嘉年总算没有浪费自己才华的欣慰当中，这会儿才反应过来蒋嘉年原来早就是醉翁之意不在酒。
　　蒋嘉年在科研院所有反常在这一刻都有了解释。
　　在科研院的时候蒋嘉年总是沉闷不语，埋头做数据做实验做记录，验证理论，总结失败继续做实验，唯独在聊到叶青城家的小姑娘时，蒋嘉年就能变得非常有耐心，连话都多了不少，只是话里话外都围绕着叶知薇转，三句话两句是旁敲侧击叶知薇的事情。
　　只要谈及叶知薇，他仿佛就能从原本沉着脸面无表情的实验机器显露出他这个年纪的男孩所拥有的少年感。
　　原来如此，原来如此。
　　黎理章终于恍然大悟，他越想越明白，越明白就越指着蒋嘉年不断摇头，“你这小子，你这小子，居然是为了追媳妇才把主意打到我这！”
　　黎理章语气里满是震惊和不可思议，但到后面却像是被气笑了一眼，拍着蒋嘉年忍不住叹气道：“也好，这样也好，我总觉得你性子太薄凉，仿佛没有什么事情能被你放在眼底，就是做事都老沉稳住没有一点孩子的朝气，作为科研院的院长我欣慰你能为科研做出非常大的贡献，但作为你的长辈，我总担心你会出什么事情，你……总算有像个孩子的地方了。”
　　就是讨个对象都能这么兴师动众、煞费苦心的，比叶青城年轻的时候还要离谱。

308：一大一小两只猫儿看起来竟格外和谐
　　叶青城身体一天不如一天，需要靠吃药勉强维持。
　　他早些时候就已经在医院做了检查，知道除了等待骨髓配对外就只能接受化疗在医院休养，这次大病来得突如其来气势汹汹，如果不是突然身体不适，在叶氏旗下的公司安排员工体检，自己也跟着到了医院一趟，叶青城甚至都不会发现自己得了重病。
　　叶青城得病，叶氏又是在面临大型选择，可能需要转型的关键时刻，公司内部的高层，公司其他股东都有了异心，叶青城在的时候还能维持和谐，他如果突然要休养，一定会被有心之人所利用。
　　叶青城不可能彻底摆脱工作，他已经尽量放权尽量休息，但是工作的各种问题还是让他不得安心休养，他只能走一步看三步，预先想好对策，又尝试新的治疗方式，他的身体能撑一天是一天。
　　最后，叶青城只能期待着科研院的科研项目能在他身上发生奇迹。
　　黎理章所在的研究院一直致力癌症治疗，黎理章这么多年来一直希望在癌症的治疗方向上有新的突破，但他的想法还处于保守阶段，跟倾向于药物化疗上的治疗，在蒋嘉年提到芯片技术时，虽然曾经也参加过几个项目的黎理章并不是那么有信心。
　　叶青城不肯长时间休养，从蒋嘉年那里知道了这么个项目，了解到芯片治疗的方式更多是基于细胞的免疫疗法，不需要耽搁太多时间，他直接提出要投资这个项目，甚至参与到临床实验，叶青城确实铤而走险，甚至不把自己的身体当回事，但黎理章却不得不硬着头皮慎重配合蒋嘉年。
　　郑学楷今天因为一场国外的研讨会暂且耽搁，所以叶青城的第一次血液检测暂且由蒋嘉年和黎理章完成。
　　在给叶青城抽血前，黎理章还检测了一下叶青城的身体状况，情况很糟糕，他身体骨髓中异常的白细胞增值速度非常快，已经快要累及身体的其他情况，黎理章知道叶青城自己也清楚自己的情况，他笑着插诨打科着，但其实心底滋味也不好受。
　　抽血检测后，趁着叶青城在休养，黎理章问蒋嘉年，“小蒋，他这个并用这样的法子能好吗？”
　　“不能。”蒋嘉年直白的回答道：“这种疗法还有很多弊端，而且目前更多知识抑制身体的恶化，现在对他来说最好的办法是等到配对骨髓，拖住时间，在骨髓重新病变前继续参与实验项目。”
　　这就是蒋嘉年的回答：尽量拖住时间，给治疗争取更多的机会，延长叶青城的生存期。
　　黎理章皱眉，“这老混账到底是怎么想的，身体都成了这副模样还整天想着赚钱赚钱，为了钱连命都可以不要了？还是……要找个机会告诉知薇啊，我们说不动他，但知薇说不定可以”
　　这就是最糟糕的地方，叶青城不希望叶知薇知道这件事，他想要瞒着叶知薇，就像他每次瞒着女儿打着为她好的幌子做出的任何决定一样。
　　蒋嘉年瞥了一眼叶青城，他感觉叶青城这是在惹怒叶知薇的边缘试探，他在告诉叶青城后续治疗的情况和原理后就提醒叶青城，“您这样瞒着叶知薇并不是一件好事，比起什么都不告诉她，将她当成孩子，不如好好和她商量商量。”
　　叶青城笑道：“她啊就是一个孩子，我能怎么和她商量？我有我自己的打算，更何况，比起在医院里什么都不能做被折腾来折腾去，看着公司被搞得一团糟，倒不如把公司的事情先安排好，至于其他的听天由命了。”
　　蒋嘉年本就不喜欢干涉叶青城的想法，他没有试图说服叶青城，在提点叶青城几句，叶青城笑着打太极后，蒋嘉年不再发表任何意见。
　　叶青城趁着过来科研院的空档闭目养神休息，蒋嘉年和黎理章趁着接下来的一段时间在检测叶青城血液里的白血病细胞情况。
　　接下来叶青城需要到医院进行抽血，在筛选T细胞后送往科研院的科研中心通过芯片技术进行识别、重编和改造，这个过程可能出现各种情况，需要在短期内完成重新送入叶青城体内，为了防止整个过程中血液出现其它情况，这个时间需要越短越好。
　　这个技术还在试验阶段，几乎是在叶青城身上进行临床实验，虽然之前好几次有过其它实验项目，但难保过程有很多不可控的意外，只能说风险很大的一个项目。
　　因为这个关系，蒋嘉年必须非常密集的来回跑，他没有一个晚上是住在S市，经常给叶知薇准备完早餐就出发，在很晚的时候回到别墅里，看到叶知薇睡觉时才能安心。
　　叶知薇对这一切一无所知，她不清楚蒋嘉年到底在忙什么，从最开始猜测蒋嘉年是要给自己准备惊喜，焦急的等着蒋嘉年告白，再到后来经常连蒋嘉年的面都没办法见到逐渐打消了这个想法，再到现在连蒋嘉年的面都没见到。
　　无论她多早起床，下楼都只能看到大厅里留下的早餐以及有事让她午饭自己吃的字条，甚至是晚上打电话让叶知薇自己先吃饭，不用等他回来的消息。
　　叶知薇只能一个人坐在沙发上吃着蒋嘉年提前做好的牛奶冰淇淋，无聊的看着电视，她不喜欢综艺节目，却会被恋爱综艺所吸引，看着男嘉宾女嘉宾情愫暗涌，卿卿我我，叶知薇犯酸的想蒋嘉年要是在的话一定会想方设法的吃她豆腐占她便宜。
　　她已经好久没有看到蒋嘉年了，抱着小布偶猫报复性的吃完一大桶牛奶冰淇淋后，叶知薇躺在沙发上边等蒋嘉年边迷迷糊糊的睡着了。
　　她倒在沙发上沉睡时，蒋嘉年刚从S市回到别墅，现在已经是凌晨一点三十，别墅外都已经一片漆黑，只有路灯投掷下微弱的光芒，蒋嘉年独自站在黑暗中开门，一进门却发现别墅内灯火通明，叶知薇抓着抱枕蜷缩在沙发上睡觉，小布偶猫有样学样，也跟着主人缩到了另一边，一大一小两只猫儿看起来竟格外和谐。

309：有这么好看？让你看得这么入迷
　　蒋嘉年走到叶知薇跟前，低头看着叶知薇，在沙发旁边是垃圾桶，垃圾桶里有两三盒牛奶冰淇淋空壳，他一走后叶知薇明显就很放肆，应得好好的一天最多一盒冰淇淋，今天倒好一下子吃了三盒。
　　但是他这么久没看到她，经常他回来的时候，叶知薇已经回房间休息，这种情况蒋嘉年怎么忍心苛责她？
　　天气逐渐转凉，夜晚比早上还要凉一些，叶知薇明显隐约觉感觉到了冷，连盖毛毯都还得抓着个抱枕取暖，蜷缩着身子，露在毛毯外的脚丫子都有点冰凉，蒋嘉年皱了皱眉，他弯腰将沙发上的叶知薇抱了起来。
　　把叶知薇放在床上后，蒋嘉年简单洗漱后没有离开叶知薇的房间，躺在叶知薇身边盯着叶知薇看。
　　她睡觉的模样像小猫一样，有点娇憨感，似乎是晚上一个人没什么安全感喜欢抓着什么睡觉，蒋嘉年把她的手指小心摊开，叶知薇就顺势抓住了蒋嘉年的睡衣。
　　她无意识的抓住蒋嘉年睡衣衣角，无意识的贴近蒋嘉年，这对蒋嘉年来说是何等甜蜜的折磨，他低头亲吻叶知薇的额头，低声在她耳边说道：“不是我不肯走，是你抓住不让我走对吗？”
　　叶知薇在睡梦中哪里知道蒋嘉年还能有这么无赖的言论，她此刻迷迷糊糊的，感觉到有什么热气吹在耳边，痒得皱眉去拍。
　　她的小动作落在他眼里都这么可爱。
　　蒋嘉年抚摸叶知薇的脸，理顺叶知薇乌黑的头发，最后在叶知薇的嘴唇边轻吻一下，他没有更多别的动作，直接将叶知薇搂在怀里，这些天两边奔波的疲倦仿佛在这一刻得到舒缓，原以为在她身旁会浮想联翩辗转难眠，最后竟是躺在叶知薇身旁几秒便入了眠。
　　蒋嘉年难得能睡得这么好，他心思深沉，睡眠很浅，这个年纪经常因为一点动静就能从梦中惊醒，尤其是最近，因为叶青城的事情经常晚睡早起，睡眠质量恶性循环越发浅眠，有的时候闹钟不响他就已经先清醒过来。
　　但这一次，蒋嘉年难得睡得这么好，几乎连叶知薇醒了再观察他都没有发现。
　　那边蒋嘉年睡得香甜，这边叶知薇醒来的时候都惊呆了。
　　她原本以为自己还睡在沙发上没想到不知道什么时候已经被抱到了床上，被抱到床上就算了，消失好几天，白天晚上都寻不到踪影的蒋嘉年居然出现了，还躺在自己的床上。
　　叶知薇惊讶得就差直接把蒋嘉年吵醒，直到她趴在床上发现了蒋嘉年的疲倦，即便闭着眼睛都能感觉到眼底一片青，他最近应该特别忙，都这么早出晚归还不忘给她准备早餐，有的时候叶知薇都会特地收在大厅等蒋嘉年回来，但最后都实在撑不住回房间睡了。
　　就是偶尔看着电视睡在沙发上醒来时，蒋嘉年似乎都没有回来的痕迹。
　　他最近真好忙，都在忙些什么？科研项目吗？
　　虽然觉得这是一项非常了不起的科研项目，但深知蒋嘉年性格的叶知薇已经对蒋嘉年没有做任何违法犯罪行为的现状相当满意，根本就对蒋嘉年没有抱任何他能够悲天悯人，救世济民的期望。
　　“这么辛苦到底是什么事情？”叶知薇轻声呢喃，盯着蒋嘉年看。
　　看着看着，从原本只是觉得蒋嘉年面色疲惫，眼底青痕，再到后来叶知薇开始研究蒋嘉年的睫毛为什么可以这么长，浓密乌黑，让人忍不住伸手去摸。
　　只是还没有摸到蒋嘉年的睫毛就被蒋嘉年握住手放在唇边亲吻，眼睛也缓缓睁开，慢悠悠的问叶知薇：“有这么好看？让你看得这么入迷。”
　　因为还在清晨，蒋嘉年声线还非常低，嗓音略显粗糙沙哑，明明平常刚起床都会有轻微的起床气，这会儿竟还是能对着叶知薇一副和颜悦色的模样。
　　叶知薇没想到自己睫毛没有摸成还被现场抓住了小动作，她红了脸，从蒋嘉年唇边收回手，从床上准备起来，只是半撑着床挣扎着没有完全起来时蒋嘉年已经将她重新拉入怀中。
　　叶知薇：？？？
　　“男女授受不亲，你不仅睡我的床，抱我的人，现在居然还这么不要脸的把我拉到怀里，无耻、流氓！”叶知薇愤愤不平的指着蒋嘉年控诉。
　　蒋嘉年笑了一声，不轻不重的说道：“昨天不是我不走，是你拉着我的衣服不肯我走，就一个晚上的时间这么快就忘了？”
　　叶知薇睁大眼睛，虽然自己醒来时确实抓着蒋嘉年的衣角，但怎么看这人说的话可信度都非常低，尤其是蒋嘉年无耻的程度仿佛在与日俱增，叶知薇闷声道：“你就欺负我昨晚睡得迷迷糊糊，分明就是你不经我同意抱着我到了我房间还赖在我床上不肯走，估计还起了欺负我的心思，趁着我睡觉对我动手动脚的！”
　　她是真的了解他，胡乱的猜测有百分之八十是真的。
　　蒋嘉年按住还在挣扎的叶知薇，语气带着浓浓的倦意，拥抱着叶知薇呢喃道：“我最近真的很累，别闹，让我抱一会儿。”
　　蒋嘉年的话让叶知薇停止住了挣扎，她乖乖躺在蒋嘉年怀中，听着蒋嘉年一下一下有力的心跳声，终于还是忍不住问道：“你最近这么忙吗？”
　　“嗯，很忙。”
　　“在忙什么？”明明不像是为了他不在意的事情把自己弄成这样子的性格。
　　蒋嘉年沉默片刻才淡淡说道：“科研项目到了临床阶段。”
　　叶青城投资参与的临床实验。
　　“公司的事情也需要处理。”
　　叶青城的公司各种交接工作，好几次叶青城还非要蒋嘉年跟着去叶氏几趟熟悉情况。
　　蒋嘉年看着叶知薇，继续说道：“还有一些申请免修的课程需要看书。”
　　他每一句话都是真的，但每一句话又都隐藏了关键信息，叶知薇隐约感觉肯定有哪里不对劲，但在蒋嘉年的坦诚下又找不出哪里有问题，只能闷闷说道：“这么多事情你怎么可能忙得完，也得多注意休息吧？”
　　蒋嘉年似乎很受用叶知薇的担心，他轻轻抚摸着叶知薇的头发，享受最近难得的亲近，好一会儿说道：“忙完这段时间就能休息了。”

310：你这样的行径都快够上性骚扰了吧？
　　蒋嘉年虽然这一天等到了叶知薇起床才离开，但很快又要出现，甚至连早餐都来不及给叶知薇准备，还是叶知薇催着蒋嘉年如果真的有事不需要每天都给她准备这些，他才不情不愿的从厨房离开。
　　手机都不知道第几次振动了。
　　他真的很忙，虽然不清楚究竟是在忙哪些事情，但叶知薇不希望自己成为蒋嘉年的负担，没有蒋嘉年，她也开始很好的照顾自己，有的时候还能跟班上的小迷妹一起吃食堂。
　　比起味道一般又昂贵，还不干净的外卖，燕大的食堂味道、价格都要好非常多。
　　只不过每次叶知薇来食堂，小迷妹的眼神都会变得非常微妙，甚至还会抢着买单，在叶知薇疑惑不解下，小迷妹摸着叶知薇的肩膀沉重的问道：“富婆姐姐，你是破产了吗？你……居然已经沦落到和我一起吃食堂了，你这种千金大小姐不是应该吃不惯这种平凡人的食堂吗。”
　　叶知薇：……
　　叶知薇的沉默在小迷妹这里直接成了默认。
　　小迷妹怜悯的看着这位沦落到和她一起吃食堂的富婆，越发怜悯，为了安抚叶知薇，她做出了一个重要的决定。
　　叶知薇喝牛奶，刷她的卡，叶知薇准备来个饭后水果，刷她的卡，最后叶知薇还准备带点零食走，小迷妹觉得这已经是生命不可承受之重了，绝望道：“富婆姐姐，虽然我很想帮您，让您从天堂过度到人间，但您这一天就是我快一个月生活费了。”
　　叶知薇噗嗤一声笑道：“唉，可是我真的好想吃零食哦，难道破产的贫穷女孩就不配吃零食了吗？”
　　一点都不走心的哀嚎后，小迷妹看着叶知薇都是往贵里挑的购物车，心一狠，非常纨绔的说道：“买！”
　　然后听到滴的一声，心仿佛都在滴血。
　　叶知薇将吸管插好后开始喝牛奶，边喝边问：“你怎么一脸生无可恋的模样。”
　　“富婆姐姐，你真的破产了吗？为什么你破产还能这么大手大脚，我们要好好学习贫穷的一个月应该怎么度过，不能这么挥霍无敌。”
　　“我花了你多少钱？”
　　小迷妹心痛道：“吃饭、水果、牛奶都能花个一两百就算了，为什么姐姐你的零食都能这么贵，你这前后下来都快八百块了，我稍微节约一点，一个月伙食费都才一千多。”
　　叶知薇几乎刷爆了小迷妹在校园卡充值的钱，去学校购物超市最后都得手机支付。
　　叶知薇笑了笑对小迷妹道：“把你的校园卡给我。”
　　拿到小迷妹的校园卡后，在小迷妹以为叶知薇还准备买什么时，她直接走到自动充值机器这里，拿着校园卡和银行卡一顿操作后，小迷妹绑定校园卡的手机就收到短信提示：亲爱的XXX同学，您在校园E卡通缴费充值8000.00元，充值时间：X月X日，X时X分。
　　小迷妹难以置信的睁大眼睛。
　　“第一，目前来看我应该是还没有破产，做不了破产千金，第二，如果我家真的破产，但公司是有限责任制，当初叶家的出资都是足额的，这种情况下破产也只是单纯公司没了，不过就算公司没了，我家名下好像还有很多套别墅楼，海景别墅？哥好像送了我好几辆限量款跑车？一辆车好像上千万吧，忘记具体多少了，反正堂哥很喜欢跑车，但又喜新厌旧，经常买完又换了辆新的——哦对了，还有我爸好像以我的名义投资了一些他看好新科技产业，我也没有仔细数过，听说有一家上市公司做得非常好，当初投资的几百万翻了几番——”
　　小迷妹的眼睛滚圆滚圆，她直接抱住叶知薇的胳膊，死活不肯撒手，边抱边哭唧唧道：“富婆姐姐，求您了，真的，包养我吧，撒娇卖萌陪睡觉我都可以！要我做什么我都愿意做什么呜呜呜呜。”
　　小迷妹暗自握拳，重新树立了人生目标：她从现在开始的人生目标就是被叶知薇这样的富婆包养，这样太幸福了吧，简直快乐赛过活神仙啊！
　　两人这么打闹嬉笑一路，没想到学校这么大的地方居然还能在往西门走的路上碰到林语桐。
　　林语桐也注意到了叶知薇，之前在叶知薇面前丢了面子，但不知道最近又发生了什么好事情，林语桐面若桃花，春色满满，看到叶知薇时得掩盖不住眉宇间的得意，她似笑非笑的对叶知薇说道：“嘉年同学最近没有和你在一块了吗？现在怎么是跟女孩子一起出来逛街了，我记得上次的时候你明明还和嘉年同学有说有笑的——”
　　叶知薇原本打算碰到林语桐时直接略过她赶紧走，不愿也没心情和林语桐多说话，没想到她和小迷妹没走几步远，林语桐就主动过来拦住叶知薇。
　　叶知薇皱眉道：“这和你没什么关系吧？”
　　“我就是感到好奇。”林语桐笑道：“也不怕你笑话，我确实挺喜欢蒋嘉年的，之前他在学校一现身我就动了点心思，他很符合我对男朋友的审美和要求，所以我便开始主动追求他，告白墙上也确实都是我的杰作，当时我还托朋友打听到了他没有女朋友的事情，虽然不知道你们是什么情况，但光是这几天蒋嘉年基本都不在你身边，连吃个饭都只能和这个女生一起就能看出其实你们关系也不怎么样吧。”
　　叶知薇面无表情的说道：“你还挺关注我动态的，我和谁在一起，做什么事情你似乎都很清楚。”
　　“不算是关注，就是朋友都知道我喜欢蒋嘉年，之前你们俩一起逛商场不是被我撞见，我害怕你们真是男女朋友告诉了身边朋友这件事，他们主动提出要帮我留意一下，我又不懂拒绝别人……”林语桐说的话阴阳怪气，似乎在故意膈应人。
　　叶知薇皱眉心底冷笑，一旁的小迷妹则是惊讶得目瞪口呆，林语桐喜欢蒋嘉年在学校告白墙上霸屏的事情她知道，但她真的没想到叶知薇和蒋嘉年居然真的认识，她记得自己还以两人颜值很般配为由怂恿叶知薇追求蒋嘉年。
　　这难道就是传说中的我以为我搞了很冷门的CP，但其实他们真的是一对？
　　小迷妹心底非常震惊，不过震惊之余她立刻进入备战状态，准备帮着叶知薇怼一怼眼前这个表演系出了名心理有问题的林语桐，只是她还没有开口，叶知薇已经面无表情先一步说道：“我以为但凡是有点自尊心的女生在上次被那样拒绝后都应该好好反省自己是不是做过头惹人厌烦，而不是像你一样继续厚颜无耻的死缠烂打，你这样的行径都快够上性骚扰了吧？”

311：我是男的也知道挑老婆就得这种又有钱又漂亮的
　　叶知薇的话并没有让林语桐觉得不适，相反，她似乎藏了什么小心思，意味深长的看了叶知薇一眼，笑眯眯的说道：“你都不好奇嘉年同学最近为什么都不在你身边吗？”
　　叶知薇知道蒋嘉年最近很忙，就算蒋嘉年再忙也不可能和眼前这个人有任何关系，但林语桐暧昧的语气还是让叶知薇：“不劳你费心。”
　　小迷妹在旁边忍不住嘀咕道：“什么啊，怎么敢当着美女的面挑衅，我也是男的闭着眼睛也知道挑老婆也得挑这种又漂亮又有钱的。”
　　林语桐这才注意到叶知薇旁边的小姑娘，她明显被小迷妹的话噎了一下，心底冷哼一声，看着两人走后，也不在意。
　　她可是有蒋嘉年联系方式了，并且最近都在和蒋嘉年聊天，虽然对方回复的频率不怎么样，但明显话里话外也有撩拨她的意思，林语桐心底就想着等她真正成为蒋嘉年的女朋友在打叶知薇的脸。
　　就算叶知薇是法律系出了名的系花又怎么样，又漂亮又有钱，哼，漂亮有钱也比不上她。
　　她心底得意开始继续拿起手机给蒋嘉年发送消息。
　　那天被蒋嘉年以那样的方式羞辱后，林语桐已经好几天没再发消息，后来还是舍友戏谑的问她和蒋嘉年的关系怎么样了，是不是放弃了等等问题激得林语桐决定再尝试一次。
　　她重新注册了小号，头像选择了自己精修后的照片，重新准备添加蒋嘉年为好友。
　　虽然有点奇怪蒋嘉年的头像和名字似乎不太一样了，但因为距离上次已经好几天了，林语桐没有多想，只当自己记岔了，完全没有意识到自己添加错了人，复制时少复制了一个数字。
　　更巧的是，她添加的人还是一位装成富二代骗女孩子钱的诈骗团伙。
　　本来之前骗的一个女生成了漏网之鱼，他们正愁最近的努力都白费了，没想到突然来了一个送上门来的，这个诈骗团伙是团队作案，每次骗女生都会重新草拟一个新套路，在知道送上门的林语桐还是燕大表演系的学生后，几个人忍不住商量。
　　“名牌大学啊，这要是出事的话会被抓吧？”
　　“抓什么抓！我们都干这行了还怕被抓，做得谨慎点就好，到时候钱一到账立刻把IP地址清空，连我们是哪里都不知道还怎么抓我们？都做这行了还怕被抓，表演专业的，有钱！身边男孩子多冤大头多，哪怕没钱也比较大胆，忽悠几句估计就能去借贷了，这可是大鱼！”
　　“……”
　　其中专门负责和女孩子聊天的一个男生说道：“她好像是误会了，以为我是什么蒋嘉年——好像把我当成他们学校的男生。”
　　“你先稳住她，我现在去搜搜这个学生的资料，搜不到就看看哪里能不能买到，你顺便旁敲侧击一下什么情况，我们讨论讨论接下来做什么，这个课室难得的机会啊，表演专业的学生，最起码能骗个二三十万。”
　　“……”
　　刚走一条大鱼，他们在骂骂咧咧花了那么多心思没骗到，现在好不容易来了个待宰的小羊羔，他们怎么可能错过。
　　林语桐也没有料到有这么巧合的事情，她在男生面前经常无往不利，加到对方后第一个想法就是死命撩，哪里能料到对方就是骗子。
　　那几个骗子很快就查到了一些很基本的信息，再加上林语桐话里话外的敲打，他们也很快知道大概情况如何，大体是怎么回事，制定好计划后就让那位专门撩女孩子的骗子稳住林语桐。
　　那骗子其实本身就长得不错，很会撩女孩子，还懂得在不同女孩面前装不同人设，他知道林语桐喜欢的这个蒋嘉年性格沉闷，高冷类型就已经懂得怎么对症下药，经常林语桐说一句，他到晚上才回半句，林语桐发一长串他回一句。
　　套路玩得很深，为了怕林语桐担心撩不动，有时候还会多聊几句，其实聊到后面，知道这个林语桐的信息情况后，男骗子都忍不住有点心动，但在金钱的诱惑下，他还是一步一步的哄骗林语桐。
　　林语桐哪里会知道这些，她只以为蒋嘉年已经逐步被她感化，她只需要再做点别的什么，她注意到骗子的朋友圈好像发了什么创业公司。
　　林语桐之前就有听过蒋嘉年好像有创业的事情，据说就是之前闹得沸沸扬扬的富二代唐珂家临近破产的企业。
　　唐珂的事情闹得挺大，尤其是当时好多个警察过来，唐珂请假，虽然具体什么情况不知道，但也大概明白唐珂被抓了，学校还准备对她进行退学处分，因为唐珂家的公司也是Y市曾经有名的科技公司，有金融专业的学生很快就查出了公司更换股东和高层的事情，公司的法定代表人变更为蒋嘉年。
　　公司也变更为医药科技公司。
　　林语桐不明白具体情况，但也听到了点风雨，知道蒋嘉年自己在创业。
　　她拿着投资创业的事情试探性询问，对方隐晦提到了公司前期资金困难有点周转不过来的情况，林语桐立刻想到趁着这个机会帮助蒋嘉年。
　　之前有在聊天中知道有些软件可以借贷，她手头上也有点她兼职模特的闲钱，毕竟涉及到钱的事情，她还有点犹豫，但在阴差阳错知道蒋嘉年最近很忙，叶知薇经常和班上女生在食堂吃饭的事情，外加又碰到叶知薇，被叶知薇一刺激，林语桐一下子不清醒起来。
　　她想她一定要上位，一定要抢走这个男生。
　　林语桐和叶知薇碰完面，回去第一件事就是发消息：你还差多少钱？就是……我也可以投资入股。
　　骗子一看林语桐上钩了，但是他不着急，硬生生拖了两天后才回林语桐：一共一百万，已经拿到一笔七十万投资，还差三十万。
　　林语桐咬牙还在犹豫。
　　骗子又发消息：其实不是很想找她借，算了，还是看看能不能找她借。
　　这句话一出，林语桐仿佛被刺激到了一样，立刻不清醒了，她失去了最后理智，立刻就发消息过去：你们公司银行账户多少。

312：上次不是说和叶知薇一对吗？怎么会是蒋嘉年——
　　骗子似乎很有一套，林语桐这么一说他反而不回答。
　　林语桐立刻一连刷了好几条消息，还谎称是帮他找到了投资人，再一连发了好几条消息外加催促后，骗子便发了个问号：投资人？
　　林语桐：对，投资人，你把合同和银行账号给我，我转发给他，他说还得再考虑考虑，很难得的机会！
　　在骗子给出公司银行账户后，林语桐立刻把自己东拼西凑的三十万全部打到骗子账户。
　　截图汇款信息给骗子后，林语桐还在得意：其实是我自己借钱转发给你的，被我骗了吧，希望你公司能度过这个难关，等你们这段时间周转过来后再还给我就行。
　　对方没有回答。
　　开始林语桐还觉得这才符合他的性格，心底得意，拿了这笔钱，她和蒋嘉年就更暧昧不清，舍不得孩子套不着狼，她相信有她这样的体贴对方肯定会察觉到，而且他最近和她说话时越来越温柔了。
　　林语桐越想越得意，叶知薇是大小姐又怎么样，蒋嘉年对她肯定有距离感，估计是觉得找大小姐要钱丢了颜面，一旦男人在喜欢的人面前没了颜面那就是非常好撬动的，她长得漂亮还愿意陪着他从无到有，她不信她在对方心里没有地位。
　　宿舍的女生陆续回来。
　　林语桐拿着镜子正在梳妆，涂着口红神采飞扬，倒是把回来的女生给惊住了，毕竟林语桐一般这么高兴就不是什么好事情。
　　上次她这么高兴的时候班上就有女生因为她失恋。
　　据说是一次联谊，女生喜欢体校的一个男孩子，大家举办那个联谊也是想要凑合这两个人在一起，但是林语桐不知道为什么就能和那个男孩子聊得非常好，她似乎没有眼见力，没发现大家举办联谊的目的，反而一直在彰显自己的魅力。
　　在林语桐的活泼下，另一位女生就显得太腼腆，那位体校生没多久就跟林语桐告白了。
　　总之，林语桐这么高兴就代表着有女生要遭殃了。
　　几个舍友面面相觑，小心翼翼的问林语桐，“什么事情这么开心啊，语桐？”
　　“没什么啊，就是单纯心情好。”
　　“你也不像是会无缘无故心情好的啊。”舍友诧异的问道：“和男生有关？是不是又有哪个男生拜倒在你的石榴裙下。”
　　林语桐意味深长的笑道：“啊，你们挺了解我的啊，确实是和男生有关。”
　　舍友们开始如数家珍的掰着手腕数林语桐最近暧昧的对象。
　　“是我们学校篮球队队长，我记得他好像找谁要过语桐手机。”
　　“不是吧！篮球队的队长不是已经有喜欢的人了吗——”
　　“可能不那么喜欢吧，要是喜欢应该也不会要语桐的联系方式，而且好像对语桐特别感兴趣，哦对了，上次我记得好像有计算机系的男生过来和我们上了一节选修课，他不也是变着法子在逗语桐开心，难道是他吗？”
　　其实大家都不希望是篮球队队长，听说他喜欢的那个女生其实对篮球队队长也有意思，但两人间就是一直暧昧，有一层纸在那里谁也不肯戳破，暧昧那么久，篮球队队长不肯告白，扭头就跟林语桐腻歪，这多少也太伤害人了。
　　好在，听到舍友们的猜测，林语桐都摇头，“你们怎么没有一个猜对的，给你们一个提示吧，我喜欢的男生。”
　　林语桐喜欢的男生。
　　蒋嘉年？？？
　　难道是蒋嘉年！
　　怎么可能，虽然林语桐确实很懂得撩男生，大胆放得开，在男生那边好像非常受欢迎，但是上次不是说蒋嘉年和叶知薇才是一对。
　　舍友面面相觑，好一会儿才敢问：“蒋嘉年？”
　　林语桐不说话。
　　“真是蒋嘉年啊，上次不是说和叶知薇一对吗？怎么会是蒋嘉年——”
　　林语桐笑着说：“不能吗？”
　　“可是法律系的叶知薇不是他女朋友吗，你上次还说他俩一起逛街，蒋大神看着也不像是会和不喜欢的女生一起逛街的，而且叶知薇那么漂亮，两个人很般配，我还以为……”
　　“以为什么？以为我就不配和蒋嘉年在一起。”林语桐瞥了舍友一眼，慢悠悠的说道：“有钱漂亮又怎么样，不还是大小姐脾气，估计一点小事就要大发雷霆，跟这种大小姐在一起很累的，而且因为女方有钱，男生可能还要被人误会吃软饭，像蒋嘉年这么心高气傲的男生可以接受吗？他们两个本来就没有在一起……”
　　舍友们都不太相信的模样。
　　林语桐的自尊心一下子上来了，她看不得她们一副难以置信的模样，直接说道：“蒋嘉年创业的公司出了点事情，他不好意思找叶知薇要钱，是找我借的钱，我这么说你们明白了吗？”
　　“蒋嘉年创业的公司，哦，是之前唐珂家破产收购的那个公司吧，那个公司不是现在发展情况很不错吗，怎么会突然找你借钱啊。”舍友这下感觉哪里不对劲，进一步问道：“语桐，你是不是遇到骗子了，对方应该不是蒋嘉年吧。”
　　“什么骗子，那个联系方式是我找蒋嘉年的同学要的，他难道还能给错？”林语桐皱眉，“公司运营一下子资本运转不过来很正常，找我借钱也是很正常的事情。”
　　她们舍友当中有毕竟懂的人开始查企业的公开信息，很快查到了蒋嘉年的IV医药科技，里面的控股股东分明就是叶知薇。
　　叶知薇是股东公司怎么可能还会缺钱？
　　舍友面面相觑，虽然林语桐平常总是喜欢和男孩子玩，有的时候很喜欢挑有暧昧对象的男生下手，但在宿舍也不错，男生那边送的东西基本都会分给她们，有的时候也会有她的暧昧对象请宿舍的人吃饭，虽然平时不太讨喜，但大家也不希望林语桐真的被骗，还是把手机给了林语桐。
　　林语桐看到手机里股东股份占比情况果然脸色立刻就变了。
　　不可能。
　　应该不是。
　　林语桐的手开始颤抖起来，她给对方发送消息，对方没有回，再去翻对方的朋友圈，朋友圈之前发的实时动态全部删除了，林语桐的心一下子沉到了最低点。

313：你要跳现在就给我跳下去
　　林语桐把手机猛地排在桌上，她深呼吸告诉自己不可能，应该不会这样，她当时的的确确是按照蒋嘉年同学给的账号添加的。
　　不可能。
　　应该不是。
　　对方没有回复消息。
　　林语桐安慰自己他是在忙，暂且没有看到她的消息，等到看到后一定会回复的，但是她煎熬的等到了晚上，等到了第二天，一直到第三天，她终于意识到出问题了。
　　林语桐快疯了。
　　三十万块，她是觉得对方一定会把这个钱还给她所以东拼西凑的钱，里面大几万是她因为长得漂亮兼职做主持一直做了好久才赚到的，剩下的钱要么是找男性朋友借的，要么就是小额贷款，她下载了好几个软件借了三十万，她都想好到时候怎么和对方商量让他慢慢还这笔钱，她拆东墙补西墙的还贷。
　　结果……居然遇到这样的事情。
　　不可能，一定不可能。
　　林语桐顷刻间陷入了绝望，她越想越发现了漏洞，甚至这会儿清醒过来才知道自己做了多么不理智的事情，但是这会绝望下的林语桐第一反应不是去报警，而是去找蒋嘉年。
　　她要找蒋嘉年亲自对峙，林语桐立刻根据之前蒋嘉年班上的课程去课室堵人，她守到了下课，却没看到蒋嘉年，蒋嘉年班级的班长告诉林语桐蒋嘉年一般都不来上课，尤其是最近，他好像专门和教授请假了，个别没办法免修自学的课程都没来上。
　　蒋嘉年不在，她找不到人，立刻去法学院找叶知薇，这一次总算没有白跑一趟，她没有逮着蒋嘉年却终于守到了叶知薇，她拽住叶知薇的手立刻质问道：“蒋嘉年在哪里？你告诉我蒋嘉年在哪里，我有事情要问他，你一定知道他在哪里对不对！”
　　上次林语桐示威后，蒋嘉年有那么一两次没赶着去S市时就被叶知薇追问有没有和林语桐联系，还是说做了什么让林语桐误会的事情。
　　蒋嘉年眉头的皱了起来，抱着叶知薇坐在自己的腿上，不肯让叶知薇离开，非要和她一起一条一条翻看手机的聊天记录，反而是叶知薇自己不耐烦起来，她本来就知道蒋嘉年对林语桐没意思，甚至对林语桐三翻四次的打扰很不喜欢，拿着林语桐的旗号找茬其实也是故意想要闹腾蒋嘉年，没想到反被蒋嘉年各种调戏。
　　那次后，叶知薇就没再管林语桐到底是因为什么对蒋嘉年产生了误会，直到现在林语桐抓着她说了一堆奇怪的话。
　　叶知薇皱眉推开林语桐，面无表情的说道：“我不知道你在说什么，请你放开我。”
　　“就是蒋嘉年，一定就是他故意骗走我的钱！”一下子负债了三十万，林语桐这下子真的慌了，尤其是林语桐的手机最近已经有贷款公司陆续的电话，有几个是应急贷款，半个月的时间就得还款。
　　她现在根本不是想要追究到底什么情况，她就是想要死死抓住叶知薇，只要闹大，闹大了说不定叶知薇为了省事都能拿出三十万，她自己也不知道是出于什么原因，在知道自己真的稀里糊涂被骗了三十万，她根本没办法保持理智。
　　这会儿好像什么都不重要了，她只想要三十万，她一个大一的学生一时半会哪里能有三十万？
　　果然林语桐的话吸引了叶知薇的注意力。
　　叶知薇第一反应就是离谱，蒋嘉年一个大一就能买下燕大附近豪华大别墅的赚钱小天才还能骗林语桐什么钱。
　　这个林语桐到底想做什么？
　　她是疯了吧，好像突然失去理智一样，死死抓住叶知薇，说一些在叶知薇看来天方夜谭的话来。
　　林语桐死盯着叶知薇，她心底隐察觉觉到真相，但她不愿意相信这就是真相，她陷入了自欺欺人的困境，想要说服叶知薇，更像是要麻痹自己一样咬牙切齿道：“我给你看我和蒋嘉年的聊天记录，他就是个骗子，他话里话外暗示我公司创业瓶颈期，运转不灵找我借钱，我转给了他三十万，现在联系不上他了……”
　　叶知薇皱眉去看林语桐的手机，好一会儿才头疼道：“这个人不是蒋嘉年。”
　　“怎么可能！他怎么不是蒋嘉年，这明明就是他——”林语桐拔高语气，周围也越来越多燕大的学生在围观。
　　林语桐逐渐情绪有点失控，她好像失去了理智，想要做什么，死死拉住叶知薇，死咬着叶知薇说道：“这就是蒋嘉年的账号，这就是蒋嘉年的联系方式，这三十万就是转给他的，如果不是因为你们我根本就不会转出这笔钱，都是因为你们，都是因为你们的关系，蒋嘉年现在不在，这笔钱你必须代替他还给我，你要是不还给我，我现在立刻马上死给你看！”
　　这就是来碰瓷的。
　　叶知薇看到了聊天记录，再根据林语桐的话大概明白了林语桐怎么回事，敢情儿是被骗了跑她这里无理取闹，叶知薇这下也被气笑了，本来她就不喜欢林语桐借着喜欢蒋嘉年的名义做着骚扰的事情，现在这林语桐居然无赖到要把自己被骗的事情硬生生说出是叶知薇导致。
　　叶知薇被气笑了，这种人在家中坐，祸从天上来的事情居然也可以被她碰到。
　　她没有被林语桐的话给吓到，直接拉住林语桐的手臂，拽着走向电梯，按到最高层后继续抓着林语桐爬上了天台，将林语桐拽到天台往前一推冷笑道：“我不给这钱你就死给我看是吧？林语桐我告诉你，在法律上任何人都不需要为他人的自杀行为买单负责，你今天就算是跳下去不仅是我没责任，就是那几个诈骗犯都没有责任！”
　　“你！”
　　叶知薇看着腿已经在发软的林语桐，面无表情的继续说道：“当然，我也不是什么无情无义的人，你要是真能从这里跳下去这笔钱我就全部代替你还了，我不仅代替你还这笔钱，我还能帮你把丧葬费的钱也一并出了，你不就是要拿着自己自杀的事情逼着我还钱吗？可以啊，我答应你了，你现在可以跳下去了。”

314：叶知薇，你是来看我笑话的？
　　林语桐难以置信的看向叶知薇，声线都微微颤抖，她怒斥叶知薇道：“你怎么能这么恶毒！”
　　叶知薇一步一步走向林语桐，她的长相本来就很谣言，加上刚刚说的一番话已经让林语桐心生退意，这会儿叶知薇上前她以为叶知薇想做什么，吓得鸡皮疙瘩都起了一身，她发抖的说道：“叶知薇，你想干嘛？你靠近我想做什么——”
　　原本叶知薇不想做什么的，但看林语桐吓得脸色煞白，惊恐万分，叶知薇突然笑了起来，她利用了容貌上的优势，指甲慢慢划着林语桐的脸，笑着说道：“你说刚刚大家都听到你要跳楼，天台这边也没有监控，我要是把你推下去就跟大家说你是自杀的应该大家也会相信吧？反正都是要死，你自己下不了决心是不是，不然我帮你吧……”
　　林语桐因为叶知薇的一番话立刻往天台靠楼梯那边跑了过去，她恐慌的看着叶知薇，越看越觉得叶知薇真的想要把她退下去，她边往后退边说道：“我不想死了，我不想死了，我刚刚说的都是气话，你——你别想对我做什么的，你要把我推下去警察不会放过你的！”
　　叶知薇噗嗤一声就笑了，“我就是逗逗你，没想到你比我更激动，我又不是闲着没事情做要把你推下去，我杀你做什么？倒是你，要碰瓷也要装得像一点，就这样的演技你还表演专业，这也太水了吧。”
　　她看林语桐气得隐隐发抖，心里也无奈自己怎么开始学着蒋嘉年喜欢吓唬人，一定都是跟着蒋嘉年学坏了！
　　虽然叶知薇不喜欢林语桐，但对那个以蒋嘉年的名义，装成蒋嘉年和林语桐暧昧从而骗了林语桐三十万的诈骗犯叶知薇同样反感。
　　林语桐在骗男生感情这件事上非常擅长，遇到了事情却不懂得怎么处理，第一时间跑来这边胡闹想要碰瓷却不是立刻报警，叶知薇只能带着林语桐打电话给司机，让司机带她们去最近的警察局。
　　和警局的警官说了相关情况后，警官也是头疼，在做了笔录给林语桐立案后，叹口气对林语桐说道：“你们这些小朋友怎么总能被骗，像网络上这种要钱的看到就应该慎重，三十万也不是一笔小数目了，你这说拿出来就能拿出来啊？一点警惕意识都没有！网络上，要钱的有问题，把你们约到荒无人烟地方的有问题，高富帅放着现实中漂亮女生不爱跑来和你们贪恋的也有问题，虽然这些诈骗犯的片数五花八门，但万变不离其宗，你们女孩子得多警惕点，骗子固然可恶，但你们被骗的年轻女孩多少也有点原因啊。”
　　林语桐似乎也感觉到了羞耻，她握紧手，在给警官看自己和男生的聊天记录，帮忙拷贝时都抿着唇不肯说话，心底觉得自己确实丢人丢到家。
　　她原本头脑没了理智，最开始发现被骗后就疯狂想办法想要推卸责任，等到现在冷静下来后她才发现自己有多蠢。
　　立案后，警官便让林语桐和叶知薇先回去，他们会开始进行调查，现在这类诈骗案件非常多，他们也想尽可能的抓获这些诈骗犯，但奈何这些诈骗犯做得非常精妙，选择在不同省作案，作案完后立刻逃窜，抓都抓不到。
　　林语桐也不笨，警方这边虽然没有明说，但她也知道这笔钱大概率是很难追得回来了，她几乎是把身上所有的钱都借出去了，她都忘记了自己到底是怎么被调动了情绪，明明冷静下来就发现对方漏洞百出，但是在当时被他说的话稍微刺激一下，居然真的什么都做了。
　　林语桐甚至没有给自己留什么生活费。
　　她看着在一旁面无表情的叶知薇，哪里敢再招惹叶知薇，犹豫片刻后，林语桐给家里打了电话。
　　是妈妈接的电话，但是和林语桐想的不同，林妈妈接到电话问的第一句就是：“语桐啊，你现在身上还有没有钱，妈妈知道你兼职主持人赚了不少钱，你弟弟缺一把手机，他想要最新潮的那个什么手机，妈妈这边钱不够，你看看你能不能——”
　　林语桐心底愤怒：弟弟，弟弟，弟弟！都是弟弟！
　　林语桐家里父母生下弟弟后，家里长辈的注意力都被弟弟夺走，就是林语桐不喜欢读书喜欢唱歌想走艺考这条路都没人注意到，林妈妈甚至还会以家里没钱不愿意林语桐花那么多钱走艺考，甚至还说出让林语桐先出来工作的话来。
　　最后还是林语桐一个表舅出的钱让林语桐可以参加艺考培训，高考的时候参加艺考。
　　艺考的时候因为一些失误，林语桐就莫名其妙被调剂到了燕大的表演专业，其实燕大的表演专业算一般，国内艺考生都是想要往专门的电影戏剧学院挤，林语桐也是艺考分不够最后才到的燕大。
　　在听到林妈妈的话后，林语桐抿着唇好一会儿才说道：“我没钱。”
　　“什么没钱啊，你可多钱了，你一个口红都要一百块钱了吧？”
　　“你以为一百块钱很多吗？”林语桐直接在警局和林妈妈吵架，“口红两三百块钱一支的多了去，我也没奢侈到买根两三百块的口红，我就买了一百多的口红你到底要说多久，还有啊，我上学的学费和生活费你们给过我吗？这些钱都是我做主持人赚来的，你们的钱全部的都是给林子熙，我自己花我自己的钱买口红买化妆品都不行了吗？我用过你一分钱了啊，现在找我要钱，我还找你要钱呢，我现在一分钱都没有了，你们生活费什么时候给我。”
　　林妈妈皱眉，“你怎么会没钱呢，你做主持人明明赚了很多，语桐啊，爸爸妈妈把你养这么大不容易，你能赚钱就给家里一点钱怎么了，居然这么不像话，一分钱都舍不得给家里出，真是白养你了，还生活费，没有没有，我这里没钱。”
　　根本不给林语桐再开口的机会，林妈妈直接挂断了电话。
　　林语桐和林妈妈吵得厉害，本来准备走的叶知薇都被警察拉住，让她帮忙劝劝这个小姑娘，叶知薇也没想到林语桐家里这么重男轻女，她沉默的站在林语桐面前。
　　林语桐这会儿正在气头上，看到叶知薇心里火气更冲了上来，对着叶知薇恼怒道：“叶知薇，你是来看我笑话的？”

315：我过来虽然不是看你笑话，但现在我确实是特别看不起你
　　叶知薇瞥了一眼林语桐，原本是准备顺路送林语桐去学校，但看林语桐这架势她也懒得做什么好人，双手环抱居高临下的看着林语桐说道：“我不知道你为什么会觉得我在看你笑话，因为我对你这个人没有什么兴趣，最开始甚至也没有什么恶意，我不知道你对我莫名其妙的怨恨是哪里来的，但是你必须先搞清楚一点，我不欠你什么，甚至是你做了非常让人反感的事情。”
　　林语桐咬牙，单凭她争不过叶知薇这点就已经让她颜面全无，甚至还发生了这么丢人的事情。
　　叶知薇看着林语桐继续说道：“我不知道你是因为什么想法觉得突然横叉别人的感情很好玩，还是你觉得这样才更能证明你自己的魅力，但你真觉得自己就是胜利者吗？真正的好男生你抢不走，那些能被你抢走的也只是垃圾罢了，你可以问问学校有哪个女孩子愿意跟你真正交心？不自尊不自爱还妄想别人尊重你，我过来虽然不是看你笑话，但现在我确实是特别看不起你。”
　　叶知薇说完根本不想再管林语桐的事情，直接让司机送她回家。
　　林语桐实在是没钱，警局这边比较偏，没有公交车，最后还是民警专程送了林语桐回学校。
　　林语桐其实不想回宿舍，她出了这样的事情还跟失了魂一样跑去找叶知薇闹早就传遍了学校，当时还有人拍下小视频，但她连出去住酒店的钱都没有了。
　　林语桐失魂落魄的回到宿舍。
　　宿舍这会儿很安静。
　　大家基本都没说话，林语桐到宿舍后大家也都像是什么事情都没有发生过一样，她浑浑噩噩躺在床上快烫了一天，下了床才发现自己肚子饿时，却发现宿舍已经没有人了。
　　她第一次意识到原来当遇到这种事情的时候她居然连一个朋友也没有，手机里都是男生，这次闹大后估计有几个死命追林语桐的男生终于幡然醒悟不想做舔狗了，其中还有个别因为林语桐要凑三十万借钱的男生。
　　备注鱼73（播音主持、大三、家里条件不错）的男生发了消息给她：之前还想你怎么突然找我借钱，原来是从我这里凑钱过去给法律系的蒋嘉年啊，现在发现被骗了？林语桐，你挺厉害的啊，借钱都能借得暧昧不清让我还以为自己有希望，没想到我就是一条鱼，那些钱你看着什么时候还我吧。
　　鱼91（土木工程、大一、自主创业）：林语桐，我和我女朋友和好了，她最近看上了一个包，我想要送她，你看看你找我借的钱什么时候还我。
　　……
　　这次闹大后，不知道谁把拍的视频到处传，之前林语桐在表白墙告白时弄得声势浩荡还能说在玩，现在居然都到了找他们这些男生借钱去资助蒋嘉年公司了，虽然大家也知道林语桐是被骗了。
　　林语桐看着手机这一条条信息，气得都要把手机直接摔碎在地上，她猛地把手机扔到了桌子上，趴着终于忍不住哭起来。
　　她感觉到了孤独。
　　最开始林语桐不是没有被家里宠着护着，尤其是林爸爸和林妈妈在打算二胎时去医院做检查，医生提到可能是因为身体哪里堵塞了，所以林妈妈很难怀孕，在以为自己没办法生育二胎后夫妻俩就变本加厉对着林语桐好。
　　只是，这种好只持续了一年。
　　一年后，明明被诊断很难怀孕的妈妈怀孕了，是男孩，林语桐被家里开始忽视，有的时候她和弟弟吵架了，弟弟抓伤了她，她甩开弟弟，最后弟弟倒在地上拼命哭，家里的长辈也不是询问对错直接删了林语桐一巴掌。
　　林语桐的性格越发扭曲，她最开始还没有发现自己喜欢和快要有主的男孩子玩，后来有一次因为放学她等雨停，隔壁班有个男生和她一起，两人就在雨停之前聊天，聊到后来气氛越来越好，男生还脱下校服挡雨一路送林语桐回家。
　　林语桐只觉得男生长得还行，知道第二天班上的有个女生哭着说她喜欢的那个男生明确拒绝了她，说是有了个一见钟情的心动对象，就是昨天那个男孩子。
　　那一瞬间，林语桐感觉到了安慰，尤其是后来她被告白后，女生嫉妒的眼神让林语桐心底都沸腾起来，她居然发现自己可以从抢走别的女孩子喜欢的男生中获得幸福感。
　　林语桐从此越发肆无忌惮，她和其他人不同，她不会刻意要花男生的钱，也不会专门挑选富二代勾引，她单纯喜欢看女生发现自己喜欢的男生被她抢走时那份嫉妒。
　　包括蒋嘉年。
　　蒋嘉年在女生中引起轰动，林语桐也因为蒋嘉年英俊优秀有了好感，但是其中不乏有想要看到女生们嫉妒的想法，尤其是在知道法律系叶知薇和蒋嘉年有暧昧后，林语桐更想要吸引蒋嘉年的注意力。
　　她觉得能抢走叶知薇喜欢的男生她成就感一定会达到一个新高度。
　　她翻车了。
　　原来真的有抢不走的男生，原来一直以来都是她自取其辱，她费尽心思勾引在人家那里一点波澜都没有掀起，她却被骗成了这样。
　　手机里都是虚情假意，现实中大家都讨厌她，林语桐心底突然生出悲哀，她突然发现自己以为的成就感没了意思，她抢来的那些男生也确实如叶知薇所说的就是个垃圾。
　　林语桐趴在桌子上开始哭，她擦着眼泪坐在位置上发呆，突然听到门打开的声音，林语桐立刻把眼泪擦干净，她不希望别人注意到她的失态，她装作若无其事的模样。
　　隔壁床的舍友居然打包了一份饭回来小心放在林语桐桌上，“给你打包了一份饭，你一天没吃东西了，吃点吧。”
　　林语桐诧异的看向舍友。
　　另一个舍友说：“林语桐，那个……我们其实都没什么钱，大家东拼西凑，一人出五百，一共一千五百一起转给你吧，就是被骗了三十万，你不要太想不开，我们学表演专业的要是哪天突然爆火了区区三十万那是不在话下的。”
　　林语桐红着眼睛看着几个舍友，还是控制不住红了眼睛，“你们……不是应该很讨厌我吗？”
　　她这下终于忍不住抱着其中一个舍友痛哭起来，“对不起，对不起——”

316：你是谁，你想做什么！
　　林语桐的事情过后，叶知薇回去后心情也有点复杂，她并不喜欢林语桐对林语桐也没有任何感觉，但是不知道为什么她看到林语桐和家里争吵，明显因为和父母关系糟糕透顶但还是满怀希望的那一刻，叶知薇想到了蒋嘉年。
　　蒋嘉年不喜欢提起过去，不喜欢提起家里，林语桐的痛苦难过其实归根结底还是对家里充满期望，她更像是闹别扭，电话里吵架时也是带着求助，发射希望父母能看看她的信号。
　　蒋嘉年不会。
　　因为他是彻底没了任何期待。
　　他不会提到过去，就算提到了目光都是冷冰冰的，他好像对任何事情都兴趣一般，唯独对她的事情非常上心，但这次是例外，好像在忙什么。
　　这已经持续很长一段时间了。
　　天气逐渐转凉，叶知薇都披上了厚厚的外套。
　　小迷妹感觉到第二天叶知薇上课的时候都无精打采，她其实是想八卦叶知薇和蒋嘉年什么关系，但感觉叶知薇好像心情不太好，小迷妹到嘴的话反而不知道该怎么问了，只能小心试探，“叶大美女，叶大小姐，你心情这么不好是因为林语桐的事情吗？她的事情你别放在心上，不是都确认是诈骗了吗？按照她的意思，蒋大神应该对你特别上心吧，你就不说说你是靠着什么样的手段让蒋大神神魂颠倒吗？”
　　叶知薇没说话。
　　在小迷妹原以为叶知薇不会回答自己的话时，叶知薇却突然看向小迷妹，叹了口气道：“大概是靠着美貌吧。”
　　小迷妹：？
　　就没有见过心情不好还能这么皮的。
　　“我觉得不仅是美貌，大概还是您有钱呢富婆姐姐，除了蒋大神以外，不然您也考虑考虑我呗。”小迷妹凑上前去。
　　叶知薇仔细端详一番后，残忍的告诉小迷妹，“大概是考虑不了你，小蒋长得比你好，我就只喜欢包养小蒋那种长得非常漂亮的。”
　　小迷妹：她就不该来自取其辱。
　　叶知薇看小迷妹一脸沉重的表情，不继续皮了，笑着对小迷妹说道：“别担心我，林语桐的事情我没放在心上，我就是在想一件事情。”
　　在想蒋嘉年的事情。
　　之前宋敏说到希望叶知薇有一天能解开蒋嘉年过去和母亲的心结，叶知薇却突然从林语桐身上发现，但凡是能解开心结的都是还保持一定期待，蒋嘉年很明显对过去只剩下冷漠和排斥，之前还能利用过去的事情故意让叶知薇心疼，现在确定她对他也有意后，蒋嘉年就已经不再提及过去。
　　她那里还有蒋嘉年母亲廖华芝照片的首饰。
　　她曾经觉得这件事应该是等到以后，等到说不定哪天想通的绿茶妹妹能和蒋嘉年喜剧结局的时候，她再偷偷把首饰给绿茶妹妹，让绿茶妹妹烦恼去，不过现在剧情已经歪到不知道哪里去了，叶知薇虽然和蒋嘉年还没有正式确立关系，但在她这里她都觉得四舍五入自己都要和蒋嘉年结婚了。
　　她趴在桌上，迷迷糊糊想着蒋嘉年，想到之前每次提起过去，这种仿佛揭开血淋淋伤疤的痛苦往事时，蒋嘉年却很少流露出表情，曾经越是绝望可能现在谈及过去就越是风轻云淡，叶知薇深吸一口气，最后还是决定等哪一天蒋嘉年愿意主动和她提起，等他真正能够放下可以没有任何涟漪，不是为了博取她同情的谈到过去，她再把首饰给蒋嘉年吧。
　　下课后，叶知薇因为接下来没有其他课程，准备先回别墅，没想到法律系的教授找到叶知薇跟叶知薇说临床系的一位老教授有事情找她，让她过去一趟。
　　有事情找她让她过去？
　　叶知薇震惊，她不认得医学院的教授啊，怎么会突然找她过去，难道教授知道她和蒋嘉年认识住一起有什么事情找蒋嘉年找到她头上了？
　　叶知薇有些惊讶，但还是往实验楼那边过去。
　　到了八楼走出电梯，叶知薇还在想教授在哪里时突然不知道从哪里伸出一只手将她拉进了一个暂且荒废，平常做实验做累了过来休息的实验室里。
　　已经是下午，实验楼里本来就有点阴森，突然伸出的手把叶知薇狠狠下了一跳，这间暂且荒废的实验室里窗帘都死死扣上，室内一点外面的光线都没有，被这么拉进来叶知薇更害怕了，她还来不及说话就被猛地按在了墙壁上。
　　“你是谁，你想做什么？”叶知薇警惕起来，她的嘴唇被捂住，吓得她拼命挣扎，连对方捂住她嘴唇的手腕都被她狠狠咬下去。
　　叶知薇狠狠挣扎，能怎么让钳制她的人疼她就怎么来，在她浑身紧绷恶狠狠的准备继续挣扎时，捂住她嘴唇被她死死咬住的人笑了一声。
　　是蒋嘉年的声音。
　　这个王八蛋！
　　这个疯子！
　　叶知薇被吓坏了，她后知后觉发现蒋嘉年后才松开口，死命捶打着蒋嘉年生气的说道：“你怎么能开这个玩笑，你吓死我了，你吓死我了，你快把我吓死了……”
　　蒋嘉年抱住叶知薇低声解释道：“刚好有个临床实验的数据我难不准主意过来询问教授，我太想你了，叫教授帮我把你叫过来，本来只是想拉你进来抱抱你，没想到你误会了，牙齿真锋利……”
　　他半开玩笑的话让叶知薇才想起刚刚自己死命咬住蒋嘉年，她立刻手忙脚乱的去看蒋嘉年伤口，“怎么样了？有没有事情，是不是很疼啊，我刚刚是不是咬太用力了，都怪你不早点出声，我还以为是遇到什么奇怪的人，没想到是你……”
　　叶知薇又生气又心疼，她想要打开灯去查看蒋嘉年伤口，她刚刚咬得那么用力说不定都流血了。
　　叶知薇着急查看情况却被蒋嘉年拦住，蒋嘉年明明被咬出了血痕却抱着她在她耳边低笑，弄得叶知薇忍不住推了他一笑，愤愤说道：“都被我咬了你还笑，你笑什么，不疼吗？”
　　“不疼。”蒋嘉年用力抱着叶知薇，在叶知薇耳边低声说道。

317：他想要对她做更过分的事情
　　叶知薇觉得蒋嘉年是傻了，她摸着墙壁想找到墙壁上的开关开灯看看，但是刚摸到开关蒋嘉年按住叶知薇的手，他按着叶知薇的手低头就亲了上去，黑暗中叶知薇只能隐约感觉到蒋嘉年的轮廓，但蒋嘉年却能精准的察觉到她的位置，他按着叶知薇在墙壁上亲吻。
　　黑暗的空间给了蒋嘉年非常多发挥的余地，刚刚还压抑克制的少年现在仿佛沉底沉迷在亲吻中，甚至他不满足亲吻，他开始脱叶知薇的外套，随便找了实验的桌子就把外套放了上去，叶知薇外套里面穿的是羊毛衫，不厚，领子还有点宽，稍微一扯就能露出一半的肩膀。
　　他的目光很沉，在黑暗中就能感觉到他在盯着她看。
　　这么黑，他也能看得见她吗。
　　叶知薇轻声问道：“你是在看我吗？”
　　“嗯。”蒋嘉年闷声应道，他按着叶知薇下意识会挣扎的手亲吻叶知薇的肩膀，他吻得很激烈，连自己的外套都脱掉了，边脱边亲吻叶知薇的肩膀，肩膀处的锁骨，他牵着叶知薇的手抚摸自己的脸，顺着脸轻触喉结，胸口处，每个地方都在发烫。
　　他搂着叶知薇缓缓说道：“我很想你，每天都想要这样抱着你，想要这样和你接吻，我从来没有想过我会这么痴迷一个人，叶知薇，现在你已经彻底控制住了我，我想我已经无法拒绝你，大概你让我做什么我都愿意去做，哪怕杀人放火——”
　　“谁让你杀人放火？谁需要你杀人放火，我只要求你遵纪守法，做个表里如一的好公民。”叶知薇的手停在蒋嘉年胸口处，“你做个普通人就好，我也只需要你做个普通人……虽然不知道你这些天这么忙是因为什么事情，但隐约能感觉到一定是因为我才这么累，你应该这些天都不在燕大吧？是跑到其他地方在忙吗，这么忙晚上还要赶回来，让你不要再那么早给我做早餐做点心却还是什么都做了，蒋嘉年，你不需要做到这个程度，不需要每次都特地赶过来，不需要这么忙了还折腾自己给我做这些，我已经很开心了。”
　　蒋嘉年收紧怀抱，从刚刚仿佛要盯着叶知薇把叶知薇吃掉的接吻再到现在克制又温柔的蜻蜓点水，无论是怎么样的拥吻都是蒋嘉年对叶知薇的喜欢，怎么藏都藏不住。
　　她以前怎么没有发现蒋嘉年这么喜欢她？
　　他忍了多久，他压抑了多久？
　　叶知薇也亲了亲蒋嘉年的手背，她在这样的亲吻下莫名想要说点什么，她想要说自己喜欢蒋嘉年，她想要说在一起吧，但是在这一刻女生莫名的矜持让叶知薇硬生生忍住了。
　　瞬间她又炸毛了：蒋嘉年为什么还不告白？难道她向蒋嘉年告白来确认关系吗？不可以，这种事情难道不是要男生开口吗？
　　看过无数言情小说偶像剧的叶小姐觉得：不行，在一起这种事情肯定要男孩子先说，这样她才能占据主动地位，才能有家庭地位，才能把蒋嘉年吃得死死的，拿捏得稳稳的。
　　越想越觉得非常有道理，叶知薇深吸一口气，把到口的话吞了回去，心里再次盼望着：这种天时地利人和的时候怎么不趁机在问问她到底要不要做他女朋友呢？快点问快点问快点问，问了她就立刻答应！
　　曾经自诩不喜欢男生主动的叶小姐现在满脑子都想着蒋嘉年怎么还不告白，可惜最后只等到了蒋嘉年克制的亲吻，少年重新将失控的情绪收回，在黑暗中帮着叶知薇拉好羊毛衫，整理叶知薇的衣服，整理叶知薇的头发，甚至小心的帮叶知薇把头发别在脑海。
　　叶知薇：就这？啊啊啊啊啊，这人真是的，这么好的告白机会都不顺水推舟，说句做他女朋友吧，然后一举拿下她，可恶！
　　叶知薇愤愤不平，蒋嘉年在叶知薇耳边似乎调整了一会儿沉重的呼吸声，在情绪渐渐平稳后打开了室内灯光。
　　蒋嘉年开了灯后叶知薇才注意到自己刚刚真的在蒋嘉年手上咬出了很深痕迹，她心疼的去摸蒋嘉年的手，问道：“不疼吗？我咬的太用力了是不是。”
　　“不会。”蒋嘉年似乎不在意，他好像真的没有什么感觉一样，在叶知薇发现自己咬的人是蒋嘉年急忙要查看时，蒋嘉年感觉起来就好像没有一点疼痛感，甚至因为叶知薇这么狠狠的咬他隐约感觉到高兴。
　　他微微欠了身，虽然英俊的眉眼之间带了些许疲倦感，但看起来很高兴，他低声抚摸着叶知薇的嘴唇沉沉道：“只有我能这么对你，只有我能这么亲你，其他人都不可以，你以为我是别人所以才咬我不是吗？你能这么做，我很高兴。”
　　叶知薇愣了一下，似乎有些意外蒋嘉年会这么说。
　　他毫不掩饰自己对叶知薇的占有欲，贴着叶知薇诉说自己的感情，但就是不告白！
　　叶知薇心底愤愤不平，忍不住想要捏一捏蒋嘉年的脸舒缓自己此刻上不来下不去的心情，一抬头仔细看蒋嘉年才注意到，蒋嘉年今天相当帅气，他今天穿得非常正式，他居然穿上了西装，虽然西装被他推到放在了桌子上，但整个打扮就非常正式，黑色的衬衫，黑色的西装裤，还有黑色的称身，再搭配手腕处金色镶边的手表，妥妥禁欲系霸道总裁风，看不出任何不稳妥，非常适合这样克制禁欲系的总裁大人打扮。
　　叶知薇的呼吸都有些紊乱，她重新发现了自己不仅是眼镜控，她还是西装控，她真的没想到蒋嘉年穿着西装能这么好看，她看蒋嘉年准备把掉了的纽扣重新扣上立刻上前积极的道：“我来我来我来，肯定是我刚刚抓掉的，你手还被我咬伤了，我帮你扣上就好。”
　　蒋嘉年很高，一米七的叶知薇都要微微垫脚才能一颗一颗纽扣的帮蒋嘉年把纽扣系好，他之前就穿过一次衬衫，但只穿了衬衫，没有这么正式还戴了手表，佩戴外套，那个时候她就快被色诱了，现在蒋嘉年明明什么都没做，叶知薇心脏却忍不住紧张起来。
　　最后蒋嘉年穿上西装，叶知薇忍不住收紧手，捏住蒋嘉年的衣角还有点不敢看蒋嘉年。
　　穿着西装仿佛脱离了少年青涩感的蒋嘉年似乎意识到了叶知薇害羞什么，他托着叶知薇的脸低头给了叶知薇一个深吻。
　　叶知薇生动的表情告诉蒋嘉年：她希望他现在能亲吻她。
　　只是她不知道自己带着这么暗示性的表情看着他时，他只想粗暴的撕开她的衣服做着比接吻过分一百倍的事情。

318：男生和女生之间还可以比接吻更亲密
　　叶知薇不知道蒋嘉年心里在想什么，她只感觉到刚刚结束的亲吻现在重新激烈起来，原本对她几乎是蜻蜓点水的亲吻再接下来越发刺激，她被蒋嘉年抱在了实验室废弃的桌子上，桌子有点高，她被抱上去后几乎和蒋嘉年平视，蒋嘉年开始亲吻她，是非常深入的亲吻，他的手更加放肆的伸进她的衣服。
　　他边吻边喘，难以忍受，叶知薇只能圈着蒋嘉年的脖颈被他亲得往后退，蒋嘉年的手重新从她衣服内伸出来按住叶知薇的后脑勺。
　　这会儿室内开着灯不再是那么昏暗，她能清楚的看见蒋嘉年眸色底下难以克制的欲念，他盯着她仿佛都在说：他想要她，不是这么单纯的接吻，他想做的更过分。
　　他穿着西装，刚刚还将所有纽扣都一丝不苟的扣起来，看着禁欲冷漠，但是现在和他冷冰冰的外表完全不一样，矛盾的表达着他对叶知薇的贪念，明明清心寡欲的人怎么会连接吻都这么沉浸其中，他的吻凶狠又旖旎，握着叶知薇的手都非常缠绵，亲吻叶知薇的耳朵喘息时都很性感——
　　她的耳朵都被吻湿，脖颈的锁骨处也有了痕迹，蒋嘉年在叶知薇的羊毛衫上辗转，滚烫得仿佛火烧起来的指尖一寸一寸撩拨着叶知薇，他仿佛控制不住，失去理智，动作逐渐粗鲁，眼底也有了戾气，在他的手从叶知薇的腰往上再往上时，科研院那边打来了电话。
　　蒋嘉年仿佛也在一瞬间恢复了清醒，他抱着叶知薇恢复气息，好一会儿才摸到手机，他这会儿声音说话肯定沙哑得厉害，在打通电话只能尽量不说话，顶多就冷漠的应一声。
　　科研院在芯片对叶青城血液进行处理后就重新输入到叶青城体内，理论上应该会抵御病变细胞，但是不知道哪一环节出现问题，情况并没有得到非常好的抑制，这方面有个数据是关于血液的突然出现的某一类细胞，这是燕大带着蒋嘉年做科研项目的教授很擅长的环节，所以蒋嘉年把数据特意带到燕大寻找教授。
　　不仅找教授帮忙查看数据要一些教授曾经实验的部分项目数据，并且还请求教授帮忙把叶知薇骗来，现在教授还在看数据，蒋嘉年已经拉着叶知薇接吻。
　　打电话过来的是黎理章，问蒋嘉年教授那边怎么说，让他去拿的其他实验项目数据什么时候可以带过去。
　　黎理章的话像一盆冷水让蒋嘉年彻底清醒过来，他说了声准备出发后，重新帮叶知薇整理衣服，他对叶知薇说道：“抱歉，我可能还有点事情要做，晚点我会回来，今天晚上可能也不能做饭给你吃了。”
　　叶知薇感觉到蒋嘉年似乎有什么紧急的事情，她摸了摸蒋嘉年的头发笑道：“你去忙吧。”
　　大大方方的允许蒋嘉年走了。
　　在送走蒋嘉年直接重新准备回别墅时，叶知薇捂着脸的耳根都在发红，蒋嘉年刚刚是准备脱她衣服，差点就碰到她——
　　她虽然知道男生和女生在一起还可以更亲密，不仅仅只是接吻那么简单，但是叶知薇这边还没有做好更进一步的心理准备，还有最重要的是居然到了最后蒋嘉年都没有和她告白，这个混蛋。
　　叶知薇叹了口气，知道蒋嘉年忙，而且隐约听到好像是要回S市黎院长科研院那里，是非常重要的科研项目吗？
　　想到之前蒋嘉年高考后一整个假期都在往科研院跑，叶知薇只好当成应该是有什么急事。
　　叶知薇一个人回到别墅，简单叫了个外卖就自己一个人在别墅内吃起来，她边吃边玩手机，没想到有个人突然添加她为好友。
　　是个男生，添加她为好友的备注名是：Z，加叶知薇时有自称是燕大的大四学生，还是纪抒离的朋友。
　　居然是堂哥的朋友，还是个学长。
　　叶知薇迟疑了一下，还是选择通过。
　　Z很快发来消息：你好，小学妹，我是你堂哥纪抒离的朋友，你的联系方式也是找你堂哥要的。
　　叶知薇：[/笑哭]堂哥没有告诉我把我联系方式给了别人。
　　Z：[/笑]我要完就立刻添加你了，估计你堂哥还没有来得及告诉你，我也不说废话开门见山，你应该知道燕大其实我们这些庭条件稍微好的有一个专门的圈子吧？
　　说家庭条件稍微好简直就是凡尔赛，燕大这个圈里就很了不起了，基本上能考上燕大的都是非常厉害的主，身后的家庭背景都是非常好，叶家虽然很厉害，但其实在里面也只能说还不错，毕竟那里纪抒离身后的纪家那种级别的也有一两个，甚至还有比肩纪家，有政治背景的。
　　叶知薇诧异怎么突然和她说这个，她有些不明白对方的意思，犹豫很久后她轻轻的打了个问号。
　　Z继续发消息：你应该知道我们这个圈里的虽然家里都很不错但是大家都非常有想法，不单单是靠家里，也希望能靠着自己让家里的公司发展更好，这其实算是一个非常好的人脉圈，因为我们这边邀请过你好几次，你似乎都不太想进我们这个圈子，是有什么不满意的地方吗？最开始也是想说可能你不喜欢没有想打扰，但是圈里有好几个家里是做手机制造业的，因为国外的芯片现在比较麻烦，有意做国内生意，知道叶氏是做芯片做得非常好的，所以想认识你。
　　叶知薇没想到这个Z是在说这件事，在她诧异的时候Z继续发消息：你考虑一下吧，因为进了这个圈子大家也都是互相帮助，可能你以后要通过别人才能牵线搭桥的在我们这里就都能实现了，基本上大家家底都不错，以后都是能成为彼此非常好的资源，我说话有点直，不过还是希望你慎重考虑，或者你可以打电话询问一下你堂哥纪抒离。
　　这段话算是说得非常诚恳了，尤其是最后一句话也合了叶知薇的意，叶知薇想了几秒后后还是拨通了堂哥纪抒离的手机。

319：打好这层关系不仅对叶家有利，也对蒋嘉年有利
　　纪抒离最近特别忙，他已经快毕业了，按照纪老爷子的意思他在这个阶段就必须在公司历练，只能边上班边去公司，忙得焦头烂额。
　　“小堂妹。”语气很疲倦，跟快去了一条命一样。
　　叶知薇诧异，“堂哥，我这么久没打电话给你了，你怎么像是要没了一样。”
　　“累，非常累，最近被爷爷疯狂压榨。”纪抒离逮到叶知薇就开始哭唧唧，“你知道爷爷现在多丧心病狂吗，我这还在忙毕业的事情居然就要我去公司做事情，估计他和现在的副总说了点什么，那个副总什么决策都必须我过目，我就不了解他们最近要搞什么项目，问了也说不清楚，当时也没有听他们工作汇报，只能去看当时的工作情况和PPT，你知道多少页吗？加上实务案例等等这些快上千页了，工作策划也是厚厚一本……爷爷他疯了吧，我这才刚要毕业就这么压榨我，你快点去和爷爷说几句话。”
　　叶知薇：……
　　她都还没有问问题，纪抒离就死命给叶知薇诉苦水。
　　“等一下。”我也有事要说。
　　“爷爷这人真是的，鞭策我要好好做事，现在我爸那边似乎也有意我过去，早就打电话旁敲侧击了几次，最后我爸还说要跟爷爷好好谈一谈，不知道谈什么了，现在爷爷对我更苛刻了。”纪抒离，一个即将毕业继承万贯家产的亿万继承人此刻正在疯狂埋怨自己已经继承不过来了。
　　这人才是标准凡尔赛。
　　纪家只有一个女儿，叔父当时只占有部分集团股份没有继承叶氏集团自己创业，创业的公司虽然不错，但和叶氏集团比就来就不太起眼了，更何况是跟百年豪门的纪家比，当初纪家大小姐要嫁给叔父时爷爷就一直不满意，经常发脾气。
　　老爷子觉得自己的女儿应该找个上门女婿而不是到别人家去做媳妇，可惜还是叔母的大小姐执意要结婚，叔父和叔母情比金坚，海誓山盟，最后纪老爷子拗不过自己的女儿就提出一个要求，大小姐的第一个孩子要姓纪。
　　第一个孩子姓纪，后面叔母身体不是很好，叔父体谅叔母，干脆就没让叔母再生了，叔父和叔母两人就一个纪抒离，万丈瞩目，所有的宠爱都堆在了纪抒离身上，不过，纪抒离小的时候太皮了，以至于长辈们的宠爱后面渐渐变质，长大后纪抒离人外确实翩翩公子人如玉，但叔父叔母包括爷爷那边都对他严厉苛刻、拿着鸡毛掸子抽惯了。
　　相反，叶知薇才是受到真正宠爱，以前跟着纪抒离两边走时，她闯祸被骂的是纪抒离，她没有被照顾好被骂的是纪抒离，有的时候她心情不好被骂的还是纪抒离。
　　纪抒离被骂被训斥的时候，叶知薇就坐在沙发上或者被叔父叔母抱着哄着，吃着小糖果看着纪抒离面壁思过。
　　这么一想，看来纪抒离却是很不容易，叶知薇笑嘻嘻的说道：“爷爷那哪里是丧心病狂，堂哥你也太不懂事了，这可都是为了你的前程着想啊。”
　　这样也好，纪抒离早点接触公司，到时候她再帮忙留意一下纪氏出问题的地方，让纪氏顺利度过原剧情里在后来被蒋嘉年钻了空子的漏洞。
　　想了想，叶知薇又来了一句，“你可得好好做啊，好好继承纪家万贯家财好好经营，多赚钱以后才能好好养我，让我安心做一个衣食不愁藏宝无数的小废物。”
　　纪抒离：……
　　虽然叶知薇幸灾乐祸，但纪抒离还是和叶知薇吐了很久苦水，一直到叶知薇听得快睡过去，纪抒离才问道：“对了，小堂妹你是因为什么打电话给我？”
　　明明是她有事情找纪抒离，后面完全变成了纪抒离主场，叶知薇也迷迷糊糊的想起了她找纪抒离的事情。
　　“你是不是把我联系方式给了一个叫Z的人？”
　　“奕琛？”纪抒离愣了一下，好一会儿才说道：“苏奕琛啊，对，算是朋友吧，关系还行，以前有一起吃过饭，人还行，挺好的，怎么了？”
　　叶知薇把苏奕琛说的话给纪抒离复述了一遍，原本纪抒离和叶知薇说话都是插诨打科胡闹的口气，但这会儿语气认真起来，他笑着问叶知薇：“这是很好的机会，认识这些人不好吗？”
　　叶知薇愣了一下，好一会儿才说道：“不是不好，就是我不太擅长这方面交际，而且大家目的性都特别强，所以我——”
　　“我的傻堂妹，目的性强才是好事，大家都处于互惠互利的利益中，所有的关系网可以互相利用，你以为大伯的关系网不复杂吗？能做到高处的，想要进一步做到，这一层人脉网必不可少，如果是以前我还觉得你可以无忧无虑不需要考虑这些，但现在你喜欢蒋嘉年，你和蒋嘉年如果想要继续走下去，蒋嘉年的公司想要发展想要扩大，那么你就可以成为最好的助力去帮助他。”纪抒离眯了眯眸，难得这么严肃的告诉叶知薇，“小堂妹，这是非常好的一个机会，如果我是你一定会好好把握这样的机会，这样的人脉圈是多少人挤破头都想进去的，你进去后简单认识了解一下都是非常有好处的，你放心，你是大伯的女儿，叶家的大小姐，是我纪抒离的妹妹，他们不会敢对你做什么。”
　　叶知薇愣了一下，她被叶青城保护得很好，叶青城很早就告诉叶知薇她不需要面对那么多利益纠纷，面对复杂的人际关系，她只需要做自己想做的事情。
　　她确实没有这方面的意识，上一世的时候她也只是一个刚毕业的实习律师，非常年轻，没有经历过太多社会的负面，没有想过要建立人脉，建立复杂的人际关系，但这一刻她隐隐感觉到了她身为叶家的大小姐，确实有义务有责任和这些年轻的未来大佬们打好关系，这不仅对叶家有利，对蒋嘉年以后也有利。
　　叶知薇犹豫了好久，纪抒离叹了口气继续说道：“我以前一直以为你以后就算寻找未来的一半也会找一个门当户对，家庭相当的男生，但现在你选择了蒋嘉年，我不是说他不好，他很好，把你交给他我也放心，但同时你也可能会比之前更辛苦一点。”

320：你堂哥的朋友，男的？
　　叶知薇知道蒋嘉年能力很高，他充分利用了自己在医药学上的天赋，创办公司后再一步一步发展吞并，他有非常敏锐的商业天赋，能够当机立断，孤注一掷，在和纪家敌对时蒋嘉年就如同盯着猎物的野兽，伺机潜伏，盘旋在附近，待到发现纪氏的漏洞后死死抓住，直接给了纪氏致命一击。
　　纪抒离和蒋嘉年相比较就输在了他的决策不够果断。
　　她记得当初看书时，蒋嘉年是给她这样的印象，但是书中并没有写蒋嘉年是怎么一步一步到了他在的那个位置，但一定很难。
　　原剧情蒋嘉年的父亲是被蒋嘉年除掉的，公安机关并没有彻查蒋彦强身上的案件，这件事成为了疑案就不了了之，和蒋嘉年有所接触的人一定会去查他的相关信息，他信息就非常简单无父无母，孤身一人，在金字塔顶端的这一圈人只想自己玩的情况下，蒋嘉年却能突破重围，树立自己到后来最高位，成为被其他人讨好对象的存在，光是想都很难想象。
　　这是非常艰难的一件事，就算叶知薇在这个圈里有时候都不太喜欢这样的氛围，就算是金字塔上也有自己非常明确的等级划分，总有那么一两个是被众星捧月的存在，叶知薇不太喜欢这样的场景，所以一般有什么同龄人间的活动都不参加。
　　她不需要参加，叶青城不需要她继承公司，她只需要做自己喜欢的事情，没有必要在这样花花圈子里迷失自己，但现在不同，她总要做点什么。
　　虽然叶知薇不需要蒋嘉年做出什么样的成绩，她只需要这样普普通通的生活，但叶知薇深知蒋嘉年的性格，他肯定不甘心于如此，在其他人的眼中，大多数都是余景尘那样的想法。
　　这让叶知薇很厌烦，她非常不喜欢这样的说法，这次一起玩的都是燕大的学生，大家的素质都很高，自身也非常优秀，希望他们不那么有偏见。
　　叶知薇叹口气，还是接受了纪抒离的建议，她也希望自己在以后能够帮到蒋嘉年，蒋嘉年对医药公司有兴趣，收购了科技变更公司的经营范围为医药科技，他一定能将公司做得非常好，而她确实也可以称为那个穿桥引线的人。
　　叶知薇最终答应了那位Z学长的提议，答应参加他们的活动。
　　燕大的这个圈子主要就是这位Z学长在负责，教导处那边有他认识的人，他很轻易了知道学校里大部分人的家庭情况，就算有些刻意隐瞒的，也能通过一些关系层知道哪位是哪家的公子千金。
　　Z这次举办了一次骑马活动，活动结束后还专门弄了一个饭局可以一起吃饭聊天。
　　虽然这种活动大家都有刻意结交以后可以互惠互利的意思，但是弄一个骑马活动玩一天可以很好促进感情，后面吃饭都不会尴尬。
　　明眼人都可以看出这是为了叶知薇弄出来的，他们私底下都已经相谈甚欢，彼此都有了联系，唯独叶知薇很少参加他们的活动，可以说这是第一次。
　　Z可能考虑到这是纪抒离的堂妹，所以专门照顾了一下。
　　时间就在最近一次周末。
　　蒋嘉年还是很忙，叶知薇本来想找机会跟蒋嘉年说一声，但看蒋嘉年这么忙，她找不到时间，最后在周末过去活动的时候才临时给蒋嘉年发了消息。
　　骑马场离学校有点远，Z还专门找人过来接送叶知薇。
　　骑马场是一家会员制俱乐部旗下的，俱乐部的费用Z也没有找叶知薇，直接是纪抒离给Z转账的，叶知薇到了骑马场都是Z负责接待她。
　　“你不用太紧张。”Z安慰叶知薇道：“大家都是过来玩玩，放松放松的，而且你是法律系的风云人物，虽然平时都没什么交集，但是他们都很想认识你。”
　　叶知薇的神奇之处就在于不仅是男孩子想要认识她，这圈子里的女孩子也想认识她，尤其是一位特别颜控，家里做医药连锁的小姑娘叫白芷。
　　名字很有意思，可能因为家里做医药生意的，所以女儿的名字是以中药来命名。
　　叶知薇愣了一下，倒是没想到自己还能以这样的方式出名，有点哭笑不得。
　　“这里有专门的骑马服，工作人员已经放在你专用的休息室，休息室里洗浴设备，衣柜、沙发等等这些都有，这是钥匙，你可以先去看看。”
　　能来玩的都是有钱人，根本不怕花钱，这家会员制的骑马场也只做有钱人的生意，所以在很多地方都有那么点奢侈的意味，连骑马场的休息室都是专用的，并且根据会员存续期间署名，即便是没有过来，也依旧享有休息室的使用权，还有几个有洁癖的会直接把休息室所有权买下来作为专用。
　　叶知薇听说过这家俱乐部，进去后也没有太惊讶，她休息了一会儿就也换上了骑马场，现在已经入冬，但今天天气很好，太阳出来了，穿着骑马服也不会冷，她出来后，工作人员带着叶知薇挑马，她曾经和纪抒离一起再骑马场玩过，对这些也不生疏，随着眼缘挑了一匹马。
　　他挑好马的时候Z正好在外面等叶知薇。
　　叶知薇说道：“学长你也不用专程等我，你可以直接去玩，我一会儿会跟上去的。”
　　Z哭笑不得，对叶知薇说道：“我也是这么和你堂哥说的，我说你这么大的人了，又不是小孩子这些你肯定知道要怎么处理，但是你堂哥不许，他让我必须护好你，全程带着你，就怕你跟我们出来一趟丢了似的。”
　　叶知薇：原来是堂哥的杰作。
　　“我堂哥总是觉得我什么事情都做不好……”叶知薇正和Z说话，口中的话突然戛然而止，手机有消息的提示，是蒋嘉年回复了她。
　　蒋嘉年：？
　　叶知薇：学校一些同龄人一起玩的活动，还有一个堂哥的朋友带着我一块玩。
　　蒋嘉年这次回复就非常快了，直接给叶知薇发送消息道：你堂哥的朋友，男的？
　　叶知薇看着这几个字，虽然好像轻描淡写的几个字，但她莫名就有种蒋嘉年吃醋的预感，她噗嗤一声忍不住笑了起来。
　　想到上次余时书来燕大拍戏，蒋嘉年直接丢下科研试验就过来，这人不会看到她这条信息直接被干扰，做事都要心不在焉了吧。

321：说话还是注意点，叶知薇有男朋友了
　　蒋嘉年直接就打了电话过来。
　　叶知薇差点都快忘记蒋嘉年对她身边有异性存在这件事特别敏感。
　　蒋嘉年的电话一过来，学长立刻心领神会，询问叶知薇道：“抒离说你有个男朋友，所以这个电话是男朋友打来的？”
　　叶知薇没想到纪抒离还跟这个学长说了这个，在她正考虑怎么和蒋嘉年解释时，学长主动对叶知薇说道：“手机给我，我来帮你解释。”
　　叶知薇干笑道：“你要是解释他估计会更生气。”
　　“你放心，他这么聪明应该能知道我对你不会有任何想法，首先你就不是我喜欢的类型。”Z说话特别直，他用一种非常挑剔的目光上下打量了叶知薇，一直看到叶知薇有些尴尬，他才笑道：“叶小姐你当然很漂亮，但是比起你这样艳丽的长相我会更喜欢小家碧玉清纯系的女孩子，我喜欢那种单纯的，羞涩的，不谙世事，性格再温柔一点的女孩子。”
　　Z沉默片刻后说道：“这只是单纯喜好上来讲是这样，事实上我其实也有个未婚妻，是父母双方都定下的一个女孩。”
　　这位学长也不避讳自己并不喜欢未婚妻这一事实，他非常坦诚，继续说道：“所以他大可以不必担心，我已经有未婚妻，不会因为你的家庭条件不错对你出手，并且在感情上我对你确实没有任何感觉，你哥叫我稍微照顾你的时候就告诉我你有男朋友的事情，哦，他还说你男朋友特别容易吃醋，原来是真的。”
　　叶知薇：堂哥，一个原剧情得罪蒋嘉年后非常凄惨，现在依旧能得罪蒋嘉年目前还活蹦乱跳的神奇男二。
　　他能活着大概都是因为奇迹吧。
　　叶知薇尴尬的笑了笑，Z伸手说道：“现在我可以帮你接电话了吗？”
　　虽然觉得蒋嘉年并一定能听得进去，但Z这么说，叶知薇再不把手机给他，估计彼此都能尴尬，她迟疑片刻，接通电话，和蒋嘉年说了几句稍微解释了一下后，还是把手机给了这位学长。
　　这个Z也是有意思，他和蒋嘉年居然真的聊上了，而且不知道聊到什么，他居然还主动避开了叶知薇，原本叶知薇以为蒋嘉年会生气，但最后Z把手机还给叶知薇后，蒋嘉年因为还有事情要做，他似乎对叶知薇身边是异性的事情没有那么大的醋劲，但还是对叶知薇说道：“今天晚上我会早点回去，到时候可以顺路去接你，你今天……乖一点。”
　　叶知薇：看吧，我没有骗你。
　　Z：这个医学院的小学弟怎么和看上去不太一样，之前各个学校社团开始疯狂传小学弟照片时他还以为这个学小学弟看起来应该不怎么重感情，一看就是会伤女孩子心的那种高岭之花，想不到啊想不到，挺有意思的。
　　学长低着声笑，估计也猜到就算他对叶知薇没什么兴趣，但蒋嘉年还是紧张，他低估了蒋嘉年的占有欲和醋劲，他甚至觉得很有趣，还体贴的说道：“下一次你们可以一起过来玩，刚好挺多人知道这个学弟，算是你们今年大一里面特别有名的一个男孩子了，我也想认识认识。”
　　学长很快就带着叶知薇进了骑马场的平地。
　　叶知薇开始时还不太习惯，但逐渐了解后她发现无论心性如何，这些在燕大读书的大多数富家子弟、权贵除了在花销上可能比较没有金钱概念，大多素养都很高，可能有个别人会玩得比较好自称一派，但也能体贴叶知薇刚来，说话时都会特别照顾叶知薇的感受，尤其是女孩子们，在聊天时会主动询问叶知薇的想法，会顺着叶知薇的话题往下来。
　　大概在了解叶知薇比较感兴趣的话题后还能顺着这个话题去聊，整个氛围非常和谐，学长提到叫白芷的女孩也确实对叶知薇很喜欢，她好几次盯着叶知薇看，在被叶知薇发现后又红着脸扭头。
　　旁边有位姓钟的女孩子忍不住对叶知薇说：“白芷，也是这届的新生，学的是药物制剂，刚开始大家刚认识一起玩的时候她问了好几次法律系的叶知薇没一起来玩吗，后来又找了奕琛问为什么没有邀请叶知薇一块儿，我们以为她认识你，后来再问，她说什么喜欢你的长相……”
　　钟小姐说完，旁边女生都开起玩笑，被白芷红着脸推她们，还义正言辞的问道：“谁不喜欢漂亮妹妹？”
　　白芷偷看了一下叶知薇，又飞快移开视线。
　　叶知薇：？
　　原本还因为不太适应这种聚会，想着蒋嘉年既然要接自己，自己要不要提前离开跑路，现在这个氛围直接让叶知薇非常乐意，这就是互相吹捧的虚假姐妹情，这种姐妹情她可以！
　　女生们这边相处愉快，Z学长苏奕琛那里的男生们也在边骑马边问叶知薇的情况。
　　“那个叶知薇确实长得漂亮啊，又是叶青城的女儿，我听说是独女吧？”
　　“这要是娶了她，是不是连带娶一整个叶氏集团了，而且我听说纪家不是也和叶家关系很好吗？这和纪氏合作都方便很多了吧。”
　　“呦，小郑总这是有心思了吗？”
　　“我哪里敢对她有意思，虽然长得好家里也好，但是看着感觉就不是很好哄的样子，哈哈哈哈，当然她要是能看上我也不是不可以。”
　　“干什么呢，你还带着女伴，说这种话。”
　　小郑总哈哈大笑，“说这种话怎么了，她又不会生气。”
　　被叫小郑总的富二代这次来玩还带了个女伴，他对异性态度都不怎么样，女伴也没有再女生那里玩，就陪在小郑总身边，女伴正是被骗钱后想找之前被她拒绝的小郑总借钱却被趁机带来羞辱的林语桐。
　　这些非富即贵的学生圈子里还是有那么一两个糟糕透顶的人，小郑总就是其中一个。
　　苏奕琛也不太喜欢这个小郑总，皱着眉头道：“说话还是注意点，叶知薇有男朋友了。”

322：有能力又怎么样，以后还不是要给我们打工
　　小郑总被苏奕琛警告了一下，嘴边的笑都有点讪讪然。
　　他家里算是突然间起家，靠着做房地产突然成了暴发户，燕大这个圈子本来是没办法进来的，他知道苏奕琛后，各种去讨好苏奕琛，苏奕琛不喜欢这种讨好，但是最后也被烦得不行，也没有拒绝小郑总。
　　大家虽然看着是接受了小郑总，但其实心里多少也知道有些想法和小郑总格格不入。
　　虽然年轻的男孩子们大多喜欢讨论女孩子，就是他们也不例外，除了会讨论他们各自大学时候尝试创业的经历，互相了解一些情况，有的时候国家一些政治话题都能讨论几句，但同样也有很多话题围绕在女孩子身上。
　　小郑总让人不喜欢的地方就在于，他一方面在追求女孩子的时候追求得轰轰烈烈，大有深情舔狗的架势，但背地里却喜欢说女孩子坏话。
　　林语桐在学校很出名，不过男生对她的行为其实没有太在意，她确实漂亮，也确实行径大胆，除了可能再追求蒋嘉年又吊着其他男生外，也没有别的更出格行径，男生们对美女总是会比较宽容，当然，虽然觉得林语桐的行为没有太出格，但对这一类女生也是比较敬而远之。
　　小郑总就是个例外。
　　他长相还可以，但是油嘴滑舌，没什么气质，又喜欢摆有钱人的架子，他之前追求过林语桐，追求方式就是送大额礼物。
　　林语桐和很多男生暧昧不清，会病态的做一些让女生不喜欢很茶的事情，但是却不喜欢小郑总这种舔狗，没有清高到不接受男生大额礼物，但也不是谁送的都会收。
　　林语桐对小郑总特别狠，对男孩子们都是解花语，浪漫大胆多情，一对小郑总就是让他滚。
　　这个小郑总对着其他人一副深情模样，但背地里经常骂林语桐假清高，明明跟那么多男生有不正当关系，居然就在她面前一副高高在上，估计是想要提高自己的身价好从他这里拿钱。
　　林语桐和叶知薇闹出的事情被有心人拍成小视频后，本来被林语桐拒绝的小郑总又围了过去，林语桐这会儿也实在没钱能还之前的网贷，在焦头烂额下，小郑总抛出了橄榄枝，林语桐不得不接。
　　哪怕明知道这个男人就是因了看她落魄缺钱想要通过金钱羞辱她，从她身上找到报复后的快感，就算是知道，林语桐也不得不答应，能借钱的她都已经借钱了。
　　林语桐沉默的跟在小郑总后面。
　　圈子里的女生大多不喜欢小郑总，小郑总谈及林语桐，几个大小姐也会瞥他一眼笑道：“林语桐也不算漂亮无脑，最起码挑的男生当中没有你。”
　　这里面哪一个女生的家底都压了小郑总一头，小郑总在这些人当中感觉丢了面子。
　　这次小郑总就是故意带林语桐来找面子，林语桐也知道小郑总的意思，她心里嗤笑小郑总幼稚愚蠢，都不知道当初怎么进的燕大，果然成绩高也不代表智商高。
　　小郑总带着林语桐出现，女生心底都特别头疼：这人情商到底有多低，明知道叶知薇和林语桐有矛盾，学长都说了叶知薇会过来一起玩，晚上一起吃饭，这个小郑总还把林语桐给带上。
　　大小姐们对着小郑总态度敷衍，对林语桐也不太喜欢，神色淡淡，礼貌性的笑了笑后都没再说话，林语桐从她们的聊天中听到叶知薇也会在，心底生出一种不太舒服的感觉，她这次是真的觉得自己丢人，心性也发生了非常大的变化，唯一因祸得福的是她和舍友关系亲密起来，但面对叶知薇，林语桐心底还是多少有点不平衡。
　　赛马的时候几个富家子弟玩一块，女生那边也和叶知薇聊得开心，男生这边笑着对白芷几个说道：“也别就你们女生玩一起啊，一起赛马呗，不是男女搭配干活不累吗？”
　　白芷骂男生是耐不住了，知道来了个大美女所以都蠢蠢欲动。
　　还是苏奕琛笑着稳住大家：“别打趣小学妹了，再被你们这样调侃下次她就不来了，人家有男朋友的。”
　　“是不是白芷医学院的那个蒋嘉年！”钟小姐看到林语桐，立刻想到了之前有听他们吵架的意思，好像隐约是因为蒋嘉年吵起来的，林语桐在去堵叶知薇前好像还去找了蒋嘉年。
　　“知薇，是不是蒋嘉年？”钟小姐猜测完后去询问叶知薇。
　　叶知薇没有直接说。
　　林语桐也因为大家突然提到蒋嘉年有点难堪，她就是因为想从叶知薇手上抢走蒋嘉年才被骗了三十万。
　　小郑总像是想到什么，他瞥了身边的林语桐一眼问道：“你之前为了拒绝我，跟我说你喜欢的那个男生好像就是蒋嘉年？”
　　林语桐瞥了一眼小郑总没说话。
　　小郑总一下子就酸了，他有专门查了一下医学院的蒋嘉年，好像家里情况很一般，具体没有很清楚，但是肯定不是什么富家子弟，现在又看到叶知薇，嗤笑道：“那个蒋嘉年好像不怎么样吧，除了一张脸还能看——”
　　“什么就一张脸还能看，他可是今年我们省高考状元。”
　　“之前不是军训结束才过来吗？我听说是S市科研院的院长帮他请假了。”
　　“对，医学院的教授也特招他过去帮忙做科研，应该是知道蒋嘉年有在科研院工作，而且我们医学院那个教授的科研团队都是博士，硕士都没几个了，蒋嘉年应该算特例了，唯一的本科生。”白芷在医学院，她也知道这件事。
　　就算他们这些家里有钱有关系，资源比别人多，起点比别人高的富家子弟们言谈间也流露出了对蒋嘉年这种天才的欣赏之意。
　　唯独小郑总被反驳后一下子觉得自己没了面子，他嗤笑一声，“哦，有能力又怎么样，以后还不是要给我们打工。”
　　说话小郑总似乎也意识到了自己说错话，他就算心底看不起家庭情况不那么好的蒋嘉年也不能当着叶知薇这位大小姐的面子说出来，他尴尬的笑了笑，给自己台阶下道：“哈哈，我就是开个玩笑，这种是高科技人才了，和别的人不一样。”
　　他说完扭头语气厉害起来，对着林语桐提高分贝道：“你之前不是得罪过叶小姐吗？不然趁着这个机会我做主了，你给叶小姐道个歉赔个不是好了。”
　　林语桐看了一眼叶知薇立刻露出不情愿的表情，小郑总目光沉了下来，靠近林语桐压低声音警告道：“你不是还欠钱吗？催债公司已经开始骚扰你了吧，以后只会更变本加厉甚至暴力催债，你以为二十几万那么容易就能借到啊，不给我好好表现表现这笔钱我可不会借你。”

323：你喝酒了？
　　林语桐没想到小郑总会这样威胁她，在知道自己突然负债，家里不可能给她出一分钱，隐隐有小额贷款打电话过来催促林语桐还钱开始，林语桐不得不想办法筹到钱，她现在基本上都想着借钱的事情，跟男生的接触也没有那么频繁。
　　好几个男生听到林语桐是要借钱，平时很多对林语桐疯狂告白的舔狗个个销声匿迹，就算有能借给林语桐的最多一万，大家都是学生，平时也没有那么多钱，林语桐东拼西凑就几万块，这已经是极限了，如果不是万不得已的情况她并不想向小郑总借钱。
　　她在其他人面前还能稍微低声下气，就算是对小郑总这种她曾经特别不喜欢看不起的也能低下头，但不知道为什么面对叶知薇的时候，道歉的话很难说出口。
　　可能她确实有问题，只是这样的形式多少让林语桐难堪。
　　她过来就是为了借钱——
　　她犹豫了好一会儿，手机这个时候突然振动一下，她不去看也知道是快要偿还小额贷款的催款短信，林语桐知道如果到最后还没有还这笔钱她将面临什么，根本顾不得犹豫，她走到了叶知薇面前。
　　叶知薇瞥了她一眼，淡淡道：“你要道歉的话单独跟我道歉就好，倒也不比当着所有的人面。”
　　这算是维护了她的尊严？
　　林语桐震惊了一下，沉默片刻还是跟着叶知薇过去。
　　叶知薇跟大家歉意笑了笑，在大家说骑累了也准备休息休息之际，她趁机带着林语桐去了休息室。
　　林语桐刚准备说话，叶知薇直接打断她，“你先别说话。”
　　她拿了纸和笔，不知道写了什么之后，往前移了移，平静的说道：“签名吧。”
　　林语桐仔细一看，居然是借条，而借条上面正是她需要的三十万。
　　她握紧手，“你——”
　　“三十万我可以借你，等你大学毕业还我，利息就按照银行存款利息来还，你签完名后我就转账给你。”
　　林语桐似乎难以置信，她诧异的看向叶知薇，她原本以为今天叶知薇会咄咄逼人，虽然她不想承认，但是也不得不承认之前自己的行为非常不讨喜，叶知薇不可能帮她才对，她居然会帮自己，她都已经做好小郑总只要愿意借钱，他提出的要求都一一答应的准备。
　　这些天她做了很多思想工作，大概率是看清了什么，眼下只想筹备好三十万，什么都不再去想，什么心思都没有，焦虑痛苦后悔懊恼，最后也只能硬着头皮把能借到钱的都借了一圈。
　　“你为什么要帮我？”林语桐还是忍不住问道。
　　叶知薇没有迟疑的说道：“我虽然很不喜欢你，但更不喜欢你跟着的那个人，觉得你没必要因为这样的人委曲求全罢了，三十万对我来说不算什么，而且不是让你不还，你需要还这笔钱，利息什么的我也算得很清楚。”
　　“我……”林语桐咬牙，她说道：“你可以把利息算高点。”
　　她咬牙，“等到时我会多还你的，我找你借三十万，等我毕业后能赚到钱，立刻就还你，不止这三十万。”
　　叶知薇撑着下巴说道：“可是现在银行借贷的年利率不能超过贷款市场报价率的四倍，啊，不然你靠自觉吧，合同还是这样写，你想多还的钱到时候自己看着给吧，我要是太夸大到时候起诉你很麻烦的。”
　　林语桐：还以为叶知薇会客气客气，但是居然就……直接答应了。
　　林语桐在借条上签名，签完名后，叶知薇把钱转给了林语桐才淡淡道：“以后别再做这样的事情了。”
　　叶知薇是指缠着蒋嘉年的事情。
　　林语桐现在看到蒋嘉年就想起了这段时间被三十万支配的恐惧，她现在甚至男朋友都不想谈了，只想着要好好赚钱，把专业课提上去，主持人的兼职也别落下，能在大学的时候把钱还清最好。
　　她看着把借条放进包里的叶知薇，最后还是忍不住说道：“叶知薇，蒋嘉年的事情我向你道歉，还有——谢谢你。”
　　这次道歉她是真心实意的。
　　林语桐拿到这笔钱就立刻离开了骑马场，临走前不知道跟小郑总说了什么，总之小郑总最后拼命的跟人骂着林语桐，火冒三丈气急败坏的，虽然怀疑跟叶知薇有关，但偏偏不敢找叶知薇算账。
　　他好不容易拿捏住林语桐，怎么她转眼就像变了个一样，对着自己又是以前的态度，拿钱说事都不顶用。
　　叶知薇不喜搭理小郑总，苏奕琛也头疼，后悔当初因为被小郑总缠得不行最后放他进来，已经下定决心下次有什么活动不再叫他。
　　因为叶知薇的缘故，女生这边不太搭理小郑总，男生听到小郑总这么羞辱一个女生也微微皱眉，最后还是小郑总察觉到大家的眼光越来越冷漠才消停不敢再说话。
　　在骑马场活动结束后，苏奕琛安排大家到附近的酒店包间吃饭。
　　叶知薇能感觉到这个圈子里大部分女生的善意，和女生们吃饭时氛围也逐渐好了起来，尤其是白芷，要了叶知薇联系方式后对叶知薇越发热情，热情到叶知薇都有点招架不住了，连位置都是坐在叶知薇旁边。
　　苏奕琛看叶知薇没有太不喜欢这样的场合，稍微松了口气，因为小郑总难得识趣不说话，气氛逐渐融洽，到后面苏奕琛开了瓶酒店特色的果酒，给叶知薇也倒了些，因为氛围不错，叶知薇都忍不住喝了点。
　　第一次尝试这种果酒，没想到居然这么甜的叶小姐眼睛亮了起来，被人敬酒时都是一杯一杯的喝，虽然度数很低，但架不住喝得多。
　　待叶知薇接到蒋嘉年的电话时，她已经因为喝了不少酒隐隐有些兴奋，大大方方告诉大家蒋嘉年来接她后在起哄声中提前退场。
　　蒋嘉年站在酒店大厅正在等叶知薇，他今天没有穿西装，只是穿了简单的白色卫衣，安静的站在大厅门口处，似乎等了良久，他低下头看了看手腕处的手表。
　　少年脸上没有任何神色，冷冷淡淡看不清喜怒，只是那看着冰冷的眉眼却在抬头目光触碰到叶知薇的一刹那隐隐有了笑意，仿佛融化的初雪。
　　叶知薇高兴的朝着蒋嘉年跑过去，挽住蒋嘉年的手臂后用撒娇的语气说道：“你是不是等了很久呀。”
　　蒋嘉年微微一怔，似乎没料到叶知薇一跑过来就对着他撒娇还这么亲密的挽住他，不过很快，他就察觉到了哪里不对劲，摸着叶知薇微醺的脸眯着眸低声问道：“你喝酒了？”

324：喝醉的话还会被我这样的坏蛋趁人之危
　　“一点点。”叶知薇用拇指和食指比划道：“就喝了这么一点点。”
　　蒋嘉年意味不明的笑了一声，“看来喝了不少。”
　　叶知薇也不知道蒋嘉年是不是不喜欢她喝酒，她只好说道：“因为是果酒甜甜的，就多喝了一点。”
　　“有男生在还喝酒。”
　　“那不是因为知道你会来接我嘛。”叶知薇牵住蒋嘉年的手，仰头看着他撒娇，“我又没有喝醉。”
　　“你是还想喝醉？”
　　蒋嘉年就是在故意曲解她的话！
　　叶知薇气鼓鼓的松开了蒋嘉年作势不理蒋嘉年，见蒋嘉年居然就跟在自己后面也不过来牵自己，她就走得更快，
　　她走快他也走，保持着距离跟在后面，就是不上来牵她。
　　叶知薇更生气了，稀里糊涂往前走，也不知道蒋嘉年车停在哪里，就胡乱走，因为走太快又有点醉酒，绊到了路边什么差点摔倒，还是蒋嘉年扶住了叶知薇，叶知薇才重新站稳。
　　被抱住的叶知薇委屈道：“都是因为你没有牵着我我才快摔倒了！”
　　她委委屈屈，哭诉蒋嘉年太冷漠了，就是喝点果酒他就生气不理他，不主动过来牵她的手，他就是个坏人。
　　蒋嘉沉默片刻，牵住叶知薇的手说道：“那牵着你走总可以了吧？”
　　叶知薇更生气了，她指着蒋嘉年嘟囔道：“我要的是你主动牵我的手而不是我叫你牵我的手你才牵我的手！”
　　喝得有点醉，说话很大胆，还用力捏着蒋嘉年的脸咬牙道：“你还敷衍我。”
　　蒋嘉年确实不太高兴，尤其是知道在有男生的场合，叶知薇还喝了不少酒，如果他没过来或者他晚点来她却喝多了被有心人做了什么怎么办？
　　他心底压着怒意和戾气，可惜却舍不得对叶知薇爆发出来，尤其是她还这么委委屈屈的看着他。
　　其实喝醉了也很可爱。
　　蒋嘉年伸手抚摸着叶知薇的脸，好一会儿才问：“你不是很少喝酒吗。”
　　“嗯，是啊。”
　　“从来没有喝醉过吧。”蒋嘉年又说道。
　　叶知薇乖乖摇头。
　　“你不知道自己的酒量万一喝醉了怎么办。”蒋嘉年眯着眸看着叶知薇问道。
　　叶知薇迟疑了一下，好一会儿才说：“你不是会来接我吗？”
　　“如果我过来前你已经喝醉了呢。”蒋嘉年靠近叶知薇，在叶知薇耳边说道：“你要保护好自己，如果你出了什么事情我会控制不住自己去做那些让你害怕的事情，明白吗？”
　　让她害怕的事情——
　　叶知薇真的出事，蒋嘉年怎么可能能忍得住真的按照法律程序去制裁那些伤害过她的人，他只会亲自动手，让那些人求生不得求死不能。
　　她听清楚了蒋嘉年的意思。
　　蒋嘉年看着叶知薇叹了口气，将叶知薇抱了起来，走到车旁，开了车门，轻轻放在了副驾驶座上。
　　蒋嘉年没有直接带叶知薇回家，打了电话咨询了纪抒离后，他开车带着叶知薇到了一家私人酒庄，这家酒庄的老板是纪抒离认识的，他那里有很多通过私人渠道买下的各种酒。
　　叶知薇被蒋嘉年带着进去，蒋嘉年花了很大一笔钱买下了好几瓶香槟酒，桃子起泡酒和柚子起泡酒，它们包装都特别漂亮，察觉到叶知薇目光稍微停留，他就直接买下了。
　　老板乐呵呵的说道：“这些酒都是甜的，女孩子都很喜欢，我这些统共就这几瓶了，以往别人要买我都只愿意买个一瓶两瓶，但你是小纪的朋友，我就做个人情全部给你了。”
　　结完账后，蒋嘉年才带着叶知薇回到别墅。
　　叶知薇在大厅沙发休息醒酒，蒋嘉年就去厨房做点心，用桃子酒了慕斯，白玉卷，迟疑片刻还做了酒心巧克力。
　　蒋嘉年在厨房制作点心时，叶知薇在醒酒，因为今天喝的果酒度数都很低，叶知薇已经逐渐清醒过来。
　　她刚彻底过了酒劲就看到蒋嘉年带着起泡酒和看着香甜的点心从厨房出来。
　　她已经很久没吃到蒋嘉年做的点心了！
　　叶知薇立刻起身，蒋嘉年还没有把巧克力放在桌子上她就偷偷拿了一粒放在嘴里，“酒心巧克力？”
　　她又吃了一个白玉卷，“白玉卷有柚子的味道。”
　　蛋糕点心的香浓盖过了酒本身，吃在嘴里回甘后只有柚子的余香。
　　叶知薇猜测到，“这个也加了酒吧？”
　　蒋嘉年点头。
　　叶知薇笑道：“你干嘛又是买酒又是用酒做点心呀。”
　　“让你喝醉一次。”蒋嘉年淡淡的说道：“喝醉一次感受一下自己的酒量，下次就知道大概什么程度一点酒都不能再碰。”
　　为叶知薇操碎心的蒋嘉年开始给叶知薇倒桃子酒。
　　桃子酒的度数比较高，但因为很甜，酒精味不浓，叶知薇喝了一口，她是真的没想到现在的酒都这么甜。
　　蛋糕都不知道蒋嘉年怎么做的，也是甜甜的，回甘都不是酒味而是起泡酒残留的水果清香。
　　叶知薇开始有点头晕。
　　她跟蒋嘉年说：“我感觉我快要喝醉了，不能喝了。”
　　蒋嘉年面不改色的给叶知薇又倒了一杯酒，神色不变道：“继续喝。”
　　他的理由太冠冕堂皇了，叶知薇想想也有道理，趁着这次喝醉知道自己喝酒大概到了什么程度就快醉得没意识，她没有多想，又喝了两三杯，这个时候她的意识开始涣散，和微醺时兴奋撒娇不太一样，她变得特别乖，对蒋嘉年几乎是言听计从。
　　蒋嘉年笑着又让她喝了一杯，叶知薇感觉自己快断片了，她甚至不知道自己什么时候换了睡裙，一条酒红色的吊带睡裙。
　　她彻底喝醉了，倒在沙发上。
　　蒋嘉年一步一步走上前，长腿半跪在沙发上，低头亲吻叶知薇的锁骨，他手上还拿着开了的香槟酒，倒在了叶知薇的肩膀，桃红色的香槟酒将叶知薇雪白的肌肤染红，这让蒋嘉年眼底的戾气更重了几分，他有点粗鲁的亲吻着叶知薇肩膀的香槟酒，肩膀白皙的皮肤上留下了粉红色，不知是香槟酒还是亲吻的痕迹。
　　少年盯着叶知薇，眯着眸用沙哑的声音说道：“叶知薇，知道吗？喝醉的话还会被我这样的坏蛋趁人之危。”

325：我原本还可以更过分点
　　叶知薇已经没了意识，她软绵绵的摊在沙发，就算是被人这么欺负也意识模模糊糊，几乎是默认了蒋嘉年的行为。
　　她脸上还有醉酒的绯红，因为蒋嘉年亲吻的动作有些粗鲁，眼底隐隐有泪光，睁开眼看蒋嘉年时都迷迷糊糊不太清醒，只是感觉到有什么危险，下意识想要伸腿用脚把一直压着她的人踹开。
　　赤着脚，没怎么晒过太阳再加上皮肤天生就是冷白色，腿很白，脚也很白，白得能看到紫色的细小血管，她这么软绵绵的踹过去根本不可能把身边的人赶走，而是被人钳制住了脚腕，蒋嘉年不再亲吻叶知薇的肩膀，他开始亲吻脚腕处，然后顺着脚腕处往上。
　　轻轻一咬都能发红，叶知薇因为敏感都忍不住轻轻低吟，红色的裙子让大腿根部的红痕都显得触目惊心，蒋嘉年跪坐在叶知薇面前，痴迷得亲吻，叶知薇难受得用手想要去挠蒋嘉年，不小心碰到了被临时放在旁边的桃红色香槟酒。
　　酒被打翻，沙发都有了桃红色的酒痕，连叶知薇的手都被酒沾湿，蒋嘉年牵住叶知薇的手腕，把手腕的香槟酒边吻边舔，他快要疯了，盯着叶知薇的目光也越来越危险，他仅仅拉着叶知薇的手，放在唇边很重很重的亲完后才沙哑道：“叶知薇，你快把我逼疯了。”
　　叶知薇是在自己床上醒来的，她醒来时穿着宽松的睡衣睡裤，坐在床上发呆。
　　时间还早，七点半左右。
　　昨天被蒋嘉年哄着喝酒，后来就喝断片了，确实是喝断片了，连后来发生什么事情都忘记，而且现在头都有点痛。
　　因为喝的是果酒关系，也没有非常难受，就是还有点晕晕的。
　　蒋嘉年一直在灌她酒，她最后的记忆就是这个。
　　叶知薇松了口气，想着自己应该没做什么出格事情。
　　应该没有吧？
　　总感觉哪里不对劲。
　　叶知薇走到浴室准备洗漱，直到照镜子的时候她才发现昨天情况是有多糟糕，难怪感觉身体有点疼痛感，站在镜子前都能发现脖颈锁骨处都是微微青紫的痕迹，将睡裤往上撩开也是惨不忍睹的景象。
　　叶知薇：？？？
　　是吻痕吗？
　　之前蒋嘉年亲她的时候也没有这样的痕迹啊，这也太可怕了吧！这人昨天到底对她做了什么？
　　叶小姐：？
　　踩着拖鞋噼里啪啦就去蒋嘉年房间前敲门。
　　敲了半天才发现根本没人开门，叶知薇愤怒的去开门，蒋嘉年居然已经不在，叶知薇想着估计是在厨房，蹭蹭蹭下了楼才发现桌上只有纸条：醒酒汤在保温杯里，早餐也放在恒温机里，记得吃。
　　只字不提昨天发生了什么。
　　这么早就走了，她都还来不及质问什么。
　　叶知薇深吸一口气，开始观察大厅四周，隐约有一点点是自己喝得没了神志被蒋嘉年抱到了这里，然后她注意到铺在沙发上的羊毛毯子换了新的，桌上很多东西重新被收拾干净了，按照这个架势，昨天应该很凶残啊。
　　叶知薇开始怀疑，难道昨天蒋嘉年就光亲了她什么都没做吗？
　　她感觉身体有点疼，但应该是因为蒋嘉年亲她时动作比较粗鲁所以导致这些淡淡的淤青，身上也没有颜色小说里描述的仿佛被撕成了两半。
　　叶小姐盘腿坐在沙发上思考片刻后决定先吃早餐再质问蒋嘉年怎么回事。
　　叶知薇洗澡加洗漱完才重新下楼喝了半碗醒酒汤，再从恒温机里取出了早餐。
　　可能因为叶知薇喝了酒，早餐煮了粥，是南瓜粥，放的糖比较少，比较清淡，旁边还有奶酥吐司，奶酥吐司搭配荷包蛋。
　　本来以为味道会比较淡，咬了口才知道这种搭配居然也非常好吃，吐司可能在制作过程中加了牛奶和黄油，奶酥香甜可口，搭配荷包蛋一起咬了一大口才惊喜发现里面居然有杏仁，杏仁很香脆，和吐司、奶酥、荷包蛋融合得非常好。
　　叶知薇很满足的吃完了一大碗南瓜粥和一大份奶酥吐司，这才开始给蒋嘉年发信息。
　　叶知薇：是出去了吗？
　　蒋嘉年正在去S市的路上，车子已经快到研究所了，收到叶知薇信息后，他才回复道：嗯，对。
　　言简意赅，冷漠无情的两个字，一点都没有昨天对她做了坏事的内疚。
　　叶知薇噼里啪啦继续发送信息道：你昨天是不是对我做了什么？我发现我的锁骨，大腿，还有脖子都被咬了。
　　蒋嘉年纠正叶知薇：不是咬，是亲。
　　叶知薇：？？？
　　他为什么还能一本正经的给她挑错，叶知薇咬了咬牙，继续发送道：你怎么可以趁着我喝醉对我做这样的事情，你这是小人行为。
　　蒋嘉年：你喝醉的行为不就是在给我可乘之机吗？
　　叶知薇：你对我做了什么！[/不要脸的臭流氓]
　　蒋嘉年昨天睡得并不好，他盯着叶知薇时已经想要对叶知薇做点什么，除了亲密的接吻拥抱抚摸以外，他想要更凶狠的占有她，想要听她哭，想要看她红着眼睛求饶却什么都没办法做只能任由他欺负的可怜劲。
　　只是最后，他被欲念控制住，这么冷的天气身上却还是冒出了汗珠，他热得仿佛要烧起来了，身上的汗珠也顺着身体往下滑，少年一手握住了叶知薇的手，一手捂着叶知薇的眼睛，然后……
　　蒋嘉年收紧手，他揉着眉心，好一会儿才发送道：没做什么。
　　叶知薇都被蒋嘉年这不要脸的话给震惊了。
　　好一会儿，蒋嘉年的消息继续发来：我原本还可以更过分点。
　　更过分是指什么叶知薇哪里可能不知道，蒋嘉年已经好几次在暗示她，平时那么冷的目光盯着她时都缠绵起来，无时无刻不在告诉叶知薇他想要做的事情。
　　叶知薇红了脸，一下子都不知道回什么消息，最后她只能羞涩的发送了好几个愤怒表情，一副无可奈何的模样。
　　蒋嘉年盯着手机看了好一会儿，拇指眷念的抚摸着手机屏幕，想着叶知薇恼羞成怒的模样，低低笑了一声。

326：都到这个节骨眼了还想瞒这个瞒那个
　　蒋嘉年进了科研室。
　　叶青城最近出现了食欲不振的现状，不仅是吃不下饭，脸色也比之前憔悴了很多，虽然这次临床实验让叶青城身体的病变得到了延缓，但病情依旧让叶青城逐渐吃不消。
　　黎理章看叶青城明明非常不舒服还要强撑着安慰他没事，心情特别沉重，有的时候眼睛都红了，他看到蒋嘉年的时候终于还是忍不住说：“还是想办法让你叶叔叔去化疗吧，他这个状态公司都很少去了吧？”
　　蒋嘉年沉默片刻才说：“还是会去。”
　　去得更频繁，带着蒋嘉年在叶氏集团出没，公司一些高层看到蒋嘉年的目光都非常警惕，似乎意识到叶青城有意要培养接班人。
　　“这叶青城都老大不小了，怎么做事还是这么固执，他以为他现在还能跟年轻的时候比？年轻时候固执还能让人觉得血性有韧劲，现在看他认定了一个主意好像怎么都拐不了弯一样。”黎理章叹口气，“他应该和你说过好几次不许告诉叶知薇那丫头吧？”
　　“嗯。”蒋嘉年应了声，他眯了眯眸，想到叶知薇对这件事一无所知，心底已经在探究究竟是遵循叶青城的意思，还是应该告诉叶知薇这些事情。
　　黎理章没有考虑那么多，他愤怒道：“这个时候还想瞒着自己的女儿，遇到事情第一反应不是找叶知薇那丫头沟通，总是自己隐瞒起来，每次和我喝酒的时候都在那絮絮叨叨说对不起知薇，一清醒过来继续忙忙碌碌跟没事人一样，好像工作比女儿重要似的，不愿意抽出时间来照顾那小丫头就算了，在那小丫头上幼儿园小学的时候好几次还是丢给我们照顾，后来小丫头不肯来我们这了，就是叶家的管家在照顾，自己只是事后说亏欠亏欠，但现在还是这副自己觉得好听不进去别人话的德性！”
　　黎理章知道叶青城一些往事，也知道叶青城有的时候是不知道怎么面前亡妻唯一留下的女儿故意逃避，但每次提起还是一肚子火。
　　“你找个机会跟叶知薇那丫头说！甭管他，一定得有一个人管住他，他现在最在乎的就是他那个女儿了，我就不信知薇给他闹一通他还不肯去化疗！”黎理章愤怒的说道：“这件事小纪知不知道？就纪家那位纪抒离，我看这孩子和叶青城关系也不错，他要是不知道，你想办法提醒他几句，都到了这个节骨眼了叶青城还想怎么瞒住？能瞒得了谁啊这老混蛋！”
　　蒋嘉年斟酌片刻，黎院长的话也提醒了蒋嘉年，或许可以把这件事透露给纪抒离。
　　蒋嘉年决定给叶青城输完血后重新检查身体记录情况等等都结束后去找纪抒离，纪抒离也隐约察觉到了哪里不对劲。
　　纪氏旗下有很多子公司独立经营，但纪氏主做融资，基本很多企业集团都有纪氏的投资款，现在纪氏有意入股民营的连锁医院，医院的负责人过来寻求纪氏融资，负责人约了纪抒离一起打打高尔夫球，顺便谈谈医院情况，高尔夫球场就在医院附近，玩一玩后了解些医院具体情况就可以去医院到处看看。
　　纪抒离原本是找了负责考察的经理去查看情况，但经理临时有别的项目，纪抒离那天刚好也没事，最后答应了负责人去看看，没想到在高尔夫前场那里居然遇到了余景尘。
　　余景尘已经玩了一段时间，坐在亭台那喝水，纪抒离刚好拿了瓶水，看到余景尘后笑道：“余哥。”
　　其实上次在燕大那边余景尘对叶知薇态度强势，话里话外贬低蒋嘉年后，纪抒离就和余景尘稍微划清界限，虽然以前也没有经常玩一块，但现在几乎是有余景尘在的活动纪抒离都不会去参加。
　　余景尘似乎也察觉到了纪抒离的意思，他倒也没说什么，这个状态还能接受，最起码不是彻底闹翻，余景尘并不想和纪家这位小少爷彻底翻了脸，毕竟以后两家也是有非常多能合作的地方。
　　余景尘先和纪抒离打了招呼，笑道：“好像上次在燕大附近吃完饭后我俩就很少见面了。”
　　伸手不打笑脸人，纪抒离也笑着说道：“最近比较忙，我家老爷子非要历练我，我这边又是准备毕业的事情又要交接公司的事情，出席活动少了，余哥你没看到我很正常。”
　　两人你来我往，仿佛纪抒离是真的忙不是故意不见余景尘，仿佛余景尘全然不知纪抒离避着自己，不怎么想和自己打交道。
　　纪抒离准备离开。
　　但对叶青城身体状况还是耿耿于怀的余景尘却在这时还是忍不住准备试探试探纪抒离。
　　“抒离。”余景尘叫住了纪抒离。
　　纪抒离扬眉，似乎有点意外，但还是应道：“余哥还有什么事情吗？”
　　“我之前听我妈说叶伯父身体不太好，似乎是出了什么情况，上次他来我家时我也觉得叶伯父脸色不怎么好看，当时一直很担心，知道你和叶伯父一直交好就想问问你叶伯父最近情况如何，身体好些了吗？”余景尘边说边打量着纪抒离的神态，似乎想从纪抒离脸上得到自己想要的答案。
　　纪抒离心底略微诧异，他面上不显，但此时隐隐有些怀疑：上次从燕大回来他就感觉到叶青城脸色不太好，好像哪里不太舒服，叶青城只是说因为太辛苦不太适应，回去休息就好，但现在看来肯定不是那么一回事。
　　余景尘能问起这个肯定是因为余景尘得到了什么消息，纪抒离越发觉得奇怪，尤其是最近叶青城都不太找他，好像还和蒋嘉年走得有点频繁——
　　纪抒离越想越觉得有问题，心底隐约有了其他猜测，他下意识握紧手中的水，但是在余景尘面前还是面不改色的说道：“大伯估计是得了个感冒还是什么的，所以看着脸色不太好，他这人就是这样，有点小病不喜欢看就喜欢托着自己好，你可以放心，他身体无碍，能吃能喝还整天想着怎么压榨我这个侄儿。”
　　余景尘眯了眯眸，他盯着纪抒离看了好一会儿，良久才意味深长的说道：“叶伯父身体能健康的话那就再好不过了。”

327：您就体谅体谅我吧
　　纪抒离看着余景尘笑道：“我大伯天生富贵长寿命，哪能一点小感冒就受不住，他的身体可是比我这个侄儿都好呢。”
　　余景尘自然不相信纪抒离的话，但纪抒离神色不变，没有一丝一毫惊讶诧异，他摸不准是纪抒离明白了他有打探的意思还是其实压根不知道叶青城的身体情况。
　　叶青城身体肯定出事了！
　　只可惜他这边找不到情况，就是他专门去走访了医大一院的钱院长，这位院长也是和他绕圈子，一副什么都不清楚的模样。
　　既然出了事情迟早会曝光，他就好好等着这次机会。
　　余景尘已经盘算好了一切，他已经做好了看叶青城身体不适的情况被曝光，叶氏集团股份大跌，叶氏内部出现动荡的现象，只要叶青城出事，余景尘就有可乘之机，他不信叶氏出了那么大的问题，叶青城一手将叶氏集团推到这样高的位置真能冷眼旁观，到时候他有的是机会和叶青城好好谈一谈。
　　互惠互利的事情罢了。
　　叶青城需要在他大病阶段稳住公司，而他余景尘只是想要个弟媳而已。
　　余景尘听着纪抒离的话，笑眯眯的说道：“抒离啊，你也得好好照顾照顾身体，多穿点衣服，现在天气渐冷，你事情这么多这要是感冒生病了可不好啊。”
　　余景尘手肘撑在休息长亭的栏杆上，双手交叉看着纪抒离远远离开。
　　纪抒离猜到叶青城可能真的出什么事情，后面无论是高尔夫球还是到医院考察情况，纪抒离都有些心不在焉，负责人也看出纪抒离没有兴致，笑道：“纪总要是有什么事情的话先去忙好了，我们可以另外安排时间带您看看医院的具体情况，后续我们也会把医院详细情况汇总成册寄给您。”
　　“那我们另约时间。”
　　纪抒离立刻去了叶氏集团，在通过秘书层层阻拦后，纪抒离立刻给叶青城打了电话，“大伯。”
　　叶青城似乎惊讶纪抒离的电话，但对着纪抒离说话时语气非常平静，他笑道：“怎么突然有事找我了，最近不都在忙着毕业和公司交接的事情吗？这么忙还有时间打电话跟我唠叨啊。”
　　纪抒离也笑，“有个投资项目我不是很能拿定主意，想着和您商量商量，我去找您如何？”
　　叶青城扬眉道：“我最近也在忙，这样吧，你晚上来家里，我到时候再帮你看看。”
　　纪抒离现在还被叶青城的秘书拦着，他笑着问叶青城：“在忙什么，就是看一眼，能用您多长时间？您这样厉害的随便翻翻就知道值不值了——我现在过去。”
　　“开会呢，今天要开一天的会。”叶青城揉着眉心继续说道：“你实在着急把资料发给我，我到时候有空会看看。”
　　挂完电话，纪抒离立刻去秘书长办公室问秘书长，“行，你说你老板在忙，他在忙什么？刚刚他电话跟我说最近公司打算研发新型芯片，他在和负责人谈话是吗？真打算研发新型芯片了？”
　　秘书长立刻就顺着纪抒离的话笑道：“对的小纪总，我们老板现在正在谈话，老板这种时候一向不喜欢被人打扰，您就体谅体谅我的工作吧。”
　　纪抒离深深看了一眼秘书长，笑道：“不为难你了，原本也没什么事情。”
　　他转身离开叶氏，脸上的笑意也消失得干干净净，心底已经明白叶青城就是出事了，大伯出了事居然连他这个侄子也一起瞒下来了！

328：就算不是你的关系错不在你，但你和小堂妹……
　　纪抒离挂了电话。
　　那边秘书长想着纪抒离一脸相信的模样便没有将这事情告诉叶青城，还是叶青城隐约察觉到哪里不对劲，直接打电话过来给秘书长。
　　这边刚输完血，又知道纪抒离那边瞒不住了，叶青城忍不住摇头，笑着对蒋嘉年说：“我那侄子估计要堵着你追问我情况了。”
　　他千防万防还是忘记了世上没有不透风的墙，无论是有意还是无意，这件事迟早会被知道，叶青城只是希望这件事越迟被人知道越好，这才过去几个月就一个传了一个。
　　“他问起来你就和他说吧，他知道就算了，可不许他在说漏嘴了，我这个侄儿别的我不知道，但是给知薇通风报信这点是最厉害，我瞒着他就是觉得他不靠谱，这不靠谱的侄儿还这么快就发现，让人头疼啊，我正想着能瞒多久就瞒多久。”叶青城无奈的喝了口水，躺在沙发上闭目养神，好一会儿继续说：“其实最近我觉得身体好多了，如果早点发现身体情况没准能早点防范，还是要多注意自己身体啊。”
　　说到这里，平时哪怕有点不舒服也自己硬撑过去，经常因为忙没有去体检的叶青城指着蒋嘉年道：“以后你和知薇可得每年做一次体检，半年做一次最好，身体的事情可不得马虎。”
　　蒋嘉年站在旁边一言不发，旁边黎理章直接说道：“你这老家伙现在告诉别人注意身体，你也不看看你的话有没有说服力，我多少次跟你说过体检体检不能落下，你嘴里叫着人家要检查身体，你自己呢？就是生个病要是没什么大碍都能继续工作，真把自己一生奉献给工作了，赚那么多钱你看你能不能花！”
　　叶青城被骂也没有生气，反而心态很好的说道：“让我的女儿吃好喝好，永远不用为钱的事情操心。”
　　“你这些钱几辈子都花不光！”
　　叶青城笑吟吟不说话，他这段时间并不好受，身体的不适应，公司的压力，公司一群老狐狸看叶青城状态不好不知道从哪里得到消息开始旁敲侧击叶青城的情况，一层一层的压力几乎能让人喘不过气来，但叶青城心理承受力强大到面临这些都能风轻云淡的笑着。
　　黎理章重重叹气，最后对着叶青城也是再也说不出一句重话。
　　叶青城没有猜错，纪抒离基本猜测上次叶青城和蒋嘉年达成目的一定是哪个环节出了问题，以纪抒离对叶青城的了解，叶青城要是不好好刁难考察蒋嘉年一番是不可能这么轻易默许两人的关系。
　　能让叶青城突然这么轻易接受，蒋嘉年在他面前还这么对叶知薇信誓旦旦、势在必得，就是叶青城面前也丝毫不畏惧，那必然是蒋嘉年这边也清楚自己是叶青城最好的选择。
　　原来是这么回事。
　　纪抒离跟蒋嘉年约了包间，蒋嘉年过来时，桌上都已经点好了菜。
　　纪抒离边吃饭边说：“来来来，小蒋，坐下一块吃饭。”
　　蒋嘉年瞥了一眼纪抒离，坐在纪抒离面前没有动筷，纪抒离看着蒋嘉年冷哼道：“你这还给摆上架子了，我这才要生气呢，这么重要的事情你全程知晓，我这个侄儿还得通过别人的嘴知道大伯生病的事情，这饭我不提前吃的话一会儿跟你聊完怕是都吃不下了。”
　　气势汹汹，兴师问罪的架势，即便知道自己这是迁怒蒋嘉年了，毕竟蒋嘉年在他面前可从来没有给他过什么好脸色。
　　纪抒离这边也是担心，既担心又生气，担心叶青城的身体情况真的可能撑不住，又生气恼火叶青城居然瞒得死死的，一点消息都不曾对他透露。
　　蒋嘉年没说话，良久后才吃了点饭和菜。
　　纪抒离看他脸色不好也猜到估计和叶青城的事情有关，心底的气在蒋嘉年面前也发作不起来，好一会儿才说：“大伯现在大概是什么情况，他到底怎么了，得了什么病——上次去燕大的时候他好像对你跟着一位教授的科研课题特别有兴趣，我记得当时你做的科研课题和癌症有关，大伯他是不是患了癌症。”
　　“白血病。”
　　“血癌！”纪抒离没想到居然是真的，他脸色一下子变了，“我记得这个病不是还算可以治疗，只要坚持化疗，等到合适骨髓进行移植就可以，他现在怎么还在整天忙着公司的事情不赶紧去医院待着，大伯是疯了吧，非要等到真的无药可救才来救人——”
　　蒋嘉年没说话。
　　纪抒离立刻站起来，“我去找大伯。”
　　蒋嘉年叫住纪抒离，他对纪抒离道：“他现在最需要的是休养，如果你是要找他理论，那么建议你先整理好情绪。”
　　他冷静的劝告纪抒离，在这件事上蒋嘉年自始至终都是站在一个旁观者的角度，他没有办法感同身受纪抒离此刻的紧张心情，能做这些都是因为叶知薇的关系。
　　他冷漠又从容的姿态却激怒了纪抒离，他激动的说道：“大伯他都快把自己折腾没了还让我怎么冷静，他到底怎么和你说的，都和你说了什么？这些天不在医院是不是都跟你在一起，你再专业能有医院专业，他现在最重要的事情是去接受化疗而不是跟你瞎折腾什么科研项目，什么临床实验，你们是拿大伯当试验品！”
　　蒋嘉年没说话，他只是看着纪抒离。
　　在抓着蒋嘉年发完火，纪抒离的情绪也逐渐冷静下来，他深吸一口气好一会儿才说：“抱歉，这件事我太激动了，我也知道你可能为了大伯的身体最近累坏了——”
　　纪抒离实在闷不住，他拿出烟递给蒋嘉年，“抽吗？”
　　蒋嘉年摇头，纪抒离便开始点烟，尼古丁并不能缓解纪抒离的烦躁，好一会儿他才问道：“现在情况怎么样了？”
　　蒋嘉年回答道：“我和院长建议他还是暂且工作先接受化疗。”
　　“他投资你的什么芯片癌症治疗是为了他的病？”
　　蒋嘉年回答：“是。”
　　“你那个治疗是什么原理？”
　　考虑到太专业的话纪抒离可能听不懂，蒋嘉年简短的解释道：“目前给他用的算是一种基于细胞的免疫疗法，他利用患者自身的T细胞经过芯片的处理改造让它带有一种专门与癌细胞结合的特定T细胞受体，这能更好的对付癌症，之前这个疗法就有对白血病患者进行临床试验，但也是在试验研究阶段，可能还有一些不稳定性。”
　　纪抒离：……
　　蒋嘉年的解释已经非常浅显，但纪抒离还是有点头晕，虽然大体还是能明白蒋嘉年的意思，他沉默片刻问：“大伯不去医院化疗？”
　　“化疗会产生很多副作用，他担心那些副作用影响他的工作。”蒋嘉年平静的说道：“我没办法强求他做出选择，只能尊重。”
　　他因为叶知薇的关系能够尽自己能力去帮助叶青城，但更多的是站在第三者角度。
　　纪抒离还在抽烟，好一会儿他才继续问道：“知薇知道这件事吗？”
　　“她不知道。”
　　“是啊，大伯自己有了主意，他有他的考虑，但是他有没有想过我们的感受。”纪抒离盯着蒋嘉年看了一会儿才继续说道：“你听着，要是小堂妹知道这件事她的反应绝对比我强比我激烈，你别看她平时好像没心没肺，跟大伯关系好像一般，但大伯真出事她会比谁都急，我这样明事理的都很难控制自己情绪忍不住想要迁怒于你，小堂妹就更可能没办法理智看待这件事了，你不担心小堂妹因为这件事和你生疏了？”
　　蒋嘉年原本一直冷眼旁观的模样终于有了点破裂，他对任何事情好像都能理智，但在叶知薇的事情总是谨慎小心，叶青城和蒋嘉年达成协议，其中最重要的一点就是不希望叶知薇知道这件事，在蒋嘉年看来，叶知薇就算知道了也不一定能动摇叶青城的想法，与其让叶知薇提前伤心难过倒不如他先承担下来这份责任。
　　只是在蒋嘉年还是会考虑如果叶知薇知道这件事会怎么样，因为他确确实实是这件事的知情人，也确确实实把整件事都对叶知薇进行了隐瞒，他心底也更倾向于叶知薇不知道这件事，越晚越好，从答应叶青城隐瞒这件事开始，他都在担心揣测叶知薇知道后的反应。
　　他没有安全感。
　　除了早出晚归的疲倦感，还有担心对叶知薇反应的担心和压力，他每次有一小段休息时间都会抱住叶知薇，做着亲密无间的事情来求证自己在叶知薇心底的重要性。
　　他知道自己对叶知薇来说是重要的，但如果叶青城真的出事，他和叶知薇之间也很有可能有跟刺在那。
　　蒋嘉年抿着唇一言不发。
　　纪抒离也沉闷的在那抽烟，两个人无言的坐了很久，良久后纪抒离才说：“我会找时间和大伯好好谈谈，这件事小堂妹那里我也会先隐瞒的，至于你的话，你还是慎重考虑一下吧，大伯还是给你下了个坑啊，这中间人可不是好当的，你要是真有能耐治好大伯就算了，但凡大伯出一点问题，就算不是你的关系错不在你，但你和小堂妹……”
　　纪抒离将话停顿住没再继续往下说，但蒋嘉年还是知道纪抒离后面想说的话。

329：女人精准的第六感
　　纪抒离从蒋嘉年那里了解情况后还是找了个机会找到了叶青城。
　　叶青城接到纪抒离的电话后，那天没有去科研院，在家里休养，纪抒离进来后，叶青城微微颔首，笑着让纪抒离跟着他去书房。
　　纪抒离直接开门见山，“大伯，我过来也不和您兜圈子了，事情我基本上都从蒋嘉年那里了解到了，我认为您现在最应该的是去医院接受化疗而不是继续接受什么临床实验。”
　　比起纪抒离的焦虑，叶青城坐在书房没有急着回答纪抒离，他开始用毛笔写之前没有写完的字帖，一副修身养性的样子，这让以为叶青城没有听进自己话的纪抒离更着急了。
　　见纪抒离一副坐不住的模样，叶青城止住他继续一副气定神闲的姿态，写完字还问纪抒离：“你看我这幅字怎么样？”
　　纪抒离看着叶青城一言不发。
　　叶青城见纪抒离如此，良久后才叹了声气。
　　“我现在过得很好，可能小蒋的疗法没有那么有效果，但是他的副作用不多，可能也有，但比起疾病带给我的痛苦几乎忽略不计，但抒离啊，如果我去医院接受化疗，化疗不一定会将我这个病彻底根治，我却要承受化疗带给我的很多痛苦，我不能工作，我要看着公司大乱，知薇会因为我无心学业，但为了不让我担心只字不提，我会因为化疗浑身无力需要长年累月的躺在医院，我的头发会掉光，我的身体会越来越不适应，我只能躺在床上等着匹配的骨髓，但就算有匹配的骨髓我也要担心移植后排异——”叶青城沉重的继续说道：“我日复一日的过着等待死亡的日子，我的女儿会因为我丢下的公司焦头烂额，公司那群老狐狸会为了自己手头的利益斗争，我的心血会因为我突然病故得到重创，我却什么都不能做，只能成为负担。”
　　纪抒离愤怒道：“不是负担，这怎么会是负担，如果您不行我也会帮忙，蒋嘉年也会乐意帮忙，公司的董事高层也会希望公司好转，它依旧可以得到非常好的运营，它达到了这样的高度不会因为您生病一时半会的离身就破产，他已经运行得非常好了！您不会一个人在医院日复一日的等待死亡，知薇会陪伴您……”
　　“陪伴我做什么？她应该在学校好好学习，她应该好好谈一场恋爱，她应该去做她想要做的事情，而不是在医院陪伴我一个快死的老头子。”叶青城摇着头无奈的说道：“如果有一天我真的离开了，我希望我是打理好了一切，穿戴整齐静静赴死而不是躺在医院里，把事情弄得一片狼藉。”
　　纪抒离没说话，叶青城笑着继续说：“我已经安排好了一切，小蒋已经开始熟悉公司，可能刚开始很困难，大家并不能接受一个刚读大学的孩子一下子参与到公司的决策层，我慢慢带着他，他能力很强，看待问题的角度和别人很不一样，已经帮忙在做一个项目了，有我在没有人会对他有任何异议，我带着他慢慢上手，教他怎么快到时候我会给他一部分的股权重新召开股东大会……”
　　叶青城隐瞒着自己病情也是为了提前让蒋嘉年先进入的公司管理层，避免公司在知道他突然出现意外后影响正常运营。
　　这是一项非常艰难的事情，叶氏集团对外的形象一直很不错，除了内部的运营叶青城一直都是叶氏集团的门面，更多的人不懂芯片科技，他们大量买入叶氏集团的股份，信赖叶氏集团合作的制作公司都是因为信赖叶青城。
　　叶青城重病无法继续担任公司执行官那必然会造成股市波动，就是一些投资商也会因为担心自己的资金问题想要撤股。
　　公司有很多接替长辈的股份加入叶氏集团在叶氏最需要的时候一起奋斗的高层，这一批人在大家共患难时确实彼此同心协力将叶氏集团重新打造成为科技公司的前列，但现在这些高层们也同样有了自己的野心，他们已经老了，比起公司的未来发展，有的已经只想着自己眼前的利益，叶青城在还好叶青城不在他们势必会造成公司不稳定。
　　叶青城不希望叶氏集团的下坡路是他这场病开始的。
　　叶青城呆呆的看着手中的字，坐在位置上仿佛沧桑了很多。
　　纪抒离沉默很久，最终还是答应叶青城配合他先保守这个秘密，他只能让蒋嘉年一定要找出最好的方式稳定住叶青城的病情。
　　纪抒离除了公司和毕业的事外更多时候也会往科研院跑，只是今天叶青城在治疗完后不知道怎么的竟然直接晕倒在地上。
　　哪怕知道这可能是因为白血病引贫血症状导致的昏迷，这会儿纪抒离再也忍不住了，他不顾反对，直接要带着叶青城去医院。
　　他着急慌忙的将叶青城送进附近的医院进行查看。
　　待叶青城再醒来时，纪抒离直接强硬道：“大伯，这几天你必须请假，你要工作可以要隐瞒小堂妹也可以，但必须等待接收全面检查在医院休养几天才行。”
　　纪抒离难得的强硬让叶青城不得不接受，只是自己身体与日俱来的脆弱让叶青城心底越加烦闷，在下午的时候，叶青城更是支开了所有看护，趁着纪抒离不在自己出了医院散心，刚好路过附近的一所本科大学，里面环境不错，他顺势进了大学到处走走看看，坐在大学的木椅上这才发现旁边居然有跟他一样的病患在闭目养神。
　　叶青城笑着问：“你是在医院里太闷才出来走走啊？”
　　四十几岁的中年男人这才睁开眼看了叶青城一眼，良久才红了眼睛不断摇头，他被检查出重病，知道现在的医院是全省最好的医院，家里又是卖房又是借钱好不容易才让他进了这家医院，已经接受两年的化疗，现在又因为医药费四处筹钱，男人被金钱的压力压得喘不过气来，他只是想最后眷念的看一看这个世界，然后决定赴死。
　　他看着身旁这个看着就身价不菲的男人，心中更是绝望，痛恨自己出生贫寒，还没有闯出一番事业就压垮家里。
　　叶青城看他脸色不对，识趣的没有再问，一起安静的坐在木椅上休息，直到中年男人先忍不住对着叶青城主动提起了自己的情况。
　　叶青城住院的事情叶知薇一无所知，她此刻正在紧张准备即将到来的期末考试，燕大已经停课让学生自习安排期末考试前的一个月。
　　叶知薇和小迷妹在图书馆待不下去决定去附近一家咖啡店坐坐，点杯咖啡继续复习。
　　到了要过马路到达对面的咖啡厅时，小迷妹正准备横穿被叶知薇一手拉住，义正言辞的提醒道：“不要为了几步路直接横穿马路，还是得老老实实过斑马线，一旦出车祸机动车需要负全责，我们才能索赔更高的赔偿。”
　　小迷妹恍然大悟，忍不住频频点头，“我怎么把这个给忘了，还是薇姐你考虑周到啊。”
　　叶知薇笑而不语，实在是上一世实习时跟着处理机动车交通事故等等侵权案件给了她非常深刻的印象啊，她拉着小迷妹谨慎过了斑马线，不知道为什么眼皮最近一直跳动，心里也有点戚戚然的，总感觉会有不好的事情要发生了，让她做事情都比之前更加小心起来。

330：男主的第一次感同身受
　　叶知薇在点完咖啡整个人莫名发慌，她很快接到了S市的电话，电话那边的警察告诉她，她的父亲疑似出现车祸，他们通过调查查到她是受害人家属，让她过去躺警局。
　　叶知薇整个人立刻就慌了，手中的咖啡直接摔在地上，她根本顾不上和小迷妹说自己发生了什么事情立刻就找车过去。
　　警方那边也不确定具体情况，案件目前来看是一场交通肇事，司机已经逃逸，警方已经在想办法进行逮捕，现在最重要的事情是了解受害人情况，对方身体看起来有点糟糕，因为司机在事故后对受害人似乎因为受到了什么刺激进行了第二次，第三次碾压，等警方那边到案发现场时，情况已经很糟糕。
　　他们暂时害没办法确定对方是叶青城，但病人穿的病服外还批了中山装，中山装的领口有受害人的证件，现在只能初步认定交通肇事的受害人是叶青城，具体情况还要等化验结果，警方这边查找到了叶青城女儿的联系方式，第一时间就是通知叶知薇过来认人。
　　有想要给纪抒离打电话，纪抒离当时在公司开会，手机是静音模式，并没有接到电话。
　　叶知薇直接让司机尽快到达S市，越快越好。
　　她焦急的坐在车上，立刻给纪抒离打电话，纪抒离没有接通，想到蒋嘉年估计在忙立刻给蒋嘉年发送信息，蒋嘉年并没有回答她的消息，估计现在也没有时间。
　　她听到警方那边提到外套上面口袋是叶青城更换估计忘记拿出来的过期证件就觉得一定有问题，她现在心情沉重到了极点，她整个人都焦虑起来，整颗心一路上仿佛被拧在了一起一抽一抽的疼。
　　叶知薇穿书到这个世界从一开始混混沌沌没有意识到后来在医院出生重新看到这个世界时意识到自己可能是投胎了，她当时还在想她这是被忘记灌了孟婆汤所以对前一世的记忆才能印象这么清晰吗？
　　她有自己的意识，其实因为上一世是孤儿，所以在面对父母时一直都不太懂得怎么相处，母亲在叶知薇出生没多久就因为身体不好外加生育原因落下了病根很快去世，叶知薇对生母没有太大感觉，从小就跟叶青城一起。
　　叶青城工作很忙，就算偶尔有时间照顾叶知薇，面对这个女儿情绪很复杂，有时候只是看着叶知薇发呆，甚至偶尔抚摸一下叶知薇的头发，捏捏叶知薇的耳朵都会被叶知薇躲开。
　　最初的叶知薇来到这个世界还是带着提防心，她能接受叶青城工作忙时把自己扔给保姆照顾，从小让她衣食无忧的抚养方式，却不能接受叶青城用复杂的眼神看着她，明明多少因为亡妻的关系迁怒她却还是忍着心底的忧伤对叶知薇露出关怀。
　　她经常因为叶青城突然的关怀无所适从，有时候她觉得这个世界的父亲好像很疼爱自己，但有的时候叶知薇也能敏感察觉到叶青城对她非常复杂的感情。
　　叶青城还是逃避在工作中，叶知薇也按照上一世习惯的方式独自一人成长，唯一不同的是这一世她衣食无忧，每天都只要开开心心的在管家佣人的陪伴下成长，她性格好，长得漂亮，又会说话，在她眼里一切都是平等的，没有什么富家子弟高人一等的优越感，她的目光单纯天真，让人心生喜欢，叶青城花钱请的管家和佣人从最开始为了钱照顾叶知薇到后来因为看着叶知薇长大都把叶知薇当成半个孩子。
　　叶知薇逐渐长大，在和叶青城漫长相处中也能明白这位父亲对自己偶尔流露出的关怀，但父女俩却经常因为都不善对彼此表达相顾无言。
　　非要说还是蒋嘉年的出现让叶青城关心女儿有了理由，叶知薇也会因为蒋嘉年的关系旁敲侧击叶青城的态度。
　　她一直以为和她和叶青城会保持这样不怎么像父女的关系，她对叶青城的感情也不怎么深厚，直到现在她才没来由的恐慌和绝望。
　　她突然后悔自己每次在叶青城试图拍拍她的肩膀摸摸她的头发时轻微躲闪的动作，她开始后悔每次和叶青城聊天都是能敷衍就敷衍，除非涉及到蒋嘉年的事情才会匆匆忙忙解释，她后悔自己没有主动关心叶青城，她甚至后悔没有对叶青城表达过一次感激。
　　叶知薇最后到了警局，她甚至不敢进去。
　　警方看到叶知薇时，叶知薇的眼睛已经通红，她看到对方给自己的证件都是叶青城遗漏在西装里的终于捂住脸来到尸体前控制不住的哭起来。
　　这是小时候知道生育自己的母亲离开后完全不同的感情，叶知薇颤抖着手，连声音都颤抖起来：“一定是假的，我一定在做梦，不可能是真的，不可能是真的——”
　　她跪坐在地上整个情绪濒临崩溃，哭得上气不接下气。
　　蒋嘉年接到叶知薇消息立刻赶过来时，叶知薇已经趴在地上眼睛红彤彤的，跪坐在尸体旁边眼泪怎么擦都擦不干净，她甚至连去掀开铺在尸体上白布的勇气都没有。
　　蒋嘉年站在一旁一句话都没说，他仿佛能感觉到叶知薇的伤心，仿佛能感受到叶知薇的绝望，他很早之前就已经很看淡的东西在这一刻好像因为叶知薇的难受压抑窒息让他心底有什么在悄然改变。
　　在这一刻，他突然没办法像之前一样对叶青城的生死那么看淡，蒋嘉年收紧手，他情绪有所波动，就算知道地上的尸体不是叶青城的这会儿也没有急着告诉叶知薇。
　　一直到门外得到警局弄错身份信息的叶青城赶来警局，看到警局里跪坐在地上什么礼仪修养涵养都顾不上的叶知薇又高兴又好笑，一时间对尸体主人的愧疚和因为女儿关心自己的兴奋，女儿此刻狼狈模样的无奈都混杂起来，叶青城颤抖的声音叫道：“知薇，爸爸在这呢。”
　　叶知薇一扭头就看到叶青城完好无损的站在自己身后，她这会儿再也控制不住自己的情绪扭头就抱住了叶青城，边抱边哭，并没有因为发现这是一场乌龙而停止哭声。
　　蒋嘉年看着抱在一起的父女俩一个字也没有出声，只是静静的站在那看着不停在哭的叶知薇。

331：贫贱夫妻百事哀
　　叶知薇看着叶青城安然无恙，这才抹着眼泪边哭边说：“你没事就好，爸爸没事就好。”
　　她拉着叶青城的衣服接下来就好像个小跟班，叶青城到了哪里她就跟到哪里。
　　警方要确认伤者身份询问叶青城相关情况，叶青城便先去做笔录。
　　他因为觉得太闷出了医院进了大学闲逛，当时碰到另一位身患重症的中年男人，他心底悲从中来，和中年男人聊了起来，大概知道男人家境贫寒支付不起他的病，男人万念俱灰过来散步。
　　男人没有提到自己结束生命的打算，叶青城看他脸色难看，身体比他更加糟糕，风稍微吹都在发抖，便把自己的中山装给了男人，男人也没有拒绝，穿着叶青城的中山装就离开了，没想到出了大学的时候居然发生车祸。
　　现在警方那边正在看监控录像。
　　肇事司机不知道是出于什么原因，在撞到人后有下车进行查看，不知道是发现了什么竟然开着车对着地上的人进行了第二次第三次碾压——再到后来才落荒而逃。
　　现在警方这边准备对肇事司机进行逮捕，缉拿归案。
　　现在伤者不是叶青城，化验结果也没有那么快出来，叶青城和男人也只有一面之缘，一时之间找不到人，还是叶青城做完笔录，伤者家属跑来报案，最后警方根据对方说的特点让家属去认领尸体时。
　　男人的妻子从手腕处一道伤痕认出了男人。
　　男人有个妻子和一个刚读高中的儿子，高中刚读完就打工的女儿。
　　妻子哭得撕心裂肺，她抓着男人的手，喃喃自语，“他早上才和我说去散散心，我当时没有注意，我当时没有注意，我怎么没有注意到他生着重病一个人出去很危险，我应该陪着他去，他和我说就去附近想一个人静静，我没有多想……我为什么没有多想，他说出去我想着还要去借钱就没有注意——”
　　女人开始扇自己巴掌，“都是我的错！都是我的错！”
　　还是旁边的女儿拉住了女人，边落泪边劝道：“妈，你别这样啊，你别这样啊。”
　　男人其实已经有好几次跟女儿提过不要给她继续浪费这些钱了，为了给他治病，当初女儿考上了二本也因为没有钱不能给孩子读书，孩子早早就出来干活，赚的辛苦钱也都是拿去给男人治病，就算念及父亲曾经对自己的好，但是这种牺牲了未来不停压榨自己的价值只为了给父亲治病已经让女儿身心疲倦。
　　她从最开始坚定的要出来打工给父亲挣医药费，再到后来羡慕的看着人家读大学，无忧无虑的和小姐妹去逛街，她除了正常的上班，假期还要去餐厅兼职，她没有谈过恋爱，生活的压力让她喘不过气，她其实已经私底下跟女人说过不然就暂且放弃了吧。
　　就好像现在，女儿也是拉着妈妈安慰道：“可能比起被病痛折磨，发生这样的事情——”
　　女人疯了一样恶狠狠的删了女儿，她对着女儿尖叫道：“世界上怎么会有你这么恶毒的女儿，你整天就盼着你爸爸死是不是？你是不是整天就喜欢他死，他死了你就不用再给家里钱了对不对？你不就是这样想的，你怎么会这么恶毒，你怎么可以有这样的想法，当初你爸爸对你多好你忘记了是不是，他对你那么好，你居然还盼着他死——”
　　她死死抓住女儿的肩膀，用力晃着女儿，“你怎么能这么恶毒，我怎么会有你这么恶毒的女儿……”
　　年轻的女孩本来还是悲痛的心情，这一刻也因为女人的话彻底控制不住自己的情绪，她死死盯着女人说道：“我恶毒？我恶毒，我还恶毒啊妈妈！高三那年的时候如果不是因为家里没钱你舍不得请护工非要让我照顾化疗的爸爸我能缺那么多节课，我曾经是班上名列前茅的好学生啊，我所有的时间都要请假照顾爸爸，我需要请假给家里做饭，我需要把课后的时间利用起来和你一起打零工，帮你干活，最后我还是咬牙，虽然成绩不好，但是我也考上了本二，我本来可以读大学的！”
　　女孩盯着女人绝望的说道：“我本来可以读大学的，你求我，你求我放弃吧，你说家里没钱，你说爸爸需要钱，你说你没办法了，我当时也难受，你以为我不难受不想治好爸爸吗？所以我撕掉了录取通知书，我开始打工，我一天干三个活，我有一次差点都快晕倒了，我打电话给你哭诉你说什么？你说什么！你问我那晚上的班次还能不去！”
　　“因为我是女孩，因为我是你的女儿我就注定背负这些吗？啊？你为什么不让弟弟辍学，你这么缺钱这么想要钱那为什么不干脆让弟弟也辍学，他考得好吗？他连本科都上不了！他连本科都上不了你却还是愿意给他读书，而我，我只能赚钱养爸爸，你说我恶毒，我就恶毒给你看，我就是恨不得爸爸死了，他死了我才能松口气，我才能不那么痛苦……我才能觉得自己还像一个人。”女孩越哭越厉害，“但现在他死了，我也难过啊，我也难过啊，唯一爱我的爸爸没了，没了啊，你以为我真的是铁打的吗……”
　　家属们此刻哭成一团，还是警察拉住了越哭越厉害，已经要寻死寻活的女儿才终于结束了这场闹剧。
　　贫贱夫妻百事哀。
　　不仅是夫妻，就是孩子也陷入到这种绝望当中觉得未来没有任何希望。
　　叶青城看着这几个因为穷几乎毁掉的家庭，叹口气，拿了自己的名片给旁边唯一还算没有彻底失去理智的小儿子，摸着他的头发，温和道：“我是你父亲的朋友，这是我的电话号码，如果你们遇到什么麻烦可以联系我，你父亲这件事我也会帮忙的，放心，肇事司机不会逃脱应有的制裁。”
　　叶青城心底被刚刚那个女孩的话震撼到了，他重新回到叶知薇身边，摸摸叶知薇的头发温柔说道：“我们知薇这么着急下来是不是饿坏了，走，爸爸带你去吃饭。”
　　叶知薇临走前忍不住回头看，那个被母亲打了一巴掌愣在那的女孩也看向叶知薇，眼神里流露出了满满的羡慕。

332：演戏演得一点都不好，一看就知道是说了假话
　　家里还没有做饭，叶青城带叶知薇去附近的酒店吃饭。
　　叶青城当时是和警官那边说明情况，叶知薇并不知道具体是因为什么原因叶青城的外套会在那位出车祸的受害人身上，她坐在叶青城旁边就开始旁敲侧击。
　　叶青城真假掺半的说道：“今天出去散步的时候碰巧遇上了，聊了几句，看他好像生病了很冷的样子就把外套给了他。”
　　叶知薇心底感觉叶青城好像少说了什么重要信息，比如说怎么会突然在这附近散步，就算是要散步也应该离公司比较近的地方或者离家近的地方散步，而且叶氏集团占地很大，就是光绕着集团走一圈就耗费不少力气，根本不需要专门跑出来。
　　叶青城也不是会主动和人搭话的性格，更何况那位受害人感觉并不是和叶青城能有什么共同话题的样子。
　　叶知薇心底有很多疑惑，但是此刻叶青城已经换上便服，没有露出在医院待过的痕迹，而且因为最近休息时间很充足，脸色比之前好很大，这两天也不知道是不是蒋嘉年给叶青城的治疗起了作用，叶青城看上去确实比之前苍白的模样好太多。
　　叶青城似乎不打算继续这个话题，将菜单移给叶知薇笑着让叶知薇看看想吃什么。
　　叶知薇点了几道菜后，蒋嘉年又补充了一两道比较清淡的菜才让酒店服务员过来收菜单。
　　叶青城心疼的问叶知薇：“我听说你快要期末考试了吧？最近一段时间复习得很辛苦吧，这么着急跑过来是不是累坏了。”
　　叶知薇听得有些心虚，虽然复习确实很紧张，但因为这一学期学校没有安排太多课，需要考试的科目一共就三门，大多白天的时候因为图书馆和咖啡厅氛围在那叶知薇会开始看书，到了晚上就拿着书躺在床上，看书十分钟，手机半小时，基本上一个晚上就过去了。
　　叶青城这么问，她也不能说自己现在复习得很水，只能乖乖的坐在旁边点头。
　　大概点完餐，纪抒离那边才刚开完会看到叶知薇一下子打了好几个电话，吓了一跳以为发生了什么事情立刻给叶知薇打了过去。
　　叶知薇让蒋嘉年陪着爸爸聊天，自己出去接了电话，“堂哥。”
　　“小堂妹，发生什么事情了？怎么一口气给我打了那么多电话。”纪抒离很担心的问道。
　　叶知薇解释道：“在学校收到警察电话问我是不是叶青城女儿，让我去认尸体，后来我过来S市时才发现就是个……”
　　纪抒离立刻拔高声音，“尸体？什么尸体，什么情况，怎么可能会没了，明明大伯的病——”
　　叶知薇本来还要解释的，听到纪抒离这么说，立刻沉声问道：“大伯的病？堂哥你什么意思，什么大伯的病，爸爸生病了？生了什么病！”
　　听到叶知薇这么说，纪抒离就猜测到叶青城目前应该是没什么问题，但自己现在却差点说漏嘴，他立刻讪笑道：“你还没说到底什么情况……”
　　叶知薇面无表情的说道：“是其他人的尸体，因为爸爸把外套借给受害人，当时那人尸体有点面目全非，所以警方不能确定具体情况，在口袋处摸到爸爸以前放在口袋却过期的证件以为是爸爸出事便打电话给我。”
　　难怪纪抒离这边也接到公安那边的电话。
　　纪抒离松口气，“小堂妹，你这话怎么不一口气全部说完，你快把我吓死了。”
　　“我把你吓死？是谁打断我的话，好了，我现在解释完我的，轮到你开始解释了，我问你，你刚刚那句大伯的病是什么意思，爸爸到底生什么病了！”叶知薇追问道。
　　“啊，之前大伯不是感冒了嘛，我还想着很快就能好，结果你那么说我还以为大伯感冒病变了，所以才震惊起来，后来不是你解释大伯没什么事情了嘛。”纪抒离一下子心虚起来，“好了好了，我还能有什么小秘密不告诉你啊？我真要是知道什么情况第一时间肯定会通知你的，你就别担心了。”
　　纪抒离说完不给叶知薇回答的机会立刻转移话题，笑道：“小堂妹我这边才刚开完会还没有吃饭呢，你再哪里呀，不然一起吃顿饭，我好饿的呢。”
　　叶知薇冷哼，给了纪抒离一个地址，就算这会儿逼问不出来，到时候仔细观察一下纪抒离和和爸爸两人之间有什么互动就能猜到十之八九。
　　叶知薇越想越觉得不对劲，难道爸爸真的生病了？
　　生了什么病，如果不是很严重的情况也不可能隐瞒着她才对，叶知薇心底一横，如果餐桌上看不出什么，她就准备吃晚饭逼问纪抒离。
　　这边打完电话，叶知薇回到包间，酒店已经开始陆续上菜，到了第二道菜，纪抒离也从公司赶过来，进了包间，似乎意外叶知薇这段饭是和叶青城一起吃的，蒋嘉年居然也在，但很快又觉得情理之中，一改心底的慌乱，装作若无其事的样子。
　　纪抒离一进门就开始演戏，高调的给叶青城问好，然后询问叶青城之前的感冒如何了，快好没有，一顿亲切问候，原本还不明白纪抒离这么做原因的叶青城立刻反应过来：叶知薇开始怀疑什么了。
　　他笑着回答纪抒离：“之前确实还咳嗽，这两天好了很多。”
　　纪抒离松口气，认真看了叶青城几眼，忙讨好的对叶知薇说道：“可能是我们小仙女过来了，一过来大家都心情好事事顺心，连大伯也因为我们小仙女的到来感冒也比平常时候好得快了。”
　　一顿夸奖下来，本来还准备在纪抒离上桌后就拼命挑刺的叶知薇都不得不按捺下来，受用的轻哼一声。
　　叶青城指着纪抒离和叶知薇对蒋嘉年说道：“你看看这对活宝兄妹，一个敢说，一个敢听。”
　　蒋嘉年还没有说什么，叶知薇第一个表示不服气，她厚着脸皮纠正叶青城道：“那堂哥说的也是……事实嘛。”
　　一句话把叶青城逗得哈哈大笑。
　　叶知薇陪着叶青城说话，但不忘抽空用手机给纪抒离发消息：现在暂且放你一马，吃完饭后好好想想怎么告诉我，你还真以为我就傻傻相信你的话了？还感冒——堂哥你演戏演得一点都不好，一看就知道是说了假话。
