本书名称: 穿书后我成了娱乐圈天花板
本书作者: 杏花满头
本书简介: 一觉醒来，秦暖穿成了虐文小说里最惨的女主角。
面对要被恶毒女二和绝情男主欺负的命运，秦暖冷冷一笑，她现在可是手握整个剧本的女主角。
什么？说她恋爱脑、傻白甜、演技差？
拜拜男主，虐虐女二，影后奖杯拿到手！
当红小花：“暖姐是我姐妹！”
顶流歌神：“暖姐是我爸爸！”
秦家父子+八千万暖阳：“暖姐是我宝贝！”
这时，某个小号暗戳戳发了一条：“暖姐是我小祖宗！”
娱乐记者嗅到一丝不寻常，当天#秦暖疑似恋爱##秦暖男友#上了围脖热搜。
秦暖刚拿完新奖，走下舞台，被记者围住。
“秦小姐，请问你的男朋友是厉氏总裁吗？”
“秦小姐，请问你是不是和歌神在一起了？”
面对记者的采访，秦暖朝着镜头妩媚一笑，一句话解决了所有绯闻。
“要男人有什么用？只会影响我出剑的速度。”
当晚，秦暖就被圈内三奖大满贯的影帝按进了被子里，咬着耳朵命令：“官宣，现在，立刻，马上。”
第二天，秦暖揉着小腰委屈巴巴地发了一条围脖：“男人只会影响我出剑的速度，所以……我把剑扔了。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024390530

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 她特么么穿书了！
　　“秦小姐，秦小姐……”
　　耳边一声连着一声的呼唤，吵的秦暖头疼。
　　她悠悠转醒，睁开眼，入目是一派欧式装潢的天花板。白玉镶金花雕栩栩如生，典雅而有格调。
　　秦暖眨了眨眼睛，回想起自己失去意识的前一秒。她被林媛媛的粉丝追赶，被逼无奈跑到马路边，结果一个大卡车过来，她被撞飞了，落地时眼前一黑……
　　没想到再次睁开眼，自己却睡在了病房里。
　　只是这病房未免也太豪华了，一看就是高级护理vip病房。
　　“秦小姐，你既然醒了，就快点起来吧，厉老先生还等着你去敬茶。”
　　这时，床边一位年近四十的女佣往前倾了倾身子，不耐烦地推了秦暖一把。
　　厉先生？敬茶？
　　谁是厉先生？
　　她又为什么要去敬茶？
　　秦暖满心疑惑，转脸看向女佣，结果发现自己床边围了一圈佣人打扮的女人，全部都伸长了脖子看着自己，表情各异，唯一相同的是眼底都有一丝幸灾乐祸的嘲讽。
　　秦暖终于察觉到了不对劲，她蹭的一下从床上坐了一起来。
　　她的胳膊和腿完好无损，浑身上下没有一点经历过车祸的样子。
　　而她之所以觉得自己腰酸背痛浑身难受，是因为她睡在了铺满花生红枣桂圆莲子的床单上，被硌的。
　　她的身上穿着一套红色丝绸睡衣，盖着大红绒被，床边的窗户玻璃上还贴着大红喜字。
　　这一切一切的都表明，她在一间新房里。
　　她不过就是被车撞了一下，失去了意识。怎么一觉醒来，自己连婚都结完了？是不是她再醒来晚一点，她孩子都生完了？
　　秦暖光想想都觉得心里惊悚。
　　但是现在显然不是她惊悚的时候。
　　床边的佣人发现秦暖醒了，直接将她“请”下了床，一顿梳洗打扮后，秦暖坐在了梳妆桌前，看着镜子里的自己。
　　还是一模一样的五官，只是皮肤更白皙细嫩了许多，一看就是从小到大金娇玉养出来的皮肤。
　　肤如凝脂，使她整个人比从前漂亮了不少。
　　但是这张脸却不是她的，是她被网暴的那几天困在家里，一个人闲来无事翻看的一本古早虐恋小说《虐爱一生：总裁的秘密情人》里面的女主角秦暖的脸。
　　对，她特么么穿书了！
　　穿就穿吧！怎么就穿进了这么苦逼的一本书里？
　　秦暖记得，这本书里和自己同名同姓的女主角秦暖可谓是相当惨。
　　明明是秦家的大小姐，就因为爱上了厉凌城，心甘情愿地做厉凌城心中白月光白薇薇的替身，嫁入厉家做厉凌城的秘密情人，结果害得秦家败破，父死兄残，还被厉凌城非人折磨，给白薇薇捐完骨髓就捐肾，就差没把自己的五脏六肺都捐给她，却被白薇害得自己双胞胎胎死腹中。
　　最后，女主终于得知当初厉凌城对她只是利用，娶她也是觊觎秦家家产，伤心欲绝，假死出国离开男主。
　　本以为故事到这里就皆大欢喜，大结局了。
　　谁知道，女主竟然放不下男主，又回国了。发现得知真相的男主对自己万般愧疚、后悔，发现男主其实爱上了自己，结果就原谅男主了，最后两个人幸福的在一起了。
　　秦暖当时看到这里满头问号，感觉自己的人格都被这种女主给侮辱了。
　　结果没想到有一天，她竟然穿成了这本书的女主角。
　　还穿到了和厉凌城大婚的第一天。

第2章 不知道的还以为我去奔丧。
　　秦暖迅速接收了脑海里原身的全部记忆。然后摸了摸自己腰，看着镜子里穿着一身白衣白裙的自己，松了一口气。
　　心想着，还好还好，穿来的早，她的肾啊肝啊都还在。
　　还好还好，厉凌城昨晚没有回来，她还是一个完整的人。
　　既然穿进了书里，也不知道怎么样才能回去。秦暖决定以后她就是秦暖了，她的人生，她要改写。
　　秦暖看了眼自己身上的白裙子，眼底满是嫌弃。
　　书里的秦暖为了讨好厉凌城，每天都模仿着白薇薇的打扮，穿她爱穿的白衣白裙，连妆容也化的如白薇薇一般楚楚可怜。
　　可是她的五官是偏美艳大方的，这种打扮不适合她，只会掩盖她精致的五官。
　　于是秦暖扭头，看向那些佣人：“给我换条红色的裙子。”
　　为首的那个年纪稍大的女佣人叫张姨，她看着秦暖，一脸厌烦。
　　这位秦小姐根本不讨少爷欢喜，即使嫁进了厉家，也不过是有名无实，配不上一声厉太太。
　　“秦小姐，现在都十点了，你别耽误时间了。一会厉老先生该不高兴了。”
　　“你还知道厉老先生会不高兴？大婚第一天你让我穿着白裙子给厉老先生敬茶，不知道的还以为我去奔丧呢！你这不是摆明了不让厉老先生高兴吗？你说，要是厉老先生知道是你非让我这么穿……”
　　秦暖抬眸冷冷扫了一眼那个叫张姨的女佣人。
　　见这些女佣的态度，秦暖在厉家过得可是相当惨啊！
　　堂堂一个秦家大小姐，竟然不被一个下人放在眼里。
　　张姨被秦暖的话噎住，她偷偷打量一眼秦暖，觉得她眼底的寒光很是骇人，心里一惊，急忙转身去衣帽间找衣服。
　　一边走，还一边嘀咕这位秦小姐怎么像是突然变了一个人一样。
　　难道是自己新婚夜独守空房受了刺激？
　　想到这里，张姨心里又是鄙夷。
　　秦暖等了一会，看见张姨捧着一条红色的礼服长裙，磨磨唧唧地走了过来。
　　“秦小姐，您的衣柜里的衣服全是白色，只有昨晚穿的敬酒服是红色的。”
　　整个衣柜的衣服都是白色？
　　秦暖深吸了一口气，为了模仿白薇薇，这位秦小姐对自己真狠。
　　她换上红色长裙，挑了只颜色最正的口红给自己涂上，看着镜子里唇红齿白、容颜绝美的自己，满意地勾了勾唇角。
　　给佣人留了一句：“一天之内把我衣柜里的白色衣服都扔掉，给我换上五颜六色的、五彩斑斓的新衣服。”
　　然后就提起裙子站了起来。
　　张姨听完哼了一声，正想反驳秦暖的话。就看见秦暖一个眼神扫了过来，吓得赶忙闭上了嘴巴。
　　“怎么？堂堂厉家，连几件衣服都买不起吗？”
　　“买……买的起。”张妈答应道。
　　能令整个A市闻风丧胆的厉家买不起衣服，这要是传出去，怕是要被人耻笑。
　　秦暖满意地点点头，跟着佣人下了楼。
　　厉家老宅坐落在A市西郊风景如画的灵山下，层林尽染，漫江碧透，欧式别墅依山傍水，宛如一座小城堡，极尽奢华大气。
　　秦暖住的是一栋两层小别墅，距离厉老先生住的主楼还有一段距离，她沿着鹅卵石小路不紧不慢的走着，欣赏沿途的风景，思绪慢慢飘散。
　　她自幼父母双亡，被送进了福利院，靠着社会资助和勤工俭学读书，以省状元的成绩考进了国内最好的大学。

第3章 我要离婚！
　　大学期间凭借出众的外貌接过一些平面广告和微电影拍摄，进了娱乐圈。在娱乐圈里摸爬打滚了几年，好不容易闯出来一番天地，结果因为不肯接受潜规则得罪了投资方，一瞬间跌落谷底。
　　前不久，她进了一个大制作的剧组。女主角是国内一线流量小花林媛媛，而她是林媛媛的替身演员。但因为林媛媛过于娇气，频繁耍大牌，惹怒了导演，导演一气之下让她代替林媛媛饰演女主角。
　　林媛媛不敢报复导演，就把气全都撒到了她的身上。自己在剧组摔伤了胳膊，诬陷她为了抢占女主角故意弄伤自己。
　　林媛媛可是国内正红的一线小花，她的粉丝就像打了鸡血一般战斗力极强。
　　不但人肉她，把她的人生经历和家庭信息全部散播到网上去，并且往她家里寄威胁快递。
　　那几天，她吓得门也不敢出，直到冰箱里的东西都吃完了，没有办法只能半夜偷偷溜出家去超市买点吃的。
　　结果没想到被林媛媛的粉丝发现围堵，被她们拿石子砸，她躲闪不及跑到了马路上，紧接着一声刺耳的喇叭声响起……
　　秦暖想到这里打了个激灵，回了神，听见佣人说道：“秦小姐，到了。”
　　秦暖抬起头，发现自己已经进了主楼的客厅，一位神情庄严的老人正盯着她看。
　　厉老爷子八十岁高龄，但依旧精神十足，银发梳的一丝不苟，眼底透着精光，透露出年轻时的杀伐决断，雷厉风行。
　　秦暖看了一眼佣人递过来的茶盏，没有接。
　　她走到厉老爷子跟前，态度平和，不卑不亢的说道：“厉老先生，这杯茶我敬并不合适。”
　　“哦？小暖你这话是什么意思？你是我孙媳妇，你敬茶有什么不合适的？”厉老爷子抬眼瞧着秦暖，笑意未达眼底。
　　“因为我要和厉凌城离婚。”
　　秦暖话音刚落，客厅里就响起了一道皮鞋擦地的声音。
　　秦暖回头，见一个身姿挺拔的男人走了进来，一袭略微紧身的黑色西装将完美的身材展露无遗，眉眼寒凉，棱角分明，浑身上下散发着生人勿近的气息。
　　标准的霸道总裁的长相。
　　有那么一瞬间，秦暖被这个男人的外貌吸引的心跳都慢了一拍。
　　但是秦暖很快想起眼前的这个男人就是未来虐待自己，还要挖自己心肝肾的男人，顿时倒抽了一口凉气，往后闪了半米远，与厉凌城拉开了距离。
　　察觉到秦暖眼底的戒备，厉凌城眼底闪过一丝狐疑，这个秦暖平日里不是见到自己就恨不得像是狗皮膏药一般粘着自己吗？
　　她怎么像是变了一个人？
　　而且她今天的打扮很漂亮。他还没从来见过穿红裙子这么漂亮的女人。
　　心里虽有一丝惊艳，但是厉凌城很快忽视过去，他对这个秦暖毫无兴趣，现在没有，将来也不会有。
　　“你要离婚？”
　　厉凌城望着秦暖，仿佛要结冰的眼睛里看不出任何感情。
　　“对！我要和你离婚！”秦暖迎上厉凌城的目光，眼底并无丝毫胆怯。
　　厉凌城看着那双漂亮的桃花眼，微微愣神。
　　如今白薇薇回国，他正愁没有办法甩掉秦暖这个狗皮膏药，她既然主动提出来了，那岂不是正好。
　　于是厉凌城勾了勾唇，“好！”
　　不过，厉凌城话还没说完，厉老爷子就把手里的茶盏砸到了地上，滚烫的茶水溅烫了厉凌城一身。
　　“胡闹！”

第4章 秦暖，你又在耍什么花样？
　　厉老爷子气得吹胡子瞪眼，他指着厉凌城说道：“婚礼已成，你们俩就算是结婚了。你昨天才把小暖娶回来，今天就要离婚。传出去，让别人如何看我厉家？你是厉氏总裁，你知不知道你的一点风吹草动就会影响到厉氏的股价。”
　　言语之间，并无对秦暖的维护。
　　秦暖记得，书里这位厉老爷子表面上对秦暖极其亲和，实际上只是亲和秦氏。就是他一手促成了秦暖和厉凌城的婚姻，为的就是吞下秦氏集团。
　　而厉凌城自幼父母双亡，被厉老爷子抚养长大，也一直被厉老爷子把控着。自然什么都听他的。
　　果然，见厉老爷子生气了，厉凌城敛起神色，驯顺地站在厉老爷子面前，尝试道：“爷爷，是秦暖主动提出的离婚。既然她都说要离了，那为什么……”
　　“小暖之所以提离婚，还不是因为你新婚之夜夜不归宿，害她独守空房，她一时心里有气才说了这话，你好好哄哄她不就行了？”
　　厉老爷子说罢，就扭头看着秦暖，好声哄道：“小暖，你别和阿城计较，他还小，不懂事。不过你放心，我会管教他的，不让他欺负你。”
　　说完，不等秦暖反对，就把厉凌城喊进了书房里。
　　看着书房雕花大门紧闭着，将她隔绝在外。秦暖耸了耸肩，转身离开了主楼。
　　不同意离婚？
　　真以为民政局搬到你家了吗？
　　秦暖懒得管这，反正她单方面宣布，她和厉凌城从今以后毫无瓜葛，以后大路朝天，各走一边。
　　--
　　书房里。
　　“厉凌城，你还小，羽翼未满。有些事情我可以睁一只眼闭一只眼，但你若是不听我的，我的眼里也容不得沙子，你想护的人可就护不住了。”
　　厉老爷子站在书桌前，背对着厉凌城，语气里带着一丝威胁。
　　“你以为我不知道你昨晚去干吗了吗？你以为，若没有我的允许，白薇薇能偷偷溜回来吗？”
　　厉凌城眼里闪过一丝慌乱，但是他很快掩盖了过去。
　　厉老爷子接着说道：“玩女人怎么玩都行，但是娶妻必须得家世显赫，门当户对，娶对家族兴旺有利的妻子。你知道该怎么做了吗？”
　　厉凌城紧紧握着拳头，半晌，松开。
　　“孙子知道了。”
　　--
　　秦暖出了主楼，打算直接离开厉家老宅，但是守在别墅门外的安保却不让她出去。
　　秦暖没有办法只能先回了自己房间。
　　她刚到房间没多久，就看见厉凌城带着一阵冷风，以及一张黑到极致的脸色，走了进来。
　　秦暖心道不妙，但面上未露分毫，她转过脸坐在梳妆台前，装作没看见他，自顾自地摆弄桌子上的护肤品。
　　这些大牌，好奢侈啊！
　　厉凌城本来带着满心的火气回来，正想发作，却发现自己被当成了空气，心里的火莫名熄了下来。
　　他瞥了一眼坐在梳妆台前的女人，见她盯着桌子上的瓶瓶罐罐，眼睛如发了光一般，仿佛看见了多了不得的东西，一寸余光也没有分给他。
　　厉凌城心里的火气莫名又蹭蹭蹭升了起来，难道他还不如那几罐破瓶子？
　　被忽视的感觉很不好受，厉凌城大步走了过去，一把抓住秦暖的手腕，将她从凳子上扯了起来。
　　“秦暖，你又在耍什么花样？”
　　秦暖正抱着一瓶贵妇霜，眼里泛光，突然被人扯了起来，手里的面霜哐当一声掉在了地上。
　　秦暖痛呼一声，捂着自己的手腕，“厉凌城，你有没有听到什么声音？”

第5章 我心在滴血的声音。
　　厉凌城一愣，没听明白，以为自己抓秦暖手腕太用力了。见她手腕都被嘞红，稍稍松了松。
　　“什么声音？”
　　谁料秦暖一眼都没看他，指着地上溅了满地的面霜，“我心在滴血的声音。”
　　“你知道这面霜多少钱吗？你知道这些科研人员研究这面霜的成分需要多久吗？你知道生产这些面霜的工人多么辛苦吗？”
　　“不，你什么都不知道，你只在乎你自己。”
　　“……”
　　厉凌城看着秦暖脸上夸张的表情，眉头微皱。
　　这个秦暖，不过一晚上没见，怎么完全像是变了个人？难道她知道白薇薇回来了，又想出来什么花样，想勾引他？
　　提出来离婚也是欲拒还迎，故意让爷爷怪他，然后好让他回来认错？
　　想到这里，厉凌城一把甩开了秦暖，冷声道：“秦暖，你休想耍什么花样，我是永远不可能爱上你的。”
　　秦暖闻言立马双手合一，喃喃自语：“谢天谢地，不爱上我最好。”
　　厉凌城眉峰一凝，“你在说什么？”
　　秦暖扬起巴掌大的小脸，莞尔一笑：“我替我的心肝脾胃肾向你表达由衷的谢意。”
　　“……”
　　厉凌城皱了皱眉，不明白秦暖话里的意思也懒得去明白。但是对上秦暖一双笑意盈盈的桃花眼，厉凌城不知道为什么，眼神突然就移不开了。
　　肯定是她穿这身红裙子太碍眼了。
　　厉凌城垂下眼，遮住眼底的情绪，沉声命令道：“把这条红裙子脱了，还穿你以前穿的衣服。”
　　又想让她模仿白薇薇？
　　秦暖的脸色也不太好看了起来，好好的一个秦家大小姐不做，为什么要去模仿一个保姆的女儿？
　　一个女人，本就应该把骄傲和骨气刻在骨子里，而不是为了爱情把骄傲和骨气丢的干干净净。
　　“我不！”
　　厉凌城怔住，这还是第一次秦暖敢反抗他的意思。
　　厉凌城心底一股怒意直冲脑门，他一把将秦暖扯到了身前，然后将她拎了起来，像是拎小鸡一般拎在半空中，走了两步，用力地将她扔到了床上。
　　秦暖被摔的眼冒金星，心里升起一股惧意，她想爬起来，可是女生的力气占弱势，她整个人被厉凌城按在床上，动弹不得。
　　这个厉凌城真是个喜怒无常的变态！
　　“把她的衣服拿过来，给她换上。”
　　有了厉凌城的命令，佣人连忙把还没来得及扔完的白裙子捡了一条回来，送到床边，动手要给秦暖换。
　　眼见着自己身上的拉链被拉开，秦暖连忙抓着裙子，示弱道：“好，好，我换，我换，我自己换。”
　　见秦暖脸上的表情不像有假，厉凌城这才松开了手。
　　没了禁锢，秦暖抓住衣服一溜烟跑进了衣帽间。
　　临走时，忍不住暗暗骂了一句：“厉凌城，你这个狗男人！你给我等着！”
　　话音刚落，身后就响起了厉凌城幽冷的声音：“你说什么？”
　　秦暖脚步顿了一下，然后立马转身，趴在门边，笑的献媚：“我说你够男人，我从来没有见过你这么有男人味的男人！你等着我换好衣服了，再来领略你有多么够（狗）！”
　　厉凌城：“……”
　　--
　　秦暖换好衣服出来，发现厉凌城还没走，打算和他心平气和的谈一谈。
　　支走了家里的保姆，卧室很快只剩下他们两个人。
　　室内空气安静。
　　厉凌城坐在床边沙发上，打量着秦暖，眼底的厉光，犹如在打量一只平日里乖巧听话的宠物。

第6章 厉凌城，不如我们合作。
　　秦暖不喜欢厉凌城这个眼神，所以她直接走到厉凌城面前，开门见山地说：“厉凌城，我知道你娶我只是为了讨厉老先生高兴，你不喜欢我，你真正喜欢的人是白小姐。既然如此，我们两个人不如达成一个合作。”
　　“什么合作？”厉凌城微微挑眉，似乎有了点兴致，但是紧绷的面颊，透露出他依旧没有对秦暖放下戒备。
　　“厉凌城，如果你需要一个让厉老先生满意的妻子，那么我可以在厉老先生面前和你装模作样，相敬如宾。如果你需要一个让厉老先生讨厌的妻子，那么我可以想尽办法让厉老先生对我深恶痛绝。等你觉得我没有用了，我就立马滚蛋。不阻碍你和白小姐的美好爱情。”
　　厉凌城闻言抬起了头，似乎是没想到秦暖会提出这个合作。
　　他眯了眯眼，问道：“你呢？你想要什么好处？”
　　秦暖：“我想要的，是自由。”
　　“自由？”厉凌城咀嚼着这两个字眼，眉尖似乎有些不悦。
　　自由，就是离你十万八千里！
　　秦暖暗戳戳斜了厉凌城一眼，没有说话。
　　这时，厉凌城口袋里的突然手机响了，他拿起一看，似乎是很重要的人，立马就接通了电话，冷厉的棱角松懈了下来，语气温柔：“薇薇，怎么了？”
　　电话那端不知道说了些什么，厉凌城的眼底很快就有了笑意，如冰雪初化，春意融融。
　　秦暖在一旁站着，心口不知怎的，突然涌上来一股酸楚悲戚。
　　是属于原身的情感倾涌上来。
　　她捂着自己的心口直摇头，秦小姐啊秦小姐，他可是要挖你心肝脾胃肾的人啊！你有什么好难过的？！
　　秦暖正低头喃喃自语，这边就听见厉凌城收了手机站起身，清了清嗓子：“好。”
　　说罢，就疾步走了出去，仿佛有什么重要的人去见。
　　--
　　厉凌城这个人虽然脾气古怪了些，但是还算是一言九鼎。
　　第二天，厉凌城就给厉老爷子提出婚后两个人要搬出去住。
　　厉老爷子不疑有他，只嘱咐了厉凌城几句要好好照顾秦暖，就放两个人出去住了。
　　离开厉家老宅，汽车还未行驶到市中心，秦暖就让司机靠边停了下来。
　　厉凌城从后座上微微抬头，瞥了秦暖一眼。
　　“送我到这里就可以了。厉凌城，我们分道扬镳，各走各路吧！”
　　秦暖说完，就拉开车门，跳下了车。
　　她今天传了一套白色短袖，柔软的长发束起随意的绑了个丸子头，露出白皙修长的脖颈，整个人看起来像是一个十八九岁的大学生，充满了朝气。
　　她下了车头也不回，走出了六亲不认的步伐。
　　倒是一眼也没多分给他。
　　厉凌城收回了视线，眼底平淡无波，望向司机：“去公司。”
　　--
　　秦暖下了厉凌城的车后，深呼吸了几口新鲜空气，顿时觉得身心舒爽了不少。
　　跟那个移动冰山坐在一个车里，真是有够压抑的。
　　她站在路边，用手机导航搜了搜秦氏集团的位置，发现离的并不远，坐公交只有两个站，于是就走到了公交站台。
　　虽然她现在的身份是秦氏集团的大小姐，但是秦暖还是觉得自己不能抛弃勤俭节约的中华传统美德。

第7章 秦时是个超级无敌妹控。
　　秦暖到了秦氏，公司前台一见她就热情的将她迎了进来，打电话让秦时的秘书下来接她。
　　秦暖跟着秘书到了顶楼办公室，秘书给秦暖泡了一杯咖啡，“秦小姐，秦总还在开会，你稍等一会。”
　　秦暖点头说了句没事。
　　秘书出去后，秦暖坐在沙发上打量起这间办公室的陈设，简单优雅的北欧风设计，显得整个办公室干净整洁，办公桌前还放着一盘绿植，种的是马蹄莲，绿瓣白蕊的花蕾很别致。
　　不过最吸引她视线的还是秦时电脑旁的相框，里面放着一张秦暖小时候的照片。
　　秦暖走过去，拿起相框。照片里的秦暖还是十五六岁的年纪，穿着一身高中校服，扎着马尾辫，稚气未脱的五官已经出落的水灵灵了，笑起来的模样清新靓丽又骄傲自信。
　　原来没遇见厉凌城之前，她是这么漂亮美好。
　　秦暖正看的出神，身后响起了脚步声。
　　“小妹！”
　　秦暖回头，就看见一个男人走了过来，他穿着一身西装，和她一样的桃花眼轻挑，嘴角带笑，步伐优雅，像是书里温润如玉的翩翩公子。
　　但是刚一走近，翩翩如玉的公子包袱立马掉了下来。
　　秦时扑到秦暖面前，将她抱了起来，仔仔细细地检查了一圈，最后满眼心疼的捏了一下秦暖的脸颊。
　　“瘦了，瘦了。厉家肯定是虐待你了。”
　　秦暖记得，这本书里秦时是一个超级无敌妹控。
　　人生只有三大信条。
　　妹妹说的永远都是对的，妹妹做的永远都是对的，妹妹想要的都应该是她的。
　　但是才一天没见就说自己瘦了，属实有点夸张了。
　　秦暖拉住秦时想去找厉凌城算账了的胳膊，好声安慰道：“哥哥，我没有瘦，厉家也没有虐待我。你小妹我这么聪明，谁敢虐待我欺负我？你就放心吧！”
　　秦时看了秦暖一眼，半信半疑，问道：“那你怎么突然来找我？不是让我给你出气的？”
　　不怪秦时不相信，这些年，秦暖爱厉凌城，明眼人都能看出来，但是厉凌城不爱秦暖，只要不是瞎子也都能看出来。
　　但是秦暖执意要嫁给厉凌城，秦时和秦父心疼自己的女儿拗不过她，只能给秦暖陪上最丰厚的嫁妆，送给厉家秦氏集团百分之十的股份，希望厉家能待秦暖好一些。
　　秦暖拉着秦时在沙发上坐下，厉凌城虽然答应了她两个人解除婚姻关系，各走各路、互不干涉，但是也要求了她对这件事守口如瓶不能让秦厉两家的人知道，否则定会让她付出相应的代价。
　　厉凌城这个人心思缜密、为人狡诈，秦暖自然不敢和他硬碰硬，只能答应了这个约定。
　　“哥哥，我来是因为，我发现我结了婚之后整天闲在家里，什么事也不做，闲的发慌。我想给自己找个工作。”秦暖看着秦时，撒娇道。
　　“好啊！你想做什么？总经理，还是财务总监、市场总监……”
　　“哥哥，我想进娱乐圈，我想当演员。”
　　秦时叹了一声气，“小妹，你还没放弃吗？当初你闹着要进娱乐圈，爸给你投资造了个组合出道，结果组合还没有半年就解散了。”
　　秦暖记得书里的秦暖为了模仿白薇薇，也学着她当爱豆，但是在这方面天赋不够，出道就被群嘲，除了是个花瓶之外一无是处。
　　但她是真的想进娱乐圈当演员，这是她从小到大的梦想。

第8章 暖色传媒。
　　于是秦暖拉着秦时的手，软磨硬泡，“哥哥，这次我不当爱豆了，我当演员好不好，我真的很热爱表演的，我会专心演戏，一定会给你们拿个影后的奖杯回来的！”
　　秦暖一撒娇，秦时立马缴械投降了，他苦着脸叫来了秘书。
　　“秦总，有什么事吩咐？”
　　“让市场部去传媒公司挑几个剧本回来。”
　　秘书一脸不解，“秦总，咱们公司什么时候有投资影视剧的业务了？”
　　秦时的桃花眼微微一挑，“之前没有，现在有了，我妹妹要演戏，去给我挑最好的剧本，投最大的资，让我妹妹开开心心地去拍戏。”
　　秦暖：“哥哥！你是我最好的哥哥！”
　　秦暖心里很暖，她在现实世界没有亲人，从未体会过什么叫亲情。秦时对她这么好，她一定会变得强大，保护好哥哥，保护好秦家，保护好秦氏集团。
　　--
　　在自己名下的公寓住了三天，把属于原身的记忆好好整理了一番。秦暖就收到了秦时给自己找好经纪公司的消息，明天直接去签约。
　　暖色影视传媒，国内娱乐圈里最顶尖的传媒公司，旗下一线明星众多，制作、投资过许多口碑很高的影视作品。
　　据说这家公司还是秦时朋友介绍的，她才能破格进去。
　　一想到签了新的经纪公司，又可以回到最初的起点，重新打拼，秦暖就对未来生活充满了美好的憧憬。
　　第二天，秦时专门开车来接她，将她送到了暖色传媒。
　　秦暖到了经纪人办公室，门开着，她轻轻敲了敲门，办公桌前的短发女人抬起头，三十岁出头，穿着打扮干净利落。
　　她的目光触及到秦暖五官时，眼前一亮，眼底有几分意外之色。
　　“湛哥介绍的人果真不一样。秦小姐，快请坐。”
　　秦暖落落大方地坐下，接过短发女人递过来的咖啡，对于她口中的湛哥愣了一下神，然后想了起来。
　　宋湛，他哥哥的朋友，二十五岁就拿下影帝的实力演员，书里的深情男二。
　　短发女人在秦暖对面坐下，率先自我介绍道：“我叫谭雪，你以后叫我小谭姐就行。”
　　然后又看着秦暖笑道：“我看过你的资料，你本人比照片上好看多了。”
　　“被阅过美女无数的知名经纪人夸奖，我感觉我要膨胀了！”秦暖眨了眨眼睛。
　　谭雪笑着拿出签约合同，她做事和她的风格一样，干净利落，不喜欢拖延。
　　秦暖接过合同认认真真地看了起来，她有过被经纪公司坑骗的经历，所以再次签约时就格外认真。
　　不过暖色传媒的合约却很公平，保留了艺人很大一部分权力，而且分成也很高，合约里甚至明确规定了艺人对待所接的业务也有一定的选择权，这跟国内很多传媒公司都不一样。
　　秦暖把合同从前往后看了一遍，这拿起笔签下了自己的名字。
　　谭雪见她看合同看得格外认真，心想着这姑娘不急不躁，是认认真真要做艺人的，不像有些大小姐进娱乐圈纯粹是为了玩。
　　签完合约后，谭雪又给秦暖挑了个助理，在公司拍了几张形象照作个人资料。

第9章 秦暖，和凌城哥哥离婚！
　　结束完这一切，天已经黑了。
　　秦暖刚从公司电梯出来，迎面就撞上了一个人。
　　她穿着一身洁白无瑕的白色改良风旗袍，将窈窕纤细的身段勾勒的妩媚至极，柳眉细眼，鼻梁精致而小巧，五官凑在一起就是四个大字“楚楚可怜”。
　　这莫不是……白薇薇？
　　想到白薇薇，秦暖虎躯一震。
　　楚楚可不可怜她不知道，但是这个白薇薇绝对不可怜！
　　看见秦暖，白薇薇也是一怔，目光像是淬了毒一般，恨恨地望着她。
　　这种目光盯得秦暖身上直掉鸡皮疙瘩，她搓了搓自己的手背，掉头就走，可是白薇薇却先她一步拦住了她。
　　“秦小姐，我们谈一谈吧！”
　　--
　　水云阁，暖色娱乐公司旁一家私密性极好的餐厅。
　　秦暖坐在包厢里，看着面前皮笑肉不笑的白薇薇，很想说自己和她没什么好谈的，只想祝她和厉凌城啥啥配啥，天长地久。
　　但是奈不住白薇薇身边带的人多，她被逼过来的。
　　白薇薇显然也不想和秦暖多待，直接开门见山地说道：“秦暖，和凌城哥哥离婚！”
　　秦暖精致的桃花眼一挑，像看傻子一样看着白薇薇。
　　“你以为本小姐不想吗？”
　　白薇薇见秦暖不肯好好和自己说话，说包里掏出一张银行卡扔到桌面上。
　　“凌城哥哥爱的人是我不是你，就算你嫁给他了，你在这样的婚姻里也不幸福。我听离开凌城哥哥说了，因为厉爷爷他没有办法提出离婚，但只要你态度坚决的提出离婚，每天撒泼打滚的闹离婚，厉爷爷肯定会同意的！秦暖，你说个数，给你多少钱才肯离开厉凌城？”
　　秦暖看着那张银行卡，眨了眨眼睛，还有这好事？
　　既然如此，她真不介意厉凌城的白月光有几个，让白月光来的越多越好吧！
　　白薇薇见秦暖沉默着盯着那张银行卡，以为她心动了，勾了勾唇，得意地笑道：“这卡里有五百万，只要你离了开厉凌城，我就把这张银行卡给你。”
　　秦暖看着那张银行卡，继续沉默。
　　白薇薇见她不松口，咬了咬唇，“我再给你存五百万进去。一千万，给你一千万，你和厉凌城离婚。”
　　一千万？
　　秦暖的面容总算有了些变化，她撩起耳旁的碎发，懒洋洋地看着白薇薇笑，没有去接那张银行卡：“白小姐，你以为我傻吗？”
　　白薇薇闻言一愣。
　　秦暖接着说道：“这张银行卡是你的名字开的户，我现在把这个银行卡拿走，取了钱转了账，你明天就可以去银行挂失，报案，控告我盗窃你的钱款。到时候你再把这件事捅到厉凌城面前，他这个二愣子定会信你，而我就要背一身污水了，搞不好我还得坐牢。”
　　自己心里的小算盘被说中，白薇薇脸色一僵，很不好看。
　　“白小姐如果真爱厉凌城，诚心诚意想让我离开厉凌城……”
　　秦暖指尖在桌边轻轻一点，扬唇笑道：“明天下午三点，一千万现金，在这里交易。”
　　说罢，秦暖就提起自己的包起身拉开了包厢的门。
　　白薇薇见秦暖要走，追上去拦她，刚跑出门，就听见隔壁一间包厢的门，吱呀一声开了。

第10章 厉先生还不如我家一块砚台。
　　白薇薇见秦暖要走，追上去拦她，刚跑出门，就听见隔壁一间包厢的门，吱呀一声开了，厉凌城带着一行人从里面走了出来。
　　两个人听见声音同时回过头。
　　白薇薇最先反应过来，眨眼之间就换好了表情，柔弱可怜地往门边一倒，“凌城哥哥。”
　　厉凌城眼疾手快地接住了她。
　　秦暖没想到会在这里碰见厉凌城，暗地里翻了个白眼。
　　厉凌城半抱着白薇薇，问道：“你们怎么在这里？”
　　“凌城哥哥，我……”白薇薇眼底闪过一丝慌乱，她咬了咬唇，突然抬手指向秦暖：“是她，是她约我到这里来的。”
　　秦暖：“……”
　　她瞥了白薇薇一眼，没有说话，托着下颌，一脸你接着往下演的表情。
　　“她问我要一千万，说只要我给她一千万，她就永远离开你，再也不阻碍我们了。但如果我不给她钱，她就会想尽办法破坏我们之间的感情，对你继续死缠烂打。”白薇薇捏着厉凌城的衣角，继续说道。
　　厉凌城听后抬眼看向了秦暖，厌恶极其明显。
　　他就知道，这个女人对他根本没有死心。
　　这时，秦暖清了清嗓子，看着白薇薇，莞尔一笑：“白小姐，你说我问你要一千万？”
　　“对！是你说的，只要给你一千万，你就舍得离开凌城哥哥！”
　　白薇薇抱着厉凌城的手臂，一脸的信誓旦旦。
　　“厉先生，没想到你在这位白小姐心目中，只值一千万啊！真是……”
　　秦暖说到这，低头又是一声轻笑，带着几分嘲弄，“真是……太不值钱了。我们家小时候给我磨墨玩的一块砚台都值一千两百万，意思是厉先生还不如我们家一块砚台吗？”
　　秦暖说的没错，秦家人喜爱收藏古董，秦父却是个女儿奴，家里收藏的一块砚台一千两百万，直接拿去给她磨墨玩。
　　“我……我才不是这个意思……”
　　秦暖打断了白薇薇的话，接着说：“白小姐，你说我问你要一千万，离开厉凌城。你这谎话编的，一点智商含量都没有，除了那种智商为零的二愣子会信，还有谁会信？我堂堂秦氏集团的大小姐，一千万对我来说算得了什么？你觉得我会稀罕吗？下次说谎话之前，记得先打个草稿。”
　　白薇薇：“……”
　　她瞪着一双杏眼，不可置信地望着秦暖，没想到印象中单纯到傻白甜的秦暖，竟然有一天会怼起人来毫不留情。
　　白薇薇想不到能反驳的话，掐了掐指尖，顷刻间两滴清亮的泪落了下来。
　　厉·二愣子·城：“秦暖，你闹够了没有！”
　　秦暖看了眼紧紧抱着白薇薇的厉凌城，又看了眼依偎在厉凌城怀里的白薇薇，心口源于原身的伤心酸楚又涌了上来，她捂住心口，转身快步离开这条走廊。
　　不过她还没来得及离开，就被厉凌城身后的两个助理拦住了去路。
　　“把她带回去，好好关起来。别再惹薇薇不开心。”厉凌城一边安抚着怀中的女人，一边吩咐道。
　　秦暖看着面前的两个人男人，半退一步，活动了两下手腕。
　　都是文职助理，身上看起来没几两肉，凭她大学四年学的散打，应该能打出去吧？！

第11章 前面的大帅哥，快来救救我！
　　秦暖心下有了主意，趁着那两个男人没有防备，上去一拳就打在了一个男人下颌。
　　男人躲闪不及硬挨了一拳，反应过来后，立马打了回去，两三下就把秦暖制住。
　　秦暖刚飞起一腿，还没踢出去。
　　她没想到原身确实是身娇体弱的千金小姐，不是这两个男人的对手。就算她学了不少招式，这身子骨也使不出去。
　　难道……她就要这样被厉凌城关禁闭了吗？
　　她才不想。
　　正在这时，秦暖眼尖地瞥见走廊尽头一个男人走了过来，她顿时像是打了鸡血一般喊道：“救命啊！非礼啊！救命啊！非礼啊！”
　　正抱着秦暖的男助理，被她这么一喊，吓得去捂秦暖的嘴：“秦小姐，这你可不能乱喊，我们没有非礼你。”
　　一边说着，还一边小心翼翼地偷望厉凌城。
　　这位可是她们厉总名义上的太太，男人对属于自己的东西都是有醋劲的，要是他们刚才手脚不小心碰到秦小姐身体了，厉总会不会把他们记下了？
　　这边秦暖越不让喊，越是喊的撕心裂肺，活像被人欺负了一般，很快将其他包厢里的人也吸引了出来。
　　走廊尽头的男人也自然注意到这里。
　　他脚步一顿，随后大步流星地朝这边走了过来。
　　走得近了，正在“努力挣扎”的秦暖渐渐看清了男人的脸。
　　浅棕色的头发，在廊灯下，发尖泛着淡淡的金光。眉尾细长，目光闪动间，仿佛揉碎的星光倾泻而下。嘴角带着若有似无的笑意，五官像是上好的雕刻艺术品，将俊美和硬朗揉和到极致。
　　身姿挺拔，宽肩窄腰，影子被廊灯拉得修长。
　　秦暖看着那一双修长匀称的大长腿，狠狠地吞了一口吐沫，扬手喊道：“前面那位英俊潇洒、气宇轩昂、风流倜傥、玉树临风、风度翩翩，古往今来无与伦比的大帅哥，快来救救我啊！”
　　“……”
　　男人面色一僵，一脸不知道还该不该过来的表情。
　　秦暖看着男人停下的脚步，挣扎地更卖力了，带着一丝哭腔喊道：“帅哥！求求你救救我！他们三男一恶女，欺负我一个小姑凉。”
　　白·恶女·微微：“……”
　　听见秦暖的声音，男人又往前走了几步，走廊里柔和的灯光将他轮廓清晰明了地勾勒了出来，一张比大银幕里更加俊美无比的脸。
　　白薇薇捂了捂嘴，震惊道：“宋湛……。”
　　“帅哥，我好像在哪里见过你。原来你叫宋湛啊！这名字真好听！”
　　秦暖扬起笑脸望着宋湛，“来都来了，救救我吧！”
　　后者不动声色地抽了抽嘴角，旋即，抬眼看向厉凌城，声线清冷：“厉总，这是水云阁。”
　　言下之意，让厉凌城微微变了变脸色。
　　水云阁是什么地方？位于A市市中心的园林酒店，占地面积相当豪横，装潢典雅而有格调，保密设施极好，是A市达官显贵最爱来的地方。
　　在这里把事情闹大，惊动了来这里玩乐的人，事情必会传的人尽皆知。
　　若是被厉氏的合作方和股东撞见，到时候爷爷知道了……
　　想到这里，厉凌城眸色深沉地看了秦暖一眼，留下一句：“你好自为之。”，就拥着白薇薇离开了。
　　厉凌城一行人走后，走廊很快就安静了下来。
　　宋湛站在秦暖面前，定定的望着她，半晌，才问道：“秦小姐，你住哪里？我送你。”
　　依旧是简短明了的话，客气又疏离。

第12章 我没看清你的脸。
　　秦暖皱了皱眉头，不对啊！宋湛不是默默爱着自己多年的深情男二吗？他看着自己的时候，不应该满眼都是爱意吗？怎么会这么客气疏离？
　　难道是宋湛性格太内敛了，对秦暖又是隐忍的爱，所以不显山不露水？
　　秦暖想不明白，低头答了一句：“泰安公寓。”
　　宋湛听后挑了一下眉，似乎是意外她怎么没住厉家。不过他也没多问，领着秦暖就往外走。
　　上了车后，宋湛忽然扭过头，看了副驾驶一眼，“秦小姐，你真的……不认识我了？”
　　秦暖正低着头在系安全带，以为宋湛是在问她刚刚为什么叫他帅哥的事情，不好意思地紧了紧安全带。
　　“你刚刚逆着光走向我，浑身上下都发着光。所以……我没看清你的脸。”
　　宋湛听后，望着秦暖，声音很低很低地叹了一声气。
　　秦暖扬着脸，看着目不转睛盯着自己的男人，微微眯了眯眼。
　　他的目光很沉，好像在看她这张脸，又好像在透过她这张脸在看别的什么人。
　　秦暖看着那深如潭水般的目光，琢磨不透。
　　总觉得他像是有什么谜团她还不知道一般。
　　可她明明是拥有整本剧本的女主角啊？！
　　难道这个剧本的感情线，跑偏了？
　　良久，宋湛才收回了那道目光，专心致志地开车。
　　秦暖看着车窗外一闪而过的霓虹夜景，觉得车里的气氛安静到怪异，让她心田像爬满蚂蚁一样，密密麻麻的不是滋味。
　　于是秦暖清了清嗓子，打算好好抱一抱这本书里具有隐藏身份的大佬的大腿。
　　“帅哥……湛哥，听我哥哥说我的经纪人是你帮我介绍的？”
　　“嗯。谭姐很有能力。”
　　“湛哥，你这么年轻就拿下最佳男演员的奖杯，真是太厉害了！我好崇拜你！”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　秦暖对着后视镜吐了吐舌头，这天没法聊了。
　　宋湛似乎察觉到自己把天聊死了，蹭了蹭鼻尖，问道：“你呢？你怎么突然想演戏了？”
　　听见“演戏”这两个字，秦暖立马提起了兴趣，她转过头望向宋湛，一双桃花眼亮的惊人，“因为我的梦想就是成为一名最优秀的演员！”
　　秦暖的声线温软，可是这句话说得却掷地有声，清脆动人。
　　恰好是红灯，车子停了下来。宋湛偏了偏头，定定的看向秦暖，眼底似有波涛。
　　眼前的女孩一颦一笑，仿佛对上了记忆中那张脸，顿时她的眼角眉梢都有了神采。
　　他记得她说，“我的梦想就是成为最优秀的演员。”
　　--
　　秦暖在泰安公寓躺了三天，终于接到了谭雪的电话。
　　“小暖，我给你约了一个剧组的面试，面试时间是今天下午两点。你准备准备一下，我一会开车去接你。”
　　电话挂断后，谭雪就把面试的具体信息发了过来。
　　秦暖认真地看了一遍。
　　她要面试的是一部大女主历史剧《臻王妃》，这部剧是这两年最热门的IP，一经改编，热度就没下来过，导演和制片人也是业界很有名气的，算是大投资大制作的电视剧。
　　臻王妃讲述的是诸侯国时期，一位家道中落的将门少女郑嫣，在国家存亡之际，结实了邻国世子宋浛洸和臻王宋泫然，三人发生了一段感情纠葛并逐步成长，郑嫣最终帮助臻王宋泫然统一诸侯国成就了帝王霸业。

第13章 连个百度词条也没有。
　　而她要拿下的角色，就是《臻王妃》里面的一个女配，叫宋思思，是宋泫然的妹妹，宋国最小的公主。
　　传闻这位公主极美，知书达理，聪慧伶俐。自幼就很得国主的喜爱，被众人捧在手上。
　　但是感情路上却十分坎坷，她爱上了宋泫然手下的一位将领，名叫卫言。但是公主和侍卫的身份注定她要为情所困、求而不得，最后在家国大义面前选择了为国和亲。
　　这个角色戏份并不多，但是角色把握好了应该会很吸粉。
　　秦暖觉得谭雪给她挑的这个入门之作很不错。
　　化好妆后，谭雪的车就到了。
　　秦暖上了车后，发现车上还有一个小姑娘，穿着很朴素，扎着马尾辫，长得很白，微微胖，笑起来的时候很甜。
　　谭雪介绍道：“这是我给你挑的助理，叫李静，去年大学毕业的，已经在我们公司实习了一年，化妆技术也不错，平常场合的妆面可以让她化，一人两用。”
　　“暖姐，你叫我小静就好了。”李静看起来很文静，但是并不腼腆，笑呵呵地给秦暖打招呼，“突然有点小紧张，你还是我第一次独立跟的艺人。”
　　秦暖朝李静笑着耸了耸肩：“没事，我也是第一次当艺人，你的小紧张可以分我一半。”
　　两个人年纪相仿，很快就打成一片。
　　车到剧组时，秦暖已经对李静从小到大的生活经历知道的一清二楚，也知道她是宋湛的忠实粉丝。
　　自己的助理是别人家的粉丝，秦暖觉得这个墙头一定得挖。
　　一行人下了车后，进了剧组准备的房间。
　　谭雪让秦暖在房间里等一会，然后就去找导演交资料了。
　　这个房间不大，秦暖进来的时候里面已经坐了七八个来面试的演员，两三个聚成一团，她们见秦暖进来时，抬头看了一眼发现不认识，就低下头继续聊天了。
　　秦暖操心角色的事情，也没在意。她找个了凳子搬到角落里，就开始看谭雪发给她的原著小说关于这个角色的片段。
　　李静在一旁又帮她补了补妆。
　　秦暖正看的认真，这时，一个染着一头紫蓝色卷发，长相偏网红的女孩凑了过来：“美女，你在看什么呢？”
　　秦暖答道：“《臻王妃》的同名原著小说。”
　　“看来你还挺认真的。”女孩轻笑了一声，声音听起来并不像在夸赞。
　　见秦暖没理她，她又自顾自地说道：“我叫王紫萱，以前是块手上拥有一千万粉丝的女主播，现在是T-SIX女团的舞蹈担当。你呢？”
　　“我叫秦暖，新人一个。”
　　秦暖说罢，继续低头看自己手机。
　　王紫萱觉得没趣，努努嘴，拉了房间里另外一个女孩去了卫生间。
　　秦暖看完手机后，又等了一会，见谭雪还没有回来，就离开了房间，打算出去看看。
　　她穿过一条通道，刚走了没几步，就听见旁边的卫生间传出一声嬉笑，是王紫萱的声音。
　　“你们刚刚看见谭雪了吗？就是咱们公司的“霉毒”经纪人，谁粘上她，就会倒霉。所以没有一个人艺人敢跟她。我刚看见她领个新人过来，叫秦暖，我百度了一下，连个百度词条都没有。”

第14章 因为她曾站在过顶端。
　　听见谭雪的名字，秦暖的脚步本能一顿。
　　卫生间里的嬉笑声还在继续，不知道谁说了一句：“要说这小谭姐也是活该，当初仗着自己是公司的金牌经纪人，还看不上我。结果出了那档子事后，手下的顶流歌星跑了，之后带的艺人没有一个能红的，到现在带人只能带着啥名气也没有新人，真是一落千丈，跌入谷底呦~”
　　王紫萱继续奚落，“她领的那个新人秦暖来面试角色，都不操心化妆打扮，还在那里看小说，真是有够搞笑的！就凭这，还想和我争宋思思这个角色。”
　　“紫萱姐，你放心，宋思思这个角色肯定是你的！”
　　秦暖站在走廊外，摇着头笑了笑，就转身往另一方向走。
　　她一边走，一边掏出了手机。
　　王紫萱的话确实勾起了她的好奇心，她想搜一搜谭雪当年到底是发生了什么事，才会从一个金牌经纪人跌落成“霉毒”经纪人。
　　但是秦暖在搜索框里打完了这个名字后，想了想，又一个字一个字删掉了。
　　网上的新闻真真假假，并不能信。
　　这件事，还是等谭雪姐以后和她讲吧。
　　想到这里，秦暖指尖一转，又在搜索框里敲下了王紫萱的名字。
　　她倒要看看，这位拥有百度词条的女爱豆是何许人也。
　　【王紫萱】：1999年01月01日出生于A市白云区，内地女艺人，21岁。2018年出道，现是T-SIX女团成员。
　　【T-SIX女团】：暖色传媒联合凌锐资本打造的国内一线女团，2020年成立。原名叫T女团，成员有何馨，方诗盈，王紫萱，coco，沈梦。今年6月白薇薇回国加入T女团，担任队长一职。T女团因此更名为T-SIX女团。
　　哦！原来是小白莲的队友啊！
　　秦暖弄清楚了这关系，就放下手机，一抬头，看见谭雪站在走廊尽头的一扇窗户前发呆，窗外的凉风将她的短发吹得凌乱，她整个人背影看起来很是失落。
　　秦暖快步走了过去，“小谭姐，你站在这干嘛？这里风大，别吹凉了。”
　　谭雪回过神，眼神有一丝躲闪，“小暖，你怎么出来了？”
　　秦暖敏锐地捕捉到了谭雪的眼神，心想着她是不是也听什么不好的话。
　　但是她什么也没问，只答道：“我见你一直没回来，就出来找找你。”
　　“我刚刚问导演助理一些问题耽误了一会。”
　　谭雪将怀里的文件递给秦暖：“这是你一会要试演的片段，你先看看，找找感觉。这个剧组的总导演是李玉，他是业界很有名气的大导演，拍过很多正剧，所以对演员要求的非常严格。宋思思虽然只是一个配角，李导要求也不低。”
　　秦暖接过文件，看向谭雪：“小谭姐，你放心，我一定会拿下宋思思这个角色。
　　跌进谷里的人，知道自己该怎么爬起来，因为当初她站在过顶峰。”
　　少女的话在空荡的回廊落地有声，仿佛落在了她的心间，一石激起千层浪。
　　谭雪定了定神，望着眼前的女孩，突然觉得她就是她逆风翻盘的希望。

第15章 有的人天生就是吃这碗饭的。
　　试镜开始，一众演员在表演室外排起了长队。
　　主演人选早已订好，今天来面试的角色都是配角。
　　秦暖排在宋思思这一队里，好巧不巧的，王紫萱就排在她的后面。
　　王紫萱正在看待会要表演的片段台词，她见秦暖没有看手里的资料，又凑了过来：“秦暖，让我看看你一会要表演的片段。”
　　说着，王紫萱就要伸手去拿秦暖手里的资料。
　　秦暖往旁边侧了侧身子，避开了王紫萱的手，她抬眼淡淡地笑道：“王小姐，有这个时间，你抓紧背背台词吧。”
　　她要演什么片段，和她有什么关系？
　　能不能好好专注自己？
　　王紫萱见状，冷哼了一声，小声嘀咕道：“切，谁稀罕看你演什么，反正你怎么演也比不上我。”
　　秦暖笑了笑，没有理她。
　　这时，导演助理走了出来，喊道：“下一位，秦暖！”
　　听见自己的名字，秦暖理了理自己的仪容，转身走进了表演室。
　　她朝着导演弯腰鞠躬，做了个简短的自我介绍。
　　抬起头时，眼里顷刻间亮起了欢喜的神采，她微微扬着下颌，笑着拍了拍手，像是在看天上的什么好玩的物件。
　　一颦一笑间，娇憨可爱。
　　随即，像是突然看见了天空中有什么变故，她翘着兰花指指着天空，指尖空无一物，却像是捏着一块上好的丝帕，欢喜的眼神里闪过一丝惊慌。
　　她着急地踮起脚尖，喊道：“阿言哥哥，阿言哥哥，风筝要掉下来了！”
　　喊了几句后，她像是看见一个英俊的少年凌空飞起，接住了要掉到院外的风筝，兴奋地跳了起来：“阿言哥哥好厉害！”
　　这一片段表演完，秦暖在导演面前站定，又鞠了个躬。
　　这次再抬起头时，秦暖已满眼泪水，一双桃花眼水光滟滟，含着泪珠，欲落未落。
　　她望着眼前的空气，像是在望着一个心爱的少年郎。
　　而这一次凝望，是此生的最后一眼。
　　她几经哽咽，良久才把一句话说完整：“阿言哥哥，嫁去秦国的只是宋国公主，思思永远在这里。”
　　话音落罢，一滴晶莹剔透的泪珠依时滚落了下来，凄美动人。
　　坐在表演室后排的一众导演制片人以及原作者，在秦暖表演结束后，依旧沉浸在她最后那个绝美落泪的画面里。
　　秦暖愣了愣的看着不发一言的导演，突然有点懵。
　　这是演的太好了？还是太不好了？
　　于是秦暖又重新鞠了个躬，将刚刚说的话重复了一遍：“导演，我的表演完毕。”
　　这一次，总算拉回了表演室众人的思绪。
　　李玉导演率先鼓了鼓掌，满意地看着秦暖，说：“秦暖，你的演技真的很不错。我看你的个人资料演戏经历一片空白，是个新人。但是你这演技，一百个有经验的演员里也未必能挑出来一个。”
　　虽然只是一个配角，但着实让人惊艳了一把。
　　副导演又道：“有的人天生就是吃这口饭的，这叫天赋。”
　　原作者说：“她将我笔下的宋思思演成了一个鲜活而有生命的人。”
　　秦暖跟着导演助理走出了表演室，谭雪等在门边，见她出来，连忙问道：“小暖，演的怎么样？导演说了什么吗？”
　　这还是她第一次带秦暖来试镜，心里难免有些紧张。

第16章 等着打脸吧！
　　秦暖笑着让谭雪放轻松，眨眨眼道：“稳了。”
　　一旁的王紫萱听了这话，扬起脖子冷哼了一声，故意说道：“真是好大的口气，等着打脸吧！”
　　说罢，就撩了撩头发，步伐婀娜地走进了表演室。
　　三分钟后，表演室内响起了怒骂声。
　　“是娇俏可爱，娇俏可爱你懂吗？不是噘着嘴嘟着唇矫揉造作让哥哥刷火箭！”
　　“你是在诀别，不是在奔丧！一国公主，嚎这么厉害，仪容还要不要？”
　　“你这演技，是梁静茹给你的勇气让你来的吗？”
　　秦暖听着刚刚还同自己和蔼可亲说话的李导的声音，现在变成了这样，不禁倒吸了一口冷气，和谭雪说道：“小谭姐，原来李导真的像你说的那样是很严格苛刻的人啊。”
　　“不然，你以为呢？”谭雪瞥了表演室一眼，摇摇头。
　　不怪表演室内的导演气得破口大骂，实在是王紫萱的演技太辣眼睛了。
　　她抽中的表演片段和秦暖一模一样，但是她指个风筝又是噘嘴又是嘟唇，念个台词还哼哼唧唧结结巴巴，和卫言决绝那段又哭的稀里哗啦的，不知道的还以为家里死人了。
　　有秦暖在前面一对比，她演的简直是惨不忍睹。
　　原著作者表示当场差点心梗，要是宋思思是这样式儿的，她出场时她就应该把她写死。
　　秦暖和谭雪两个人正说着话，王紫萱捂着脸哭哭啼啼地跑了出来，路过秦暖身旁时，还气狠狠地剜了她一眼。
　　剜她一眼，能让她少块肉吗？
　　秦暖满不在意地弹了弹手指，然后轻轻拍了下自己的脸，做了个打脸的动作。
　　王紫萱看了，气得恨不得当场吐血三升。
　　等这一队人试镜结束后，导演助理将谭雪叫了进去，两个人当场签好了合约，进组在一个月后。
　　试镜很成功，三个人当晚就去吃了顿火锅去庆祝。
　　不过准确一点说，是秦暖吃着白水煮白菜，看着谭雪和李静吃着麻辣牛肉火锅，一起庆祝。
　　--
　　距离火锅店仅隔着一条马路的水云阁，此时正热闹非凡。
　　包厢里，坐着娱乐圈现如今最炙手可热的影帝宋湛和一线女明星沈清欢，两个人前不久参演的电影《迷境》今晚举办了发布会，发布会结束后，导演大摆宴席招待一干主演和前来帮忙宣传的好友。
　　宋湛坐的这个包厢里，除了女主角沈清欢之外，还有导演和制片人请来帮忙宣传电影的朋友，其中就有今天试镜结束的李导。
　　他喝了点酒，不苟言笑的脸颊微微泛红，揪着坐在自己身旁的导演说道：“赵导，我给你说，我今天发现了一枚金子。”
　　赵导自然知道李玉今天去看演员试镜，很有兴致地问道：“哦？是什么金子？能让你高兴成这样？好的金子要拿出来，大家一起发光！”
　　李玉说道：“我发现了一位很有潜力的新人。我决定等她拍完我这部戏，就让她来面试我下部戏的女主角。”
　　赵导问：“是《姈妃传》？”
　　李玉点了点头。
　　赵导连忙说：“你那部清宫戏一直压着没有拍，就是因为没找到满意的女主角。现在却对一个新人这么满意，我真想看看这姑娘演技多厉害，能让您这位要求这么苛刻的李导都为她折服。”
　　李玉笑呵呵地道：“咱先说好，你不许和我抢人。她叫秦暖，是暖色传媒旗下的艺人。”

第17章 秦暖，你认识吗？
　　秦暖？
　　听见秦暖的名字，坐在餐桌前正漫不经心晃着红酒杯的宋湛指尖微微一顿，嘴角微不可察地勾了一下。
　　演技喜人的新人演员，竟是秦暖？
　　倒真让他有些意外。
　　一旁的沈清欢望着宋湛的嘴角，出声问道：“暖色传媒？那不是宋湛你所属的公司吗？这位女艺人，你认识吗？”
　　宋湛拎着酒杯饮了一口，才答道：“认识。”
　　沈清欢望了望宋湛，见他面色如常，没有什么不同。便低头自顾自地吃菜。
　　--
　　酒宴夜里十一点才结束，宋湛从水云阁里出来时，夜色已深。
　　连马路对面的火锅店都打烊了。
　　何文将车开过来，给宋湛披上一件外套，问道：“湛哥，没喝多吧？”
　　“没事，我不会醉的。”
　　宋湛打开车门，钻进后排。
　　何文自然知道自己这位老板有着千杯不醉的酒量，但是酒喝多了对身体只有坏处没有好处。他无奈地看了宋湛一眼，才转身绕了半圈，跑回了驾驶座。
　　刚钻进车，就听见后排低沉的嗓音响起：“公司最近给秦暖接了什么资源？”
　　何文扭头看了眼，宋湛正躺在椅靠上眯着眼，一手揉着太阳穴。
　　他是宋家养大的人，自幼就跟着宋湛，所以对他的事情全都了解。
　　唯一一件不了解的，就是宋湛至从十三年前那次车祸昏迷了三个月后，醒来就嚷嚷着要找一个叫秦暖的女孩。后来找到了，也没见对人家多热火。
　　弄得宋家人一头雾水，也不知道该拿什么态度对待这位秦小姐。
　　现在怎么又突然想起她了？
　　于是何文试探道：“要不我问问小谭姐？”
　　宋湛想了一下，摇摇头：“明天让业务部把公司最新的资源都发给我一份。”
　　--
　　白薇薇为了练好新排的女团舞，在公司的舞蹈室一直待到深夜。
　　一个月后，水果台端午节晚会的开场舞由T-SIX女团表演。
　　这是她回国的第一场秀，她一定要闪亮登场，赚足所有观众的眼球，所以她非常重视。
　　中场休息时，白薇薇活动活动了自己跳酸的脚踝。
　　她扭头看了眼身后的队员，在那个空出来的位置上多留了一眼，压抑着自己心中的不满：“萱萱还没回来吗？剧组的面试早该结束了。”
　　女团舞讲究的就是队员协同、搭配，必须得大家一起练才有效果。
　　方诗盈一脸殷勤，答道：“薇薇姐，我刚刚催萱萱了，她说快到了。”
　　“快到了，快到了……这都快十一点了，她还来不来啊！”白薇薇看了眼腕表，没好气。
　　一旁的何馨见队员都练的腰酸背疼、没精打采的，走到白薇薇跟前，提议道：“队长，现在都快十一点了，要不今晚就练到这里吧，让大家早点回去休息休息。”
　　何馨是T女团的原队长，话少，实力很强，在团里人缘很好。所以白薇薇一直和她不对付。
　　“下个月我们就要登台表演了，现在连舞蹈都没排好，到时候表演跳的不成样子，谁负责啊？”白薇薇咬着下唇，一脸委屈。
　　何馨说道：“但是心急吃不了热豆腐。再说还有一个月的时间，来得及。”
　　白薇薇听后，冷嘲道：“果然是国内的练习生，一点上进心都没有。”
　　这话一出，舞蹈室内众人的脸色都微微一变。
　　因为除了白薇薇是国外女团出道回来的，剩下的都是实打实的国内练习生。

第18章 秦暖，不过是个傻白甜而已。
　　正在所有人都沉默着不说话时，王紫萱到了。
　　她一推开门，就瘪着嘴一脸不高兴地跑到方诗盈面前，方诗盈赶紧问道：“萱萱，你今天的面试怎么样？”
　　“对啊，怎么样啊？”其他队员也很关心。
　　王紫萱一屁股在练习室的地垫上坐下，满脸涨红：“别提了，我为宋思思这个角色准备了好久，本来宋思思这个角色稳打稳的就是我的了。谁知道半路杀出个程咬金，一个叫秦暖的新人把属于我的角色给抢走了！”
　　“秦暖？那是谁啊？没听说过。”
　　听见秦暖的名字，白薇薇抿着唇笑了笑。
　　那个两年前为了模仿自己，成立女团，结果唱歌唱歌不行，跳舞跳舞不行，受尽群嘲，导致组合成立半年不到就解散了的秦暖，又进娱乐圈了？怪不得上次她会在公司碰见她。
　　想到这，白薇薇突然间心情好多了，她走到王紫萱面前，讥讽道：“秦暖，不过就是个没演技、没天分、没实力的……傻白甜而已。”
　　练习室里众人咦了一声。
　　这时，方诗盈像是突然想起来什么，站出来说道：“我想起来了，就是两年前那个成立不到半年就被解散的女团的队长，我记得我当时还看过她跳的舞，简直就是灾难现场，太难看了。”
　　她这一提醒，队员瞬间都想了起来：“原来是她啊！她也配和萱萱抢角色？”
　　听见练习室里队友对秦暖的诋毁，何馨一直沉默着，最后实在是听不下去了，拿着自己的外套默默走了出去。
　　那个成立不到半年就被解散的女团。
　　是她出道第一次加入的女团。
　　虽然当时是为了哥哥去暗中照顾秦小姐，但是她也在那个团里认识了善良且努力的秦暖。
　　那个时候，秦暖只是刻意地在模仿别人，忘记自己也是光芒万丈的存在了。
　　练习室里，众人还在讨论。
　　白薇薇见时间不早了，就让其他队员先回去了。
　　等练习室里只剩下王紫萱和方诗盈时，白薇薇才悄悄和她们商议道：“萱萱，你讨不讨厌这个抢你角色的秦暖？”
　　王紫萱恨恨地点了点头。
　　“诗盈，Anna姐给你新接的那个综艺，你是不是超级不想去？”
　　方诗盈用力地点了点头，Anna是她们团的经纪人，前不久给她接了一个《乡野历险记》的综艺，这个综艺虽然话题度很高热度也很高，但是超级折磨艺人，她才不想把自己搞的灰头土脸的。
　　“既然如此，诗盈你不如把这个综艺让给秦暖，这样一来萱萱也出了气，你也不用去那个综艺了。”白薇薇提议道。
　　“让给秦暖……”
　　方诗盈有点纠结，这个综艺还是有一定话题量的，要是让给秦暖，秦暖火了怎么办？
　　白薇薇似乎是看见了方诗盈心里的小纠结，“你放心，秦暖是秦氏集团的千金，大小姐脾气不少。她去参加肯定坚持不了一期，到时候等着她的都是黑料。等她坚持不住走了，你再去救场，肯定能吸不少粉。”

第19章 我有好消息告诉你。
　　试镜之后，秦暖在家没休息两天，又被谭雪叫到了公司。
　　这一次谭雪在电话里语气有些激动：“小暖，你快来公司，我有好消息告诉你。”
　　听见有好消息，秦暖打了个飞的赶到暖色传媒。
　　进了办公室，谭雪看见她来，就让李静把办公桌上的文件抱了过来，铺在矮脚桌上。
　　“这些都是给你物色的资源，有三个剧本，两个杂志拍摄，还有一个综艺。你看看，有没有你感兴趣的？”
　　秦暖坐在沙发上，看了眼桌子上铺的满满的文件，有些意外。
　　凭她现在的名气，好像还拿不到这么多资源。
　　谭雪其实也挺意外的。今早经纪总监叫她过去时，她也没想到。至从出了那件事后，她在圈子里总是碰壁，能接触到的资源微乎及微，她甚至担心过自己会拖累秦暖。
　　后来一想，秦暖可是宋湛推荐的人，也就不意外了。
　　她拿着剧本给秦暖一一介绍道：
　　“这三个剧本，一个是校园网剧，讲的是青春期的懵懂爱情故事。给你的这个角色是个女二，但是这个女二才貌双全，不搞破坏，还撮合了男女主，人设很好，不狗血。”
　　“还有一个是古装仙侠剧，原著小说非常火，讲的一个骨骼清奇的凡人女孩被天门山的仙人所救收为徒弟，最后女孩和这位仙人相恋的坎坷爱情故事。是一个给你的角色是女三，就是女主角的师姐，最后因为嫉妒女主伤害女主被男主一剑刺死了。”
　　“最后一个也是个古装剧，给你的角色也是女三，演女主从小到大的闺蜜，没有复杂的三角爱情关系，就是凑台词推进剧情的，角色身上没有什么话题，很普通。唯一的好处就是露脸镜头多。”
　　秦暖一边听谭雪讲，一边翻看剧本，最后决定选第一个。
　　谭雪问道：“为什么？我以为你会喜欢第三个？”
　　秦暖笑着眨了眨眼睛，“青春期没来得及早恋，想去弥补一下。而且，我就喜欢撮合姻缘。我粉的CP，我要亲自撮合。”
　　敲定了剧本后，谭雪又将那两个杂志的资料拎了起来：“这一个是时尚杂志，半月刊，这个月的一期内插都是咱们公司的艺人，留了一个名额给你。一个是言情小说杂志，周刊，拍封面，合同要按年签，拍摄是一个月拍一次，一次拍四组。”
　　秦暖着重看了看这本叫《青春》的杂志，每月的销量稳定在50万册以上，是一个很好的宣传平台。
　　而且这种杂志面向的群体都很年轻，读者基数大。
　　她说道：“这两个杂志都可以接。”
　　“你想好了吗？《青春》的合同要按年签，她们公司给你开的合同是一期两万加千分之五的销售提成。无论你以后是红是火，都是这个价格。”谭雪说道。
　　秦暖点了点头，表示了解。
　　“好！”谭雪拿起了桌子上最后一份合约，接着说：“最后就是这个真人秀综艺了，是今早总监给我的，叫《乡野历险记》。这个综艺是蓝色卫视主打的综艺，播放量高，观众多，话题性和热度都很高。每一季都是六位常驻嘉宾，一位飞行嘉宾，而且每一位嘉宾都在各自圈子里很有人气。”
　　说到这里，谭雪画风一转：“但这个综艺，也不是每位艺人都愿意去的。顾名思义，乡野历险，想想就知道这个节目组会多变态了。”

第20章 这是机会也是挑战。
　　最后，谭雪一句话总结道：“总之，这是机会也是挑战，你好好考虑考虑。”
　　秦暖听后，细细想了一阵，突然问道：“小谭姐，我能问一下这个综艺怎么突然会落到了我的头上吗？”
　　“说起来也巧，这个名额公司本来给的是T-SIX女团的方诗盈，结果听说她最近发烧得了肺炎，这个综艺下周就要进组了，她去不了，所以空了出来，正好给你了。”谭雪答道。
　　T-SIX女团？
　　秦暖笑了笑，白莲花千里送资源，怎么能不接？
　　谭雪听秦暖愿意接这个综艺，颇有几分意外，又说道：“你可想好啊！这个综艺要吃不少苦头，而且不能中途退出的。”
　　“小谭姐，你放心吧！我想清楚了。”秦暖说道。
　　她自幼在福利院长大，没钱没势没资源，却考进了全国最好的大学，拿下了最佳新人奖，短短的二十年什么苦头没吃过？
　　--
　　敲定好一切，李静做好了行程表，秦暖看了一眼，得知明天就要开始拍杂志照片，拍完后就要进节目组了，行程很满，就决定在离开A市前见一见自己的家人。
　　她走出公司，就给秦时打通了电话。
　　电话一接通，秦时热烈的声音就传了过来。
　　“小妹，你怎么给我打电话了？你是不是想哥哥了？果然是出嫁的姑娘长大了，知道想哥哥我了，哥哥太感动了！你最近过得好不好，有没有受欺负啊？你要是受欺负了，哥哥去帮你出气！”
　　听见秦时一连串的话，秦暖心里暖洋洋的。
　　有亲人关心的感觉真的好好，这是她从前从来没感受过的。
　　那端，秦时见秦暖一直没说话，焦急地问道：“小暖，你怎么不说话？你是不是出什么事了？”
　　秦暖有点无奈，笑道“哥哥，你的问题好多，我都不知道先回答哪一个了。”
　　说罢，又紧接着问：“你今天晚上回家吃饭吗？能不能捎上我，我想回家吃饭了。”
　　“好啊！你在哪里？我去接你。”
　　“暖色传媒旁边的咖啡店门口。”
　　“你进去买杯拿铁解解渴，我十五分钟到。”
　　挂断电话后，秦时转身跟秘书吩咐道：“晚上的饭局推了。”
　　“可是晚上约的是市领导……”
　　秘书的话还未说话，就察觉到秦时沉了沉面色，悻悻然地闭上了嘴巴。
　　--
　　秦暖在咖啡店买了一杯美式咖啡和一杯热拿铁，想着自己这是第一次见秦家父母，又在隔壁水果店买了一个果篮，刚打包好，秦时就到了。
　　她将咖啡递给秦时，秦时小心翼翼地捧着，满眼感动：“小妹，你真好，哥哥最喜欢喝美式咖啡了。”
　　秦暖笑了笑，没有说话。
　　还好她有原身的全部记忆，她记得秦家所有人的喜好。
　　秦家别墅离市中心不远，因为赶上了晚高峰堵车，开了三十分钟才到。
　　秦时提前给秦父秦母打过电话了，所以秦暖一下车，就看见秦父秦母等在了别墅门口。
　　她提着果篮走下车，看着站在不远处的秦父秦母，心里突然有些紧张。
　　她怕他们看出来了她的不同，更怕自己做不好他们心目中的好女儿。
　　正想着，就看见秦父牵着秦母走了过来，“小暖，你回来啦！”
　　说完，秦母还望了望秦暖的身后，似乎想看看还有没有人跟着过来，见秦暖身后空无一人后，轻声叹了口气。

第21章 原来她就是风水。
　　秦暖忙解释道：“妈，我今天碰巧遇见哥哥，突然想吃你给我做的糖醋排骨了，就回来啦！我没和厉凌城说，他不知道，所以没和我一块回来。”
　　秦家父母听后，他们心疼地望着秦暖，一脸我懂的表情。
　　秦暖：不，你们不懂。
　　秦时见状，出声说道：“爸，妈，都站在这里做什么？小妹早就饿了，我们快进去吃饭吧！”
　　秦父这才注意到秦时，问了一句：“小时，你晚上不是约了市局要谈城东那块地的标吗？怎么也回来了？”
　　“城东那块地？”
　　秦暖正挽着秦母的胳膊往屋里走，听到这里停了下来。
　　秦氏集团一直走的是实体企业这条路，从今年开始才进军房地产行业。因为是入行第一块开发的地皮，所以秦家父子对此很重视。挑挑选选了近半年，最后看中了城东靠近高铁站附近的一块地皮。
　　但是秦暖记得城东那块地就是厉凌城给秦家挖的陷阱，秦家拍下这块地后开发成经济住宅区，但后来因为政策变了，赔的损失惨重，房子卖不出去，资金链跟不上，最后成了烂尾楼。
　　想到这里，秦暖连忙说道：“爸爸，哥哥，城东那块地我们不能要。”
　　“为什么？”秦父和秦时一愣，“城东靠近工业区和高铁站，那边开发一套经济住宅区正好。”
　　为什么呢？
　　秦暖托着脸想了半晌，一时之间却想不到一个能说服众人的好的理由，纠结了一下，最后说道：“我觉得城东那块地风水不好。”
　　秦父听后沉思了三秒钟，然后点了点头，“小暖说不好就是不好，我们不要了。”
　　秦时也嗯了一声，下定决心：“好，都听小妹的。”
　　秦暖：？？？
　　这样也行？
　　她还准备费一番九牛二虎之力和哥哥爸爸长篇大论一番，结果一句信口胡诌的风水不好就搞定了？
　　吃饭的时候，秦暖悄悄扯了扯秦时的袖子，压低声音问了句：“爸爸这么信风水吗？”
　　秦时定定地看着秦暖，说：“不，他是信你。”
　　秦暖：原来我就是风水啊！
　　想到这里，秦暖又给秦父建议道：“爸爸，西三环的那块地风景美如画，盖别墅养老好。我们不如把那块地拍下来把，还可以留一片地自己盖别墅用，等爸爸妈妈以后老了住在那里，依山傍水、空气清新，肯定会身心更健康。”
　　她记得书里，厉凌城先是找人散播消息，说西三环这块地交通偏僻各种不好，结果等这块地掉价了，自己又偷偷拍了下来盖成别墅区，后来政府又在西三环开发了一片景区，所以这里的别墅后来都卖出了天价。
　　“好，好！小暖果然是长大了，都知道替我们着想了。”秦父拍了拍秦母的手背，欣慰地看向秦暖。
　　秦母又赶紧给秦暖夹了几块糖醋排骨，还把秦时骂了一顿，让他不要再趁她不注意打糖醋排骨的主意。
　　秦暖看着其乐融融的一家人，眼眶微微湿润。
　　她会记住秦家人对她的好，也会尽最大努力保护好秦家和秦氏集团。那个父死兄残、家企破产的结局永远也不会发生。

第22章 凭什么？凭你脸大吗？
　　HI时尚杂志的拍摄在上午，秦暖吃过早饭后，李静开车将她送到了影棚。
　　秦暖走进影棚的化妆间，发现人还挺多的。还都是暖阳娱乐旗下的艺人，她一一打了招呼，然后挑了个空位置坐了下来，等化妆师来化妆。
　　大概等了半个小时，化妆师给最后一个艺人做好造型，走到了秦暖跟前。
　　“秦老师，不好意思，让你久等了。”
　　秦暖朝着化妆师笑了笑，“没关系，我不着急。”
　　化妆师见她很有亲和力，松了一口气。
　　她拿起化妆刷，认真端详了一会秦暖的五官，然后夸赞道：“秦老师，你的五官长得太完美了。正好赞助商送来的礼服有一套是红色纱裙，我觉得你穿肯定特别好看。”
　　化妆师说罢，就让助理去拿衣服了。
　　她挑了个颜色最白的粉底液，正准备上手试试色，就听见化妆室门外传来了喧闹声，转头看了看。
　　秦暖听见声音，随意地门外瞥了一眼，正巧看见了白薇薇推开化妆室的门领着一群队员浩浩荡荡地走了进来。
　　秦暖不动声色地挑了一下眉，真是冤家路窄。
　　秦暖注意到白薇薇的同时，白薇薇也注意到了秦暖，她脸上的笑意僵了一瞬，旋即，换上了更灿烂的笑容。
　　她转身朝着门外的人招了招手，语气娇软：“凌城哥哥，你在外面等着我就好啦！我很快就好！”
　　说罢，抬起下巴挑衅地看了秦暖一眼。
　　秦暖对这个白薇薇的智商有点无语。她瞥了门外一眼，只瞥到一角深灰色的西装衣摆。看来这位历氏大总裁并不喜在众人面前显露身份。
　　毕竟，堂堂历氏大总裁放着诺大集团不管，来陪一个小女明星，影响很不好。
　　白薇薇没有在秦暖脸上看见她想看见的表情，感觉有点吃瘪。
　　她看了眼秦暖身旁的化妆师，眼珠一转，然后突然朝着化妆室的众人鞠了个躬，言辞恳切地说道：“化妆老师，我们早上赶上一个通告，耽误了一点时间。摄影老师那边马上就要拍我们了，能不能请你们先给我的队员化妆？”
　　化妆室的其他艺人基本上都已经化完妆了，她们见白薇薇这么替队员考虑而且言辞还这么殷切，都答应了下来，客气地让自己身旁的化妆师去给T-SIX女团的队员化妆。
　　白薇薇的目光落在秦暖身旁的化妆师身上。
　　她走了过去，坐在秦暖旁边的位置，扭头压低声音说道：“秦暖，如果我没记错的话，你拍的应该是这期杂志的内插吧？内插又不是封面，没那么重要，都是随便拍拍。所以你不如把这位化妆师让给我，我拍好看了，才有人愿意买这一期的杂志，别人买了杂志翻开才能看见你。说起来，我这还是在帮你。”
　　秦暖斜了白薇薇一眼，耳朵自动过滤掉了她说的废话：“凭什么？凭你脸大吗？不知道什么叫先来后到？”
　　白薇薇听了，顿时气红了脸，她瞪着眼睛，一副要哭的模样，瞬间提高了声音：“秦小姐，我以为你为人宽容善良，愿意把化妆师让给我先化，不会介意。没想到你竟然一点也不念同公司的情谊。”
　　此时化妆室里的其他艺人都走了，就剩下T-SIX女团的人和化妆师，她们此时听了白薇薇的话，立马抱团声讨秦暖。

第23章 她脸大，费事，老师你先给她化吧！
　　王紫萱本就对上次的事情怀恨在心，逮住这次机会看着秦暖阴阳怪气地说道：“某些人，人不红，架子还挺大的，还敢跟我们薇薇姐争化妆师。
　　不知道我们薇薇姐是从H国顶流女团回来的吗？不知道薇薇姐在国内外的人气能甩她多少倍吗？”
　　白薇薇适时出声，一副既委屈又懂事的模样，说道：“秦小姐，我不是在和你争化妆师，我只是在为大局考虑，摄影师还等着我们呢。”
　　说完，还仰头看了眼化妆师：“化妆老师，你说我这样做对不对呢？”
　　化妆师站在两个人中间，满脸写着左右为难。她其实更想给秦暖化妆，因为秦暖好看。
　　秦暖听到这里实在是受不了了，呵呵了一声，笑着给化妆老师说：“她脸大，费事，老师你先给她化吧。”
　　“你……”白薇薇气的脸色青白交加，碍于这里人多，硬生生把火憋了回去。
　　“那你怎么办？”
　　化妆师看了白薇薇一眼，又道：“我可能需要一个小时后才能给你化妆了。”
　　白薇薇被化妆师看的不是滋味，她总觉得那句话像是在说她脸大，需要一个小时才能化完。
　　“没事，我助理也会化妆。我让她先给我化好底妆，到时候再麻烦你帮我看看，有没有什么地方需要改的。”
　　秦暖朝着化妆师摆摆手，示意没关系。
　　随即，将李静叫了过来。
　　李静听说让她当化妆师，顿时有些紧张，害怕自己不行。
　　秦暖对着她吹了好半天彩虹屁，才给了李静勇气。
　　化好妆后，秦暖看着镜子里的自己，眼前一亮，她转身给了李静一个大大的拥抱，夸赞道：“小静，你这双手简直是天选之手，如上帝一般，能化腐朽为神奇，化神奇为更神奇。”
　　李静被夸赞，内心受到了很大的鼓舞，她连忙说道：“不是，是暖姐你长得太好看了！你不化妆是天生丽质，化了妆是仙女下凡。从今天起，我就是你的颜粉！”
　　白薇薇听着她们两个人互相吹彩虹屁，心里讥笑，忍不住好奇看了秦暖一眼，却发现化过妆的秦暖五官的优点被无限放大，整个人坐在镜子面前，像是精致的芭比娃娃，一颦一笑，都美的勾人心窍。
　　她定定的看了一眼，然后低下头，用力地掐着自己的手心。早知道，今天就不让厉凌城陪着她来了。
　　正好，白薇薇争过来的化妆师也给白薇薇化完了妆，她放下定妆粉饼，看向秦暖，忍不住哇了一声：“秦老师，你真美！”
　　白薇薇看了眼镜子里的自己，又看了眼镜子里的秦暖。
　　单独看自己时，她的五官小巧玲珑，明明也是漂亮又惹人怜爱的一张脸。
　　可是一和秦暖坐在一起，她就像是一朵黯淡无光的小百花，而秦暖却是一朵炫目多姿的红玫瑰。这种被比下去的滋味很不好受。
　　白薇薇沉下脸，直接起身走了出去。
　　王紫萱和方诗盈见状，连忙殷勤地跟上。
　　化妆师又给秦暖的妆面稍微改了几笔，使她整个人的妆面看起来更加精致完美。
　　秦暖换上了准备好的服装，一头柔软如缎的长发卷成错落有致的波浪卷，披在了她的肩上。
　　她走出试衣间，往镜子面前一站，满意地勾了勾唇角。然后踩着高跟鞋步态优雅地走出化妆间，浑身上下的气场就是一句话：“老娘天下最美！”
　　李静忍不住掏出手机，拍了好几张照片，留着一会发围脖用。

第24章 真是个妖精！
　　秦暖走到摄影棚时，摄影师刚给T-SIX女团拍了几张照片，他见这个组合一直没找到状态，拍摄的照片也没感觉，于是就提议中场休息一会，找找感觉再拍。
　　这时，一阵声音很轻、步伐很稳的高跟鞋踩在地板上的声音响起，一下一下的，有着一种让人身心放松的节奏感。
　　摄影棚里的人听见声音，都转头看了过去。
　　一个身材曼妙的女孩走了进来，她穿着一条款式简单的正红色纱裙，裙摆开叉很高，走动间，隐隐能看见一双白皙修长的腿，清瘦的脚踝踩着一双十二公分的高跟鞋，步姿平稳优雅，鞋跟擦地响起悦耳的节奏音。
　　走到门旁，她微微倾身推开玻璃门，海藻般的卷发随着动作弧度从肩膀上滑落下来，一双桃花眼水光潋滟，朝着棚内的人落落大方的点头微笑。
　　“你好，我是秦暖。让摄影老师久等了，不好意思。”
　　摄影老师抱着相机，好半天才回神：“是……秦小姐啊……”
　　娱乐圈什么时候有了这样一位大美人？他怎么不知道。真是耽误了他拍大片。
　　“秦小姐，你稍等片刻。我马上拍完。”
　　摄影老师像打了鸡血般有了斗志，给秦暖找了个地方休息，就喊T-SIX女团的成员赶紧站好位置摆好动作抓紧时间。
　　白薇薇陪着厉凌城站在角落，她看着厉凌城的目光从秦暖进来时就黏在了她的身上，到现在还没有回神的迹象，郁闷至极地咳了两声：“凌城哥哥，摄影老师在喊我，我要过去拍照片了。”
　　听见白薇薇的声音，厉凌城这才收回目光。
　　他凝了凝神，想起自己刚刚竟然盯着秦暖看了半天，沉下了脸。
　　她穿红裙子太碍眼了！
　　等他回去了，一要在约定里加一条不许秦暖穿红裙子。
　　想到这里，厉凌城动作轻柔地揉了揉白薇薇的头：“微微，我公司还有事，我先回去了。等你拍完，我让司机来接你。”
　　说罢，不等白薇薇有所反应就大步流星地离开了影棚。
　　白薇薇见厉凌城走了，沉吸了一口气，换上甜美的微笑重新走到了背景布前。
　　她穿着一身纯白色的蓬蓬公主裙，带着王冠，站在C位，被其他女孩拥簇着，宛如一个甜美可爱的小公主。
　　摄影师让她们摆了几个动作，每个动作拍了三张，拍完之后就让她们撤了。
　　接着，喊来了几个助理重新布景给秦暖拍照片。
　　白薇薇回化妆间换好衣服后出来，见摄影师已经重新布好影棚的景了。她有点不甘心，借口帮队员看看摄影师拍的原片，又回了影棚。
　　此时，秦暖正半躺在复古的棕皮沙发上，端着一杯红酒，姿态慵懒迷人，眉目流转之间，像是勾人心魄的妖精。
　　摄影师随便一个提示，秦暖就能立马改变动作和眼神，两个人配合的特别默契，拍出来的照片也特别好看。
　　白薇薇看着一旁显示器里放大的原片，秦暖靠在沙发上望着镜头，眼底的情绪欲说还休，使整张照片变得生动充满故事感。
　　她忍不住在心里骂了一句：真是个妖精！

第25章 满脑子都是水。
　　这边，摄影师拍完，满意地给秦暖比了个OK的手势：“秦小姐，拍好了，你过来看看，你的照片非常美！”
　　秦暖听了，提起裙摆站起身走到摄影师身旁，正想低头看看相机里的照片，白薇薇不知道从哪里钻了出来。
　　“秦小姐，你今天的妆面太好看了！怪不得你刚刚不用Hi的专业化妆师，而选择用自己带的化妆师。原来是看不上Hi的化妆师技术。”
　　她这一句话，使得影棚里的人都竖起了耳朵，望向秦暖，脸上的表情变幻莫测。
　　秦暖脸上的妆面造型确实不是出自Hi化妆师之手，Hi化妆师的风格他们都熟悉。
　　白薇薇见状，连忙啊了一声，像是不小心说错话了般慌忙补救：“啊！不好意思！不好意思！我不是故意说漏嘴的。我只是见你看不上Hi的化妆师，担心你也看不上Hi的摄影师，所以才站出来说的。我们这位摄影老师是Hi杂志的首席摄影师，技术很好的，你看他给你拍的照片多么美。秦小姐，你就不要再挑剔了！”
　　这话说罢，摄影师听了也有些不高兴。
　　秦暖看着白薇薇一脸替人着想的善良模样，觉得胃里翻江倒海。
　　她这智商，她都懒得搭理她，她还非要招惹她。
　　秦暖冷笑了一声：“白薇薇，你这样的人，就应该送到大森林里。”
　　“你这话是什么意思，我听不明白。”白薇薇眨了眨自己柔弱可怜又无辜的大眼睛。
　　秦暖接着说：“让大森林里的大猩猩好好拍拍你的脑子，才能把你脑子里的水拍出来。”
　　“你……”
　　白薇薇脸色一白，更委屈可怜了：“秦小姐，我不过是说出了事情真相，你怎么能这般骂我羞辱我呢？”
　　“我真想知道，你到底是那个牌子的塑料袋，这么能装。”秦暖翻了个白眼，接着问道：“白薇薇，我的妆面为什么不是Hi化妆师化的，这其中的缘由，你不是最清楚的吗？”
　　影棚的人听后，转脸看向了白薇薇，难道还有反转？
　　白薇薇抿着唇：“我……我怎么会清楚你为什么看不上Hi的化妆师呢？”
　　“队长，我们都在车上等着你，你怎么到这里来了？”
　　这时，一个中性风打扮的短发女孩走了进来，她看了白薇薇一眼，眼底掠过一丝无奈，最后转身看向了影棚里的众人。
　　清了清嗓子，解释道：“这件事情是这样的，我们团因为早上一个通告的原因来晚了。因为赶时间化妆，所以秦小姐将自己的化妆师让给了我们。她没有化妆师可以用，只能让自己的助理帮忙化妆。”
　　说到这里，她还给秦暖鞠了个躬：“秦老师，给你造成了困扰，抱歉。”
　　秦暖低头看着眼前弯腰的女孩，她五官清瘦，透着一股子冷飒。没想到T-SIX女团还有这样的姑凉，看来她们团也不全是渣渣。
　　于是秦暖笑道：“没关系。谢谢你帮我解开误会。”
　　误会被解开，影棚里的人都将目光指向了白薇薇，眼底满是鄙夷。
　　白薇薇气得咬牙切齿，压低声音：“何馨，你给我等着！”
　　说罢，便撞了何馨一下，气冲冲地往外走。
　　路过秦暖身旁时，秦暖抬手拦了一下，笑得温柔：“白小姐，给你一个好心建议，你回去多摇一摇自己的脑袋，好好听一听大海的声音。不然，你都搞不清楚自己脑袋里装的都是啥。”
　　白薇薇没听明白，只觉得自己颜面尽失，掉头跑出了影棚。
　　直到上了车后，白薇薇才反应过来，秦暖在骂她满脑子都是水。

第26章 头顶绿帽，手举西瓜。
　　《乡野历险记》的第一季录制在川城的一个小山村里。
　　秦暖带着李静坐飞机到川城时已是傍晚，出了机场，节目组的专车早已等在停车场。
　　她们上了车，剧组的人态度很客气，给她们一人递了一杯饮料：“秦老师，我们还要等一位嘉宾，他比你先下的飞机，这会被粉丝堵上了，还得再等一会。你在车上先休息休息。”
　　“好的。”
　　秦暖礼貌地接过饮料，靠在后排的座椅上，揉了揉太阳穴。经济舱没法休息，连坐了八个小时，这副身体有些吃不消。
　　这时，手机嘀了一声，是谭雪的消息。
　　微信对话框里，谭雪发过来一张照片，是拍的备忘录。上面写满了这节目常驻嘉宾的资料，每一位都写的很详细，最重要的是每一位后面都写了一句话总结。
　　苏婉玉，港星出道，是拿过白玉兰奖的视后，演过很多部九零年代红极一时的电视剧。因为结婚生子所以暂退娱乐圈，从今年开始有复出的迹象。是一位生活水平非常精致的女人。
　　周青树，老戏骨，演过很多让人过目不忘的反派角色。是一个有点倔脾气的小老头。
　　沈长安，天使大秀旗下的一线模特，台风很绝。她性格高冷。据说，是一位话很少的冷美人。
　　顾正西，去年选秀节目第一名出道的艺人，流量正热，粉丝很多。他性格开朗，是一个废话很多的憨憨。
　　郝佰，知名综艺咖，《乡野历险记》的前两季嘉宾。情商高，是一位很会打圆场的老狐狸。
　　秦暖看完这些简练又精辟的资料，给谭雪回了个消息：“小谭姐，真没想到你是这样子的小谭姐。【憨笑jpg】”
　　谭雪应该是在忙，只回了一句：“好好相处，有事有我。”
　　秦暖：“收到！敬礼！【乖的一批jpg】”
　　刚发完消息，停车场忽然响起了喧哗声，很是嘈杂吵闹。
　　秦暖抬头往外面看了一眼，只见原本漆黑的地下停车场亮起了一道荧荧绿光。
　　绿光下是黑压压的人头，她们一个个头顶绿帽，手举西瓜，围着一个被困在人群中的少年声嘶力竭地喊道：“老公！看这里！看这里！”
　　“哥哥！一定要照顾好自己啊！”
　　“西西崽！我们等你回来！”
　　秦暖有好久没有见过这么有意思的应援了，趴在窗户上看的起劲。
　　这时，人群中的少年像是注意到了节目组车子的方向，一个箭步从人群中冲了出来，往这边跑了过来。
　　秦暖反应很快，立马拉开了车门，朝着司机喊道：“师傅，开车！”
　　少年飞奔过来，跳上车。司机正好启动车辆。秦暖砰的一声甩上车门，将嘈杂声隔绝在外。她看见后视镜里追过来的粉丝，心有余悸的呼了一口气。
　　少年转头给秦暖打了个响指，“谢了，小老弟！咱们真有默……”
　　没想到一回头，对方却是个美少女，少年讪笑，话锋一转：“……小老妹！”
　　秦暖狠狠地抽了抽嘴角。
　　小屁孩，谁是你小老妹啊！
　　于是乎，她微微一笑，竖起了大拇指：“顾正西，你家应援做的非常有特色！”
　　她还是第一次见绿色的应援牌，以及用绿色的帽子和西瓜道具棒当应援物的，真是非常之绿啊！她好想知道顾正西的粉丝是如何做到面不改色心不跳的挥动自己手中的西瓜棒的。
　　“是吧！这可是我自己想出来的！”少年一脸骄傲。

第27章 小弟弟，你成年了吗？
　　少年一脸骄傲，“是吧！这可是我自己想出来的！”
　　他话音刚落，手里的电话就响了，他接通，话筒那端传来了助理关怀的声音：“小西啊！你刚刚怎么跑这么快，万一你摔伤了怎么办？万一追你的私生粉磕碰到了怎么办？”
　　顾正西按了按眉心，眼底微暗，面有倦色，但语气温软带着笑：“大哥啊！我要是不跑的话，就要在机场困一晚上了！你忍心让我以机场大厅天花板为被以机场大厅地板砖为席，挨饿受冻的冻一晚上吗？好了，好了，我先去酒店啦！现在没人堵你了，你赶快打个飞的过来吧！”
　　挂断电话后，顾正西问节目组的人要了个酒店的地址，发给自己的助理后，就转头和最后一排的秦暖聊了起来。
　　“小老妹啊！俺咋瞅着你有点面生啊！你是哪个公司的艺人？”
　　秦暖答道：“暖色传媒。”
　　“暖色传媒？咱们是一家公司的呀！”顾正西顿时眉飞色舞，他拍了拍胸脯，保证道：“放心吧，小老妹。西哥照顾你，只要有我在，一定不会让你这两天啃树皮吃的！”
　　秦暖闻言，懒洋洋的掀起眼皮，撇了顾正西一眼：“小弟弟，你成年了吗？”
　　“……”
　　被人戳中痛处，顾正西嘴角的笑都僵住了，他恨恨地说道：“还有两个月，还有两个月我就十八了！”
　　“哦？”秦暖抬眼，莞尔一笑：“才十七岁零十个月啊！”
　　说罢，顿了一下，才点点头，接着道：“真小。”
　　顾正西：“……”
　　--
　　节目组提前在酒店订好了一间包厢吃晚餐，顺便让这一季的嘉宾都互相认识一番。
　　秦暖和顾正西到的最早，她们稍作休息后，就去了楼下包厢，等了没多久，苏婉玉、周青树、郝佰就到了。他们三个人都在S市，所以是一起坐飞机来的。
　　沈长安因为在F国走秀，飞机明天早上才能到。
　　人都到齐了，节目组的导演就让大家入座，招呼服务员上菜。
　　秦暖作为晚辈向他们一一打过招呼后，在桌子的最末坐了下来。果然如谭雪所说，苏婉玉打扮精致，举止优雅。周青树话少有点倔。郝佰善于察言观色，能言能语。
　　苏婉玉对长得漂亮而且很懂礼貌的女孩很感兴趣，她看着秦暖，眼底有几分喜爱之色：“小暖年纪小，我们几个要多照顾人家小姑娘啊！”
　　秦暖笑着指了指顾正西，“最小的还是正西，他现在才十七岁零十个月。这一期的挑战性最好别太高，不能让小朋友吃苦头。”
　　顾正西正夹起一块红烧肉，闻言筷子一抖。顿时觉得肉也不香了。
　　导演见状，立马发话：“放心吧，第一期先给你们热热身，不难为你们！”
　　“导演，快给我们提前透露透露都有啥难关啊？我们也好心里有个谱。”郝佰敏锐地抓住话里的重点，凑到导演跟前。
　　导演丢给郝佰一个“想套话，没有门！”的眼神，打着哈哈：“吃菜！快吃菜！等会菜都凉了。”

第28章 《乡野历险记》第一期云中笛声。
　　第二天，节目组租了一辆大型巴士，师傅开了整整六个小时，翻了两座山头，最后终于在一座青山脚下停了下来，已经是下午两点了。
　　坐了大半天的巴士，还没有吃午饭，车上的人都有些受不了。
　　但是车刚停稳，节目组便架好了摄像机，把嘉宾身上的钱包和手机都收走后，只给众人留了半个小时休息的时间。
　　李静给秦暖补好妆，见苏婉玉因为晕车还靠在助理身上休息，问道：“暖姐，你还好吗？”
　　秦暖答应道：“我没事。”
　　她在车上的时候强迫自己睡了两个小时，这会吃了点饼干喝了点水，给自己留够了体力，状态还不错。
　　半个小时后，导演组调试好了摄像机，对准车门，喊道：“欢迎来到云中村，让我们有请各位嘉宾！”
　　车门打开，第一个跳下车门的就是顾正西，他朝着镜头帅气地挑了一下眉，然后大步走到节目组指定的位置。紧接着就是周青树和郝佰。
　　男嘉宾就位后，轮到了女嘉宾。
　　苏婉玉咖位最高，走在前面，其次是沈长安，最后是秦暖。
　　面对镜头，秦暖微微欠身，朝着镜头招了招手。
　　五月的川城气候还有些微凉，她穿着一套款式简单的运动衣，白色的吊带，淡紫色的外套和长裤，一头乌黑亮丽的长发束成马尾，露出白皙的脖颈，明眸皓齿，容颜绝美，气质清冷。
　　摄影师忍不住给了一个特写镜头。
　　见嘉宾站齐，导演组拿起了喇叭：“现在，开始《乡野历险记》第一期云中笛声。各位嘉宾面对的第一个挑战就是找到今晚落脚点的房子。按照找到的先后顺序，给你们分配宿舍。先找到房间最好，最后找到的房间最差。”
　　众人一听，忍不住声讨节目组太残忍。
　　郝佰最先喊道：“导演，我们对这个村子人生地不熟的，连哪条路通到哪个方向都不知道，你要我们怎么找啊？”
　　但是导演组压根不给嘉宾声讨的机会。
　　给所有嘉宾发完联络机后，没有感情的喇叭声响起：“现在，给予落脚点的提示——潇湘馆。Ready， go！”
　　“这就开始了？”顾正西耸了耸肩，扭头喊秦暖：“小老妹，我带你去找房子吧！”
　　秦暖正眺望远处的山峰，一片竹林翠然，她眯了眯眼，心中有了主意。朝着顾正西勾唇一笑：“不用了，小弟弟！”
　　说罢，就抬脚往竹林的方向走去。
　　顾正西见秦暖不愿意和自己结盟，气呼呼地哼了一声：“小老妹，你那个方向连个屋舍炊烟都没有，我打赌你绝对走错了。”
　　说罢，顾正西又凑到沈长安跟前：“小姐姐，要不咱俩一起走吧？”
　　沈长安看了顾正西一眼，记起经纪人给自己嘱咐的话：“所有嘉宾里，顾正西是爱豆出道，人气正高，女友粉很多。你一定要离他远点，别惹上什么绯闻。”
　　于是她冷淡地看了顾正西一眼：“不用了，谢谢！”
　　顾正西不肯放弃，追着沈长安继续劝道：“小姐姐，你没听说过一句话吗？一个人是走的快些，但是两个人走的更远些啊！”
　　沈长安谨遵经纪人的话，连个和顾正西同框的机会都没有给摄影师，就跑走了。
　　顾正西见沈长安对自己如避瘟神的模样，有些百思不得其解。
　　他打诨的这会功夫，郝佰、周青树、苏婉玉都出发了，路口处只剩下他一个人了。
　　见自己落到了最后面，顾正西这才急急忙忙地往村子里跑去。

第29章 我住不了双人间。
　　秦暖沿着一条青石小路，往半山腰爬去，走了不多时，就走到了一片竹林里。
　　满山的翠竹，摇曳着清风。竹林的深处，俨然有一处屋舍，屋檐下挂着一块牌匾，写着潇湘馆三个大字。
　　秦暖快步走了过去，推开门，入目是一栋两层小竹楼，带着院子，院子里有石桌和木亭，在竹林里显得幽静而安逸。
　　导演组的人正坐在院子里观看大屏幕，见秦暖到了，连忙拿起喇叭：“恭喜秦暖第一个找到落脚点！我想问一下秦暖，你是怎么第一个找到潇湘馆的位置所在的？”
　　秦暖朝着镜头笑了笑，答道：“节目组给了提示说我们在云中村住宿的地方叫潇湘馆，听见潇湘馆，我最先想到的是林黛玉的住所。我记得《红楼梦》里有写‘看那凤尾森森，龙吟细细，一片翠竹环绕，正是潇湘馆。’，所以我就往竹林里找，没想到果然在这里。”
　　“四大名著记得好，住宿地点不用找。”导演组鼓了鼓掌，“恭喜秦暖，去挑你喜欢的宿舍吧！”
　　秦暖听后，就走进了院子里，两层小竹楼里一共四间房，两个人单人间两个人双人间，都在二楼。秦暖看了看那四间房，四个房间里的摆设都很简单朴素，相差不大，最大的区别就是单人间里面带的有浴室和卫生间，而双人间没有。
　　因为是第一个到的，秦暖选择了一间单人间。
　　她到的早，见其他嘉宾一时半会还到不了，就去楼下找来了扫帚和拖布，将四个房间里里外外都打扫了一遍。
　　半个多小时后，院子外终于传来了其他人的声音。
　　秦暖放下拖布，洗了个手，走到院子里一看，第二个赶到潇湘馆的人竟然是顾正西。
　　他喘着粗气，一路跑了进来，结果看见院子里已经有人了，顾正西很是意外，嚷嚷道：“小老妹，你怎么这么快？是不是节目组给你放水了？”
　　秦暖抱着胳膊站在屋檐下，没好气的瞥了顾正西一眼，怼了回去：“你竟然能第二个到，我不得不怀疑节目组是不是放水了。”
　　她话音刚落，顾正西眼神就不自然的飘了一下，嚷嚷着自己要去占房间，就跑到了楼上。跟在他身后的摄像老师也忍不住笑出声。
　　秦暖眼神很尖，奔到摄像老师身前，“……难道真的放水了？”
　　“不是节目组放水，是顾正西就是节目组一个Bug。”
　　摄像老师无奈地将摄像机递到秦暖面前，把顾正西是如何找到这里的录像放了出来。
　　秦暖看着视频里，凭借着自己超级能说话的能力，死缠烂打地围着几个村民，撒泼打滚问潇湘馆的位置在哪里，不说就死活不闭嘴不离开的顾正西，终于理解了什么叫做节目组的bug。
　　她开始心疼这一季的导演了。
　　顾正西跑到楼上选了个单人间，然后又高高兴兴地三步做两步从楼梯上跳了下来。
　　正巧，郝佰和周青树同时走进了院子里。
　　见只剩下两个双人间可供选择了，郝佰长叹了一声：“想我一个老嘉宾，竟然比不过两个新人。真是给节目组丢脸了！”，然后选择了一间双人间。
　　周青树站在一旁，面色不太好看，没有选择房间，也没有说话。
　　这时，苏婉玉也赶到了，她一听只剩下双人间了，也没有上楼去看楼上的房间，直接给导演组说：“不好意思，我习惯自己一个人住，我住不了双人间。”

第30章 毕竟，物以稀为贵。
　　导演组听后，尝试劝了苏婉玉几句，但是苏婉玉态度坚决，可以接受环境差的房间，但是没有办法接受双人间。
　　导演组陷入了为难。
　　秦暖见状，想着苏婉玉应该是因为晕车不舒服走的慢，才没有抢到前两名。于是她站了出来：“苏姨，我给你换，我住双人间吧，晚上和长安一起睡，我们还可以聊聊天。”
　　“小暖，谢谢你啊！”苏婉玉拢了拢自己披着的纱巾，朝着秦暖感激地笑了笑。
　　一旁的周青树见苏婉玉可以住单人间，也站了出来，跟顾正西说道：“小西啊！实在是我年纪大了，生活作息和你们年轻人不一样，我每天早上六点半是要起来打太极拳的，晚上八点就要入睡。我怕我会吵到郝佰。所以，咱们俩能不能换换？”
　　“成！”顾正西也没纠结，一口答应了下来。
　　说罢，还撞了下秦暖的肩膀，扬眉道：“我和我小老妹一样，人美心更美。”
　　秦暖：“……”
　　莫挨老子。
　　导演组满意地看了秦暖和顾正西一眼，这届嘉宾真让人省心。
　　半秒钟后，导演组撤回了看顾正西的那一眼，差点忘了刚刚撒泼打滚的人是谁了。
　　现在，除了沈长安，所有嘉宾都到齐了。导演组又等了一会，眼见着太阳都快落山了，沈长安还没有到。
　　导演组便有些着急，让摄像老师把沈长安的镜头切到主视屏幕上。
　　结果看到的画面让导演组大跌眼镜。
　　沈长安路过了一片桃花林，觉得很是好看，就让摄像师帮她拍几张照片，结果相机一架好，沈长安的pose就没停过。
　　夕阳，桃花，美女，这副画面是挺养眼的。
　　但是这是《乡野历险记》的节目组啊！不是《郊游山水间》的节目组啊！节目组他们要不要面子的？！
　　导演组又委屈又气的拿起联络机给沈长安连线，结果沈长安只说了一句话就打发了节目组：“反正最后一个到也有床睡，不用急。”
　　导演组捂着心口：“沈长安也是个bug！”
　　--
　　第二天，吃过早饭后，导演组就让所有嘉宾集合到了一起，分成三组，开始节目录制。
　　秦暖、沈长安一组，郝佰、顾正西一组，周青树、苏婉玉一组。
　　导演组拿起喇叭：“昨天晚上，一只大狗熊潜入院子，偷走了厨房里的所有食材。现在，你们三个小组需要……”
　　话还没说完，顾正西突然抬起头，激动地看着导演：“川城有大狗熊吗？在哪呢？在哪呢？我还没见过大狗熊，我要去看看！”
　　导演组：“……”
　　节目组有没有大狗熊他不知道，但是大憨熊还真有一只。
　　无视顾正西的话，导演组咳咳了两声，接着往下面说：“现在，你们三个小组需要一起做游戏，在游戏里中击败可恶的大狗熊，赢得相应的小红花，才能兑换今天中午和晚上的食材。”
　　“大狗熊来吧！我已经准备好了！”顾正西握紧了自己的拳头。
　　秦暖颇为无语地看了顾正西一眼，凑到沈长安耳边，低声道：“现在粉丝的口味都这么刁钻了吗？喜欢憨憨？”
　　通过一晚上的相处，秦暖和沈长安也混熟了。人一旦熟，高不高冷这件事也就不存在了。
　　沈长安想了下，认真地答道：“可能是聪明的太多了，想粉个傻的。毕竟，物以稀为贵。”
　　两个人说罢，纷纷将同情的目光转向了顾正西。

第31章 油烟对女孩子的皮肤不好。
　　“第一关，你画我猜。”
　　导演组念完游戏规则后，一只穿着熊本熊的人偶就拿着小黑板走了过来，给每一组的成员分别发了一块小黑板。
　　顾正西看着穿着熊本熊的人偶，扯了扯嘴角：“……”
　　第一关，秦暖因为大学期间学过画画，三两笔便能描绘出熊本熊所出的题目，又是和沈长安搭档，两个人很有默契，五道题全对，获得了五朵小红花。
　　周青树和苏婉玉获得了两朵小红花。
　　顾正西因为脑回路和郝佰不一样，两个人没有默契，五道题都没答对，没有拿到一朵小红花。
　　第二关，正话反说。第三关，应答自如。
　　三局游戏结束后，秦暖组遥遥领先，百分百的通过率，让她们15朵小红花全部拿到手。顾正西组获得了五朵小红花。苏婉玉组获得了六朵小红花。
　　三朵小红花可以兑换一样食材。
　　秦暖选择了五样食材，土豆，猪肉，鸡蛋，青菜，大米，有荤有素，不光可以应付午餐和晚餐，这两天的伙食都没问题。
　　苏婉玉说自己要节食，周青树说自己要瘦身，两个人只挑了黄瓜和西红柿，倒也很满足。
　　但轮到顾正西时，他就不干了，因为他只有五朵小红花，无法兑换两种食材，只能选一样吃的。于是他拎起一把扫帚就去导演组提建议，但被导演组言（hao）辞（bu）婉（liu）转（qing）地否决了。
　　最后，顾正西和郝佰两个人想着自己都不会做饭，选择了两桶泡面。
　　游戏结束时，已将近中午。秦暖将兑换得来的食材拿去厨房，清洗干净，沈长安不会做饭，就站在秦暖身旁看着她忙碌，不时打个下手。
　　厨房里煮饭炒菜的锅具应有尽有，作料也十分齐全。
　　秦暖熟练地淘好大米放进电饭煲里，然后拿起土豆，刀工娴熟地将土豆切成丝，过水去淀粉。
　　沈长安站在一旁，盯着秦暖的手，眼底满是讶异：“暖姐，你的手白细如葱，像是手模，不像是会做饭的手，怎么你的刀工这么好？像是练过很久，土豆丝切的比饭店的还均匀好看。”
　　“生活不易，多才多艺。”秦暖笑着捞起洗好的青菜，又转身将鸡蛋打进碗里，一番动作行云流水。
　　见米饭快蒸熟了，秦暖就打开了燃气灶，起锅烧油。
　　中间的功夫，扭头和沈长安了说了句：“长安，你站远一些，油烟对女孩子的皮肤不好。”
　　沈长安说听了，连忙往后退了几步，站到厨房门边。
　　秦暖先将搅拌好的鸡蛋倒进锅里，刺啦一声，油吱吱作响，香味立马飘了出来。
　　顾正西正在院子里晒太阳，闻着香味也寻到了厨房里，他伸长脖子看秦暖，嚷嚷道：“小老妹可以啊！真看不出来你还有两把刷子！我的午餐有着落了。”
　　沈长安瞥了他一眼，忍不住说：“看不出来就对了。”
　　“小姐姐，你这话是什么意思啊？我没听懂。”顾正西凑到沈长安面前。
　　沈长安神情冷傲，耐着性子解释道：“说你视力不好的意思。”
　　“啊！”
　　顾正西惊讶地拍了一下手，“你怎么知道我近视啊？我戴着的隐形眼镜材质很好，不是离得超级近跟本看不出来。小姐姐，你是不是偷偷关注我了，盯着我看了，才知道我戴着隐形眼镜了？”
　　沈长安：“……”
　　她刚刚为什么要搭理这个憨憨？

第32章 不是说好来虐嘉宾的吗？
　　秦暖轻笑了一声，将顾正西打发走：“小弟弟，麻烦你问苏姨借两个人西红柿，我打西红柿蛋花汤用。顺便叫大家一起来吃饭，我做了每个人的份。”
　　“好咧！我最喜欢喝西红柿蛋花汤！”
　　顾正西俊朗的眉梢一挑，走了出去。
　　西红柿拿回来后，没一会，三菜一汤就做好了。
　　沈长安和顾正西帮秦暖一起将饭菜端到院子里的石桌上，早就饥肠辘辘的郝佰和周青树、苏婉玉立马围了过来。
　　虽然食材简陋，但是秦暖却做出了土豆丝炒肉、青菜炒鸡蛋、肉沫鸡蛋羹，和西红柿蛋花汤。
　　郝佰看着这一桌子色香味俱全的菜肴，不由得对秦暖连连夸赞：“小暖，有了你，以后任凭导演怎么刁难我们，我们都不愁没有饭吃了。这季请你来当嘉宾，真是太对了！”
　　节目组的人正端着盒饭，味同嚼蜡。闻到菜香味，都忍不住凑到了石桌前。
　　“秦老师，这些真的都是你做的？”
　　“比真金还真！”顾正西答罢，夹起一筷子土豆丝送进嘴里，“唔……真香！”
　　苏婉玉对饮食一向讲究苛刻，尝完菜后也忍不住赞美：“这个鸡蛋羹口感真好，细腻绵软，比我在港城五星级饭店吃到的还要好吃。”
　　周青树：“小暖这孩子自己辛苦半晌做了一桌子菜，还想着我们大家，真是既乖巧又懂事的好孩子。”
　　沈长安：“暖姐，你厨艺真好。这是我最近吃到的最好吃的饭了。”
　　顾正西：“俺也一样。”
　　一桌简单的饭菜，笼络到了所有嘉宾的心。真是无心插柳柳成荫。
　　秦暖端正的坐在石桌前，笑的恬静。
　　节目组的人端着半软不温的盒饭蹲在另一边，看着嘉宾们坐在院子里，相谈甚欢地吃着午饭，竹林间还不时送来阵阵清风，每个人一脸惬意安适的样子，纷纷将目光转向了总导演，一脸哀怨。
　　不是说好来虐嘉宾的吗？怎么像是他们在找虐？
　　吃过饭后，顾正西和郝佰自告奋勇地去清洗碗筷。
　　秦暖和沈长安、苏婉玉三个人没什么事，就约着一起去山上看看风景。
　　沈长安长年各国秀场来回飞，苏婉玉这些年一直久居在港城，她们两个人很少有机会在这乡野山间走一走，两个人看见树林里、草丛里从前没见过的植物、小动物都觉得很新奇，夸张地问秦暖这是什么那是什么那那又是什么，而秦暖却像是一本百科全书一般应答如流。
　　连跟着三人的摄像老师都忍不住惊叹。
　　川城地处山区，野生菌种类繁多。苏婉玉在一颗树根处发现了几颗褐白色的蘑菇，兴奋地摘了举给秦暖看。
　　“这是什么蘑菇，好漂亮！”
　　秦暖接过苏婉玉手里的蘑菇，认真地看了半晌，才道：“这是鸡枞菌，可以吃的。我们可以采一点，晚上回去煮火锅吃。”
　　“可以吃啊？那我多采一点。”
　　苏婉玉说罢，一边哼着采蘑菇的小姑娘，一边去树根处找蘑菇。她看见几颗漂亮的蘑菇，也顺手摘了下来。
　　秦暖见了，忙跑了过来：“苏姨，这些蘑菇漂亮是漂亮，但是是有毒的。听说川城每年都有误食野生菌中毒的，不认识的野生菌我们还是不要采了。”
　　苏婉玉拿着一颗斑点均匀、颜色鲜艳的小蘑菇，轻轻吹了一下：“果然，漂亮的玫瑰都是带刺的，漂亮的蘑菇都是有毒的，漂亮的女人都是充满危险的。”
　　“既然如此，那我就采回去留着以后做成标本观赏，不吃。”

第33章 妾身愿永远陪着大王……
　　说要晚上煮火锅，三个人商量决定在山上找一些可以食用的食材。
　　苏婉玉留在这里采蘑菇，沈长安去山上果园。秦暖回了竹林，她今天路过竹林时看见了几颗清脆白嫩的竹笋。
　　她先回小院找了一把小铲子当工具，然后提着连个竹筐，去挖竹笋。
　　暮春时节，竹林里湿气很重。竹笋又多生长在低洼潮湿处，秦暖深一脚浅一脚地走过去，动作熟练的将一颗颗青嫩的竹笋从泥土里挖了出来。
　　不一会，就挖了满满一竹筐。
　　但是秦暖没有停，接着挖，一直到两个人竹筐都塞满竹笋时，才停了下来。
　　她搓了搓被小铲头磨红的手心，几颗粉白的小水泡很是醒目，她吹了吹，也没在意。提起两筐竹笋就往山下走去。
　　摄像师见她一个小姑娘扛着两个人大竹筐，提议自己帮忙分担一筐。
　　但是秦暖摇了摇头，笑道：“摄像老师，你肩膀上扛着的摄像机，我以前在剧组的时候也摸过，很重的，比我这两筐竹笋还重。你已经这么辛苦了，不用帮我分担。我秦暖可是身强体壮能撂倒一百八十斤大汉的小女子。”
　　说着，秦暖还抡起了自己的袖子，想给摄影老师展示她的臂力。
　　但是她干瘦的胳膊上一点肌肉也没有，秦暖又悻悻然地拉好了袖子。
　　差点忘了，她现在是一个身娇玉贵的大小姐。
　　秦暖到了村子，挨家挨户和村民打了声招呼，推销自己刚挖的新鲜竹笋，她人长得漂亮，小嘴又像是抹了蜜一般，很快就把两筐竹笋推销了出去，换到了自己想要的食材。
　　看着原本装着竹笋的篮子里，除了自己之前预留的两颗竹笋之外，满满当当塞满了各式食材，秦暖很是满意，一路哼着小曲回到了潇湘馆。
　　人还没到潇湘馆，隔着一片竹林，秦暖老远就听见潇湘馆里传来了惊呼声和嘈杂声。
　　她连忙提着竹筐跑进小院。
　　一推开门，秦暖就看见顾正西站在院子中间，一副自我陶醉的样子，捻着兰花指，拎着衣摆，姿态婀娜地跳着舞步，任凭身旁的人怎么喊他，他都是一副沉浸在自己世界的模样，时不时地还自言自语，像是再和别人说话。
　　秦暖听着他一口一句：“妾身……奴家……郎君……”，眉头突突地跳。
　　她连忙问其他人这是什么回事。
　　苏婉玉面上有些内疚，她指着石桌上一盘用空气炸锅炸好的蘑菇干，说道：“小西他非说蘑菇能有什么毒，尝了一口，就这样了。”
　　早知道，她就不该把那些漂亮的蘑菇带回来。
　　“应该是中毒了！”导演组急的满头大汗，也没有摄像敢接着录视频了，他们找了几个人下山拜托村民叫来救护车。
　　等救护车一到，助理一起把顾正西连捆带绑地送上了救护车。
　　可顾正西死活不愿意上车，他扒着车门，目光迷离，声嘶力竭地喊道：“郎君……妾身不走……妾身愿意永远陪着大王……”
　　众人：“……”
　　顾正西的助理又羞又急，按着顾正西，不让他乱动。但是顾正西有自己的世界，越是压迫，越反抗的激烈。
　　秦暖实在是看不下去，跳上了救护车，扯过担架带直接绑住顾正西的胳膊，拍着他的背轻声安抚：“好了好了！本王来了！本王来了！”
　　听见秦暖的声音，顾正西安静了下来。
　　秦暖接着说：“快点去医院，越早催吐越好。食用野生菌中毒很严重的。”

第34章 今天的任务就是帮助村民。
　　顾正西在医院催完吐、输完液之后，意识渐渐清醒过来。
　　他听完助理描述的自己之前的糗状后，不允许节目组的任何人探视，嘉宾更不行，尤其是秦暖。
　　导演见不到顾正西，只能问医生。
　　医生说顾正西幸亏送来的早，而且食用的菌种毒性不算大，催完吐之后已经没有危险了，等输完液，留院观察一夜，明早就可以出院了。
　　听说顾正西已无大碍又拒绝探视，节目组只能带着其他嘉宾继续回去录节目了。
　　赶到村子里时，已是傍晚。
　　晚上，秦暖做了一个鸳鸯锅，一半是菌汤火锅，一半是麻辣火锅。将现有的食材都下进锅里，顿时飘香四溢。
　　除了她和沈长安要保持身材，只吃了几片菌汤煮的菜叶子之外，其他嘉宾都吃的心满肚满。
　　因为明早还有很重要的拍摄任务，吃过饭后，导演组嘱咐完所有嘉宾早点休息，明早好迎接新的挑战后，就停止拍摄收工了。
　　秦暖卸完妆，在楼下洗了个澡，再回到楼上房间时，李静已经帮她铺好床了。沈长安坐在另一边，助理在帮她吹头发。
　　见秦暖回来，李静忙拉住她，里里外外检查了一遍，最后目光停在秦暖手心的水泡上，不知道什么时候又磨伤了，水泡破了皮，有些红肿，边缘处泛着血丝。
　　“暖姐，你怎么把自己弄成这样？”
　　白天她们这些助理都跟不了嘉宾拍摄，所以李静现在才发现，满是担心。
　　秦暖满不在乎地看了眼自己手，这与她在福利院受的伤相比跟本不值一提，她笑了笑：“没事，一点小伤。”
　　但是李静并不依她，找来了碘伏消毒，将秦暖的伤口清理好后才离开。
　　--
　　第二日，天光未亮，嘉宾便被一声接着一声的叫喊声喊醒。
　　秦暖迅速地换好衣服，来不及化妆，就跑到了楼下。
　　顾正西不知道是什么时候回来的，已经坐在了石桌前。
　　他正对面，一个五十多岁的老爷爷一副村民打扮躺在地上抱腿痛哭，一边哭一边说道：“怎么会丢了呢？我昨晚上还好好的拴在院子里，怎么今天一大早起来就不见了呢？我们家今年过年的年货还指望着它呀！”
　　他这一番哭喊，所有嘉宾都从房间里跑了出来。见是剧组请来的群众演员，就知道这就是今天的任务了。
　　节目组早在第一个嘉宾跑出房间前就已经架好了摄像机，此时，总导演拿起了话筒：“今天，发生了一件不幸的事情，云中村里的一位村民家里丢了一只很重要的动物。大家在云中村住了这么久，面对村民遇见的困境，我们应该伸出援手。所以，今天的任务就是帮助村民，找回他丢失的动物。找到者，将获得村民赠送的礼物。”
　　“首先，我们会给每一位嘉宾发放一个锦囊，大家可以根据锦囊里面提示的信息，选择一样道具。”
　　总导演说罢，便有工作人员扛过来一张桌子，上面放着两把草，两条绳子，两根棍子。
　　紧接着，工作人员便给每一个嘉宾发放了一个锦囊。

第35章 他哪里都好，就是长了嘴。
　　发完锦囊后，总导演继续说：“在寻找的途中，还会有第二个锦囊给予提示。现在，倒计时六个小时，开始！”
　　秦暖打开自己的锦囊，里面是一张纸条，写了一个谜语：“两盏灯，两把扇，四把油锤两把钻。”
　　她看完后，心里已然有了主意。走到桌子前，选了条绳子。
　　沈长安见她选完，捧着自己的锦囊走了过来，“暖姐，你帮我看看我的谜底是什么？我看不明白，不知道该选什么？”
　　说着，她便将自己的纸条打开给秦暖看。
　　“头戴双尖帽子，身穿黑色袍子，说话带鼻音，人人听得清。”
　　秦暖看完刚准备说话，导演组就注意到了这边，拿起话筒喊道：“这次任务不能结盟，不能相互帮助，不能提示其他队员。”
　　秦暖听后，将纸条还给了沈长安，指着那张放满道具的桌子说道：“长安，节目组肯定不会给我们准备毫无用处的道具。所以，这些道具都有用，你觉得那个顺手就拿那个。”
　　说完，秦暖冲着导演眨了眨眼睛：“导演，我这没有犯规吧！”
　　导演组：“……”
　　沈长安听完秦暖的话后，不再纠结，拿起一根棍子，“虽然不知道这是干嘛的，但总归是个棍子，爬山的时候能杵着。”
　　说罢，就出了院子。
　　剩下的，苏婉玉的锦囊写着：“全身是宝，好吃青草，一生勤劳，从不骄傲。”，她看完后选了一把草。
　　周青树的锦囊写着：“一个庄稼汉，事事讲实干。拉车又耕田，从来没怨言。”，他看完后选了一根棍子。
　　郝佰的锦囊写着：“一介书生。”，他看了半晌才猜出来谜底，然后选了条绳子。
　　等所有嘉宾都出门后，坐在石桌前的顾正西这才动了动手臂，不过他不是打开锦囊，而是随手将锦囊扔在了桌子上。
　　然后，奔到了坐在地上的村民老爷爷身旁。
　　“亲爱的敬爱的帅气的老爷爷，你就偷偷告诉我一个人，你丢的到底是猪啊牛啊羊啊还是鸡啊鸭啊？你是在哪里丢的？你丢在了哪里啊？你快告诉我，你告诉我了我保证马上给你找回来。
　　你要是丢一只，我就给你找两只回来，你要是丢两只我就给你找三只回来，保准你不会赔的！你就快点告诉我吧！好爷爷！”
　　老爷爷群演：“……”
　　他该接句啥词合适？导演没说他还有台词啊？
　　导演组：“……”
　　这位嘉宾哪里都好，就是长了一张嘴。
　　见顾正西又将对群演开启新一轮死缠烂打，害怕群演说漏嘴，导演组立马让工作人员将群演带离了现场。
　　顾正西没有办法了，这才打开自己的锦囊。
　　“任劳又任怨，田里活猛干，生产万吨粮，只把草当饭。”
　　顾正西念完这个谜语，嘟囔着：“这是啥啊？四不像啊？又吃草又干活还产粮，什么动物会产粮啊？还有，田里活猛干，任劳又任怨，这让我找的不会是只会干活的憨憨吧？”
　　听完他说的话，导演组更是无语，他们将桌子上的最后仅剩的一把草交给顾正西，这个谜语还不够简单直白？

第36章 她怎么什么都会？
　　秦暖出了潇湘馆后，径直往山上走去。
　　导演组给的谜语很简单，村民老爷爷丢的应该是头牛，所以她选了一条拴牛绳。
　　只是丢的是什么样的牛，牛又在哪里，这些秦暖还不知道。
　　清晨山中薄雾弥漫，林间鸟鸣声阵阵。
　　秦暖在山中走了不多时，阳光穿透薄雾洒进了林中。秦暖抬头看了看太阳，选择往山南边的方向走，那边的土壤肥沃，草也长得茂盛。
　　不知道走了多久，秦暖已满头细汗，才爬到半山腰。她停下来歇了一会，忽见山路中间坐着一个人。
　　那人皮肤白皙，容貌英俊，骨生古相，再加上一身古风白衣长袍打扮，手执玉扇，真像个翩翩公子。
　　他端雅地坐在山路中间，看见秦暖，出了声：“在下江云泽，乃是此地的山神。敢问小姐来此为何？”
　　江云泽？
　　秦暖很快想了起来，江云泽就是演过多部古装剧悲情男二的演员。也是《山野历险记》的第一季嘉宾。
　　他出现在这里，应该就是这一期的飞行嘉宾。他身上应该就拿着导演准备的第二个锦囊。
　　想到这里，秦暖行之一礼，说道：“山神，我来此山中，原是为了寻找云中村村民丢失的一头牛。山神既驻守此地，眼观四面，耳听八方，应该知道丢失的牛去了哪里。请山神给小女子一个提示。”
　　江云泽听罢，低头一笑，合起扇子：“唔……实不相瞒，我昨夜确实在附近看到过一头牛。但是你想要提示，得先陪我下一局棋，赢了我，我才能告诉你。”
　　秦暖又拜：“请山神赐教。”
　　江云泽让秦暖选对弈的棋种，秦暖想了想，选了围棋。
　　工作人员很快端来了棋盘棋子，道具一应俱全。
　　秦暖在棋盘旁跪坐下，她的围棋是跟福利院的院长学的，院长年轻时是当地中学的老师，酷爱围棋，还拿过国奖。见她喜欢，便把她亲闺女一样教。
　　她天生聪明，又极其刻苦，只要有一点学习的机会就会拼了命地抓住。
　　所以她围棋下的还不错。
　　江云泽又并非专业选手，秦暖赢的很轻松。
　　她接过江云泽递给她的锦囊，打开一看，是一首诗：“为君叩牛角，一咏南山粲。”
　　是苏轼的诗。
　　只看字面意思的话，诗句中只提了一个地点南山，和她走到方向一致。都走到这里了，这第二个锦囊的提示意义不大。
　　秦暖又把目光落在了江云泽手里的玉扇上，扇面上也有一首诗：“昔日送别去，由此人影稀。”
　　不过她还没看清，江云泽就收起扇子，扛着棋盘和工作人员一起消失了。
　　秦暖继续往山上走。
　　另一边，潇湘馆里的总监控台前，总导演看完秦暖这边的监控画面，转头看向了自己一旁的助理：“你有好好看她的资料吗？她怎么什么都会？”
　　助理一脸委屈，找来了秦暖的资料，念给导演听：“秦暖，2000年12月12日生，A市人。暖色传媒签约新人，无历史作品。”
　　导演看了眼那张照片占了一整页，字数没超过两行的资料，扯了扯嘴角。
　　监控台上的画面还在继续，秦暖很快找到了有牛的地方。
　　苏婉玉走路脚跟磨破了皮选择放弃，被工作人员搀扶下山。
　　周青树和江云泽下了一盘象棋，拿到锦囊后继续往山里走。
　　郝佰走错了方向没有碰见江云泽，但是他已经爬到了山顶，继续往下走，也能走到秦暖在的地方。

第37章 恭喜秦暖完成本次任务。
　　最后一个画面里，顾正西和沈长安竟然走在了一起。原因是沈长安不小心踩到一个土坑，崴伤了脚，可是她又不想中途放弃，便答应了和顾正西结伴走。
　　两个人一个人当另一个人的腿，一个人当另一个人的脑子，倒也和谐。
　　碰见江云泽后，顾正西要求要下五子棋。但是道具组没有准备五子棋的棋具，江云泽便用围棋棋盘棋子下五子棋，但令江云泽没想到的是，顾正西下个五子棋还耍赖。
　　偏偏他耍赖吧，还将自己耍赖的每一步说的有理有据、头头是道。
　　江云泽本来就性格腼腆，说不过顾正西，最后受不了了直接把锦囊扔给了顾正西，掉头就走。
　　顾正西打开锦囊，没看明白，又扔给了沈长安，听沈长安说继续往前走，两个人又起身往山上爬。
　　--
　　秦暖跟江云泽道别后，走了没多久，就听见一声连着一声的牛鼾声。
　　她寻声穿过林子，走到一处平坦的地方，看见草地上满是牛羊。不过这些牛羊应该是节目组考虑到了每位嘉宾的安全，准备的都是小羊崽、小牛崽，牛崽还各式各样，有奶牛、黄牛、水牛等等。
　　秦暖拿着绳子，她只要把牛拴好牵下山，就算是完成了本期的任务。
　　想到这，她薅了一把草，走向牛群。
　　“小暖！”
　　周青树和郝佰也赶到了这里，看见秦暖，和她打了声招呼。
　　秦暖停下脚步，转身朝他们走近。
　　郝佰看着那群牛，本以为找到这里已经通向了胜利，没想到还有最后一关，愤愤不平道：“怎么这么多头牛啊？节目组真是下了血本。”
　　“是啊！这么多头，到底那一头才是村民家丢失的牛？”周青树说道。
　　“早知道，我就把那个村民带过来了，让他来指认一下。”郝佰又道。
　　正在这时，山中忽然响起一阵悠扬的笛声，悦耳动听。
　　江云泽身骑白牛，一边吹着笛子一边慢慢悠悠地晃悠了过来。
　　郝佰看见熟人，眼前一亮，跑了过去：“小江，这期飞行嘉宾竟然是你！”
　　“佰哥，好久不见。”江云泽笑了笑，收起牧笛。
　　“村民丢的牛是不是就是你骑的这头？咱俩都这么熟了，快把你这头牛交给我。”
　　郝佰说着，就要去牵白牛身上的拴牛绳。江云泽眼疾手快地用牧笛敲开了郝佰的手，笑道：“佰哥，你上一季怎么坑我的，我可都记得清清楚楚。今天节目组请我来做这一期节目的NPC，所以，这头牛你就别想这么容易牵走了！”
　　见江云泽这么护着这头牛，郝佰越发笃定村民丢失的牛就是这头白牛。游说不行，他就直接喊着周青树一块，两个人上手抢了。
　　“大胆毛贼，竟然敢偷村民老伯的牛。见到小爷，还不速速归还！”
　　这时，顾正西不知道从哪里冒了出来，丢下身旁的沈长安，抱着一把草，就迅速加入了乱战之中，去抢江云泽骑着的那头白牛。
　　四个男人围着一头牛，争抢不休，吓得林中鸟儿都飞跑了。
　　正在这时，他们的耳麦里统一响起了导演组的声音。
　　“恭喜秦暖帮助村民找到丢失的牛，完成本次任务！”
　　啥？
　　顾正西不可置信地摘下身上的联络机，扭头去看秦暖。
　　只见秦暖一手攥着一把刚摘好的青草，一手牵着拴牛绳，走到了山路旁边，一只娇小的黄牛跟在她的身后，一边啃着草，一边欢快惬意地迈着蹄子。

第38章 别丢我们厉家的人。
　　郝佰也愣住了，一脸被耍了的表情，怒气冲冲地看向江云泽。
　　江云泽趴在牛背上，身上的白袍被顾正西和郝佰扯得七零八落，腰间别着的一把玉扇也掉落到地上，扇面铺开，赫然写着十个大字。
　　“昔日送别去，由此人影稀。”
　　见完成了任务，江云泽这才松开了拴牛绳，一脸无辜，委委屈屈地说道：“我也没说过，我骑的这头白牛就是村民丢失的牛啊！”
　　郝佰：“……”
　　顾正西：“……”
　　节目组的工作人员将小黄牛带回乡下，还给了村民。所有嘉宾又重新回到了竹林小院潇湘馆。
　　秦暖接过总导演颁发的奖品，是一枚纯金打造的小黄牛，她欢欢喜喜地念完金饰品牌方的广告，然后将奖品收好。
　　顾正西咬牙切齿地看着秦暖，压低声音：“所以你刚刚看着我们几个人去抢那头白牛时，就知道村民家丢的牛其实是一头黄牛，趁着我们不注意，偷偷把黄牛拴上了？你竟然不提示我，真是太不够兄弟了。你知不知道，你差一点就被我摘掉‘顾正西的小老妹’这个光荣的头衔了！”
　　秦暖捻起兰花指，点了一下顾正西的肩膀，嫣然一笑：“我觉得像你这么聪明的人，肯定看明白了江云泽扇子上面的提示，用不着我说。”
　　看见秦暖的兰花指，顾正西眉头狠狠一挑，脑海里不好的回忆喷涌而出。
　　他乖乖喊了声暖姐，然后闭上了嘴巴。
　　--
　　综艺录制结束后，秦暖没有参加节目组晚上准备的聚餐，直接坐了六个小时的大巴车，赶到川城机场。
　　因为厉凌城给她打了个电话，要求她参加明晚的厉氏举办的商业晚宴。
　　厉氏的晚宴，秦暖丝毫没有兴趣。但是为了护好秦家，她必须去。
　　六个小时的班车加八个小时的飞机，长途旅行让秦暖有点抗不住，到达A市时直接发了烧。
　　回到泰安公寓，秦暖量了一下体温，三十八度五，不算高，便也没当回事，喝了两粒感冒药就去洗澡。
　　洗完澡后，秦暖一边吹头发，一边挑晚上参加晚宴要穿的礼服。
　　作为一名女明星，参加这种商业聚会，打扮的漂漂亮亮的才是正道。
　　不为别的，就为让别人第一眼看见你，就能记住你的脸。
　　可是秦暖打开衣柜，却发现自己没有什么好看的晚礼服。
　　有的，都是从前为了模仿白薇薇买的纯白纱裙。
　　秦暖看见这些裙子头疼，最后选择给秦时打个电话，将自己的窘境给自家哥哥说了后，电话那端的人立马拍胸脯保证晚礼服半个小时内送到。
　　挂断电话后，心里的石头落了地。
　　秦暖躺在沙发上，只等着礼服到。没想到秦时的电话刚挂断，手机又响了。
　　她点了接通，厉凌城寒凉冰冷没有感情的声线立马传了过来，让空气温度都降了好几度。
　　“礼服我一会让助理给你送过去，记得收拾一下，别丢我们厉家的人。”
　　“不……”
　　一句不用了还没说完，电话啪的一声被挂断。可见，电话那端的人对她是有多嫌恶。
　　秦暖牵起嘴角，满不在意地笑了笑，放下手机继续躺在沙发上休息。
　　以为谁稀罕呢？

第39章 是她白薇薇得不到的。
　　旖色酒吧VIP包厢，一个西装革履的男人挂断电话，将手机扔到吧台上，抬手揉了揉阴郁的眉间，脸色晦暗不明。
　　看得出来，他对刚刚通电话的那个女人非常厌恶。
　　“凌城哥哥，晚上的宴会我也想去。你带我去好不好？”
　　白薇薇见厉凌城挂断电话，殷切地凑了过去，语气娇软地撒着娇。
　　厉凌城半抱着白薇薇，另一只手晃了晃酒杯，道：“不行。”
　　因为秦氏抢拍下老爷子原本看中的西三环那块地，令老爷子对他很失望。
　　这件事，是他始料未及。
　　他明明给秦家准备好城东那块地做陷阱，秦家父子也动了心，却没想到竞拍当日，秦氏却临时改变了主意，拍下了西三环那块地。
　　后来，他找人调查，才知道秦时本来就要见市局，找关系拿下城东那块地。结果当晚秦暖回家吃了顿，那块地说不要就不要了，准备许久的竞标文书直接作废。
　　这件事和秦暖有关，老爷子知道后，明确下了命令，要求今晚带秦暖去见他。
　　如今老爷子正在气头上，他不敢再贸然。所以任凭白薇薇怎么撒娇，厉凌城也没松口。
　　白薇薇有些委屈，柔声细语地说：“凌城哥哥，你就带我去好不好？我保证不会打扰你和秦小姐的，我没有其他的目的，我只是想多看你一眼。我想和你站在同一片地砖上，哪怕今夜我不是你的女伴。”
　　“薇薇，今晚真的不行。”厉凌城烦躁地按了按眉心。
　　白薇薇见状，不敢再说下去了，装作很懂事般送来了厉凌城的胳膊，低声道：“凌城哥哥，我明白了。我不会让你为难的。”
　　“我看你朋友圈发了一张照片，说你很喜欢照片上的项链。既然想要，你去买。”
　　厉凌城将一张黑卡递到白薇薇面前，作为补偿。
　　白薇薇连忙摇头，态度坚决：“凌城哥哥，虽然我很喜欢那条项链，但是我不能要你的钱。”
　　厉凌城见白薇薇没收，直接将黑卡塞进她的手心，俯身亲了亲她的额头，道：“你是我的女人，这世上不会有什么东西是你得不到的。”
　　说罢，就起身离开了包厢。
　　距离晚宴开始的时间不多了，他不能再耽误下去了。
　　白薇薇看着厉凌城的背影消失在门外，紧紧地握住了那张黑卡。
　　对，这世界上不该有什么东西是她白薇薇得不到的。
　　厉凌城，她早晚有一天能完完整整的得到。
　　--
　　秦暖在家化好妆等了没一会，门铃就响了，同城急送送来了三个包裹。
　　秦暖将包裹拆开，第一个礼盒里装着一条粉红色的蓬蓬纱长裙，盒子上写着秦爸爸的名字。
　　第二个礼盒里装着一条烟青色的长纱裙，盒子上写着秦妈妈的名字。
　　最后一个礼盒里装着一条嫩黄色的公主风长裙，盒子上写着秦时的名字。
　　看来，是秦时将自己缺礼服的事情说给了秦爸秦妈。她们三个人意见不同，就一人给她寄过来一条礼服。
　　秦暖收到礼服，连忙在家人群里发了一句“爱你们呦！”和小心心的表情包。
　　秦时最先冒泡。
　　【时光】：“小妹，收到裙子了吧！哥哥给你寄的是贝儿公主的同款礼服，你快换上，小公主。”
　　【平安一生】：“小暖暖，穿爸爸给你挑的礼服，是粉红色蓬蓬裙，裙摆很大很大的。保准你穿上是全场最漂亮的女孩子。”

第40章 哥哥会再接再厉越来越直。
　　【平淡一生】：“咱们家还是妈妈我的眼光最好，挑的礼服最适合你。这款烟青色长裙简直就是为你量身定制。群头是暗纹堆绣设计，特别显腰身，裙摆是水波纹设计，材质用的是三层真丝，还做了渐变扎染。我女儿穿上绝对会美的超出凡尘。”
　　秦暖看着爸爸妈妈和哥哥争相推销自己挑的礼服，哑然失笑。
　　她最后选了那条烟青色的礼服，换上之后，整个人的气质都清冷脱尘了许多，美而不俗。
　　真像秦妈说的，这条礼服就像是为她量身定做的。
　　秦暖换好后，站在镜子前拍了一张照片，发到了群里。
　　【暖阳】：“谢谢爸爸妈妈和哥哥送的裙子，我都特别喜欢。所以，我决定了，今天穿妈妈送的这一条，明天穿爸爸那一条，后天穿哥哥送的那一条。争取每天不重样。”配文自拍一张。
　　【时光】：“小妹，你美死了！！！”
　　【平安一生】：“小暖暖，你美死了！！！”
　　【平淡一生】：“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。宝贝女儿，今晚的夜空肯定没月亮，因为月亮的光辉都被你遮盖了。”
　　十秒钟后，秦时发了一张照片到群里。
　　【时光】：妈，今晚的天空明明有月亮啊？
　　【平淡一生】：“……”
　　（系统提示：【时光】已被【平淡一生】移除群聊。）
　　秦暖发了个笑哭了的表情，然后私聊了秦时：“哥哥，你真是个大直男！”
　　“小妹，直男是什么意思？”
　　连直男是什么意思都不知道？
　　秦暖不禁失笑，手指飞快地敲着手机屏幕，一本正经地回复：“夸你聪明正直、勇往直前、刚直不阿、清廉正直，将来定能青霄直上、直上青云的意思。”
　　“谢谢小妹，哥哥会再接再厉，越来越直的！”
　　秦暖：“……”
　　“叮铃铃——！”
　　门铃突然响起，秦暖连忙放下手机，走过去开门。
　　门外男人看见秦暖，眼底飞快地掠过一抹惊艳，然后迅速立马低下头，不敢再看秦暖，只将礼盒递给过去：“秦小姐，你好。我是厉总的助理，这是厉总吩咐我带给你的礼服。”
　　秦暖嫌弃地看了一眼那个礼盒，没有接，“礼服我已经换上了，你直接带我去晚宴现场吧。”
　　--
　　厉氏集团举办的商业晚宴在自己旗下一个度假酒店，秦暖到时，厉凌城还没有来，她见会场里已经来了不少人，从侍应生手里接过一杯香槟，步伐摇曳地走进了人群中。
　　她一出现，就引起了会场里不少人的注意。
　　极其漂亮的脸蛋，近乎完美的身材，自信张扬的气场，就这么随意地站着，就足够让所有人移不开目光。
　　从前的秦暖不爱来这种场合，所以上流圈子很少有人见过她。看见新面孔，人们都忍不住好奇，凑了过来。
　　秦暖看着她们眼底的探究、好奇，弯唇轻笑，举止优雅、落落大方地和她们碰杯，做自我介绍。
　　“秦氏集团，秦暖。”
　　原来是秦家的千金。
　　听完秦暖自报家门，其他人又不禁高看了秦暖几分。
　　厉凌城到达会场时，看见的就是这副景象。
　　秦暖站在人群中，灯光从她的皮肤上洒落下来，令她整个人白的像是会发光一般。
　　她端着一杯香槟，纤细的手臂半搭在腰间，轻薄的长裙将她窈窕的身姿勾勒的近乎完美。她微微抬着下巴，和围在她身旁的人说话时，眼底浅笑盈盈，自信，美丽，像是天生高贵的公主。

第41章 乖乖回来当厉太太？
　　这个女人，怎么可能是秦暖？
　　秦暖不是那个只会跟在她身后，畏畏缩缩看着他的小女人吗？
　　厉凌城心里很是不解，还有一丝没来由的怒气。他阔步走到秦暖身旁，居高临下地看了她一眼：“你跟我来。”
　　秦暖轻笑了一声，和聊的正欢的那些人碰了碰酒杯，“抱歉。”
　　然后就跟着厉凌城走到了露台的一个角落。
　　露台建在湖边，夜风从湖面袭袭吹来，潮湿微冷。
　　秦暖本就发烧，在这露台上一会都不想多站，于是她先开口：“厉总，有话直说，有事安排，我时间金贵。”
　　厉凌城闻言转过身，面对面地站在秦暖面前，她今天没有穿他准备的礼服，她看向他的眸子极冷，里面没有一丝感情。
　　这些，都令他不爽至极。
　　“你要做的是想办法让爷爷讨厌你，加快我们离婚的进度。而不是费尽心思地打扮自己，在这里曲意迎合，想吸引更多人对你的好感。你知不知道你刚刚笑的像朵交际花一样，真是让人恶心。”
　　这话着实有些伤人。
　　秦暖双手环着肩，勾唇笑：“能恶心到你，我倍感荣幸。”
　　顿了下，又道：“放心吧，厉总。我会让厉老爷子越来越讨厌我的，因为我也巴不得和你早点离婚。”
　　说罢，秦暖提起裙摆挺着胸，离开了露台。
　　进了室内，秦暖才控制不住地缩了缩肩膀，她搓着手背恨恨地看了露台上那个男人一眼。
　　真希望露台的风零下十八度，能冻死那个龟孙儿。
　　骂她是交际花？他全家才是交际花！
　　厉凌城撑着露台围栏，余光却一直在秦暖身上，见她回头看自己，薄唇抿成了一条线。
　　他就知道，这个女人对他仍不死心。
　　嘴上说的漂亮恨不得马上和他离婚，心里还是对他恋恋不忘依依不舍。
　　真是表里不一，令人恶心。
　　--
　　秦暖刚走进会场，便被厉老爷子叫了过去。
　　“小暖，听说你最近去演戏了。”
　　厉老爷子端正严肃地坐在沙发上，不怒自威。
　　秦暖谨记厉凌城的吩咐，拎着裙摆在厉老爷子对面的沙发上坐下，她靠着沙发背，姿态慵懒，一副爱答不理的语气：“嗯……是啊。”
　　见秦暖这副模样，厉老爷子面上闪过一丝不悦，但他很快掩饰了过去。
　　只是几秒钟的功夫，他心里已经琢磨了几个来回。
　　从前，秦暖对他特别讨好，什么都听他的。总觉得讨好他这位家中长辈，就能得到阿城的心。
　　逆来顺受，家底富足，就因为这两点，他才选中了她当阿城的妻子。
　　但是现在是怎么回事？难道还在生阿城新婚夜夜不归宿的气？
　　都这么久了，也该够了。哪个男人身边没有几个女人？秦暖这肚量，也太小了。
　　厉老爷子正了正神色，接着道：“小暖，听爷爷的话，退出娱乐圈。娱乐圈的水很深，风气也不好。你作为厉家的太太，混在娱乐圈，让人家怎么看我们厉家？再说，我们厉家也不缺你挣的这几个钱。”
　　“呵……呵……”
　　秦暖轻笑了一声，手臂撑在沙发上支着下颌，漫不经心地说道：“演戏确实挺累的，退出娱乐圈也行。只是我刚刚签了约，违约的话要赔公司五千万呢！这笔违约费，要是爷爷肯帮我出的话，我就立马解约，乖乖回来当厉太太。”

第42章 这辈子不做账房先生真是亏了。
　　“五千万？”厉老爷子脸色微僵，“什么公司这么黑？”
　　秦暖笑着摇摇头：“爷爷，你不懂。五千万违约费，这还算少的了。”
　　厉老爷子听罢，精明的眼珠转了转，笑道：“听说你进娱乐圈是你哥哥帮忙的，如今你想解约，也得找你哥哥才行。”
　　听见这话，秦暖心地冷笑连连。
　　这算盘真是拍的噼里啪啦响，这辈子不去做账房先生真是亏了他。
　　秦暖也不退让，笑的明媚：“爷爷，我如今都嫁到厉家了，是厉家的人了。怎么能继续花秦家的钱呢？传出去，不知道的人还以为厉家娶得起媳妇养不起媳妇，还让娘家帮忙养。这多丢厉家的人啊？”
　　说着，还一脸为厉家着想的模样。
　　厉老爷子气结，沉默了一阵，不再继续这个话题。
　　话锋一转，又问道：“小暖，你前阵子回娘家怎么没和爷爷说一声呢？爷爷好让凌城陪你一起去。”
　　“我那天正巧碰见我哥，临时起意回家吃个晚饭。”
　　厉老爷子接着问：“城东那块地这么好，你爸爸和哥哥怎么说不要了就不要了呢？我听说，你爸爸和哥哥之前准备竞标文书和资质都准备了好久。这其中的缘由你知道吗？”
　　果然，这才是今天晚上要见她的真正目的。
　　秦暖笑了笑，含糊其辞道：“爷爷，我就是一个小姑娘，我怎么懂商业上的事情呢？”
　　厉老爷子听罢，斟酌了一下字眼，才道：“我听说……你爸爸和哥哥是因为你才决定不要城东那块地的。”
　　“是吗？因为我？”
　　秦暖继续装傻，随后像是突然想到了什么一般，回神笑道：“我那天晚上听我爸爸和哥哥谈起城东那块地，我不过是随口说了句城东那块地风水不好，没想到我爸爸和哥哥直接不要了。”
　　顿了下，又故作自责：“早知道，我就不乱说话了。”
　　厉老爷子听后，不疑有他。
　　秦家父子对秦暖出了名的宠爱，这是无人不知的。要不然，也不会用百分之十秦氏集团的股份作为秦暖的嫁妆。
　　只是，没想到他们精心布置好的一个陷阱，竟被秦暖一句玩笑话给轻松躲了过去。
　　厉老爷子心里满是郁气。
　　秦暖见厉老爷子拧着眉，一脸不爽的模样，起身凑了过去：“爷爷，其实我不光会看风水，还会看面相。我看你最近印堂发黑，应该是犯小人。正所谓人不犯我我不犯人，只要你不去冒犯小人，小人也不会犯你。”
　　“你去找阿城，爷爷累了。”
　　厉老爷子抬手让秦暖走。她一口一个爷爷叫的，差点没把他送走。
　　“好的，爷爷。您注意身体，好好保重。”
　　秦暖甜甜地笑了笑，起身走向了会场。
　　怼完厉老爷子，让她心情都好了不少。
　　等将来离了婚，拿回属于秦家的百分之十的股份，她再也不要看见厉家的任何人。
　　--
　　白薇薇最后还是如愿地参加了厉家筹办的商业晚宴，不过不是通过厉凌城。
　　她随便找了个邀请名单上的富家公子哥，当她的女伴，才进入了晚宴会场。
　　这位富家公子哥叫林啸，A市出了名的富二代，很喜欢玩，整天就是游手好闲，不务正事。
　　他见白薇薇长得漂亮，就答应了带她来这里。
　　还给她买了条既清纯又性感的晚礼服。
　　白薇薇跟着林啸进了宴会厅，目光四处瞟，寻找厉凌城和秦暖的身影。
　　很快，她就看见了秦暖。

第43章 去上坟，你要跟着去吗？
　　很快，她就看见了秦暖。
　　于是白薇薇嫌恶地拍开林啸搂着自己的手臂。因为他搂着她的时候，手并不老实，有一下没一下地掐着她的腰，趁机揩油。
　　“林哥，你看那边那个女人。”
　　白薇薇指了指秦暖。
　　林啸顺着白薇薇手指的方向看了过去，然后眼前一亮：“那个小美女是谁？”
　　白薇薇看着林啸色眯眯的目光，心生一计，娇笑道：“她是我们公司新签的一个新人，没什么背景，也没有什么名气。”
　　言下之意，就是秦暖是林啸可以随意玩弄的女人。
　　林啸听后有些蠢蠢欲动，犹豫道：“什么背景资历也没有？厉家怎么会邀请她来参加晚宴？”
　　“谁知道呢？”白薇薇抿了下唇，压低声音：“也许是用了什么见不得人的手段，傍上了个金主，才混进了今晚的晚宴。像她这种没有背景和名气的新人，都会为了爬上去不择手段的。”
　　林啸闻言，看了白薇薇一眼，看来是个和她一样的女人。
　　他放下心，拿着酒杯朝着秦暖走了过去。
　　看着林啸的背影，白薇薇阴冷地勾起嘴角，冷笑了一声，转身去找厉凌城了。
　　--
　　秦暖正往宴会厅门外走，迎面就看见一个男人朝着自己走了过来。
　　看着是个衣冠楚楚的男人，但是脸上挂着不怀好意的笑，让人很不舒服，本能地就想避开他。
　　秦暖转过身，却被林啸加快了几步拦住。
　　“美女，去哪里啊？”
　　“去上坟。”
　　秦暖冷着脸，嘴角却带着一丝若有若无的笑，迷人又危险：“你要跟着去吗？”
　　林啸脸上的笑直接僵住。
　　趁着林啸愣神的功夫，秦暖转身就往另一边走。
　　林啸回过神，连忙追上秦暖，扯住了她的胳膊：“当然要跟着去啊！和美女一起，哪怕是上坟头蹦迪，我也不怕！”
　　秦暖垂眸看了眼林啸油腻腻的肥手，脸沉了下来。
　　“是吗？”
　　宴会厅门外的通道没有人，路灯晦暗。秦暖低下头，半张脸隐在阴影里，轻笑了一声：“可是我要上的坟头，是你的呢！”
　　“什么？”
　　林啸还没听明白，忽觉手腕一紧，像是被什么东西牢牢抓住，让他挣脱不开。紧接着下一秒，骨头关节的错位让他惨叫出声。
　　一声杀猪般的惨叫响彻整个宴会厅。
　　秦暖收回手，飞起一脚，将林啸直接从三层台阶上踹了下去。
　　她大学四年学的散打，可不是白学的。
　　秦暖站在台阶上，逆着光，最后瞥了一眼林啸：“放心吧！今晚三更，我会给你烧纸的。”
　　说罢，便头也不回地往宴会厅走。
　　“贱人！装清高！你不就是勾搭别的金主才混进会场的吗？你知道我是谁吗？我可是林家的唯一的少爷，你竟然敢打我，你给我等着！本少爷一定会弄死你的！”
　　林啸捂着脱臼了的手腕，跪在地上喊。
　　听见这话，秦暖脚步一顿，走了回去。
　　见秦暖走过来，林啸冷哼了一声：“现在知道怕了？本少爷告诉你，晚了！就算你肯伺候我，我也不稀罕了！”
　　秦暖蹲下身，看着半跪在地上的林啸，言简意赅：“谁和你说的，我是勾搭金主才混进这个会场的？”

第44章 她抢你队员的资源？
　　秦暖看着清瘦柔弱，可是身上的气势很强，再加上林啸刚被他打过，此刻距离这么近，楞是被秦暖唬的一愣一愣的。
　　他像个纸老虎般，中气不足：“是我的女伴白薇薇和我说的。你问这干嘛？咋了，敢做还不敢让人说了？”
　　“呵……”
　　秦暖又是一声轻笑，抬腿猛地往林啸膝盖内侧补了两脚。
　　“啊！啊！”
　　林啸捂着腿，惨叫声一声连着一声。
　　直接将宴会厅里的人吸引了出来。
　　秦暖见有人出来，丢下一句“我叫秦暖。医药费，报我的名字，秦氏集团给你报销。”，就快步闪进了一旁的绿荫小道。
　　她可是小仙女，怎么能让别人看见她这么粗暴的打人呢？
　　至于这件事的罪魁祸首白薇薇，她可不能放过。
　　秦暖掉头进了宴会厅。
　　台阶下，林啸抱着腿卷缩在地砖上，身旁的人指指点点，有人叫来侍应生，询问他怎么样。
　　但是他却像是傻掉了一般，脑海里不停地播放着秦暖留给她的最后一句话。
　　秦氏集团，秦暖。
　　秦家的千金。
　　他竟然得罪了秦家的人？！
　　秦家可是在A市地位仅次于厉家的家族，而且秦厉两家据说还联姻了，他得罪了秦暖，不就是把秦家厉家都得罪了吗？他们林家以后还敢在A市混吗？
　　林啸抱着小腿，后背一凉，若是他爸知道他调戏了秦家的千金、厉家的夫人，怕是要打断他的狗腿。
　　--
　　另一边，白薇薇打发走林啸后，就去找厉凌城了。
　　厉凌城正和商业上的客户寒暄，余光瞥见了一抹熟悉的纯白色身影，眉头狠狠一皱。
　　他放下香槟，和对方说了句抱歉，就往宴会厅的角落里走去。
　　白薇薇见了，以为厉凌城是想和她私会，理了理裙摆兴奋地走向了角落。
　　见白薇薇走了过来，厉凌城转过身，罕见地对白微微冷了脸：“薇薇，你怎么来这里了？”
　　“凌城哥哥，我很小心的，我没有让厉爷爷看见我，我不会惹他不高兴的。我知道瞒着你来这种场合不对，但是我真的好想来这里看你一眼。我从来都没有和你光明正大的站在一盏水晶灯下面过。”
　　白薇薇低垂着头，言语里尽是委屈，一双杏眼含着泪，让人怜爱。
　　厉凌城有些心软，他道：“我不是不让你来这种场合，只是现在还不是时候。既然你都来了，只要避开爷爷，别添乱就好。等我忙完了，送你回家。”
　　“嗯嗯，好的！凌城哥哥，我不会给你添乱的！”
　　白薇薇用力地点了点头，顿了下，又道：“我来就是想问问秦暖，为什么要抢我们团方诗盈的综艺资源。她有什么不满，冲我来好了，为什么要伤害我的队员？凌城哥哥，你知道吗？我现在见到方诗盈我就觉得好愧疚，我觉得是我连累了她。”
　　“她抢你队员的资源？”厉凌城拧了一下眉。
　　白薇薇点了一下头：“对。她讨厌我，拿我没办法，就拿我队员开刀。”
　　厉凌城闻言微微颔首，“这件事我知道了。我会回去问她的。”
　　说罢，就离开了角落。
　　他不能在这里多逗留，以免引人注意，被爷爷知道。

第45章 白小姐，再有下次，可不是一杯酒的事。
　　白薇薇见厉凌城走了，抿着唇笑了笑。
　　然后心情愉悦地问侍应生要了一杯鸡尾酒，端着走到宴会厅外面，她想看看林啸和秦暖怎么样了。
　　这个林啸，有没有如她所愿占到秦暖的便宜。
　　结果，她还没走到门外，就听见林啸一声连着一声的惨叫。
　　有人惊呼：“林少爷被人打了！”
　　白薇薇心道不好，掉头就换了个方向走，往露台上去。
　　她站在露台上，抿了一口鸡尾酒，想了想，又把酒杯放下，给林啸发了一条短信：“林哥，你去哪里了啊？怎么找不到你了？”
　　发完消息后，她熟练地删掉了聊天记录。
　　正做着这些，身后忽然想起一道清冷的女声。
　　“现在的手机都这么智能了吗？”
　　白薇薇扭过头，见是秦暖，顿时紧抿着唇，一脸戒备：“什么意思？”
　　秦暖耸了耸肩，笑着走近白薇薇，说道：“猪都可以拱字了。”
　　“你……”
　　白薇薇气的脸红脖子粗。
　　秦暖站在她面前，抬手摸了下白薇薇的脖子，煞有其事地评价道：“嗳……脖子还挺可爱的。”
　　“只可惜……上面装了个猪脑袋。”
　　“你……”
　　白薇薇气红了脸，想抬手打开秦暖的手，但是秦暖却先一步嫌弃地甩开了自己的手。
　　她弹了弹指尖，骂道：“白薇薇，你这种人就是癞蛤蟆趴在脚面上，不咬人，光恶心人。”
　　“秦暖，你别太过分了！”
　　白薇薇气得低吼了一声，旋即，又像是想起什么，气急败坏的面容缓和了几分，她捂着嘴角低笑：“秦暖，你见到我你这样恼羞成怒，不就是因为凌城哥哥爱的人是我，不是你吗？”
　　这话，若是从前的秦暖听了定会伤心难过，一蹶不振。
　　可她不是从前的秦暖。
　　秦暖往后退了半步，端起白薇薇喝剩的那半杯鸡尾酒，嘴角弯起嘲讽的弧度，说道：“无论他多么爱你，只要有我在，你都永远见不得光。”
　　“他爱你是真的，你见不得光也是真的。”
　　这句话直击白薇薇的七寸。
　　她听后袖口处的拳头不自觉捏的更紧，咬牙切齿道：“秦暖，你凭什么这么傲？凌城哥哥都不爱你，你有什么资本可以这么傲慢地站在我面前？”
　　秦暖听完这话，忍不住又是一声轻笑，她端着酒杯凑近白薇薇，俯下身说道：“我秦暖生来骄傲，纵在泥地，满身狼狈，也自命不凡，整个灵魂都比你高贵。”
　　随着话音落定，秦暖手中的酒杯忽然举到半空中，迎着白薇薇的头顶浇了下去。
　　“更何况，被一个情商和你智商一般低的二愣子爱着，有什么可得意的？
　　白薇薇，你是不是浑身上下再找不到一点胜过我的，所以只能巴着厉凌城爱你这一条，来安慰自己的一无是处的心灵？”
　　“啊——！！！”
　　白薇薇没有预料，躲闪不及，冰冷的酒水从她头发上泼下，顺着脖颈流到她的胸前，撒的礼服上到处都是。
　　瞬间，洁白的蕾丝纱裙像是染满了蚊子血，肮脏又恶心。
　　秦暖啪的一声将酒杯放在原处，转过身，说道：“白小姐，再有下次，可不是一杯酒就能算了的事情。”
　　说罢，转身欲走。
　　反应过来的白薇薇尖叫一声，像是疯了一般冲上去扯住了秦暖的裙摆。
　　“秦暖，你不许走！”

第46章 是她自己不小心掉下去的。
　　“秦暖！你不许走！我不会放过你的！”
　　“松开，别以为我不打女人。”
　　秦暖冷着脸，想甩开白薇薇的手臂。
　　可是白薇薇却像是八爪鱼一般，紧紧扯着她的胳膊，一路往露台栏杆旁带，死活不松手。
　　秦暖看出来白薇薇的意图，一把甩开她的手。
　　白薇薇原本红了眼，一心只想把秦暖从这三米高的露台上推下去，眼角的余光却掠到一抹熟悉的身影朝这边走了过来，她顿时心生一计，心一狠，闭上眼，借着秦暖甩开她的力道，往身后倒了下去。
　　“扑通——！”
　　露台的护栏只及腰处，不算高。厉凌城走过来时，看见的就是这副景象，白薇薇像一只断了线的风筝般，从护栏处掉到了湖水里。
　　夜里冷风让他打了个激灵，厉凌城大步跨到栏杆上，朝着下面撕心裂肺地喊道：“薇薇！薇薇！”
　　“凌城哥哥，救我！救我……”
　　水里的人不停地挣扎，溅起半米高的水花。
　　酒店里的安保和侍应生注意到这边的动静，连忙喊来人，跳进湖里救人。
　　厉凌城站在露台上，回过头，看着站在一旁事不关己的秦暖，眼底染上一抹殷红。
　　他走上前，不由分说，一巴掌甩在了秦暖的脸上。
　　“啪——！”的一声，力道极大，直接将秦暖甩倒在地。
　　秦暖捂着脸，只觉得一阵天旋地转，眼冒金星。
　　有多疼？
　　从小到大，她被人欺负过，刁难过，淋过雨，吃过亏，被但是从来没有人敢打过她的脸。
　　连她现在都会这么难过，更何况那位爱着厉凌城的金枝玉叶般的大小姐呢？
　　被人误会，被毫不留情地甩一耳光，受这样的委屈，她该会多疼？
　　秦暖捂着脸，嘴角处流了几滴鲜血，鼻尖一股酸意涌上，她吸了吸鼻子，将眼底的泪憋了回去，扶着栏杆站了起来。
　　再抬头看向厉凌城时，目色极冷，冷的像是在看一个陌生人。
　　厉凌城被她的目光慑住，有一瞬间地失神。
　　很快白薇薇就被人救了上来，用毛巾裹住身体，抱到厉凌城面前。
　　厉老爷子也知晓了这件事，屏退众人，来到了露台上。
　　白薇薇依偎在厉凌城怀里，湿发黏在脸上，哭的花容失色：“凌城哥哥，我好怕，我好害怕。”
　　“别怕，有我在。”厉凌城轻轻拍着她的背。
　　厉老爷子杵着拐杖，站在一旁，脸上的神色很不好看，却刻意压制着怒意，问道：“怎么回事？”
　　白薇薇看见秦暖脸上的巴掌印，心里幸灾乐祸，恨不得秦暖多挨几巴掌，面上却楚楚可怜，单纯无辜。
　　她道：“厉爷爷，凌城哥哥，你们别怪秦暖姐，她肯定不是故意推我下去的，是我自己不小心……是我自己不小心才掉进湖里的。”
　　这话听进厉凌城心里，就是白薇薇心地善良，被人推进湖里还去袒护别人。
　　于是厉凌城拥着白薇薇，温柔抚慰：“薇薇，你不用怕。你说实话就好。”
　　白薇薇一张小脸惨白，抿着唇，一副可怜兮兮的模样，“是我自己的问题，是我自己不小心……凌城哥哥，你千万不要生秦暖姐的气。”
　　厉老爷子轻咳了一声，看向秦暖，“小暖，你来说，这是怎么回事？”
　　秦暖声音很淡，说道：“确实是她自己不小心掉进湖里的。”
　　“胡说！”
　　厉凌城冷眼望着秦暖。

第47章 除非是她故意跳下去的。
　　秦暖一脸嘲讽，“厉凌城，你这么爱白薇薇，怎么不相信她说的话？她都说了是自己不小心掉下去的，你还不信。你们俩这么相爱，这点信任度都没有吗？”
　　“湖水这么深，薇薇好端端的怎么会自己掉进湖里？”
　　厉凌城说完，又看向怀里的白薇薇，满眼疼惜，“你有什么不满，都不应该冲白薇薇使坏。她不像你家世显赫，她没有人可以依仗。她已经很善良，对你处处忍让，你不要太过分了！”
　　“哦。”秦暖勾起唇角，轻笑一声，“那你的意思是，她刚刚的话是在撒谎。”
　　“薇薇怎么会撒谎？”
　　厉凌城话音刚落，便察觉过来自己被秦暖绕进了话里，急忙辩解：“薇薇是心地善良，才撒了个善意的谎言，想替你开脱。他不像你这般心如蛇蝎、恶毒狡诈，她可善良单纯多了。”
　　“呵——”
　　秦暖笑了一声，走到露台的护栏旁。
　　厉老爷子见状，以为是秦暖想不开，连忙打圆场，“这件事到此为止。阿诚，你把白薇薇送走。”
　　“爷爷……”厉凌城心里愤懑不平，可又无奈。
　　“走？凭什么？我还没同意呢？”
　　秦暖站在护栏前，双手环胸，好整以暇地看着众人，“至少，得把这件事弄明白了，才能走。”
　　说罢，目光落在了厉老爷子身上。
　　“厉爷爷，我站在白薇薇刚刚站着的这个位置，你让你身边的保镖推我。”
　　“小暖，不用这样……”
　　厉老爷子哪里敢让人推秦暖？秦暖对他来说可是个上好的棋子和摇钱树。
　　秦暖见了，看向厉凌城，声音平静清冷：“既然如此，找你的人来推我，挑个孔武有力的。”
　　厉凌城瞥了秦暖一眼，然后让助理把自己的保镖叫了过来。
　　秦暖看了眼那位保镖，一米八五的个头，一身发达的肌肉，一看就是个练家子。
　　她笑了笑，望着厉凌城：“是你手底下最健壮的了吗？”
　　“是。”
　　厉凌城点了一下头。
　　“好。”
　　秦暖放下胳膊，放松自己，然后转过身，背对着那位保镖，和他说道：“这位先生，麻烦你用最大的力气推我。”
　　保镖闻言，看向厉凌城，厉凌城给了他一个眼神，得到授意后，保镖后退了三步，然后徒然冲刺，快步急冲到秦暖身后，使了最大的力气，一把将她往露台下推。
　　结果却是，秦暖的腰撞到护栏上，发出剧烈的撞击声，听起来痛感十足。
　　可护栏只是震了震，她没有掉下去。
　　厉凌城眼底闪过一丝诧异，随即像是突然想明白了什么，看着护栏陷入了深思。
　　秦暖扭过身，换了个角度，偏头道：“再来！”
　　保镖又尝试了几次，可是无一例外，秦暖都没有掉下去。
　　因为护栏的高度刚好及腰，就算被使了大力往下推，人也只会上半身前倾，掉不下去，而且上身前倾时，完全可以抓住护栏。
　　除非……那个人是故意跳下去的，她撑着护栏偷偷使了力气，让自己顺势跳下去……
　　秦暖将自己心中的推断说完后，这一次，白薇薇的脸是真的惨白。
　　厉凌城变了变神色，没有说话。
　　厉老爷子看向白薇薇，眼底满是反感。

第48章 这一巴掌还是小事吗？
　　秦暖揉着自己的腰，漫步到白薇薇面前，轻笑道：“楚楚可不可怜我不知道，但你是真的不可怜。”
　　“脑袋空不要紧，关键是不要进水。”
　　“下次再陷害我，记得提前读读像《孙子兵法》这样讲谋略的书，多学习学习。不然依你这智商，我真是胜之不武。”
　　白薇薇紧抿着唇，用力地掐着自己的手心，才控制住自己想爬起来撕烂秦暖嘴的冲动。
　　她深吸了一口气，逼出了两行眼泪，拉着厉凌城的胳膊，呜咽道：“凌城哥哥，不是这样的，不是这样的……我不是故意跳下去的，你相信我好不好？”
　　秦暖看着白薇薇脸上的两行清泪，像是发现了什么新鲜事，指着她的脸说道：“呀！你们看，她脑子里的水流出来了！”
　　白薇薇：“……”
　　她被气的快要吐血，一时不知道自己是该哭还是不该哭。
　　“秦暖，够了！”
　　一直沉默着的厉凌城出了声，将白薇薇从地上抱了起来。
　　“阿城，你们两个给小暖道个歉，承认自己的错误，这件事就算过去了。”厉老爷子打了个哈欠，说道：“我年纪大了，得回去休息了。你们也早点回家。”
　　白薇薇听后，连忙可怜兮兮地说道：“秦暖姐，是我自己不小心掉进水里的，害你被凌城哥哥误会，是我的错。对不起，希望你大人有大量，不要和我计较。”
　　厉凌城也看了秦暖一眼，目光在她通红浮肿的脸上停了几秒钟，心底涌上一抹歉意，他眸色微暗，道：“秦暖，对不起。”
　　秦暖冷笑了一声，“道个歉就算过去了？我可是平白无故挨了一巴掌，这件事怎么能这么轻易的过去？”
　　厉老爷子面上一僵。
　　白薇薇憋着嘴，一脸委屈。
　　厉凌城脸色也很不好看，他可是从来没有给人道过歉，这个秦暖不要太得寸进尺了。
　　最后，还是厉老爷子发了话：“小暖，打你巴掌的事情确实是阿城不对。从今天起，我就让他离这个女人远远的，在家反省，好好陪着你。也永远不会让这个女人进厉家的门。”
　　白薇薇听后，紧咬着唇，脸上没有一丝血色。
　　厉老爷子接着说道：“但你们是夫妻，夫妻之间吵架打架都是常有的事情，床头吵床尾和，这都是小事。”
　　“如果秦家的千金、厉家的夫人今晚挨了厉大少爷一巴掌这件事上了A市商业新闻……”
　　秦暖说到这里一顿，望着厉老爷子，眸色又深又冷，带着一丝威胁，“厉爷爷，你还觉得这一巴掌是件小事吗？”
　　这下，厉老爷子和厉凌城直接变了脸色。
　　厉老爷子望着秦暖，就像是自己从来没有真正认识过她一般。
　　秦暖，怎么变得完全不受他们控制了？
　　“如果没有足够的赔偿，那么明天上午十点，秦氏集团的新闻发布会上面见。”
　　秦暖往室内的方向走了几步，路过厉老爷子和厉凌城身前时，顿了下，继续道：“让我爸爸告诉每一个新闻媒体，我秦暖从小到大有没有挨过耳光。”

第49章 宋影帝，你怎么在这里？
　　秦暖被打的事情要是让秦家父子知道了，依秦董事长爱子心切、秦总经理护妹心切的心理，今晚怕是就要来厉家把他家拆了。
　　虽然秦家在A市比不过厉家，但是在商场上，谁不希望多一个合作伙伴，而不是一个对手、敌人。
　　更何况，要是厉凌城打秦暖这件事被新闻爆料了出去，记者指不定会怎么写，其他人指不定会怎么看厉家。这势必会给厉氏集团带来很不好的影响。
　　厉老爷子连忙劝道：“小暖，你别冲动，有事好好商量。你需要什么补偿。香水还是包包，阿城都会给你买的。”
　　“香水还是包包？这些还是留个这位白小姐吧。”秦暖耸了下肩，态度坚决：“我只要我的嫁妆——秦氏集团百分之十的股份。”
　　“这……”
　　厉老爷子嘴角一抖，面色难堪至极。
　　厉凌城拧着眉，一言不发。
　　“爷爷，给你们一个晚上的时间考虑哦。”
　　秦暖笑意盈盈地说完后，就一秒也不想在这里多待，她头也不回地离开了厉家。
　　从度假酒店出来，夜色已深，凉风吹来，秦暖一个喷嚏连着一个喷嚏，她步伐虚浮地往外面走，只觉得头越来越昏沉了。
　　看来，那两片感冒药没有什么效果。
　　秦暖扶着额头走到酒店外面的马路上，这才想起来，她来时坐的是厉凌城助理开的车，现在没有车送她回去。
　　秦暖正犹豫着要不要叫个网约车，身后忽然响起了两声车笛声。
　　秦暖回头看，见是一辆低调的黑色保姆车。车把处贴了一个黄色小太阳的贴纸，是暖色传媒的标志。
　　公司的车怎么会在这里？
　　秦暖心里有点好奇，走了过去。
　　见她走近，车内的人推开车门，“秦小姐。”
　　“宋……宋影帝，你怎么会在这里？”
　　秦暖很是诧异，她真没想到，车里坐着的竟然是宋湛。
　　他不是行程很忙吗？怎么会出现在这里。
　　宋湛说道：“路过，看见你站在马路边。你去哪里？我顺路送你。”
　　路过？
　　何文坐在前面抽了抽嘴角，从城南的星光红毯到这里，路了半个A市，这路的也忒远了吧？
　　还不是因为听到厉家的眼线汇报秦小姐受欺负了，才慌忙赶过来的？
　　但是这些何文并不敢说。一个是老板的事不容他置喙，一个是他也摸不清宋湛对秦暖到底是什么情况。
　　说在意吧，又能看着她嫁给别人。说不在意吧，又能为了她放下一切事情赶过来。
　　何文思考的功夫，秦暖已弯着腰钻进了车里，最后一排的座位放的有东西，于是秦暖就在宋湛身旁坐下，两个人仅隔着一条过道。
　　车内的灯光温暖明亮，宋湛这才看清楚秦暖的脸。右脸颊已经浮肿，布满了三道红痕，红痕深处透着血丝，足以见得下手之人力道之重。
　　宋湛抬手覆上秦暖的脸，眸色深了深，“他打你了？”
　　“嗳……一巴掌能换到百分之十的股份，我也不亏。”
　　秦暖笑了笑，躺在座椅上，神色有些疲倦。
　　宋湛让何文找了个药店停下车，买了药膏和冰水。
　　秦暖见宋湛要帮自己上药，忙阻止，客气道：“谢谢，我自己来吧。”
　　宋湛拿着沾了消毒药水的棉签，没有动。
　　秦暖见状，收回了自己的手，乖乖在座椅上躺好。

第50章 宋湛：“你发烧了？”
　　宋湛俯过身，往秦暖身旁凑了凑，他拿着棉签，小心翼翼地给秦暖的脸上药，动作轻柔的宛如对待稀世珍宝。
　　秦暖眨了眨眼睛，心想着，他是真的很心疼……她这张脸。
　　或许，这就是脸蛋漂亮的好处。
　　两个人凑得近了，秦暖仔细打量着宋湛的五官，上次匆匆一面都没有看仔细，这会她可以清晰的看见他每一根睫毛，以及眼帘下深入潭水的眸子，俊挺的鼻梁，轻薄的嘴唇，每一处都完美的无法复刻。
　　他真的长得很好看很好看，好看到像是现实世界的一个人。
　　如果那个人长到像他这般大，还是从前的性情，应该也是个会勾的万千少女为之疯狂的祸害脸吧。
　　秦暖正想的入神，忽觉脸上一凉。
　　宋湛已经给她的脸消好毒，上完药，用纱布包好，现在正拿着一块用衣服包住冰块的一面往她脸上敷。
　　自己竟然看别人的脸看出神了，秦暖很不好意思地接过冰块，说道：“谢谢，我自己来吧。”
　　见秦暖坚持要自己敷，宋湛没有再阻难。
　　秦暖捧着冰块，忽然想起林啸的事情了，于是她掏出手机，想了想，还是决定先给哥哥发了一个坦白的短信。
　　“哥哥，我今天晚上打人了。对方手腕脱臼，膝关节错位，治疗费保守估计得五千。我和他说，医疗费找我们家报销。”
　　信息发过去后，秦暖莫名地有些紧张和心虚，不知道秦时知道她打人后会怎么想。
　　她深吸了一口气，望向窗外。却发现宋湛一直盯着自己。
　　“怎么了？一脸做坏事的样子？”
　　宋湛眼底含着笑，嘴角带着几分揶揄。
　　秦暖听后，不知道怎么回事，突然就红了脸。
　　仿佛自己真在外面做了调皮捣蛋的事情，一回家，就被家里的大哥哥抓了包。
　　宋湛见秦暖面色潮红，鬼使神差地抬起手，摸了摸她的额头。
　　一片滚烫。
　　“你发烧了？”
　　“没事，就是低烧。”
　　秦暖靠在座椅上满不在意地笑了笑，却觉得眼皮越来越沉。
　　她想强迫自己睁开眼和宋湛好好说话，但是困意和疲倦感越来越浓烈，让她有点犯瞌睡。
　　宋湛精致的眉间拧了下来，他问道：“低烧？多少度？你量过体温吗？”
　　“嗯……”
　　秦暖扶着额头想了一下，慢吞吞地说道：“三十八度……五……”
　　答完话，秦暖再也控制不住自己，闭上了眼睛。
　　三十八度五算是低烧？
　　宋湛及时接住秦暖要往下栽的脑袋，用手轻托着她的脸，偏过头朝着何文吩咐道：“回帝苑，让沈医生过来一趟。”
　　--
　　秦家
　　秦时沐浴过后回到卧室，习惯性的看了一眼手机，见有一条未读消息是特别关心，连忙点开，然后就打过去了电话。
　　但是却提示对方的手机已经关机。
　　于是，秦时立刻披上外套换好衣服下了楼，一边下楼，一边给自己的助理打过去了一个电话。
　　十分钟后，助理原封不动地将林啸在晚宴上调戏秦暖的事情汇报给了秦时。
　　秦时听后脸都黑了，叫来一车人去了林家。
　　当晚，林啸在医院包扎完伤口回家，半路上又被人揍了一顿，绷带都没拆，又回医院重新包扎了几层。
　　给他包扎的医生看见熟悉的面孔，忍不住抽了抽嘴角。
　　这算是回头客吗？

第51章 暖暖，十三年了。
　　帝苑在A市西郊，建在秋水湖正中央的小岛上，占地上百亩，由一架白玉拱桥连着岸边。
　　何文将车开上桥，岛上的三层别墅在月色下显得分外宁静。
　　之所以来帝苑，是因为这里安保极好，别说狗仔和媒体，就算是一只苍蝇也飞不进来。
　　何文将车停稳，绕过半个车身拉开车门。宋湛看了看躺在座椅上昏睡的秦暖，弯腰将她抱了起来，两个人一起下了车。
　　她比他想象的还要轻，所以宋湛一点力气也不费地将她抱进了别墅里。
　　沈白已经到了，他等在客厅里，见宋湛抱着一个女人走进来，目光不由得在那个女人脸上多停留了几秒钟。
　　确实是一位很漂亮的女人。
　　“湛爷，她就是你一直在找的秦暖？”
　　宋湛淡淡应了一声，也没答是还是不是。
　　沈白见状没再继续问，给秦暖量了量体温。
　　“三十九度八，这温度可不低，需要输液。”
　　“好！”
　　宋湛说了句好，就将秦暖抱到了二楼客房，把她放在床上，调整了一个舒服的姿势。
　　沈白给秦暖挂好吊瓶后，宋湛就让他和何文先回去了。
　　诺大的别墅里只剩下两个人，显得有些冷清。
　　宋湛走到房间里的窗户旁，夜风习习，将纱帘轻轻吹起，室内的空气有些低沉。
　　他不知道从哪里摸出来一根烟，拿出打火机，随意地转了两圈，火苗在指尖旋转跳跃。点烟时，床上的秦暖忽然发出一声不太舒服的声音，宋湛猛地将打火机盖合上。
　　他放下烟，走到床边。
　　房间里只点亮了一盏床头灯，灯光朦朦胧胧，映着秦暖粉白的小脸。
　　她额头上贴着一副退热贴，兴许是太凉了，秦暖在睡梦中也不舒服地皱着眉头。
　　宋湛长身玉立，站在床前，他凝望着床上的人，目色极深，似一潭死水，毫无生机，深处却暗流涌动，流着汹涌波涛。
　　她是最像她的人，一模一样的名字，一模一样的面貌，甚至现在举手投足间的神采也越来越相像。
　　可她若真的是她，怎么会不记得他呢？
　　宋湛正想的入神，耳边忽然想起秦暖痛苦地低吟声。
　　“妈妈……妈妈……”
　　睡梦中的秦暖像是想起了很不好的事情，她倦缩着身体，弓着背，紧紧地抱着自己，一副自我保护的姿态。
　　破碎撕裂的声音带着哭腔，从她口中断断续续喊了出来：“妈妈……你不要死……不要死好不好……暖暖好害怕……”
　　宋湛的瞳孔徒然瞪大，他不可思议地望着床上的人，宽厚的肩膀无力地耸了下来，整个人竟扑通一声跪在了地上。
　　他紧紧抓着被子一角，骨节处泛起清白，喉咙处像是被人掐住，控制他没有发出声音。
　　不知道过了多久，一滴泪滴落在宋湛手背上。
　　他紧紧将床上的人拥进怀里。
　　暖暖，十三年了。
　　被宽厚有力的怀抱紧紧裹住，噩梦中的秦暖似乎是找到了安全感，紧绷的身体渐渐放松，她靠在宋湛肩上，蹭了蹭眼角的泪，吸了吸鼻子，又陷入了睡眠。

第52章 要命。
　　秦暖做了一个梦，梦里自己还是一个五六岁的小女孩。
　　她身上穿着一条开满小雏菊的花裙子，拿着一个大头冰淇淋，一蹦一跳地跟在妈妈身后。
　　夏日的烈阳刺的人睁不开眼，秦暖看不清妈妈的脸。
　　于是她跑快了几步，想跟上妈妈的脚步。
　　这时，忽然出现了一个打扮华贵、光鲜亮丽的女人，她一脸恨意地看着自己。
　　她嘴里不停地提起一个男人的名字，秦暖知道，那是她已故父亲的名字。
　　妈妈看见那个女人慌了神，紧紧地护住了她。
　　不知道发生了什么，那个女人突然将妈妈从楼梯上推了下去，妈妈的后脑勺磕在石阶上，乌红的血液流的满地都是。
　　秦暖手忙脚乱地滚下台阶去抱自己的妈妈，可是一伸手，触及到的就是一片黏糊糊的血液，她吓得不停地挥手，可是手上的血越来越多……
　　鲜血吞没了妈妈的脸，秦暖捂着心口，小时候的惊慌、无助、恐惧又涌上心头，她在梦里难过的快要窒息。
　　这时，一个温暖有力的怀抱圈住了她，将记忆里所有的痛苦隔绝在外。
　　秦暖不知道睡了多久，醒来时脑袋昏昏沉沉的。
　　她睁开眼，发现自己身处在一个陌生的环境。
　　黑色大理石铺成的地板，明亮如镜，反射着天花板上风格雅致的北欧式浮雕。
　　床头边，一盏白色羽毛灯还亮着微光。晨曦透过纱帘，窗外已是清晨。
　　秦暖将手背上的医用胶带撕掉，抬手揉了揉额头，触感温凉，看来她已经退烧了。
　　秦暖记得晕过去的前一秒，视线里是宋湛的脸。难道这里是宋影帝的家？是宋影帝请来医生给她输液的？
　　秦暖想到这里，换上拖鞋，下了楼。
　　刚走到楼下，秦暖就闻到一阵很香的鸡汤味，她的肚子立刻可怜兮兮地哼唧了一声。
　　秦暖寻着香味走进了厨房，宋湛正站在橱柜前，衬衣袖子挽起，拿着一个勺子，动作认真而虔诚地轻轻搅动砂锅里的粥。
　　宋湛听见声音回过头，看见秦暖，放下了手中的勺子，“醒了？”
　　他明明脸上没多少表情，但是秦暖分明觉得自己从他的眼睛里看见了笑意。
　　“嗯嗯。”
　　秦暖用力地点了点脑袋，又道：“宋影帝，谢谢你。”
　　宋湛说：“我记得你之前不是叫我湛哥吗？怎么又突然这么生分了？”
　　秦暖听了，眼睛立马弯成了一条线，声音很甜：“湛哥！”
　　宋湛听后，转身继续搅动砂锅里的热粥，“我让何文给你准备了换洗的衣物。粥马上就煮好了。”
　　“好的，我上去换个衣服。”
　　秦暖说罢，又踩着拖鞋哒哒哒地跑到了楼上。
　　厨房里，秦暖的脚步声消失后，宋湛扔下勺子，双手撑着橱柜，轻啧了一声：“要命。”
　　别人怎么叫他湛哥，他都毫无感觉。
　　可这两个字从秦暖温软清甜的小嘴里念出来，就是，真要人命。
　　--
　　秦暖跑到楼上后，后知后觉自己刚刚实在是太不客气了，也没推让道谢一番，就哒哒哒地熟门熟路的跑上来换衣服，实在是太不害羞了。
　　明明两个人还没见过几面。
　　不过秦暖转念又一想，宋湛认识之前的秦暖很多年了，这关系也不需要太客气吧。
　　于是，秦暖将身上因为发烧被汗水浸湿的衣服脱掉，洗了个澡，换上干净的衣物。
　　洗漱过后，将自己的头发挽了起来，露出一张素面朝天的小脸。

第53章 从前，一位大姐姐教的。
　　再下楼时，粥已经煮好，宋湛盛了两个小碗，又调了几个爽口的小菜，摆在餐桌上。
　　秦暖坐在餐桌前，看着自己面前色泽诱人的香菇滑鸡粥。她拿着勺子盛起一勺，轻轻吹了吹，然后送入口中。
　　瞬间，大米粘稠绵软的口感和香菇搭配鸡肉的浓香席卷整个唇齿。
　　秦暖竖起大拇指，发自内心地夸赞道：“湛哥，你手艺真好。”
　　宋湛笑了笑，心情很好：“从前……一位大姐姐教的。”
　　“嗳……那你这位姐姐厨艺有一定很厉害。”
　　“嗯……相当不错。”
　　宋湛点了点头，嘴角的笑意明显。
　　--
　　吃过早饭后，宋湛上午有一个高奢品牌的广告拍摄，何文开车来接宋湛，秦暖便搭何文的顺风车回家。
　　泰安公寓距离帝苑不过半个小时的车程。
　　因为赶通告，何文今天开的很快。不到二十分钟，汽车就在公寓楼下停了下来。
　　“何文哥，谢谢啦！”
　　秦暖推开车门，转身给何文道了句谢才跳下车。
　　后排的宋湛瞥了一眼何文，然后看向秦暖，轻咳了一声。
　　秦暖站在车门前，歪了歪脑袋，疑惑地看着宋湛：“你也感冒了吗？是不是我传染给你的？”
　　“没有。”
　　宋湛垂下眼帘，将沈白留下的几盒药递给秦暖，嘱咐道：“记得按时吃药和敷药。”
　　“嗯嗯，好。”秦暖乖乖地点了下头，然后朝着宋湛挥了挥手：“拜拜！”
　　宋湛眉间舒展，笑着道：“再见。”
　　目送秦暖走到公寓楼下，宋湛才收回目光，正打算关上车门，忽然看见公寓楼下蹿出来一个人影，捧着一束玫瑰花，走到了秦暖的面前。
　　宋湛眯了眯眼，声音有些冷：“厉氏集团最近在A市是不是太悠闲了？”
　　何文听后，瞟了一眼手捧玫瑰花的男人，问道：“湛爷，你的意思是……”
　　“给他们找点事情做。”
　　宋湛靠在椅背上，食指轻轻摩挲着颌骨处。
　　秦暖脸上的三道红痕，够厉氏凉几回了。
　　--
　　秦暖提着一袋药，脑袋里还在琢磨宋湛今天早上嘴角旁的笑意是怎么回事，走到公寓楼下时，花坛后突然蹿出来一个人影，差点把她魂吓飞了。
　　等看清楚来人的脸后，秦暖一大早上的好心情都没了。
　　她冷下脸看向厉凌城，嘲讽道：“厉大少爷怎么放着房地产生意不做，改卖花了？”
　　厉凌城捧着一束玫瑰花，脸很黑。
　　他刚刚清清楚楚地看见秦暖从宋湛的车上下来时满脸笑意，结果一看见自己，脸色立马就变了。
　　这个反应，让他心里觉得很不舒服。
　　于是厉凌城也忘了自己来这里的目的，黑着脸望向秦暖：“怎么？觉得我看不上你，放弃了，换了个勾引目标？”
　　顿了下，接着奚落：“只是你这新目标也太不值一提了，一个戏子而已，就算有点名气，也登不上台面。”
　　戏子？
　　这两个字触及到秦暖的雷点，于是秦暖直接炸了毛。
　　“戏子？戏子怎么了？怎么从你口中说出来，就成了贬义词？人家戏剧老师起早贪黑学开嗓的时候，你还在穿开裆裤呢？人家勤勤恳恳练基本功的时候，你怕是还在蹒跚学步！”

第54章 双手献上的时候满脸讨好。
　　“再说，宋湛是三金影帝，影帝你知道是什么吗？影帝指的是一位演员凭借自身高超演技参加具有影响力电影奖项荣获最佳男主角殊荣的男演员，证明他是这个领域里非常优秀的人，他能在这个领域里闪闪发光。”
　　“而你呢？你在你的领域有过多么出色的成就，能支撑你站在现在的高度去评价别人？别以为登上了一层台阶，就觉得自己窥见了天光。你这样，只会显得你狭隘又低劣！”
　　秦暖说完这一连串的话后，怒气冲冲地撞开挡在自己面前厉凌城，跑进了电梯。
　　回到家后，秦暖一肚子都是气。
　　说不上来到底是因为厉凌城用戏子来嘲讽令她这么生气，还是因为厉凌城说宋湛是戏子令她这么生气。
　　--
　　楼下，厉凌城被骂完后，怔怔地站在原地，好半天才消化完刚刚秦暖说的一连串的话。
　　那些话并不好听，但是奇怪的是，他竟然觉得很有道理。
　　秦暖的话怎么能有道理呢？
　　她不过是个头脑简单的女人。
　　正想着，厉凌城口袋里的手机震了震，他看了眼来电提示，静默了半晌，在电话挂断前的最后一秒接通了电话。
　　“爷爷。”
　　厉老爷子的声音穿过话筒，威严的声音带着一丝责怪，“阿城，距离秦氏集团今天的新闻发布会只剩下半个小时了，你还没有哄好秦暖吗？”
　　厉凌城看了眼刚刚被他扔进垃圾桶的玫瑰花，烦躁地按了按眉心，“爷爷，我知道了。”
　　厉老爷子：“你最好清楚你自己要做什么，别让我听见一丁点对厉氏集团不利的言论。”
　　挂断电话后，厉凌城看着垃圾桶里的玫瑰花，自嘲般地勾了勾唇角。
　　爷爷明明知道他不喜欢秦暖，但是为了厉家，他只能娶秦暖。
　　从前，是秦暖跟在他身后，事事听他的。他身旁只是多了一个没有思想的木头而已，他可以无所谓。甚至可以为了厉家的利益，偶尔给秦暖一点甜头，换取他和爷爷想要的东西。
　　但是现在竟然让他去哄秦暖，真把他当成厉家的傀儡了吗？
　　厉凌城收回目光，没有去捡那束花，径直走进了电梯。
　　--
　　秦暖刚在沙发上歇了下，门铃声就响了起来。
　　她走过去望显示屏一看，顿时没好气：“你来干什么？还不走。”
　　“你到底要怎么样？才能让你哥哥取消今天的新闻发布会？”
　　厉凌城站在门外，罕见的用了商量的语气。
　　原来这才是厉凌城一大早上来她家的目的。
　　没有玫瑰花的虚情假意，为了各自的利益，两个人倒还能坐下来心平气和地谈一谈。
　　秦暖让厉凌城进了门，顺手给他倒了一杯凉白开，然后一句废话也没有，直接了当地说：“厉总，我只有一个条件，只要你把原本属于我的秦氏集团的股份还给我。”
　　“股份是你当初亲手交给我的。”
　　厉凌城抬眼瞧着秦暖，嘴角挂着三分讥讽：“双手献上的时候满脸讨好。怎么，现在反悔了？”
　　秦暖端着那杯凉白开，强忍着才没把水泼到厉凌城脸上。
　　原来在不爱秦小姐的厉凌城眼里，那位秦小姐多年的深情，只是低贱的讨好。
　　“厉总，人年纪轻少不更事的时候总会有看走眼的情况。如今我擦亮了眼睛，敢于悔过自新。”
　　看走眼？
　　厉凌城被这几个字眼气到，薄唇抿成一条线：“倘若我不答应呢？”

第55章 洁白无瑕的水中碧莲。
　　秦暖轻笑了一声，看了眼腕表：“距离秦氏集团今天上午的新闻发布会还有……十五分钟。”
　　顿了下，继续说道：“厉总，我是不介意自己满脸红痕的照片放大在发布会显示屏上，也不介意告诉每一位记者朋友脸上的巴掌印是为何而来，顺便帮白小姐打一波广告，提高她的知名度。”
　　听见白薇薇的名字，厉凌城脸色明显一变，说道：“秦暖，昨天的事情是我太冲动，但和薇薇有什么关系？”
　　秦暖耸肩笑了笑，“有没有关系好像不是你和我说了算，得看记者朋友怎么写。”
　　“你这是在威胁我？”厉凌城抿着下唇，气结。
　　秦暖继续说：“厉总，只有我得到我想要的，我才能继续我们之间的合约。然后乖乖听你的意思，配合你的计划，让厉老先生越来越反感我，同意我和你离婚。秦氏集团百分之十的股份，换你甩掉我这个‘狗皮膏药’。对你来说，应该是个很划算的买卖吧？”
　　如今白薇薇已经回国，和秦暖离婚是他眼下最着急的事情。但和秦暖离婚只能是秦暖的过错，这件事必须做的让爷爷对他没有意见。
　　至于秦氏集团百分之十的股份，只要他想，将来并吞秦氏集团都不是问题，又何必在意这点股份。
　　只是稍加思量，厉凌城就认可了这笔划算的买卖，他勾唇笑了笑，“股份我可以给你。”
　　说到这里，话锋一转，“不过需要追加一个条件。”
　　见厉凌城肯松口，秦暖暗地里松了一口气。不过心里还是担心以厉凌城的阴险狡诈，会追加一个苛刻的条件。
　　但是没想到厉凌城接下来的话，直接让她心里的石头落的安安稳稳的。
　　“从今以后，你不能再伤害薇薇。”
　　秦暖心情大好，拍着胸脯保证道：“厉总，你放心，从今以后，我见到她绕开八百米远，保证不会出现在她身边十米之内。只要你不让你家那位白莲花招惹我，我也绝对不会冒犯她的。”
　　“白莲花？”厉凌城没有听过这个词语，皱眉不解。
　　“嗯……就是夸白小姐是一朵洁白无瑕的水中碧莲的意思。”
　　秦暖面不改色心不跳，一本正经地解释。
　　厉凌城半信半疑，没再纠结这个词语。让助理拿来了股份转让协议，重新签好字，扔在了桌子上。
　　秦暖拿起那份股份转让协议，看着第一页之前那位秦小姐在上面写的字，“无条件将我名下秦氏集团百分之十的股份转让给厉凌城先生。”，她默了默，然后拿起笔，在新的股份转让协议书上，签下了自己的名字。
　　一模一样的的名字，却是两个人截然不同的字迹。
　　厉凌城看出了字迹的不同，但是他对秦暖的事情并不在意，没有深究。见她签完字了，问道：“现在，发布会可以取消了？”
　　秦暖抱着协议书，满脸笑意地将厉凌城和他的助理两个人送出了门。
　　临关门时，秦暖才笑道：“西城·山水府邸项目发布会我哥哥准备了很久，付出了很多心血，一直没有对外放出消息是想制造惊喜，直到今天早上才宣布召开发布会，邀请来了这么多房产行业的投资商，怎么能说取消就取消呢？”
　　说罢，就砰的一声甩上了大门。

第56章 暖宝宝，不光暖肚子，还暖心窝。
　　厉凌城站在秦暖家门外，怔了半秒钟，脑中忽然一根神经反应了过来。
　　他竟然被秦暖耍了！
　　厉凌城脸色黑到极致，他眉头突突直跳，下了楼回到车里，助理拿着Ipad找出了秦氏集团的发布会直播。
　　厉凌城看着直播画面里，液晶屏上赫然写着‘山水府邸房地产开发项目’这几个大字，秦时泰然自若地坐在台上侃侃而谈，显然不知道秦暖被打的事情。
　　“啪——”的一声，厉凌城将Ipad摔在了地上，屏幕瞬间布满裂纹。
　　这个秦暖，竟然耍了他！
　　她果然是个心机深沉的女人！
　　--
　　关上门后，秦暖抱着协议书开开心心地躺在了沙发上。
　　厉家昨晚早就把她被打的消息封锁了，她自己也并没有没把这件事告诉秦时，因为害怕他们担心。
　　所以秦家人从头到尾跟本不知道这件事情。
　　至于今天上午没有任何宣传的发布会，是秦时早就告诉过她的，因为是秦氏集团第一次开发房地产，所以秦时不想提前走漏风声，一直等到项目成功落实后，才召开了这场发布会。
　　正好，她以此为饵，诈了厉凌城一次。
　　她终于拿回了原本属于秦家的东西，秦暖决定找个机会把这百分之十的股份还给秦时。
　　--
　　休息了两天后，秦暖的身体恢复如常，元气满满地去了公司。
　　谭雪看见秦暖问的第一句话就是“《乡野历险记》的第一期录制感觉怎么样？”
　　秦暖沉吟了一声，认真答道：“感觉很不错。既能工作还能公费玩，一举两得。”
　　谭雪闻言，噗嗤一声笑了出来，才道：“看来你和节目组还有其他嘉宾相处的很不错。第一期录制完，总导演就给我夸你了，说你成功地拉短了节目的进度条。”
　　说罢，谭雪又将桌子上的杂志递给秦暖。
　　“《时尚》5月刊，你在第28页。这期杂志的销量很不错，你在业界的反响也很棒。”
　　秦暖一边听着，一边将杂志翻到有她的那一页，照片上的自己姿态慵懒又迷人，秦暖忍不住勾了勾唇角。
　　这么好看怎么办？真是老天赏饭吃的脸啊！
　　谭雪继续说：“上次给你拍摄的摄影师叫肖想，是《时尚》的首席摄影师，他给杂志总编提了建议，为你申请一期杂志封面拍摄。”
　　“虽然因为咖位问题，总编辑那边没有过，但是还是采纳了肖摄的建议，继续邀请你拍下月的内插图，这次是两页，两个造型。”
　　“OK！”秦暖满意地打了个响指。
　　“《青春》杂志那边也是好评不断，这类杂志能快速地吸引一批颜粉。而且能在年轻的粉丝群体里混个脸熟。接下来，就是等明后两天《乡野历险记》第一期的视频上线了。”
　　谭雪一口气说完这些话，然后看向了秦暖，眼睛里写满了满意。
　　她发表了一句感叹：“小暖，我真的觉得我捡到了宝了。”
　　“嗳……”秦暖趴在桌子上，凑到谭雪面前，眨了眨眼睛：“……是暖宝宝吗？”
　　谭雪点头，“是啊！”
　　秦暖丢了个媚眼，笑的认真：“暖宝宝，不光暖肚子，还暖心窝哦。”

第57章 这一季是请来哪尊神仙？
　　同一时间，暖色传媒顶层办公室。
　　暖色传媒总经理沏好一壶茶，客气讨好地端到宋湛面前，“湛爷，这是上好的明前毛尖，你尝尝。”
　　刚结束完工作的宋湛坐在沙发上，点了点头。
　　总经理出去后，坐在沙发上的宋湛才端起茶盏，掀开盖子，姿态优雅地荡了荡茶波。
　　他偏了偏头，问向站在一旁地何文：“《乡野历险记》第二期什么时候录制？”
　　湛爷怎么突然对这个综艺感兴趣了？
　　何文心里疑惑，但还是面不改色地查了一下，答道：“三天后。”
　　“联系一下节目组，我想做下一期的飞行嘉宾。”宋湛说道。
　　何文瞪大了眼睛，连忙劝阻：“湛爷，《乡野历险记》这个综艺一直以任务变态、规则辛苦来虐艺人为看点，录制条件非常艰苦，以你的咖位这种综艺跟本不用考虑。再说你的身份特殊，要是受伤了，宋总怕是……”
　　何文的话还没说完，后半句被宋湛突然飘过来的眼神堵了回去。
　　明明是平淡无波的眼神，怎么感觉凉飕飕的？
　　何文话锋转的飞快，“我这就联系节目组。”
　　说罢，抱着手机就跑出了办公室。
　　他走到走廊尽头的窗前，拍了拍自己的小心脏，问好友要到《乡野》总导演的电话，拨了过去。
　　电话一打通，何文就端起架子，简明扼要地表达了宋湛愿意参加《乡野》下一期录制的意愿。
　　本以为总导演会开心地不得了一口答应下来，没想到他等了半天，话筒那边都没传来声音。
　　于是何文又喊了一声：“导演？”
　　“文哥，你等等，我先缓一下。”
　　总导演说罢，就挂断了电话，扭头和自己一旁的节目组策划经理嘀咕。
　　“这一季这是未播先红了？怎么前段时间林大歌神要来参加咱们节目，今天宋大影帝也要来参加咱们节目？咱们节目这一季到底是请来哪尊神仙啊？”
　　“这真是个令人欢喜令人愁的消息。”
　　策划经理长叹了一声，“一个是顶流歌星，一个是三金影帝，哪个都得罪不起啊！”
　　于是乎，节目组当即展开了视频会议讨论这个问题。
　　最后得出的结论还是选择林蕴哲来当第二期飞行嘉宾，因为林蕴哲一周前已经和他们签了合约，违约不合人情。
　　何文站在窗边等了没多久，就接到了《乡野》导演的电话，听完导演说的话后，何文脸色一僵。
　　这还是第一次有导演拒绝宋湛。
　　挂断电话后，何文回办公室转达了导演的一番话，“湛爷，林蕴哲早在一周前也联系了《乡野》节目组要求做第二期的飞行嘉宾，已经签好了合约。所以，导演说第二期的飞行嘉宾没办法换人。”
　　林蕴哲也要去《乡野历险记》？
　　宋湛靠在沙发上，手臂搭在一旁，有一下没一下地敲着椅背。不用猜也知道他是为了谁去的。
　　何文明显察觉到了宋湛眉间的不悦，及时说道：“不过，导演说想邀请您参加第三期的录制，不知道您愿不愿意？”
　　宋湛抬起头，眉间舒展，“下次说话，直接说重点。”
　　何文：“……”
　　前几句话不是重点吗？
　　难道这样退而求其次，宋湛也愿意去参加那个奇葩综艺？
　　宋湛看出了何文眼底的疑惑，没有说话。
　　如果去节目组端茶倒水能做常驻嘉宾，也行。

第58章 都是为了那位暖暖小姐呀！
　　“联系导演，尽快把第三期录制的合约签了。”
　　宋湛说完这句话后，又靠在沙发上想了会，随即像是突然想到了什么，深邃的眸底亮了亮。
　　“暖暖接的第一部戏是不是叫《臻王妃》？”
　　之前不是秦小姐吗？怎么突然就暖暖了？
　　变化这么快，让何文有点懵，但他还是点了下头。
　　宋湛接着问道：“和暖暖搭戏的那个角色叫什么？”
　　何文手指在手机屏幕上点的飞快，一边查一边答道：“秦小姐在这部戏演的是公主宋思思，和她有感情戏的是侍卫卫言，卫言这个角色定的是公司一个新人，叫云亦遥。”
　　说罢，何文见宋湛眼底明显有了神采，很有眼力见地问道：“湛爷，需不需要叫云亦遥过来一趟？”
　　宋湛起身，长身玉立地站在沙发前，扣好领扣，姿态优雅又矜贵，“联系一下云先生，我想和他换个角色。”
　　见宋湛出去后，何文才啧了一声。
　　合着湛爷今天又是抢飞行嘉宾，又是抢男配角色，都是为了那位暖暖小姐呀！
　　--
　　水云阁
　　云亦遥拘谨又不安地坐在宋湛面前，看着眼前气质矜贵、容貌俊美的男人，抿了抿唇，小心翼翼地问道：“宋影帝，请问你找我有什么事情？”
　　宋湛倒了杯水递给云亦遥，气定神闲的笑了笑：“不必这么客气，我们隶属同一家公司，你叫我湛哥就行。”
　　云亦遥虔诚敬仰地接过那杯圣水，“湛哥，有什么事情你尽管吩咐。”
　　宋湛的嗓音温润如玉，“我前几日偶然看到了《臻王妃》的剧本，我觉得卫言这个角色很不错，很有挑战性，很感兴趣。”
　　何文站在一边，木着脸，不动声色地抽了抽嘴角。
　　这个台词连两页纸的都没有的角色，有什么挑战性？
　　真是美人误国啊！
　　云亦遥听后，知道宋湛的意思是想要这个角色，紧紧抿住了下唇。
　　其实以宋湛的咖位和这个圈子里的规则，他可以直接联系导演神不知鬼不觉的就把他换了。
　　但是宋湛却亲自过来见他，态度也没有趾高气昂。
　　虽然要让角色是件很不好的事情，但是云亦遥并没有生气。他抬头看向宋湛，决定为了多个人情把这个角色让给宋湛。
　　不过他还没来得及说话，就看见宋湛又递了一张名片给他。
　　“这是赵导的名片，他有个警匪片缺男二，我觉得你很不错，我已经向他推荐了你。”
　　用十八番男配换男二，谁傻谁不换啊！
　　云亦遥开开心心地接过名片，再看向宋湛时，觉得他更光芒万丈了。
　　他满脸都是笑意地说道：“湛哥，我觉得卫言这个角色简直就是问您量身定做的，只有你，才能演绎出这个角色的灵魂和精髓。李导这边您看是您去说还是我……”
　　宋湛了解地点了点头，“李导这边我会联系。”
　　顿了下，又道：“谢谢。”
　　宋湛离开包厢后，云亦遥坐在位置上，拿着手中那张滚烫的名片，看着宋湛离开的方向，久久不能回神。
　　有些人红是不无道理的，他的人品，他的修养，足够他大红大紫。

第59章 但爱和体贴应该是相互的。
　　没有工作的周六，秦暖按惯例要睡懒觉，没有定闹钟。
　　不过一大早，她还是被电话吵醒。
　　见是谭雪的电话，秦暖的起床气立马消失的干干净净。
　　“小暖，你快上微博看看，你上热搜了。”
　　秦暖刚睡醒，还有点懵：“我……一个十八线小艺人……上了热搜？”
　　“你哪里会是十八线，你已经奔赴前线了。”
　　谭雪挂断电话后，直接将微博热搜榜的截图发给了秦暖。
　　秦暖点开图片一看，和《乡野历险记》有关的话题，在热搜榜直接占了四个。
　　02#乡野历险记第二季开播#
　　06#顾憨憨沈怼怼#
　　12#油烟对女孩子皮肤不好#
　　29#十项全能秦小暖#
　　四个热搜，竟然有两个和她有关系。
　　秦暖瞬间清醒，爬下床洗漱，然后打开了笔记本播放《乡野》第一期的视频。
　　全场两个小时，秦暖一边看着，一边抱着一包青柠味的薯片。
　　视频一开始，就有粉丝狂刷了几百条弹幕，表达等这一季等了大半年的心情。
　　果然是蓝台出品的综艺，热度很高，粉丝基数也很大。
　　她露脸的镜头在02：06秒，摄影师给了她一个特写，青春漂亮又富有朝气的脸蛋立马吸了一波颜粉，弹幕都在问她的名字。
　　不过也有粉丝质疑她的来路，怀疑节目组请了个花瓶过来。
　　但是很快，最先找到宿舍却把单人间让给苏婉玉，做游戏反应最快，下厨做三菜一汤，挖竹笋煮火锅，会下围棋会放牛，情商高……这些片段成功的打消了粉丝对她的质疑，加上她和顾正西以及其他嘉宾的精彩互动，也刷了一波好感。
　　尤其是让宿舍那一段，苏婉玉的粉丝给她发来了致谢，下厨做饭时让沈长安站远一点，说油烟对女孩子的皮肤不好这一段，沈长安的粉丝也给她表达了谢意。
　　秦暖看完了这期视频，也消灭了两包薯片。
　　果真是下饭综艺。
　　她合上笔记本，用手机登录自己的微博账号，看着自己粉丝数蹭蹭蹭地涨了起来，发表了一条微博。
　　【@秦暖】：“小科普，厨房中产生的油烟气体，含有大量刺激性有害化物，甚至含有致癌物。女性皮肤娇嫩，表皮神经比男性多两倍。油烟会对皮肤造成不可逆的伤害，让皮肤变得更粗糙。所以，做饭这件事，还是交给爱你们的男孩子吧。”
　　秦暖这条微博发出去后没多久，就被《乡野》节目组的蓝V转发了，沈长安也配了个爱心的表情评论并转发。
　　没多久，这条微博带着#油烟对女孩子皮肤不好#这条话题，又被推到了热搜榜，引起了很多女性朋友的讨论。
　　退出微博后，顾正西在《乡野》微信群艾特了她，“为什么油烟对皮肤不好，所以要让男孩子做啊？男孩子的皮不是皮吗？”
　　【暖阳】：“我看你骨骼精奇，很适合去工地。”
　　【西西爱吃西瓜】：“为什么呀？（摸不着头脑jpg）”
　　【一世长安】：“暖姐说你很适合去工地上抬杠。”
　　【西西爱吃西瓜】：“……”
　　【暖阳】：“做饭也不是女性的天生使命。没有谁规定饭应该是男性做还是女性做，但爱和体贴应该是相互的。@西西爱吃西瓜。”
　　【苏婉玉】：“小暖说的很对。”
　　【一世长安】：“附议，（崇拜星星眼jpg）”
　　【西西爱吃西瓜】：“（崇拜星星眼jpg）+1”
　　【……】“（崇拜星星眼jpg）+10086”

第60章 暖姐放心飞，暖宝永相随。
　　《乡野历险记》的第二期录制地点定在了西北的沙漠小镇，所有嘉宾要先在漠城集合。
　　李静因为家里有事，请了假，所以这一次录制是谭雪陪着秦暖。
　　两个人坐了六个小时的飞机，下了飞机后，都有些疲惫。
　　秦暖按照惯例从普通通道出来，刚走进人群中，就听见相机咔咔声接连响起，她眯着眼有点懵地看向声源处。
　　只见一群女孩子人手抱着一个暖宝宝，拿着金色的应援牌，朝着她兴奋地喊道：“暖暖！看这里！看这里！”
　　谭雪指着应援牌上面的字体，念道：“暖姐放心飞，暖宝永相随！”
　　她扭头笑着和秦暖说：“小暖，你有粉丝接机了！”
　　看着人群中虽然人数不多，但像是点点阳光聚拢在一起的金色，秦暖心里暖暖的，她抬腿朝着那些粉丝走了过去。
　　秦暖的粉丝没有想到秦暖会直接走向她们，人群中又爆发出一阵尖叫，引得机场来来往往的人看了过来。
　　秦暖走得近了，微笑着向粉丝打了声招呼，问道：“你们从哪里过来的？远吗？”
　　粉丝激动地喊道：“不远不远！我家就住在漠城，听说你们要来这里录节目，我们就过来啦！”
　　说着，还往秦暖手中塞她们带过来的小礼物——各种品牌的暖宝宝。
　　秦暖一一接过，抱在怀中，然后朝着粉丝微微鞠了一个躬，声音温柔又好听。
　　“辛苦啦！记得早点回家，注意安全。”
　　“啊啊啊——！”
　　粉丝群中又爆发了一阵尖叫。
　　“暖暖真人好漂亮啊！素颜也这么好看！”
　　“我女鹅真是太温柔了！”
　　“……”
　　正在这时，不知道VIP出站口发生了什么，大厅内的人都像是疯了一般狂奔过去。
　　秦暖还没有反应过来，就被谭雪护在了身后，才没被拥挤的人群撞倒。
　　秦暖站在人群中，望着被冲散的粉丝，见她们没有事，松了一口气。
　　她定了定神，转身看向人群中狂奔的人。
　　大部分都是和她年纪差不多大的小姑娘，甚至有的更小，每个人手腕上都系着一条绿丝带，手上举着一本人教版高中思想政治必修四，在空中激烈的挥舞，表达她们内心的激动。
　　秦暖看着空中挥舞的一本本政治书，一瞬间觉得自己穿越回高中时代，满脑子都是唯物主义与唯心主义、实践和认识的辩证关系、矛盾的含义和基本属性……
　　她又是疑惑又是好奇，想问谭雪这是哪家明星的应援，一回头，却发现谭雪白色惨白的站在人群中，整个人像是失了魂一般。
　　紧接着粉丝的呐喊就像海浪般席卷了整个机场大厅。
　　“林蕴哲！林蕴哲！林蕴哲！”
　　林蕴哲？
　　是那位被称之为拥有被上帝吻过的天使嗓音、与生俱来的敏锐乐感、天神恩赐的绝美容颜的歌星林蕴哲吗？
　　秦暖摇了摇谭雪的手臂，好半天谭雪才回过神来，她紧咬着下唇，一言不发地牵着秦暖挤开人群跑出了机场，一直到上了节目组的车，谭雪都没有说过话。
　　秦暖看着谭雪苍白的脸色，敏锐地猜到谭雪和林蕴哲认识，甚至还有故事，虽然好奇，但是秦暖并没有多问。
　　只是关心地拍了拍谭雪的手背，问道：“小谭姐，你还好吗？要不要喝点水？”

第61章 被抛弃的人是我。
　　“我没事。”谭雪摇了摇头，面色却没有丝毫好转。
　　秦暖见状，和司机说道：“师傅，我们先回酒店吧。”
　　“秦老师，我们还要等一位嘉宾。”司机答道。
　　还有嘉宾？
　　秦暖秀眉微蹙，她来时在微信群里问过了，苏婉玉和周青树已经提前一天到了漠城，顾正西和郝佰从海城飞漠城今天上午也到了，沈长安从F国飞漠城要夜里十二点才能到，所以和她同一时间到海城的没有其他嘉宾。
　　该不会她们要等的嘉宾其实是飞行嘉宾，而这个开拍之前不会对外宣传的飞行嘉宾，就是机场里的林蕴哲吧？
　　秦暖想到这里，扭头去看谭雪，发现她的脸色更白了，显然也猜到了。
　　于是秦暖试探地问司机，“师傅，我们要等的嘉宾是林蕴哲吗？”
　　司机闻言转过身，正想回答，就看见车门被人从外推开，一个戴着黑色鸭舌帽黑色口罩，穿着黑色外套的男人钻进车，他身后的助理也紧跟上车，关上车门。
　　落座后，男人摘下口罩，望向秦暖这个方向，散漫地勾唇笑了笑，露出撩死人不偿命的笑容：“初次见面，你好啊！秦暖！”
　　话落，又瞟了一眼秦暖身后的女人，“雪姐。”
　　秦暖明显地察觉到谭雪在听见林蕴哲叫到自己名字后身体一僵。
　　她忽然想起来王紫萱和别人在卫生间里讨论谭雪的话，说谭雪至从手底下的顶流歌星跑了之后，就再也带不出来一个红的艺人，成了公司的霉毒经纪人。
　　原来那个跑了的顶流歌星就是林蕴哲啊？
　　想到这，秦暖直接挡住了林蕴哲的目光，皮笑肉不笑地打了个招呼，“你好，林前辈。”
　　看着秦暖脸上明显的敌意，林蕴哲摸了摸鼻子，然后目光落在了秦暖怀里抱着的一堆暖宝宝上面，“呦！你的应援物竟然是暖宝宝，真有意思。”
　　说着，还仰起下巴，咯咯地笑了几声。
　　果然是被上帝吻过的嗓音，笑声也很好听。
　　但是听在秦暖耳朵里，真让人不爽。
　　她瞥了一眼林蕴哲咯吱窝里夹着的一本政治书，微微一笑：“你的应援物竟然是高中政治必修四哲学与生活，看得懂吗？”
　　林蕴哲掏出咯吱窝的书，随意地在指尖转了两圈，含笑道：“当然看得懂。”
　　秦暖接着说道：“既然高深的哲理都懂，难道不知道滴水之恩当涌泉相报的道理吗？怎么能背信弃义，抛弃一手扶持你登上神坛的人呢？”
　　这话一出，车内的声音瞬间安静了下来。
　　林蕴哲的助理忿忿不平地瞪了秦暖一眼，谭雪也拉住秦暖的胳膊摇了摇头。
　　秦暖皱着眉头，有些不解，难道是她误会了？
　　正想着，就看见林蕴哲垂下头，将鸭舌帽又往下面压了压，半张脸隐在阴影里，声音低哑，带着一股子委屈。
　　“秦暖小妹妹……被抛弃的人……是我啊。”
　　被抛弃的人……是林蕴哲？
　　哪有经纪人会放着顶流歌星不要？
　　这件事到底是怎么回事？
　　秦暖并不清楚之中的缘由，临下车前，她为自己贸然下的判断给林蕴哲道了歉：“林前辈，很抱歉。希望我刚刚说的话，你没放在心上。”

第62章 飞行嘉宾——林蕴哲。
　　见谭雪拉着行李箱进了酒店后，林蕴哲收回目光，嘴角挂着一丝笑意，他抬手揉了揉秦暖的头，“秦暖小妹妹，有你这么袒护着雪姐，真好。”
　　说罢，就跟着助理进了酒店。
　　秦暖站在车旁，琢磨着林蕴哲刚刚说的话，敏锐地嗅到了CP的味道。
　　回到酒店房间后，谭雪已经整理好了行李。
　　秦暖看着谭雪忙碌的身影，想了想，说道：“小谭姐，如果你不舒服的话，你就回去吧。不用陪着我的。”
　　“我是你的经纪人，怎么能把你一个人丢在这里？”
　　谭雪顿了下，又叹了一声气：“都是一个圈子里的人，无非是幕前幕后，早晚会碰上面的。”
　　--
　　在酒店休息了一夜后，第二天天还没亮，导演组就用大巴车将所有嘉宾带到了沙漠小镇。
　　这个小镇是很多古侠江湖电影的取景地，被节目组租了两天，清空了所有闲杂人员，重新布置场地，专门用来录制节目。
　　早上八点，导演组以及所有嘉宾就位，开始拍摄。
　　导演组先是没收了所有嘉宾的手机，然后拿着话筒喊道：“《乡野历险记II》第二期沙漠之光，录制开始！”
　　“接下来让我们有请本期飞行嘉宾——林蕴哲！”
　　随着话音落定，摄像老师将特写镜头给向林蕴哲，自带bgm的男人走下车，对着镜头来了个撩人的wink。
　　其他嘉宾配合地惊讶大叫，尤其是顾正西喊得最激动，简直就是迷弟在现场。
　　导演组继续喊道：“本期游戏规则有所变动。七位嘉宾需要在沙漠小镇生存一天一夜，寻找真正的沙漠之光。七位嘉宾中有一位是卧底，其他六位是百姓。二十四个小时后，百姓找到沙漠之光并干掉卧底活了下来代表游戏胜利，卧底抢先找到沙漠之光则代表游戏失败。”
　　听完新的游戏规则，苏婉玉最先有意见，“要在沙漠小镇生存一天一夜啊！”
　　沙漠小镇既没有吃的地方也没有住的地方，风沙这么大，气候还这么恶劣，怎么生存一天一夜？
　　导演组答道：“如果被卧底干掉，游戏失败的百姓会被逐出沙漠小镇。”
　　苏婉玉听后，脸上的抗拒这才缓和了许多。
　　郝佰又嚷嚷道：“万一抽中了百姓，又要找沙漠之光，又要提防卧底干掉自己，这期节目太难了！”
　　“佰哥，你想想，万一抽中了卧底，还要防备六个百姓合起伙来干掉自己，当卧底才更惨。”顾正西说道。
　　嘉宾们议论纷纷，但是导演组丝毫不受影响，继续说着规则：“接下来，有请每位嘉宾选择带三样东西进入小镇，开启为期一天一夜的小镇生存之路。”
　　只能选择三样东西。
　　苏婉玉选择了遮阳伞、防晒霜和遮阳镜。
　　沈长安选择了防晒霜、面包和水。
　　秦暖选择了暖宝宝、面包和水。
　　林蕴哲、顾正西、周青树、还有郝佰四个人选择了手电筒、面包和水。
　　秦暖本来也想拿手电筒，但是想着粉丝送自己的暖宝宝，最终还是没有选择换成手电筒。
　　带遮阳伞、防晒霜、遮阳镜都能理解，但是带暖宝宝是做什么？
　　导演组有些不解，让摄像师给了秦暖手中几片暖宝宝的特写。
　　每位嘉宾选择完，把东西装进背包后，就被节目组的工作人员蒙上了眼罩，由工作人员牵着，送进了小镇里的不同地点。

第63章 暖姐！快来救我！
　　秦暖处在黑暗中，不知道走了多久，眼罩才被摘掉。刺眼的光芒让秦暖眯了眯眼，好半天才调整过来。
　　工作人员离开，只留下跟拍老师。
　　耳麦里响起一声提示音：“游戏开始，你的属性为：平民百姓。”
　　不是卧底，秦暖松了一口气。
　　西北地区的夏季，太阳很是毒辣。秦暖背着双肩包，将帽子扣在头上，往小镇里面走去，打算先和其他几个属性是百姓的嘉宾汇合。
　　她一边走，一边在想沙漠之光是什么。
　　沙漠之光？
　　沙漠里的希望之光吗？
　　如果是这样的话，那这期节目是要需要寻找绿洲吗？
　　但是小镇里肯定没有绿洲，这个绿洲肯定还有其他含义。
　　节目组租下来的古风小镇极大，秦暖穿过一处村落，走了许久，也没有看到一个人影。
　　这时，耳麦里忽又响起一句系统提示音：“平民百姓苏婉玉被卧底击杀，游戏失败。”
　　苏姨已经遇上了卧底？
　　秦暖看了眼手腕上的表，距离游戏开始才过去两个小时，已经淘汰掉了苏婉玉，现在小镇内除了她还剩下四个百姓。
　　她得快点找到其他百姓。
　　正想着，不远处的街道忽然响起一阵犬吠声，像是什么人惊扰到了镇上的狗。
　　秦暖听见声音，在路边捡了根带树叶的树枝丫，朝着声源处跑了过去。
　　她还没跑到，就听见顾正西的声音在空荡的街道荡起了回声。
　　“你们不要过来呀！你们不要过来呀！我错了！狗妈狗爸，狗姑狗伯，狗舅狗姨，我错了，我保证再也不欺负你们家小黄了！”
　　抱着树枝丫的秦暖停了下来。
　　她看见顾正西从街道里跑了出来，身后跟着一群大黄狗，在宽阔的街道上带起滚滚黄沙，黄沙的尽头，摄像老师扛着机器在狗群后面狂奔。
　　那场面，相当壮观。
　　顾正西看见秦暖，像是看见了救星，扯着嗓子喊道：“小老……暖姐！暖姐！快来救我！他们狗仗狗多，欺负我！”
　　秦暖：“……”
　　阿黄，对不起，我现在装作不认识那憨憨还来得及吗？
　　心下这样想着，秦暖已经提着树枝丫冲了上去，树枝丫在她手中如扫把一般，左右挥舞，扫开了狗群。
　　将那些狗狗打跑后，秦暖看着被咬的一根树叶也没剩下的树枝丫，一脸无奈地看向顾正西。
　　“顾正西，它们为什么追你？”
　　顾正西委屈巴巴地答道：“我本来看见一只小黄，挺可爱的，就想逗逗它，拿树戳了戳它屁股。
　　谁知道，他汪汪了两声，把自己三姑六婆家中兄弟全喊来了。”
　　秦暖颇为无语地摇了摇头，将树枝扔到路边。
　　跟着顾正西的摄像老师终于不用跑了，瘫在地上喘了口气粗气，满眼羡慕的看着秦暖的跟拍摄像。
　　回去他就和导演申请，跟顾正西得加钱。
　　秦暖和顾正西碰上面，决定两个人一同前行，寻找沙漠之光。
　　顾正西跟在秦暖身后，嘴巴巴拉拉一直没停，还问道：“暖姐，你和我结盟一起同行，你就不怕我是卧底。”
　　秦暖丢给他一个“你这智商能当卧底？”的眼神，没有吭声。

第64章 送给大黄当晚餐。
　　顾正西继续喋喋不休：“暖姐，你这眼神是什么意思？是不是特别信任我的意思？我就知道，你对我的信任度还是很高的。
　　咱们认识这么久，虽然没有歃血为盟，但也是相互信任、肝胆相照的好兄弟。放心吧，我不是卧底，我就是一普通小老百姓。”
　　秦暖做了个闭嘴的手势，说道：“你再说话，我就把你包起来系上粉色蝴蝶结，送给大黄当晚餐。”
　　“暖姐……你好残忍。”
　　顾正西抿了抿下唇，再不敢多说一个字。
　　两个人又走了没一会，这次，在路上碰见了郝佰。
　　秦暖看见郝佰连忙走了过去，但是郝佰看见她身后的顾正西时，却连连退了几步，喊道：“小暖，你快过来。顾正西是卧底！”
　　秦暖听见这话，迟疑了几步。
　　“我哪是卧底？我就一普通小老百姓。”顾正西气呼呼地嚷嚷道。
　　郝佰说道：“我刚才看见你和婉玉姐在一起，我想追上你们，没追上。结果没多久婉玉姐就被击杀了，所以你肯定是卧底。”
　　“我开始的时候确实和苏姨在一块，但是后来我看见林哥了，我和苏姨分开去找林哥了，结果一进街道就绕迷了。也没追上林哥，还被一群大黄追。”
　　提到这个，顾正西就心里委屈。
　　林蕴哲是顾正西心目中的偶像，从昨天晚上饭局开始顾正西就一直粘着林蕴哲，一见到林蕴哲，就像是二哈遇见了边牧，找到了自己的主心骨，尾巴摇的欢快。
　　所以秦暖没有怀疑顾正西的话。
　　郝佰却不信顾正西，他说道：“你骗人！小暖，我劝你赶紧和他分开，我们一起走。”
　　秦暖听后摇了摇头。现在确实不能随意结盟，因为她们几个人中每个人都有可能是卧底。
　　比起郝佰，她更愿意相信顾正西，因为顾正西的智商已经写在了脸上。
　　郝佰见秦暖不相信自己，掉头走了。临走时还说道：“小暖，一会你被小西害死了，别怪我没有提醒你啊！”
　　郝佰走后，顾正西跟在秦暖身后，又开始喋喋不休，愤愤不平地解释自己才不是卧底，苏婉玉被淘汰也和他没关系。
　　秦暖肚子有些饿了，她看了眼腕表，已经下午一点了，于是和顾正西两个人一起躲进街道上的屋舍里。
　　这间屋子应该是之前剧组用来拍摄的面馆，秦暖进去后，发现厨房里竟然还剩的有食材。
　　秦暖心情大好，和顾正西说道：“我们可以吃点热饭了。”
　　“真的吗？”顾正西丢下手中干巴巴的面包，凑到秦暖面前。
　　秦暖拿起置物架上的面条，看了看生产日期，没有过期。她又走到灶台上，见作料和食油俱全，一旁桌子上的篮子里还有几个鸡蛋。
　　“顾正西，你帮我烧火，我煮鸡蛋面吃。”
　　秦暖和顾正西交代完后，就将厨房里的碗筷洗了洗。
　　等她洗好餐具，发现顾正西还没有燃起柴火，于是又走过去，在他身旁蹲了下来，熟练地点燃松毛，然后加入干树枝，将火堆中心扒拉开，给空气留了点位置，最后架起木材，火苗熊熊燃起。
　　点完火后，秦暖将打火机还给了摄像老师。
　　顾正西看着他刚刚试了好几次，点燃没多久就会灭的木材，现在烧的这么好，愣愣地看向了秦暖，眼底的神色除了崇拜之外还有一丝心疼，“暖姐……你为什么还会生柴烧火？”

第65章 我演霸王你演姬。
　　秦暖舀了几瓢清水倒进锅中，听见顾正西的话，眼底掠过一阵落寞，不过转瞬即逝。
　　她抬起头笑了笑：“因为我叫秦暖啊！暖暖的意思就是天生会发光发热。”
　　说着，秦暖还比划了一个手心冒火的动作。
　　水开后，面条很快煮好，秦暖煎了四个鸡蛋，将面条盛成四碗，和顾正西一起端到外面的桌子上，喊两位摄像老师一起吃。
　　摄像老师看了看自己手中的干面包，果断将相机架在窗户上，然后坐在了面碗前。
　　虽然是简单的食材，但是经过秦暖的手，却变得分外美味。
　　总监控台前，导演组坐在显示器前面，看着视频画面里津津有味吃着鸡蛋面的四个人，然后又看了看自己手中的干面包，陷入了蜜汁安静。
　　半晌后，总导演咆哮了一声：“以后再租这种场地，给我挨家挨户地搜，一根葱也别留给秦暖。”
　　--
　　吃饱喝足后，秦暖休息了一会，又和顾正西踏上了寻找同伴和沙漠之光的道路。
　　这一次，两个人刚出门，就看见了沈长安。
　　沈长安见到秦暖，小跑过来，“暖姐！”
　　顾正西一个箭步，挡在沈长安面前，“别过来，你离我们这么近，万一你是卧底怎么办？”
　　沈长安闻言，在顾正西面前停下，举起手中的任务卡，说道：“我不是卧底，你们看，我还找到了一张任务卡，只要完成这个任务就能获得一条关于卧底的线索。”
　　顾正西抢过沈长安手中的任务卡看了看，确实是真的。他又问道：“那你不怕我们两个人是卧底吗？”
　　沈长安答道：“我相信暖姐。”
　　顾正西凑到沈长安面前，“那我呢？”
　　沈长安没好气地看了一眼顾正西，她不喜欢炒CP，更不喜欢和顾正西炒CP，偏偏被粉丝捆绑成了CP，这件事让她烦恼了好久。
　　于是她冷着脸看向顾正西，说道：“你的作用大概是……凑人数。卧底这么重要的角色不会安排给你的。”
　　“你……”
　　顾正西捂着心口，一副中箭的姿态，伤心欲绝地倒在地上。
　　秦暖没空理他，接过沈长安手中的任务卡，打开，读了出来：“找到一个异性搭档，在古镇戏楼完成NPC指定的剧情表演，则可获得一条关于卧底的线索。”
　　秦暖读完，目光落在了顾正西身上。
　　想不到顾正西还有一个作用，是异性。
　　因为这个任务卡是沈长安接的，所以必须得她来完成，换句话说，她需要和顾正西一起搭档完成戏剧表演的任务。
　　沈长安又气又恼，“我能选择放弃这条线索吗？”
　　话音刚落，每个人耳麦里同时收到了一条系统提示语音。
　　“平民百姓郝佰被卧底击杀，游戏失败！”
　　卧底又解决一个人？
　　现在除了她们三个之外，只剩下周青树和林蕴哲了。得快点找到卧底！
　　沈长安也不纠结了，拉起地上的顾正西，就去找古镇的戏楼。
　　戏楼在古镇最繁华的地带，沈长安和顾正西两个人走了不到半个小时，就看见一栋三层古楼，栏杆上挂着红丝绸，红丝绸下面的门匾上刻着梨园两个大字。
　　这就是戏楼了。
　　沈长安和顾正西走了进去，两个人见到戏楼的老板，接到了表演《霸王别姬》片段的任务。
　　越是不想搞CP，节目组越是搞他们。
　　沈长安气的给顾正西丢下一句“我演霸王你演姬。”，就进了戏楼的换装间。

第66章 只有三个字，写着三个字。
　　沈长安换完戏服出来后，看见顾正西还抱着虞姬的戏服扭扭捏捏地站在镜子前面，不肯进换衣间。
　　她扛起道具台上的一把大刀，朝着顾正西走了过去。
　　“快点，赶时间。”
　　“长安……”
　　顾正西刚想反抗一下，沈长安一个冷眼扫了过来，带着刀光，安字的尾音直接卡在喉咙里。
　　他悻悻然地去换了装。
　　沈长安扛着一米大刀站在舞台上，把戏楼老板给她的台词背完后，一转身，就看见顾正西已经换好了衣服，揪着头冠上的两根羽毛，不知所措的站在舞台下。
　　那模样，活像是要被人欺负的黄花小姑娘。
　　沈长安扬了扬嘴角，“上来。”
　　因为是导演组安排的小剧情，所以要饰演的片段很简短，台词也不多。两个人只要站在舞台上表演完所有台词，就算通过。
　　所以这个任务不算难。
　　戏楼的老板宣布她们的挑战成功后，顾正西捏着兰花指，兴奋地捻着手中的羽毛，笑道：“长安，你看，我还是很有演戏天分的！”
　　沈长安放下手中的大刀，嘴角蔓延一丝笑意，她摇头道：“嗯……没有你吃毒蘑菇的时候表演的好。”
　　顾正西：“……”
　　两个人接过戏楼老板给的线索，打开一看，只有三个字，写着“三个字”。
　　顾正西嘴角抽搐，“用三个字写了三个字，耍我们啊！导演组这是什么意思？”
　　沈长安想了想，说道：“什么东西是三个字？卧底的名字吗？”
　　“周叔，林哥，还有你的名字都是三个字。”
　　顾正西说罢，忽然指着沈长安，大喊了一声：“沈长安，你不会是卧底吧！”
　　说完，就抓着线索卡掉头就跑。
　　沈长安没好气地看了顾正西一眼，她刚刚一直和顾正西还有秦暖在一起，她要是卧底，还能隔空击杀郝佰哥不成？
　　再说，顾正西的名字也是三个字啊！
　　“真是笨蛋！”
　　沈长安换掉戏服，追了过去。
　　但是沈长安越追，顾正西跑的越快，他一边跑一边还喊救命，跑着跑着，看见街道尽头出现了一个人影，于是他提起裙子狂奔了过去。
　　--
　　和顾正西他们分开后，街道上只剩下秦暖，她四处转了转，没多久在一棵树下也发现一张和沙漠之光有关系的线索任务卡。
　　“找到一位异性搭档，把古镇客栈的房间打扫干净。”
　　秦暖拿着那张任务卡，打算先去戏楼同顾正西他们碰面。
　　秦暖在古镇里摸索了半个小时总算找到了戏楼的位置，但是她还没走进去，就听见耳麦里传来了两道冰冷的系统提示音，因为几乎是一同响起的，两道声音交织在一起。
　　“平民百姓顾正西被卧底击杀，游戏失败！”
　　“平民百姓沈长安被卧底击杀，游戏失败！”
　　秦暖愣了一下，然后在戏楼的台阶上坐了下来。
　　一阵冷风吹了过来，带起黄沙，秦暖觉得有些冷，她抬头看了眼天空，夕阳余晖，天快黑了。
　　已经是傍晚六点了。
　　秦暖从台阶上爬起来，她得赶紧找到沙漠之光，她可不想大晚上在这个阴森森的古镇里待着。
　　刚起身，一阵轻扬悦耳的歌声传来。

第67章 顾正西Plus。
　　秦暖寻着歌声，走到了古镇的一处屋舍前。
　　只见林蕴哲正悠闲地躺在屋舍前的长椅上，叼了一根不知道从哪里寻来的狗尾巴草，头枕着手臂，靠在摇椅上轻轻晃荡，悠扬悦耳的歌手就是来自于他的嗓音。
　　“月上柳梢，人约黄昏，何处不相思。”
　　秦暖恰好走过来，随意地接了一句，“清风落地，红门掩雪，故人隔万里。”
　　林蕴哲扔掉口中的狗尾巴草，接着刚才的调调，轻哼了起来，随后眼前一亮，从长椅上站了起来。
　　“小妹妹，你这个词接的不错。”
　　秦暖笑了笑，她刚刚只是听着林蕴哼的调调很好听，脱口而出了一句词，没想到从林蕴哲口中唱出来，竟然这么搭刚刚的调子。
　　林蕴哲又道：“这句词我可以用吗？到时候发行这首歌的专辑，给你分版权费。”
　　“版权费就不用了。如果可以的话，能请你帮我一个忙吗？”
　　秦暖说着，举起手中的任务卡，接着道：“和我一起打扫客栈房间的卫生。”
　　林蕴哲问道：“完成这个任务有线索吗？”
　　秦暖点了点头，“嗯嗯，完成这个任务可以获得和卧底有关系的线索。”
　　林蕴哲听罢，嗯了一声，浅笑着道：“那我们可要快点完成这个任务，早点找到线索，抓到卧底，离开这个古镇。我可不想在这里风餐露宿的呆一晚上。”
　　“万一……你就是这个卧底呢？”
　　秦暖挑了挑眉，望着林蕴哲。
　　林蕴哲听后，仰起头笑了笑，笑声如青玉落地，格外悦耳，“小妹妹，我要是卧底的话，你刚刚见我的第一句话还没说完，就应该被击杀了。”
　　秦暖笑了笑，没有说话。
　　夜幕降临，街道上彻底黑了下来，没有一点光亮。只有林蕴哲有手电筒，所以秦暖跟在了林蕴哲身后。
　　沙漠小镇地处沙漠地带，昼夜温差很大，白天还是三十多度的高温，到了晚上，气温降到了十度以下，再加上西北方向刮来了夜风，着实很冷。
　　秦暖从背包里掏出几片暖宝宝，贴在了肚子上，然后将剩下的递给林蕴哲。
　　林蕴哲接过暖宝宝，笑道：“早知道我也把粉丝送我的应援物带过来，这样还可以和你一起坐在一望无际的沙漠里，看着皎洁明月和满天繁星，和你一起讨论主要矛盾和次要矛盾的辩证关系，以及矛盾的主要方面和次要方面的辩证关系这些哲理。”
　　秦暖：“……”
　　她想起了自己昨晚问谭雪，林蕴哲私底下是位什么样的人时，谭雪的回答是：“顾正西Plus。”
　　然后她当时还回了句：“憨神吗？”，谭雪笑了笑没说话。
　　现在看来，真是有过之而无不及！
　　--
　　另一边，周青树被节目组的工作人员带到了古镇边缘的村落里，他一路上一个人也没有碰见，自己一个人猥琐发育，还完成了两个和卧底线索有关的任务，得到的线索是“170+”和“爱吃雪饼”。
　　他拿着这两个线索，揣着手电筒，走向古镇的主街道。

第68章 给我一条和卧底有关的信息。
　　秦暖和林蕴哲两个人在漆黑的街道摸索了半天，终于找到了客栈的位置。
　　两人一起走进客栈，秦暖将客栈里的蜡烛点燃，然后四处打量了一圈，意外地在柜台后面的货架上发现了一张绿色的卡片，写着复活卡。
　　她连忙拿起卡片，不动声色地走向客栈的角落里。
　　耳麦里响起一道系统提示音：“复活卡可以复活一位百姓，询问他和卧底有关的信息。是否选择使用复活卡？”
　　“可以选择复活哪位嘉宾吗？”秦暖问道。
　　“不可以。复活卡只能随机复活一位百姓。是否选择使用复活卡？”
　　秦暖答应了一句是。
　　心想着，只要不抽中顾正西那个憨憨就行。
　　当往往事实就是那么捉弄人，越不想来什么，越会来什么。
　　顾正西的声音出现在了耳麦中。
　　“暖姐，暖姐，是你吗？”
　　“给我一条和卧底有关的信息。”
　　“哦……是男的。”
　　秦暖：“……”
　　秦暖气到吐血，复活卡已经失效，她将卡片扔在柜台上，转身去找了扫把和抹布。
　　她走向林蕴哲，说道：“拖地还是抹桌子，你选一样吧。”
　　后者一进客栈，就找了个凳子坐下，二郎腿一跷，姿态悠哉自得地靠在椅背上，瞥了眼秦暖手中的扫把和抹布，勾了勾唇。
　　“哪个也不选。我饿了，得吃饱了才有力气干活。”
　　“给！”秦暖将自己背包里的面包掏出来，递向林蕴哲。
　　林蕴哲轻啧了一声，然后将挂在椅背上的背包打开，把里面的东西倒在桌子上，满满一桌子干面包，他一口未动。
　　“听说你厨艺很好，不知道我有没有这个幸运，尝一尝大厨的手艺。”林蕴哲挑了一下眉，一副摆明了秦暖不做饭给他吃，他就什么也不干。
　　秦暖抽了两下嘴角。
　　小谭姐，怎么办？好想揍他！
　　秦暖本想快点完成任务，晚饭用面包凑合几口就行。现在看来，没办法快点了。
　　秦暖气鼓鼓地吹起刘海，转身往客栈的厨房走去。
　　因为是客栈，厨房里剩下的食材还挺多的。没费太多功夫，秦暖做了两碗西红柿鸡蛋拌面。
　　她端到林蕴哲面前，在桌子旁坐下，压低了声音：“快点吃，吃好了好上路！”
　　“你说什么？”林蕴哲抬起头。
　　假笑浮上脸颊，秦暖道：“快点吃，吃好了好开工。”
　　林蕴哲哼笑，接过秦暖手里的筷子，埋头认真地吃起碗里的面。
　　总监控显示器前，看着摄像师专门给了特写镜头的西红柿鸡蛋拌面，节目组工作人员羡慕的泪水从嘴角流了下来。
　　客栈里，林蕴哲吃面的时候，话逐渐多了起来。
　　“小妹妹，你为什么要参加这么苦逼的综艺？”
　　“机缘巧合。”
　　“小妹妹，你为什么签约暖色传媒？”
　　“命中注定。”
　　“那你为什么签给了她？”
　　“天定良缘。”
　　林蕴哲敲了一下碗，认认真真地纠正道：“小妹妹，天定良缘可不是这么用的。天定良缘说的是情侣、爱人。你们用这个词语不合适。”
　　秦暖笑了笑，“这面我没放醋啊？”
　　顿了下，又道：“怎么一股子酸溜溜的味道。”

第69章 就算是天定的良缘也会有辛苦。
　　林蕴哲切了一声，放下筷子，“我才不会吃你一个小丫头片子的醋。”
　　说罢，端起两个空碗，往厨房走去。
　　一边走，还一边用筷子带着节奏地敲着瓷碗，哼唱道：“就算是天定的良缘也会有辛苦，对和错都不必太在乎~~”
　　“为爱退让并不是输，抓紧你的手走过我的朝朝暮暮~~”
　　“……”
　　秦暖耸了耸肩，拉起扫把，走向了客栈二楼的房间，不过她刚上了两层台阶，就听见林蕴哲在厨房里喊：“秦小暖，怎么没水啊！”
　　“这个客栈没有通水管，你要去院子里打井水洗碗。”
　　秦暖说罢，又上了几层台阶，在拐角处突然站定，然后三步并两步地跳下楼梯，冲向了院子。
　　她跑到井边，打了半桶水上来。
　　正好林蕴哲从厨房里走出来，秦暖从水桶里拘起一捧水，撒向了林蕴哲。
　　井水溅到林蕴哲身上的那一刻，两个人耳麦里同时响起了一道机械的系统提示音。
　　“平民百姓秦暖使用沙漠之光击杀敌军卧底林蕴哲，游戏胜利！”
　　周青树寻着光亮找到这间客栈，一进门就听见游戏结束的声音，哑然地望向院子里的两个人。
　　林蕴哲拂了拂衣服上的水渍，嗔道：“我都没舍得淘汰你，你竟然直接淘汰我。真伤人心啊——”
　　顿了顿，又问道：“你怎么知道我是卧底？”
　　“从我在戏楼旁见你的第一面就猜到你是卧底了。因为苏姨被击杀前，顾正西遇见了你。顾正西和沈长安被击杀后，我在戏楼的附近遇见了你。这都太巧了。而你又是飞行嘉宾，卧底这么特别的任务，交给你的概率很大。
　　但是，顾正西和沈长安两个人都没把你击杀掉，我也并不知道用什么方法可以击杀你。所以我选择了带你一起来客栈，帮助我完成客栈的任务。其实完成这个任务的得到的并不是卧底的线索，而是关于沙漠之光的线索。
　　这座古镇是旧址翻新，镇上用的全是饮用水，我路过几个屋舍都是如此，只有这家客栈院子里打了一口井。沙漠之光指的是绿洲，是水源，沙漠之光的线索又在这个客栈里，所以这口井就是沙漠之光。而沙漠之光才是唯一能击杀你的办法。”
　　秦暖说完后，导演组就坐着马车带着其他几位嘉宾来到客栈。
　　顾正西最先跑上前，站在林蕴哲的面前，委屈巴巴地说道：“林哥，我这么崇拜你，你怎么能从我背后偷袭我呢？你在我心目中的光辉都变得没有从前那么伟大了。”
　　说到这里，见林蕴哲挑眉望向自己，话锋立马一转：“只要你奖励我一张签名，你伟岸的身姿将继续驻扎在我心中。”
　　众人：“……”
　　这一期又是秦暖取得了胜利，奖品依旧是金饰赞助商豪气赞助的很有分量的金条一块。

第70章 再等等，她会来的。
　　回程时，已是深夜。
　　但是车上的嘉宾们丝毫没有困意，大家聚在一起有一句没一句的聊着，气氛轻松又愉快。
　　顾正西坐在前排，拿着三张形容林蕴哲的线索卡，看了半天，然后扭过身体，趴到椅背上，看着后面的林蕴哲说道：“‘三个字’我理解，‘170+’我也能理解，至于这个‘爱吃雪饼’算是什么线索？”
　　顿了下，又问道：“林哥，你最爱吃的东西是旺旺雪饼？”
　　林蕴哲接过那张线索卡，笑了笑：“旺不旺不重要，重点是雪饼。”
　　秦暖坐在林蕴哲和谭雪的中间，明显察觉到林蕴哲说完这句话后，谭雪咬紧了下牙关。
　　“咳咳。”秦暖轻咳了两声，试图转移话题。
　　不过他还没来得及说话，顾正西就嚷嚷道：“小老妹，你是不是感冒了？你要是感冒了就对着窗户外面打喷嚏，可千万别传染给我了，我后天还有表演……”
　　秦暖：“……”
　　她抬眸扫了一眼顾正西。
　　有点冷，后半句话突然就卡在了喉咙里。顾正西吞了吞吐沫，然后拿出一瓶矿泉水：“暖姐，喝水吗？”
　　--
　　巴士到达漠城市中心的酒店时，黎明将至，天光微亮。
　　沈长安和顾正西因为有通告，下了车就直奔机场。
　　剩下的人一整夜没有睡觉，到了九点后，就各回各的房间休息。
　　秦暖回房间洗了个澡，因为在车上眯了一阵，这会并不困。但她还是躺上了床，微微眯着眼。
　　没多久，就听见洗完澡的谭雪走到自己身旁替自己盖好了被子，关上了灯，然后蹑手蹑脚地走出了房间。
　　直到房间门啪嗒一声锁上后，秦暖才从床上爬起来，打开了电视机。
　　--
　　酒店房间里，林蕴哲靠在门后的沙发上，端着一杯浓茶，不紧不慢地抿着。
　　助理在一旁不停地看着手表上的时间，急的来回踱步。
　　林蕴哲好笑地看着他，摆摆手：“别晃了，我眼花。”
　　“林哥，还有一个小时飞机就要起飞了，从酒店到机场不堵车也要半个小时，这是今天最后一班飞海城的飞机，再晚就赶不上下午的表演了。”助理苦口婆心地劝道。
　　林蕴哲眉眼敛着一丝冷气，但并没有不耐烦，语气有些执着，“再等等，她会来的。”
　　助理还想再说些什么，这时，走廊外突然传来了一阵脚步声，很急又很轻，小心翼翼的样子，紧接着，房门被人从外面轻轻地敲了三下。
　　林蕴哲嘴角勾起一丝笑意，他放下茶杯，轻声道：“门没关。”
　　门外的人顿了下，随后像是鼓足了勇气，下定了决心，啪嗒一声把门推开。
　　看着门外戴着鸭舌帽和口罩还裹着一件大衣，把自己捂的严严实实的谭雪，林蕴哲眼底笑意颇深。
　　林蕴哲的助理恶狠狠地瞪了谭雪一眼，然后叹了声气，推开门走了出去，把空间留给两个人。
　　谭雪进了房间后，将口罩和帽子摘掉，然后看向林蕴哲，
　　林蕴哲歪了歪头，莫名地有些乖，他唤道：“姐姐——”
　　谭雪怔了下，她紧紧抿住下唇，原本想说出口的话突然就说不出口了。

第71章 万千星光都该属于他。
　　“姐姐，让我猜猜，你是不是想怪我为什么要来参加这个综艺，为什么要故意接近秦暖，为什么要和秦暖聊到你？”
　　林蕴哲站起身，一步步走向谭雪，将她逼到了墙角。
　　“参加这个综艺是想见你，接近秦暖是想见你，和秦暖谈及你是想单独……见你。”
　　林蕴哲说罢，手臂往墙上一抵，刚好将谭雪圈在了身下。
　　他的声音沉了沉，“姐姐，我们已经三年未见了。”
　　谭雪死咬着下唇，才没让自己的表情有一丝松动，她深吸了几口气，好半天才找回自己的声音。
　　“林蕴哲，你是艺人，我是经纪人，在这个圈子里，我们永远不可能。”
　　“可我走之后，你过得并不好。”林蕴哲低着头，目色深深望着谭雪：“而且，我可以不唱歌了。”
　　“不行！”谭雪猛地吼了一声，打断了林蕴哲的话，“林蕴哲，我不喜欢你，我不会喜欢上一个圈子里的人，更不会喜欢上一个比我小三岁的一点也不成熟的男人。请你以后不要再出现我面前，你这样，不仅会给我带来困扰，也会给小暖带来麻烦。”
　　谭雪说罢，直接撞开了林蕴哲，夺门而出。
　　一直到跑进了电梯，谭雪才顺着电梯壁无力地滑到地上。
　　一滴泪从她眼角落下。
　　他是她一手打造出来的顶流歌星，也是她将他送上星光闪耀的舞台。她见证了他付出多少努力才爬到娱乐圈的顶峰，站在如今这个位置，以至于她总觉得万千星光都应该属于他。自然，舍不得他跌落凡尘。
　　所以，他不能喜欢普通又平凡的她。
　　如果最后那个人是她，她都替他感到不值得。
　　--
　　酒店房间里，林蕴哲的助理回来后，看见的就是这样一幅画面。
　　林蕴哲躺在沙发上，低垂着头，浑身上下都透着一股说不上来的颓废之意。
　　助理催促的话在嘴边突然就不知道该怎么开口。
　　林蕴哲抬眸看了眼助理，又低下，似自言自语道：“你知道吗？我都有些吃秦小暖的醋了呢——”
　　沉寂了半晌，离登机只剩下三十分钟时，林蕴哲猛地从沙发上弹起，出了房间。
　　是她陪他熬过所有无人问津和自卑气馁的日子，也是她一直坚信他会红，东奔西走去争资源。
　　她花了多少心思，才让他登上神坛。
　　他不能辜负了她。
　　--
　　回到海城后，秦暖接下来的行程就是一期《时尚》杂志的拍摄，然后就是进组，拍《臻王妃》。她的戏份并不多，一个星期就拍完了，刚好可以赶上下一期《乡野历险记》的录制。
　　这天，秦暖杂志拍摄结束后，回化妆间卸妆，谭雪将她的手机递了过来。
　　“你有新消息。”谭雪皱着眉说道。
　　秦暖看了眼谭雪的表情，不用猜，就知道是林蕴哲又给她发消息了。
　　秦暖打开手机看了下，原来是林蕴哲给她寄了两张门票，说是水果台的端午晚会，有他的表演，邀请她带着她亲爱的经纪人一起来看。
　　秦暖抬头看了眼谭雪，然后给林蕴哲回了句谢谢。
　　没过一会顾正西也给她打来了电话，说也给她寄了几张晚会的门票。

第72章 她不喜欢团粉。
　　挂断电话后，秦暖才和谭雪说道：“小谭姐，顾正西给我寄了几张明天晚会的门票，我们三个人明天一起去看晚会好不好？”
　　谭雪摇摇头，“你叫小静陪你去吧。我明天家里有点事，不方便。”
　　同一个圈子里的人，信息自然掌握的多。林蕴哲的行程她都知道。
　　“那要是我在观众席上被人欺负了，你都不来保护我吗？”秦暖拉住谭雪的胳膊，语气娇软。
　　谭雪抿唇不语。
　　秦暖又道：“顾正西给的门票是B区的，离舞台很远，不会被人发现的。”
　　--
　　端午晚会在A市市体育馆举办，七点半准时开始。
　　因为秦暖的票是粉丝区的票，需要提前进场，所以她六点的时候就带着谭雪和李静三个人，戴着口罩站在进场口处排队。
　　进场口外面有许多明星家的粉丝应援展台，在给自己家的粉丝发应援物。
　　秦暖觉得挺新奇的，就让李静去领几样顾正西的应援物。
　　李静过去排了一会队，领回来了两根绿色的荧光棒和一根蓝色的应援棒。
　　秦暖拿着应援棒，学着粉丝的模样，在空中甩了甩。
　　这时，入口处突然传来了一阵骚动。
　　秦暖耳尖地听见有人在喊：“薇薇！薇薇！”，她扭头看了过去，只见白薇薇领着T-SIX所有的团员下了车，朝着粉丝应援展台这边走了过来。
　　T-SIX女团的粉丝兴奋地抱团尖叫。
　　白薇薇站在安保垒成的保护圈内，趾高气昂地走向T-SIX女团应援展台，她看了眼粉丝准备的巨幅海报，眼底闪过一丝嫌弃，竟然是团员的合照，而不是她的单人照。并且很多应援物都是团队的，她个人的很少。
　　白薇薇抿了抿下唇。
　　她不喜欢团粉。
　　心下虽然这么想着，白薇薇还是面带微笑地走到应援台前，带着队员给粉丝鞠了个躬，说道：“谢谢你们远道而来观看T-SIX的表演，我会努力给你们带来最完美的演出。”
　　近距离的看见T-SIX女团的爱豆，粉丝们非常兴奋。
　　“薇薇说话的声音好温柔啊！”
　　“对啊！她竟然专门带着粉丝来见我们！”
　　“T-SIX女团会越来越好的！”
　　白薇薇看着所有粉丝里，叫自己名字的喜欢自己的最多，稍微弯了下嘴角，心情愉悦地转身，领着团员往回走。
　　在路过入场口排队人群时，白薇薇突然看见了一双熟悉的眼。
　　是一双水光潋滟很是勾人的桃花眼。
　　虽然对方戴着口罩，但她还是一眼就看出来，是她最讨厌的人——秦暖。
　　白薇薇停下了脚步，拍了拍王紫萱和方诗盈的肩，然后挑衅地看向秦暖。
　　方诗盈顺着白薇薇的目光看了过去，低声问道：“她是谁？”
　　王紫萱故意拔高声音，答道：“她呀？就是那个一心想要模仿薇薇姐，但是唱跳巨差，毫无实力，成立不到半年就被解散的女团的队长。”
　　秦暖站在队伍中，听见这句话，翻了个白眼。
　　秦家千金三岁学舞五岁学琴，古典舞师从国舞首席，还拿过国奖，钢琴和小提琴皆是满级，参加过国际表演。她没有实力？
　　她只不过是一时沉迷于爱情，忘记了自己身上真正发光的东西是什么。

第73章 不是来看白莲花的。
　　白薇薇心底偷笑，她扯了扯王紫萱的袖子，温声道：“紫萱，你别这么说。我们快点去后台吧。”
　　一行人上了车后，白薇薇靠在座椅上，脸上的笑意尽褪。
　　她压根不想见粉丝，但是经纪人非说她们是爱豆出生，要多和粉丝互动一下。她拗不过，这才来了一趟。
　　不过，让她碰见了秦暖，这倒是件让人开心的事情。
　　等一会，她就要登上光芒万丈的舞台，全场粉丝为她打CALL。而秦暖只能坐在黑黢黢的台下，无人在意。
　　她要让秦暖好好的看一看，她有多风光无限，她永远都比不上她。
　　想到这里，白薇薇又打了一个电话。
　　电话接通后，她语气娇媚温柔：“凌城哥哥，你到哪里了啊？晚会七点半就要截止入场了。今晚的舞台是我回国首秀。你要是不来，我会没有信心的。”
　　--
　　白薇薇的露面很快被场外的人遗忘，因为T-SIX女团的名气不大，还受众小。
　　而后面来的几辆明星的车引起了更大的轰动。当红的明星虽然没有下车，只是经过，却让粉丝的呐喊声响彻了场内场外。
　　晚上七点，秦暖在自己的位置上坐好，等着表演开始的空隙，无聊地刷着手机。
　　期间顾正西给她发了一条信息，问：“暖姐，你来了吗？”
　　秦暖回了句：“来了。”
　　放下手机后，秦暖拿起座位上的节目单看了一眼，却意外的看见了宋湛的名字。
　　她忍不住嚷嚷了一声，“宋湛也来了？”
　　“是啊！湛哥是中场嘉宾！”李静兴奋地挥舞着自己手中蓝色的荧光棒，“暖姐，谢谢你带我来看湛哥！”
　　秦暖这才注意到李静手中的应援棒和她和谭雪的不同。
　　她舔了下下唇，早知道自己也拿一根蓝色的应援棒了。
　　七点三十，体育场内的灯光忽然全部熄灭，紧接着一束灯光打在了舞台上。
　　升降台升起了六个女孩，她们迎着光，配着音乐，在舞台上热情洋溢地跳着开场舞，看起来很清纯活泼。
　　白薇薇站在C位，显示器上是她放大的一张脸。
　　不知道是有意还是无意，白薇薇给自己的动作加了很多和团员不一样的小细节，很显眼特别，但是放在团舞里却特别不协调，使得整个舞的舞步都有些不整齐。
　　秦暖忍不住啧了一声。
　　白薇薇这舞跳的，感觉和她学了四年现代舞的效果相差不大。
　　这就是专业女团出身的水平吗？
　　观众席上的粉丝也忍不住吐槽。
　　舞蹈很快结束，换场的间隙，主持人登台发表端午佳节的致辞。
　　这时候，突然有个男人捧着一束花沿着栏杆猫着腰走到了秦暖身旁，观众位的灯光晦暗不明，秦暖看不清他的脸，把脚往回收了收，给他了一个走过的空隙。
　　男人在秦暖身旁的空位落了座，低声说道：“谢谢。”
　　听见这一句谢谢，正在喝水的秦暖险些一口水喷在了这个男人脸上。
　　她扯了扯嘴角。
　　白薇薇是没钱吗？送不起VIP区的门票？
　　竟然让她在这里遇见了厉凌城。
　　好死不死的，座位还连在一起。
　　秦暖看清厉凌城脸的时候，厉凌城也认出了秦暖。
　　厉凌城的声音很冷淡：“你怎么在这里？”
　　秦暖的声音更加冷淡：“放心，不是来看你家那位白莲花的。”

第74章 有空一起去吃鱼吧。
　　厉凌城被秦暖的话噎住，下唇抿成一条线，没再说话。
　　不知道为什么，秦暖觉得今天晚上的厉凌城看起来有些憔悴，面泛青光，一脸事事不顺的模样。
　　她抱着自己手中绿色的荧光棒，好心地提醒了一句：“你来晚了，白莲花的节目已经表演完了。”
　　厉凌城听后，看了眼座位席上的节目单，发现白薇薇的节目是开场舞后，拧了拧眉。他从座位上站起身，打算离开这里。
　　但是他刚起身，舞台上的灯光骤然亮起，绚烂的烟火搭配燃炸的音乐，观众席上的粉丝直接沸腾，纷纷站了起来喊着应援口号，有的甚至趴到栏杆上。
　　观众席上本就拥挤，粉丝们都扎成堆，堵住了离开的出口。
　　厉凌城眉头突突地跳。
　　他瞥了眼兴奋地手舞足蹈满口都是老公崽子的粉丝，眼底有一丝嘲弄，还有一丝不可思议。
　　秦暖混在人群中，虽然没有像粉丝那样兴奋地呐喊，但也为舞台上魅力四射的少年挥起了手中的应援棒。
　　绿色的左右挥舞，荧光漫天，映的厉凌城的脸越来越绿。
　　周身的气温突然有些冷。
　　秦暖缩了缩脖子，一个余光都没给厉凌城，一直凑在李静身旁，和她讨论：“这还是我第一次看阿西弟弟跳舞，想不到他的舞台这么燃！唱跳俱佳！”
　　厉凌城听后，看向了舞台上方的显示屏。
　　顾正西每一个动作都踩着节拍，和音乐配合的天衣无缝，中间一个动作不小心带起衬衣衣摆一角，露出腰间精致的腹肌。
　　震耳欲聋的呐喊声顿时如排山倒海倾泻而来。
　　厉凌城捂着耳朵，轻啧了一声，“低俗，审美扭曲，目光简陋。”
　　这话秦暖就不爱听了，她扭头看向厉凌城，说道：“厉凌城，你是酸菜鱼吗？”
　　厉凌城皱着眉，没听懂，但他直觉不是什么好话，问了一句：“你什么意思？”
　　当然是说你又酸又菜坐在这里还多余的意思。
　　秦暖抿了抿唇，笑道：“没什么，有空一起去吃鱼吧。”
　　厉凌城闻言，冷哼了一声。他就知道，这个女人对他还不死心。
　　厉凌城刚想毫不留情地拒绝，随便再奚落嘲讽几句，就听见秦暖后半句话幽幽飘来。
　　“我看你挺会挑刺的。”
　　厉凌城嘴角一僵。
　　秦暖勾了勾唇，不再理他，转头看向舞台。
　　顾正西的表演已经结束，主持人走上舞台，拿着话筒和他聊了几句。不知道聊到了什么，顾正西忽然说道：“……今天在现场，我很想感谢一个人。”
　　顿了下，手指突然指向了秦暖这个方向：“感谢我的小老妹，远道而来看我表演。”
　　观众席上的摄像老师受到指引，镜头立马对准了顾正西指的方向。
　　秦暖戴着口罩，一双像小鹿般懵逼的眼，放大在显示器上。
　　顾正西放了个电眼，歪头笑：“暖姐，我跳的怎么样？”
　　口罩遮挡下的秦暖咬紧了下唇。
　　阿西吧！
　　她的四十米大刀呢？
　　她要上去宰了顾正西！
　　秦暖身旁坐着的都是顾正西的粉丝，她们发现自己身旁的应援粉竟然是秦暖后，纷纷都凑了过来。
　　“秦暖小姐姐，谢谢你对我们家西西的照顾。”
　　“秦暖小姐姐，你比电视上还漂亮！”
　　“……”
　　秦暖困在人群中，“满脸笑意”地抬起手给顾正西比了个大拇指。
　　摄像老师这才绕过她，显示屏上重新切回了主舞台的镜头。

第75章 私底下没少偷偷练习！
　　但是观众席这边依然在兴奋状态，顾正西的粉丝都在追《乡野》这个综艺，也有很多喜欢上秦暖的粉丝，都跑过来找秦暖签名。
　　一堆人竟硬生生的把厉凌城挤到了角落里。
　　厉凌城一身寒气，薄唇抿着，浑身上下透露着心情不爽的气息。
　　角落里气温急转直下。
　　但是无人在意。
　　厉凌城看向秦暖。人群中，秦暖摘下口罩，耐心地给每一位粉丝签名，她脸上笑容的明媚阳光，低头说话时温柔又恬静，浑身上下仿佛发着光一般，吸引人靠近。
　　这些都是他从来没有见过的。
　　厉凌城有些失神。
　　--
　　后台，白薇薇回到休息室后，队员看她的目光都有些异样。
　　何馨最先按捺不住，说道：“队长，你刚刚表演加上的那些小动作之前无数次的排练里都没有，你这样突然变动作，让我们差点没跟上。”
　　“没跟上是你自己的原因，是你偷懒没好好练习舞蹈，和我有什么关系。”
　　白薇薇躺在沙发上，满不在意地看向何馨，接着说道：“再说，我那些动作都是临场发挥的，为了表演效果更好。”
　　何馨轻笑一声，“临场发挥能动作这么熟练？怕是私底下没少偷偷练习吧！”
　　“你……你胡说！”
　　白薇薇抿了抿唇，脸色青白交加。
　　何馨不屑地看了白薇薇一眼，说道：“你想出彩我可以理解，但是别忘了女团是一个整体。”
　　说罢，何馨就头也不回地走了出去。
　　休息室内除了王紫萱和方诗盈，其他几个队员也借口去洗手间，走出了休息室。
　　白薇薇坐在沙发上，满脸委屈：“我只是想让我们表演更精彩，才临时加了几个动作。我都是为了大家着想。何馨怎么可以这么想我？我身为队长，只想让我们团越来越好，我怎么会有别的小心思？”
　　方诗盈殷勤道：“队长，你别搭理何馨，她就是嫉妒你！”
　　“对！何馨人就那样，整天冷着脸，一副谁欠她钱一样。”王紫萱也一脸巴结。
　　听完方诗盈和王紫萱的安慰，白薇薇心情好了不少。
　　她拉着方诗盈和王紫萱一起去后台外面看舞台上的表演。
　　刚走到台下时，顾正西的声音响起：“暖姐，我跳的怎么样？”
　　白薇薇听见，抬起头，就看见秦暖的脸出现在显示屏上。
　　但是最让她想不到的是，秦暖的身旁，坐着的是厉凌城。
　　他没有戴口罩，摄像清清楚楚地拍下了他的脸。
　　他们两个人竟然坐在了一起！
　　白薇薇衣袖下的拳头不自觉紧紧握住，心里有火气，但又发不出来。
　　来参加晚会的大腕明星众多，各路粉丝也多，所以她没拿到A区的票，只拿到了一张B区的票送给了厉凌城，刚好就是秦暖身旁的这个位置。
　　竟然是她给他们俩制造了单独相处的机会！
　　白薇薇的脸都被气白了。
　　“是秦暖！她怎么勾搭上顾正西的？我今天晚上给顾正西打招呼，他都没理我。他们竟然这么熟！”王紫萱站在一旁，愤愤不平又有点妒忌。

第76章 她的爱一点也不比粉丝少。
　　提起这个，方诗盈心里就有些不爽。
　　她虽然没有参加《乡野历险记》，但是却时刻关注这个综艺。本想看见秦暖被导演折磨，被观众吐槽谩骂，结果却看见秦暖凭借这个综艺吸了一波粉，还上了热搜，和每一位嘉宾都成了好朋友。
　　想到这，她偷偷瞟了白薇薇一眼，语气酸溜溜的。
　　“还不是参加《乡野历险记》认识的。早知道我就不把这个机会让给秦暖了。要不然，现在借着顾正西的热度增加曝光度的就是我了。”
　　白薇薇本就心里有气，听见队员对自己的怨气，心里更是不舒服。
　　镜头重新切回舞台，白薇薇看不清楚观众席，她又急又气，叫助理找来望远镜。
　　她端着望远镜看向B区。人堆里，秦暖满脸笑意地给身旁的粉丝签名。
　　而厉凌城坐在一角，竟然呆呆地盯着秦暖，目光一寸不移。
　　看见这副画面，白薇薇生怕下一秒厉凌城就被秦暖抢走，连忙掏出手机给厉凌城打电话。
　　--
　　秦暖给身旁的几个粉丝签完名后，见下一个节目要开始了，和粉丝们说道：“大家回位置上坐好，等节目结束了我们再签。不要影响了其他嘉宾的表演，好不好呀？”
　　秦暖的声音清甜，粉丝们又是一波彩虹屁，然后乖乖地回到了自己的位置上。
　　角落里的厉凌城回过神，坐回自己的位置。
　　这时，口袋里的手机突然震了震。
　　他见是白薇薇的电话，侧了侧身体，背对着秦暖，点了接通。
　　白薇薇的声音从话筒里传来，“凌城哥哥，我表演完了，你来后台找我吧。”
　　厉凌城看了眼B区观众席通道的门，挂着锁，晚会结束后才能开。
　　他言简意赅地说道：“我现在过不去。”
　　白薇薇又说了些什么，但是观众席上忽然爆出一阵尖叫，声浪盖过了话筒里的声音。
　　厉凌城什么也没听见，将电话挂断，给白薇薇发了一条短信。
　　“等晚会结束，去后台见你。”
　　--
　　听见厉凌城说他现在过不来。
　　白薇薇咬了咬下唇，她一秒也不想让厉凌城和秦暖待在一起。
　　于是她又撒娇道：“厉凌哥哥，我有点头晕，身体不舒服，你能不能现在过来看一看我？”
　　没想到话刚说完，电话直接被挂断。
　　白薇薇看着自己的手机，愣了一下，然后咬牙切齿地望着秦暖的方向。
　　--
　　林蕴哲中场登台，献唱了一首抒情歌。
　　歌神悠扬动听，扣人心弦，听得现场许多粉丝都泪眼婆娑。
　　林蕴哲的歌就是这样，能唱到人的心坎里去。
　　表演结束后，林蕴哲鞠了个躬，然后望向了秦暖这边的方向。B区的粉丝又一次沸腾，兴奋地举起手中的条幅和灯牌。
　　只有谭雪连忙垂下头，收起了刚刚摇的欢快的绿色应援棒，将自己隐没在人海中。
　　秦暖偏着头，看了看高声呐喊的粉丝，又看了看缩在阴影处的谭雪。突然觉得，小谭姐对林蕴哲的爱，一点也不比粉丝少。
　　晚会持续到尾声时，观众席上的粉丝渐渐有些坐不住。
　　直到主持人念到本场晚会压轴的表演节目。
　　“接下来有请宋湛、沈清欢为了我们带来电影《迷境》的主题曲——《迷》。”

第77章 湛哥他看向我们这边了！
　　朦胧的烟雾升起，伴随着低沉的音乐前奏，舞台上出现一个身姿欣长的人影，从模糊到清晰，直到俊美的五官展示在显示屏上，观众席上再一次爆发出尖叫声。
　　秦暖目不转睛地盯着显示屏上的容颜，舔了一下唇。
　　怎么会有人长得这么好看呢？
　　这时，B区的观众席突然沸腾了，李静紧紧地抓着秦暖的胳膊，激动地喊道：“暖姐，湛哥他……他看向我们这里了！”
　　秦暖仰着头看着宋湛，不知道是不是错觉，隔着茫茫人海与万千荧光，她觉得他的目光准确无误地落在了她的身上。
　　似乎是想试探，秦暖朝着宋湛招了招手。
　　B区观众席又是一片沸腾。
　　因为，舞台上的宋湛眼底满是笑意地看向这边，弯了弯嘴角。
　　“啊啊啊！湛哥笑了！他笑了！”
　　李静抓着秦暖的胳膊，激动到语无伦次。
　　烟雾缭绕的舞台上，宋湛站在正中央，身披璀璨星光，长身玉立，气质温润又清冷，宛如谪仙。
　　看着人海里一双挥舞的小手，他微微眯了眯眼，嘴角扬起笑意。
　　低沉的声音从他口中缓缓唱出，“是迷雾，是迷途，是走不出你的眼眸——”
　　是能穿透人心的声音。
　　秦暖捂着自己的小脸，紧紧盯着舞台上的宋湛，觉得自己的耳朵都快要怀孕了。
　　怎么会有人长得这么好看还唱歌这么好听呢？
　　一旁的厉凌城，看着从宋湛出场后就一直望着宋湛的秦暖，眼底满是欣赏和崇拜。他心底莫名地有些不舒服。
　　从前这种目光，都是秦暖看他的时候。
　　现在却被另外一个人替代了。
　　而且替代他的还是一个戏子，一个戏子，有哪点能和他相提并论的？
　　厉凌城周身的气场沉了下来，他喊了秦暖一声。但是秦暖正沉浸在宋湛的歌声中，没有理他。
　　厉凌城又喊了三声。
　　秦暖依旧置若罔闻。
　　厉凌城脸色铁青，坐在自己的位置上一言不发。
　　--
　　表演结束后，秦暖收到了宋湛的一条微信，“来后台，给你带了端午礼物。”
　　于是她马不停蹄地的奔向了后台。
　　厉凌城原本想叫住秦暖，见她一溜烟就没了人影，抿了抿薄唇，一言不发地走向了后台。
　　找到了白薇薇的休息室后，厉凌城捧着一束玫瑰花走了进去。
　　看见厉凌城，白薇薇语气娇软地扑进他的怀里，“凌城哥哥！”
　　厉凌城推开白薇薇，将花递给了她。
　　玫瑰花被找秦暖签名的粉丝挤过，花骨朵都被碰掉了几只，显得狼狈不堪。
　　白薇薇被推开，又见花都碰坏了，脸上的表情有些受伤，她楚楚可怜地说道：“我已经听你的话，把其他队员都支开了。这里只有我们两个人，不会有人看见的。”
　　厉凌城在沙发上坐下，神情有些疲倦。最近也不知道怎么回事，厉氏像是得罪了什么人，业务上处处出岔子。为此，爷爷对他意见颇深，更不肯将历氏大权移交给他。
　　这件事，已经让他好几个晚上没合眼了。
　　但他还是依白薇薇的意思，抽出时间买她想要的花来看她的表演了。
　　所以这会听白薇薇说的话，厉凌城心里有些烦闷，他按了按太阳穴，道：“在外面，不合适。”

第78章 像一朵白莲花。
　　白薇薇见状，懂事地不再凑到厉凌城的怀中。
　　她拎起自己的短裙，在厉凌城面前转了个圈，笑着问道：“凌城哥哥，我今晚美吗？”
　　厉凌城答应道：“美。”
　　见这个回答太敷衍了，白薇薇努努嘴，又问道：“那我穿这条裙子在你心中像什么呀？”
　　不知道是因为今晚他满脑子都是秦暖低头浅笑的画面，还是因为白薇薇穿的是一条白色的小短裙。厉凌城忽然想起前不久秦暖说过的一番话。
　　于是他答道：“像一朵白莲花。”
　　“白……白莲花？”
　　白薇薇脸上的笑容僵住。她本以为会听到的回答是小仙女什么的。
　　想了想，白薇薇问道：“凌城哥哥，你知道白莲花是什么意思吗？”
　　厉凌城沉吟了一声，态度认真地解释道：“夸你是洁白无瑕的水中碧莲。”
　　碧莲？
　　洁白无瑕的水中碧莲？
　　白薇薇咬着下唇。这话像是夸赞吗？怎么怎么听都不像是好话？
　　--
　　另一边，秦暖走到后台后，趁工作人员不注意，悄悄溜进了宋湛的休息室。
　　休息室里，宋湛正坐在化妆镜前，准备卸妆。
　　他听见门边有动静，扭头看向休息室的门，只见门缝里小心翼翼地探出来一个脑袋，因为带着口罩，只露出来一双小鹿般灵动的双眼，往房间里面瞟。
　　宋湛不动声色地弯了弯嘴角，和化妆老师说了一句：“等会再卸。”
　　化妆老师应了声好，转身走出了房间，临出门时，悄悄打量了秦暖一眼。
　　虽然看不清脸，但那双晶亮的眸子很是动人。
　　化妆老师出去后，宋湛起身走到门边，看着秦暖：“进来吧！”
　　秦暖弯着腰钻进房间，然后摘掉了口罩，站在宋湛的面前，神采飞扬地说道：“湛哥，你刚刚唱的歌真的好好听！”
　　宋湛垂下眼帘，笑了。
　　秦暖又说道：“湛哥，你能不能给我两张签名照？我的助理特别喜欢你。”
　　“你的助理叫什么？”
　　“李静。”
　　宋湛听后点了一下头，他走到化妆镜前，从桌子上挑了两张助理准备的照片，低头认真地写下几个字，然后才递给秦暖，“除了助理，你也可以喜欢。”
　　秦暖接过签名照，一张写着“李静，开开心心。”，一张写着“秦暖，平安顺遂，万事胜意。”。
　　她像是对待宝贝般的将签名照塞进怀里，笑眯眯地说道：“那我以后就是你的小迷妹了哦！”
　　宋湛听了，眉眼间都染上了笑意。
　　他走到休息室的一张桌子前，招手叫秦暖过来。
　　桌子上放着几个还冒着热气的粽子，竹叶青翠欲滴，叶子的清香笼着糯米的甜香，很是馋人。
　　看了一晚上表演，秦暖的肚子早就饿的咕咕叫。此时看见香喷喷的粽子，立马围了过来。
　　宋湛坐在桌子前，亲手剥开一个粽子，沾了些许白糖，然后递给秦暖。
　　秦暖道了声谢，接过粽子尝了一口，“真好吃！”
　　“嗯，纯手工的。”宋湛说道。
　　一连吃了三个粽子，秦暖心满意足地躺在沙发上，摸了摸自己的肚皮。
　　吃饱了，就有力气减肥了。
　　宋湛见秦暖吃好后，将桌子上拆开的粽叶卷起叠好，扔进了垃圾桶里。
　　然后抽了张湿巾纸擦了擦自己的指尖，抬眸望着秦暖，笑道：“秦暖小姐，吃了我送你的端午礼物，那你给我的端午礼物呢？”

第79章 我送你一个粽子吧！
　　宋湛笑道：“秦暖小姐，吃了我送你的端午礼物，那你给我的端午礼物呢？”
　　秦暖：“？？？”
　　吃之前你也没说我也要准备端午礼物啊？
　　她摸着自己的肚皮，暗自腹诽：真是好狡诈的商人！奸商！
　　但自己确实是吃人嘴短。
　　秦暖低头看了眼沙发上的毯子，忽然灵机一动。她拿起毯子将自己裹了三圈，只露出一个圆圆的脑袋。
　　宋湛挑了下眉，不解地看向秦暖。
　　秦暖裹紧自己后，歪头笑道：“哥哥，我没什么能送你的，我送你一个粽子吧。”
　　说罢，秦暖还晃了晃脑袋。
　　像是一只萌萌的粽子。
　　宋湛哑然失笑，默了半晌，起身走到秦暖身旁，动作轻柔地替她解开了身上的毯子，说道：“以后在外人面前不要这样。”
　　完全不知道自己撩到别人的秦暖，不太明白宋湛话里的意思，问道：“为什么？”
　　“因为外面的人，多心术不正。”
　　宋湛一本正经地说道。
　　--
　　秦暖出去后，何文才回到休息室。
　　一进门，就看见宋湛拎着毯子的一角坐在沙发上，嘴角的笑意明显，周身的气息柔和。
　　“粽子？”
　　“唔……能剥开，吃了吗？”
　　何文看了眼桌子上干干净净的盘子，答道：“爷，你都剥开吃完了，连片叶子也没给我留，还问我能不能剥开粽子吃了？”
　　这可是他在晚会开始后为了湛爷一句“突然想包几个粽子玩玩”，就跑了几个大小市场才买回来的粽叶和糯米。湛爷亲手包了三个，竟然一个也没有给他留。
　　看来他在自家主子心目中的地位已经岌岌可危了。
　　看见何文，宋湛脸上的笑意收敛了几分，正了正神色，问道：“刚刚去见你妹妹了？”
　　何文答应了句是。
　　宋湛问道：“她最近怎么样？”
　　提起自己的妹妹，何文脸上多了几分柔情，答道：“挺好的。就是小姑娘性子倔，想靠自己，不肯借湛爷你的光。她还说，我们家受宋家的恩惠已经够多了。”
　　宋湛点了一下头，说道：“嗯。有自己的主见，是好事。”
　　--
　　秦暖揣着两张签名照，去顾正西休息室内表达了一番自己对他诚挚的问候，然后溜回了自己的车上。
　　看见秦暖，李静嚷嚷道：“小暖姐，你去哪里了？我们一直等不到你，差点以为你出什么事情了。”
　　“铛铛铛！看看这是什么！”
　　秦暖掏出一张签名照递给李静。
　　李静先是皱着眉头接过，待看清楚是什么东西后，捂着嘴尖叫了一声。然后紧紧地抱住了秦暖，发出一声接着一声的土拨鼠式尖叫。
　　“啊啊啊！是湛哥的签名照啊！啊啊啊！湛哥还写了我的名字！是木子李，青争静啊！是我的名字啊！”
　　秦暖捂着耳朵，说道：“知道你喜欢他，去问他要了张签名照给你。”
　　“啊啊啊！小暖姐，我爱死你了！”李静喊道。
　　谭雪今天心情也不错，她看着身后两个年级小自己许多的女孩，默默地笑了笑。
　　等李静安静下来后，才说道：“李静，忘记告诉你了，你家艺人认识你家偶像。”
　　李静听后，又开启了土拨鼠模式，“啊啊啊！小暖姐，原来你认识湛哥。”
　　有什么比你家艺人和你家偶像是好朋友还要美好的事情？
　　没有！

第80章 什么都能扛，就是扛不住痛经。
　　《臻王妃》的拍摄取景地在江城知名影视城。
　　宋思思这个角色的镜头从周六开始拍。所以秦暖提前了一个晚上，周五飞到江城。
　　落地时已是傍晚，秦暖直接打了个车，到剧组包下的酒店。
　　因为是第一次进组，所以这次谭雪和李静都跟着她。
　　三行人到了酒店后，李静收拾房间，谭雪带秦暖去剧组见导演。李玉导演对秦暖印象很深，也很有好感，三个人多聊了一会，再回到酒店时夜色已深。
　　谭雪回来的路上，突然感觉自己大姨妈要来了，去了超市一趟，让秦暖先回房间。
　　江城近海，夏天晚上空气中有一股潮湿的燥热。
　　秦暖在路边的小摊上买了几根老冰棍，拎着袋子往酒店走。
　　进门时，忽然发现草丛中蹲着两个鬼鬼祟祟的人影，摄像头的闪光点在草丛里忽明忽暗。
　　秦暖多看了两眼，是两个年纪并不大的少年。
　　影视城附近的酒店经常出入明星，所以狗仔都喜欢蹲在这里。
　　出于这个原因，秦暖并没有干预，装作没看见自顾自地走进了酒店。只是心里想着，现在狗仔的队伍都更新换代这么快了吗？也注入了新鲜的年轻血液？
　　她回了房间，李静已经将房间布置干净，还摆上了一束新鲜的百合花，空气里都是清浅的香味。
　　秦暖将老冰棍分给李静，剩下的放进了冰箱。
　　李静啃了一口冰棍，问道：“暖姐，小谭姐人呢？她没有和你一起回来吗？”
　　秦暖坐在沙发上，一边拆开冰棍的包装袋，一边答道：“小谭姐去超市买姨妈巾了。”
　　“啊？她一个人去的吗？”李静问道。
　　顿了下，又道：“小谭姐她这人什么都能扛住，就是扛不住痛经。因为她痛经特别厉害，之前还晕倒过好几次。”
　　秦暖听后，连忙放下冰棍站了起来，有些自责：“我不知道。”
　　说着，就转身去换鞋，要出门找谭雪。
　　李静见了，连忙喊道：“暖姐，你出去干嘛？服务员马上要把晚餐送上来了。”
　　秦暖已经换好鞋子了，她推开门和李静说道：“我出去找找小谭姐。晚餐先搁桌子上，等我们回来一起吃。”
　　说罢，秦暖离开了房间。
　　一出来，秦暖就看见有服务生推着餐车在往每个房间送晚餐，她随意地看了一眼，就往电梯的方向走。
　　在路过服务生的餐车时，服务生正巧抬起了头，两个人擦肩而过的间隙，秦暖看清楚了他的脸。
　　她的脚步蓦地顿住。
　　秦暖在走廊上站住，看向服务生，服务生察觉到她的目光，连忙把衣领往上面扯了扯，缩着脖子，快步走开。
　　秦暖又看了一眼，想着谭雪的情况，她赶紧走向电梯。
　　等电梯的空闲，秦暖偷偷打量着刚刚那位服务生。
　　服务生将一间酒店房间敲开，然后将餐盘端了进去，再出来，送下一个房间的晚餐。这些动作看起来没有什么反常。
　　直到，他将餐车停到走廊尽头的一间房间门外。

第81章 让正道的光照亮你！
　　他在门前站好，理了理胸前的黑色纽扣，肩膀微微颤抖，看起来有些紧张，深呼吸了好几次，才敲响了房间的门。
　　很快，一道又甜又软的声音响起：“你好，哪位？”
　　服务员的声音有些抖，“你好，女士，酒店配送晚餐。”
　　随着服务员的话音落定，房间的门吱呀一声开了。
　　秦暖的脑中突然一股电流闪过，她顾不上多想，三步并两步地冲了上去。
　　楚明月拍完今天的戏份，回酒店洗了个澡，刚裹着浴袍出来，就听见服务员送晚餐过来了，于是她走过去，打开了房间的门。
　　门一打开，一个人影突然撞开门，冲到了她面前，张开怀抱，笑的变态，他低哑地喊道：“明月，我爱你！我好爱你啊！来，让哥哥抱抱你！”
　　这种阴冷冷声音让人头皮发麻，楚明月吓得脚都软了，她扑通一声倒在了地上，嗓子有一瞬间失了音，喊不出来。
　　她一个劲地往身后缩，试图躲过那个男的令人恶心的身体。
　　那个男的凑到楚明月身旁，试图抓着她露出来的手臂，“明月，你怕什么？我可是最爱你的粉丝啊！我是你的死忠粉，我只爱你一个人！”
　　“不要过来！不要过来！”
　　楚明月下唇咬出了血，才喊了出来。
　　但是酒店隔音很好，其他房间的人根本听不见她的呼救。正当她快要绝望时，走廊外突然响起了脚步声。
　　一道倩丽的身影冲进房间，柔顺的长发在空中扬起肆意的弧度。
　　秦暖一脚踹在那个男的屁股上，“去你大爷的死忠粉！”
　　乔装成服务员的那个男的毫无防备，直接被秦暖踹了个狗啃泥，趴在了地上。
　　秦暖一秒钟反应的机会也没给他留，拎起拳头就抡了上去，一边打一边骂道：“你算哪门子死忠粉？我看你分明是私生粉！真爱她，你舍得这么伤害她吗？你这种粉丝，就应该裹上黑胡椒粉、白胡椒粉、花椒粉，放在油锅里炸上七七四十九天，炸成干，再放进捣罐里捣碎，磨成渣子，撒进下水道的臭水沟里，才算是物归原主！”
　　秦暖骂完后，擒着那个男的的胳膊，翻了个面，继续打。
　　她学的四年散打，虽然比不过厉凌城身旁的那几个保镖，但是对付这种毛头小子还是绰绰有余。
　　喘了口气，秦暖继续骂道：“不对！从荧幕前走到这里，你已经不算是粉丝了。你就是个变态狂，你应该被警察叔叔抓走，让正道的光辉照亮你黑暗的灵魂！让崇高的法律鞭策你肮脏的心灵！让坚硬的牢房洗涤你龌龊的思想！”
　　打到最后，还是楚明月看不下去了，她凑上前，小心翼翼地扯了扯秦暖的袖子，语气软糯：“这位姐姐，我已经报了警，你累吗？要不……你歇一会吧。”
　　顿了顿，又说道：“我看他，好像动不了了！”
　　躺在地上的男的，一脸血和泪，哭喊道：“女侠，饶命！饶命！我知道错了！我再也不敢了！”
　　秦暖这才收了手，找来一根绳子将这个男的手腕捆在门把上。
　　然后抬头看向楚明月，她进组之前谭雪已经给她看过这部戏主要角色的资料。

第82章 姐姐也姓秦？
　　楚明月，原名楚小慕，当红流量小花，四小花旦之一。出演《臻王妃》女主角郑嫣。
　　性格据说是傻甜傻甜的，特别单纯的一个小姑娘，凭借这个性格吸引了不少粉丝。
　　秦暖只是没想到，这件房间里住的是楚明月。
　　楚明月找来了一件大衣披上，给秦暖倒了杯水递给她，“姐姐，你肯定口渴了。”
　　秦暖接过水杯，倒了句谢。
　　骂了半天，她确实口渴了。
　　楚明月双手托着脸望着秦暖，一副星星眼的样子，满眼都是崇拜。等她喝完水了，才说道：“姐姐，是我该谢谢你！谢谢你帮我打了那个大坏蛋！你好厉害啊！”
　　楚明月长着一张小圆脸，眼睛又大又黑，睫毛又长又翘，鼻尖小巧而精致，最重要的是满脸的胶原蛋白，给人一种稚气未脱的感觉，像芭比娃娃，很可爱。
　　虽然只比她小了两个月，但就像一个小妹妹一样，很讨她喜欢。
　　秦暖笑着点点头，“不客气。”
　　“姐姐，你叫什么名字啊？”楚明月又问道。
　　秦暖放下水杯，答道：“秦暖。演宋思思这个角色的。”
　　楚明月眼前一亮，“姐姐也姓秦？”
　　说着，还十分亲近地凑到秦暖身边，挽住她的胳膊，笑的很甜：“这名字真好听。”
　　酒店管理人员很快赶到房间，发现原本送餐的员工受了贿赂，把衣服和餐车都给了别人，不停地给楚明月道歉。还提出了好几种补偿方式，希望楚明月能原谅他们酒店工作人员的失职。
　　楚明月很好说话，并没有难为酒店的管理人员，只是很认真地说道：“没关系。但是下次可不能再犯这种错误了。”
　　顿了一下，接着道：“因为不是每一次都有像暖暖姐姐这样的女英雄从天而降，化解危机。”
　　酒店管理人员听后，纷纷又给秦暖表达了一番谢意，承诺今后一定会加强酒店的安保，保护好艺人的人身安全。
　　没一会，警察也赶到了现场。
　　秦暖和楚明月为了配合这个案子，需要去警局做个笔录。
　　一行人走到楼下时，正巧看见了谭雪，于是秦暖简单的阐述了一下事情的经过，就让谭雪先回房间等她回来，但是谭雪不放心，也和楚明月的经纪人坐上一辆警车，跟着去了江城警察局。
　　到了警察局，警察单独把那个试图猥亵楚明月的男孩关到一个房间，批评教育了一番，还从他衣服上的纽扣里搜出来一个微型摄像机。
　　然后他拿着记录本，让楚明月和秦暖阐述整件事情的经过。
　　记录写完后，警察将微型摄像机交给的楚明月，“录像都是关于你的。你可以当做证据，起诉那个男孩侵犯隐私罪。”
　　楚明月没有接，让经纪人拿走，“好恶心的东西，快点销毁掉吧。”
　　秦暖指了指关着那个男孩的房间，问道：“警察先生，能问下那个人能被判多久吗？”
　　警官答道：“他已经年满十八岁了，必须承担法律责任。警局这边先拘留，具体的处罚等法院下达通知。”

第83章 狗仔真是无处不在！
　　“这种事情很严重，我们要以猥亵罪和侵犯隐私罪起诉他，判的越重越好，坚决不和解。”秦暖转身和楚明月的经纪人说道。
　　楚明月的经纪人用力地点点头，“对！”
　　秦暖和楚明月的经纪人说完，又转头和酒店管理人员谈论该如何起诉。
　　警官站在一旁，听秦暖思路清晰地数落着那个男孩违反的法律条纹，不禁多看了秦暖两眼。
　　很漂亮惹眼的一个女孩，气质温柔安宁，身上还有着和这个年纪并不相符的冷静沉稳。
　　怎么看都不像是一个会动手打人的女孩。
　　可就是她，拳拳避开主要部位，把人打的鼻青脸肿，爬都爬不起来，竟然只能定成轻伤，丝毫没有超出正当防卫的范围。
　　真是个奇女子！
　　--
　　回酒店时已是后半夜，导演听说了这件事，也来慰问了一番。并且把明天上午的戏份全都挪到了下午，让楚明月和秦暖好好休息。
　　楚明月的经纪人再不敢留楚明月一个人在房间，安排了一个助理照顾。
　　秦暖从凌晨三点睡到了上午十点，睡醒时状态很不错。
　　她吃了个早午饭后，就去了剧组化妆。
　　古装剧的妆造比较费时间，所以秦暖提前了两个小时到剧组的化妆间。
　　化妆老师对着定妆照，给秦暖换了一套鹅黄色云纱襦裙，梳上双环髻，发髻上系着两条有黄绿色流苏的丝带，又将额前一撮头发剪成刘海，一个古灵精怪的小公主就诞生了。
　　秦暖拎着头上的发带，看着镜子中的自己，晃了晃脑袋。
　　“真好看！暖姐，你上辈子就是公主吧！”李静一边赞叹，一边给秦暖拍了两张照片。
　　两个人正说着话，谭雪端着一个保温杯走了进来，放在秦暖面前，“给你加了六颗枸杞。”
　　秦暖道了声谢，接过保温杯，说道：“小谭姐，你肚子疼多休息一会，不用跑老跑去的。”
　　谭雪点了一下头，但显然一副“我答应了，但我不改。”的架势。
　　她靠在秦暖化妆桌前，说道：“我刚刚从楚明月那边过来，她的经纪人和我说昨天晚上你和楚明月一起进警局的画面被狗仔拍了下来，发到网上去了，网友议论纷纷，影响很不好。”
　　“狗仔真是无处不在。我想知道，他们都不吃饭不睡觉的吗？”
　　秦暖捂着嘴，故作夸张，接着说道：“哦！天啦！原来他们都不是人。”
　　谭雪被逗笑，继续说道：“不过，她们公司已经在压这个新闻了。你不用太担心，好好拍戏吧。”
　　秦暖应了一声，然后抓紧时间，又将今天要演的片段顺了一遍。
　　作为一名文科生，她记忆力很好，不是特别拗口的台词，基本上看一遍就能过目不忘。
　　下午的戏很简单，宋思思跟着哥哥宋泫然偷偷溜出王宫去见郑嫣，三个人在街市上玩乐，发生了意外，然后就是男主宋泫然英雄救美救郑嫣的剧情线。
　　演宋泫然的演员年纪和楚明月、秦暖一般大，性格随和，三个人对起戏来很轻松。
　　拍完这几场戏后，夕阳将落。
　　场务给端来了盒饭发放晚餐。
　　李静领了三份盒饭回来，坐在台阶上，将其中一份盒饭递给秦暖：“暖姐，快吃，今天晚上的盒饭有鸡腿和红烧肉！”

第84章 该说对不起的人不是你。
　　秦暖将盘里的鸡腿和红烧肉都夹给了李静，“都给你，我得减肥。”
　　“哎，当艺人真的好辛苦，都不可以吃肉。”李静同情地看了秦暖一眼。
　　秦暖笑了笑，“这种辛苦，算不了什么。”
　　比起在福利院的日子，这种每顿饭都可以吃饱的生活已经太幸福了。
　　秦暖吃了一口青菜，问道：“小谭姐呢？”
　　“她下午一直和楚明月的经纪人待在一起。这会儿，应该快回来了吧。”
　　两个人正说着，李静话音刚落，谭雪就走了过来。
　　她脸上的表情有些沉重，但是什么也没说，只接过饭盒埋头吃饭。等所有人都吃完饭后，才和秦暖说道：“小暖，你刚刚看手机了吗？”
　　“没。”秦暖摇了摇头，为了专注拍戏，她的手机一直关机放在李静口袋里，“是出什么事情了吗？”
　　谭雪嗯了一声，然后说道：“不知道是谁爆的料，说她认识剧组人员，爆料你带资进组还耍大牌和楚明月发生了口角，两个人打了起来，这才去了警察局。”
　　“也不知道这条消息是谁爆料出来的，还买了好几个营销号转发扩散。”
　　“现在，网友都在网络上声嘶力竭地讨伐你。连楚明月的粉丝也都在骂你。”
　　“这件事矛头分明是冲你来的，可你没得罪什么人啊！”
　　秦暖听后，问李静要回了手机，登上围脖看了看，#秦暖打楚明月#这个话题直接登榜热搜，她的账号评论区蹦出来很多诋毁和谩骂。
　　也有她的粉丝在帮她控评，但她毕竟是新人，粉丝基数少，粉丝的维护评论都被淹没在谩骂声里。
　　秦暖看着被挂在热搜上的自己的名字，忽然就想起穿书前林媛媛事件。
　　那件事，让她被黑的体无完肤，不分青红皂白的粉丝甚至闹到了她的家里去，威胁到她的正常生活。可那时候她是个没有公司、没有名气、没有家人庇护的人，她百口莫辩。
　　但是，现在护着她的人很多。
　　她不怕。
　　谭雪见秦暖看完手机后微微蹙了眉，忙说道：“你也不用太担心，楚明月的经纪人已经和我承诺了，明天早上就发布关于这件事情的澄清稿。
　　她们公司的人现在正在调查是谁爆的这个假料。楚明月的经纪公司是星辰传媒，他们公司资本和实力雄厚，一旦查出来幕后主使是谁，绝不姑息。”
　　说罢，谭雪望着秦暖，语气里带着一丝心疼，“只是辛苦你，明明做了好事，却要挨一晚上的骂。”
　　秦暖摇着头笑，语气轻松：“没事，黑子黑的越狠，打脸来的就会越痛。”
　　谭雪见她心态这么好，微微松了一口气，说道：“一会拍完戏了你和我一块从后门回酒店，别碰见了来探班楚明月的粉丝。”
　　“好。”秦暖答应了下来。
　　--
　　晚上拍戏时，楚明月一脸愧疚的望着秦暖。
　　秦暖看着小姑娘一副要哭了的表情，无奈地笑了笑，走过去将她叫到一边。
　　“暖暖姐，对不起！”
　　楚明月站在秦暖面前，樱桃小嘴瘪着。
　　秦暖抬手揉了揉楚明月的头，安慰道：“该说对不起的人不是你。”

第85章 难道是傻孩子有傻福？
　　楚明月眼眶里闪着泪花，她吸了吸鼻子，很自责地说道：“暖暖姐，你不生我的气吗？是我没有用，我要不到自己的围脖账号帮你澄清。”
　　楚明月以前很喜欢发围脖，吃饭也发，喝饮料也发，一天能发十几条动态，所以她的围脖账号被经纪人毫不留情地没收了。
　　“这件事你不用管，你的经纪人会处理好一切的，你要相信她。”
　　秦暖说罢，用纸巾擦了擦楚明月眼角的泪花，笑道：“我才不会生你的气。”
　　楚明月被哄好后，一蹦一跳地回去拍戏了。
　　秦暖看着楚明月前一秒还阴云密布下一秒就喜笑颜开的脸，她笑着摇了摇头，真是孩子心性。
　　明月她生性这么单纯，怎么在吃人不吐骨头的娱乐圈活下来的？
　　难道是……傻孩子有傻福？
　　--
　　拍完晚上的戏，已经是晚上十点。
　　秦暖跟着谭雪从影视城的侧门出来，两个人准备绕一圈走小路，从酒店后门回去。
　　但是没想到秦暖刚从影视城出来，一个矿泉水瓶就砸了过来，不偏不倚正好砸到秦暖额头上，瓶子里满是水，砸到秦暖头上时发出“砰——”的一声。
　　这是两个人都始料未及的事情。
　　秦暖被瓶子砸住，懵了半秒钟，被谭雪眼疾手快地扶住才站稳。
　　矿泉水瓶摔在地上，滚到了秦暖的脚边。
　　秦暖扶着额头，看向了扔瓶子的人，是一个年纪并不大的女孩。她似乎也没想到自己会这么准的砸到自己，正愣愣的望着她。
　　秦暖深吸了一口气，忍住怒气，弯下腰捡起了那个矿泉水瓶，然后朝着那个女孩走了过去。
　　女孩见秦暖走近自己，心虚地往后面退了几步，她张了张嘴，想说一句对不起，但是又觉得自己这样做是对的。
　　她内心矛盾地看向秦暖，喊道：“是你欺负明月在先的！”
　　秦暖淡淡地问道：“你是明月的粉丝吗？”
　　秦暖说话的声音虽然很淡，但是气场很强。
　　女孩不敢直视她的眼睛，咬着唇，说道：“是又怎么样？”
　　“你这样做是在伤害她。”秦暖站定，不紧不慢地说道：“网上的爆料是假的，我也没有伤害明月，我帮她解决了比你更过分的粉丝，具体的澄清稿你明天早上就能看到。”
　　“凡事不能太早下定论，因为你并不清楚整件事情的全貌。”
　　“没有拿这个瓶子砸你，是我珍惜水资源。”
　　秦暖说罢，将这个矿泉水瓶塞进了女孩的怀中，“等了这么久，也口渴了吧，你留着喝吧。”
　　这话说完，秦暖再也没多看那个女孩一眼，领着谭雪坦坦荡荡地朝着酒店大门的方向走了过去。
　　既然躲着也未必能躲开，何不坦荡一些，反正错的不是她。
　　女孩抱着矿泉水瓶，望着秦暖的背影，愣在原地。
　　她在网络上扒过秦暖的资料，想过秦暖会是什么样的人，也想过自己这样做会遭受什么样的后果。
　　但是现在发生的一切，都和她预想的不太一样。
　　她以为秦暖带资进组肯定是一个趾高气昂的人，但是站在她面前的秦暖却不卑不亢，气质温柔又高贵。

第86章 怕你砸她，又怕你不砸她。
　　她以为秦暖是个尖酸刻薄的女人，所以才会和她们家明月起争执。但是秦暖被砸后没有气急败坏，恼羞成怒，更没有破口大骂，她站在她面前，坦荡又无畏。
　　女孩想到这里，低头看了眼手里的矿泉水瓶，瓶子被砸的都有些瘪，想必那个挨砸的人定会很疼。
　　女孩握着瓶子的手紧了紧，她低头说了句：“对不起。”
　　虽然这个瓶子没有砸向她，但是，她觉得自己的心底像落下了一块小石头，激起了千层浪。
　　她连忙登上自己的围脖账号，发表了一个让楚明月粉丝“月亮们先冷静下来等工作室发文，不要被营销号带节奏”的动态。
　　她是大粉，在粉丝群里很有号召力，其他的粉丝虽然不解，但还是乖乖地听她的停下了对秦暖的攻击，不再参与#秦暖打楚明月#这个话题的讨论。
　　楚明月的粉丝退出了这个战场，这条热搜很快沉寂了下去。
　　--
　　秦暖和谭雪回到酒店房间，李静已经帮秦暖放好了热水。
　　“暖姐，快点洗个澡早点睡……”
　　李静话还没说完，看见秦暖额头处突然多了一块凸起的红肿，忙改口问道：“暖姐，你额头怎么回事？”
　　秦暖怕李静担心，含糊道：“没事，不小心磕到的。”
　　谭雪让李静先回房间休息，然后在酒店的柜子里找到医药箱，拿着碘伏和棉签在秦暖对面坐下，帮她处理伤口。
　　“小暖，你刚刚拎着瓶子走过去时，我还以为你要砸回去。我前一天刚见识过你揍人的功力。”
　　秦暖听完谭雪的话，炸了眨眼，问道：“然后呢？”
　　谭雪说，“怕你砸她，又怕你不砸她。”
　　秦暖轻笑一声，一双眼眸亮的惊人，她一字一句地说道：“当艺人内心必须得强大，因为就算我再优秀，我也不是人民币，不可能所有人都喜欢我。所以，有人喜欢我，自然会有人讨厌我，这些我都要学会接受。因为，我将来还要登上的更高的山峰。”
　　--
　　A市郊区别墅一间阴暗的小房间里。
　　坐在电脑前的女人看着秦暖的名字从微博热搜上消失，气得将鼠标砸在地上。
　　“买这几个营销号我花了一百多万，这才几个小时，热度就没了。”
　　她气得抓狂，冷静下来后，拨通了一个电话。
　　因为是晚上，电话响了好久才被接通。
　　一道带着睡意的声音响起，还有一丝不耐烦：“什么事？怎么这么晚打电话。”
　　“薇薇姐，秦暖打楚明月的热搜被撤掉了，怎么办呀？你再帮我想想办法！”
　　“撤掉了再花钱推上去呗。我困了，拜拜。”
　　说罢，电话啪的一声被挂断。
　　电脑前的人看着被挂断的手机，咬咬牙，又给营销号汇过去了五十万。
　　--
　　川城。
　　山区盆地处空气湿润，雨水充沛，又逢夏季，川城一连下了一周的雨，山路很不好走。
　　宋湛因为有场戏在川城取景，所以这几日一直待在山里。
　　山里的信号不好，他下山后才知道围脖上发生的事情。
　　何文开着车，沿着蜿蜒的山路往机场走。
　　他一边扶着方向盘一边说道：“这件事明明是秦小姐见义勇为、为民除害，竟然被传成了她和别的明星发生矛盾打到警察局了，这传的太离谱了，害得秦小姐被挂在热搜上挨了一晚上的骂。”

第87章 暖姐，我们俩有CP粉了！
　　何文说着，一瞥后视镜，发现宋湛的脸色沉了下来，满是阴郁。
　　他连忙话锋一转，说道：“还好楚明月的工作室今天早上七点就发了澄清，将整件事情的过程讲清楚，也把所有造谣传播的营销号都起诉了，还公开给秦小姐表达了谢意。之前那些骂秦小姐的人，现在脸被打的啪啪疼。”
　　“去查一下，这件事情是谁做的。”宋湛说道。
　　秦暖被黑的事情，显而易见，一定有幕后主使。
　　何文听后，立马答应了下来，“是。”
　　汽车开下山路，驶进城，马路两旁的风景飞快闪过。
　　何文见自己老板心情一直没有好转的迹象，琢磨了一下，又说道：“楚明月工作室的澄清稿已经上了热搜榜，相信很多人看完澄清稿后会给秦小姐道歉的。而且秦小姐凭借打跑楚明月的私生粉这件事，也一定会吸不少粉。”
　　宋湛直接将后半句话忽视，问道：“榜一的位置一天多少钱？”
　　何文猛地一下没反应过来自家少爷话里的意思，反问道：“榜一？那个榜一？围脖热搜榜榜一吗？”
　　宋湛点了一下头，说道：“你去问一下，包个月。”
　　“包个……”
　　何文张了张嘴，还没说话，看见后视镜里宋湛轻轻抬眸瞥了他一眼，连忙闭上了嘴。
　　以宋家的实力，别说包月，包个年都不是问题。
　　宋湛靠在车窗上，沉默了一阵，又说道：“何文，我的档期排的太多。等这段时间忙完了，不必要的通告和剧本就不要接了。”
　　何文听后，哑然道：“哪什么是不必要的？”
　　宋湛给了他一个“你说呢？”的眼神。
　　何文立马心领神会。
　　得咧！
　　和秦小姐的通告无关联的，都是不必要的通告。
　　--
　　秦暖早上睡醒后，习惯性地拿起手机刷围脖。这一看不要紧，看完后她直接从床上弹了起来。
　　“小谭姐，我微博涨了一百多万粉丝！”
　　谭雪正好端着早餐进来，闻言笑了笑：“这是你应得的。”
　　“暖姐，楚明月工作室发了澄清稿，你终于洗清冤屈了。”李静跟着说道。
　　秦暖点开围脖主页，看见楚明月转发了工作室的澄清稿还单独艾特了她。
　　【@楚明月】：不知道该说谢谢你还是该说对不起，千言万语最后只能汇成一句话。暖姐，我爱你。❥(^_-)@秦暖。
　　看见这个熟悉的颜文字，秦暖确定这条围脖是楚明月自己编辑的原话。
　　于是她连忙转发回复。
　　【@秦暖】：私生退散，这个妹妹我罩了。@楚明月。
　　吃完早饭后，秦暖准时到了剧组租下的拍摄地。
　　楚明月今天心情很好，一双眼弯成月牙，很是可爱。
　　她看见秦暖，拎起襦裙的裙摆一路小跑了过来，兴奋地说道：“暖姐，我们俩有CP粉了！”
　　秦暖坐在化妆镜前，愣了愣，“CP粉？我和你？”
　　楚明月点开一个微博账号，将手机举到秦暖面给她看，说道：“听工作室说这个账号是我一个大粉，就是她昨天晚上引导粉丝不要被营销号带节奏。她现在把自己的ID改成了秦时明月汉时关，还申请了#秦时明月#这个超话。暖姐，我们的CP名字叫秦时明月！真是太好听了！”

第88章 难不成图这几万块钱的片酬？
　　秦时明月？
　　秦暖笑着耸了耸肩。
　　好想问一问自家哥哥，秦时本人对这个CP名字的看法。
　　两个人正有说有笑的聊着，导演突然走了过来，在秦暖跟前站定。
　　他拍了下秦暖的肩，着急地说道：“对了，小暖，忘记和你说了，和你搭戏饰演卫言的演员有了变故来不了。
　　不过，我给你请了个重量级的演员来救场，你要做好心理准备，见到他的时候不要太激动。他今天下午就到，你们的戏从今天晚上开始拍。”
　　秦暖挑了下眉，眼底含笑，“有多重？”
　　导演笑着反问：“三金影帝重不重？”
　　“三金……”
　　秦暖重复导演的话，说到这里时猛地顿住，她反应过来后，不可思议地惊呼出声：“宋影帝？他来演卫言？”
　　楚明月也惊讶道：“宋影帝！是那个演技很厉害的大哥哥啊！”
　　“对哇对哇！你们是不是很惊喜？”导演打了个响指，一脸骄傲。
　　秦暖凝着眉，百思不得其解。
　　宋湛怎么会接一个台词连两页纸都没有的小配角？
　　他图什么啊？
　　难不成图这几万块钱的片酬？
　　--
　　下午三点半，秦暖拍完最后一场和楚明月同框的戏后，导演喊了声卡，让所有人休息半个小时。
　　秦暖坐在小板凳上，接过李静手里的矿泉水瓶，喝了两口，就看见导演迈着欢快的步伐又奔向了她。
　　“小暖，宋影帝已经到江城了。你激不激动啊？”
　　秦暖无奈地耸了耸肩。三个小时前，导演才和她说完“宋影帝已经上飞机了，你激不激动啊？”
　　为了配合导演，秦暖尬笑着拍了拍手，声音清甜：“哇哦！好期待哦！”
　　导演高兴地哼了两句曲走开了。
　　十分钟后，导演再一次迈着欢快的步伐跑了过来。
　　“小暖，宋影帝已经进影视城了。你稍微控制住自己一下，千万不要太激动，影响咱们拍戏的状态。”
　　秦暖颇为无奈，她很乖地歪了歪头，说道：“导演，忘记和你说了，我见过宋湛。”
　　“我知道你说的意思，我也在电视上见过。”
　　导演继续道：“我不仅仅在电视上见过，我私下里也见过他好几次。不过就是没在我的剧组见过，他是电影咖，基本上没接过电视剧。”
　　秦暖抿着唇笑，选择了乖乖闭上嘴巴。
　　她也不仅仅在电视上见过，她也私下里见过他好几次。
　　甚至，比导演更私下。
　　两个人正说着，秦暖一抬头，就眼尖地看见拍摄场地外的护栏口走进来一个人影。
　　他穿着一款材质极好的缎面黑色衬衣，黑衣黑裤，还戴着一只黑色口罩。只有衣领上金属材质的纽扣是亮色，给他清冷的身影增添了几分矜贵。
　　是宋湛。
　　秦暖站了起来，李玉导演还坐在她身旁，和她喋喋不休地科普宋湛在电影界所取得的历史成绩。
　　秦暖拍了拍他的后背，指向宋湛，喊道：“导演，宋影帝到了。”
　　“你知道他斩获白蘭奖时是多少岁吗？才十四……”导演正说到精彩处，被秦暖拍了一下，从凳子上弹了起来：“到……到了？”
　　秦暖点了点头，和导演说道：“宋影帝已经到了你前方十米处，导演，你可不要太激动啊！”

第89章 你好像并不是很意外的样子。
　　今天的宋湛依旧很低调，身旁只带了何文一个人。
　　他走到导演面前，微微颔首：“李导，你好。”
　　“你……你好。”
　　虽然见过宋湛无数次，但这还是第一次在自己的剧组见到宋湛，导演的一颗小心脏有些按捺不住，一个你字直接破了音。
　　三金影帝来演他这部戏的小配角，这是多大的话题度啊！
　　李玉觉得自己只要在结尾曲演员表上打上宋湛这两个字，他这部戏评分就能提高十个点。
　　剧组的人开始还没反应过来突然闯进剧组的黑衣人是谁，待宋湛摘下口罩后，整个剧组的人都沸腾了，场面一度控制不住。
　　还是导演早有准备，在外面严防死守，又给每一个工作人员下了封口令，才没把宋湛进组的消息走漏出去。
　　整个剧组唯一一个心静如常，毫无波澜，甚至有点想笑的人，是秦暖。
　　化妆室里，宋湛才和秦暖搭上话，“你好像并不是很意外的样子。”
　　“从你上飞机到坐在化妆室里，导演每各半个小时给我通报了一下你的行踪，我已经激动过了。”
　　秦暖笑着取下自己发髻上的两条黄丝带，一会有一场宋思思和卫言初见一眼定终身的对手戏，她也要换个造型。
　　宋湛听后，轻笑了一声。
　　他抬眼望向化妆镜里和自己同框的秦暖，目色微深，女孩一身鹅黄襦裙，低头认真地梳着刘海，造型带了几分稚气，让她整个人显得更加灵动。
　　像一只毛茸茸的小黄鸭，让人忍不住想戳一戳。
　　秦暖配合着化妆老师，将头发的发髻拆了下来，顺便拎起那一撮刘海用卷筒卷着。夏天的天气炎热，容易花妆，秦暖额头处遮盖伤痕的粉底已经有些晕了。刘海一掀起，伤痕暴露无遗。
　　宋湛自然也看见了，他瞳孔微缩，装作不经意般问道：“你额头是怎么弄的？”
　　“你说这个啊？”秦暖指了指自己额头，对着镜子憨笑道：“是我没看路，不小心撞到电线杆上去的。”
　　说谎时习惯性回避视线。
　　和她十三年前的习惯一模一样。
　　宋湛收回目光，偏头看向站在一旁的何文，见他杵在门边抱着手机傻笑，轻声问道：“你很清闲吗？”
　　“不……不闲。”
　　何文立马收起手机，往门外走，“那啥，我去找小谭姐聊聊天，有段时间没在公司见到她了。”
　　宋湛满意地点了一下头。
　　--
　　和宋湛搭戏，秦暖原以为自己会被压戏，或者两个人找不到感觉，甚至接不上词。
　　但是令她没想到的是，两个人搭起戏来竟然很有默契。
　　拍的戏基本上都是一条过。
　　原本计划拍到晚上十点的戏，竟然八点就拍完了。剧组的人开开心心地收了工。
　　宋湛让何文订了夜宵，剧组的演员和工作人员一看夜宵还是豪华海鲜烧烤，又对宋湛吹了一波彩虹屁。
　　秦暖坐在导演这一桌，很巧，桌子对面就是宋湛。烧烤摊的桌子有些矮，他的一双大长腿卷缩在桌子低下，看起来有些委屈。
　　秦暖将腿往后收了收，想给他多腾出来一些空间。
　　宋湛竟然领会的很快，他轻笑一声，将腿往秦暖脚旁伸了伸，“谢谢。”
　　少女的裙摆随着夜风轻扬，在他的西裤上擦过，发出很轻的沙沙声。

第90章 果然是影帝，演技浑然天成！
　　导演吹了半瓶啤酒，指着宋湛说道：“宋湛，你这个‘隐忍的爱意’的眼神非常到位，把侍卫对公主爱而不敢言的感觉演的一级棒。影帝果然是影帝啊，演技浑然天成！”
　　浑然天成？
　　宋湛不动声色地挑了一下眉，淡然道：“导演过奖了！”
　　听到这里，一直久未出声的秦暖开了口：“湛哥，你不用谦虚，你的演技真的很棒。”
　　你是我的偶像，我也想有一天像你一样，成为三金影后。
　　后半句话秦暖没有说出来，她低头看着碗里的一根烤玉米粒，化心中的信念为食欲，用力地啃了一口玉米。
　　被秦暖夸赞，宋湛勾了勾唇角，一副心情很不错的模样。
　　他伸手将堆满烤玉米粒的盘子推到秦暖面前。
　　“暖暖姐，你看咱们的CP粉‘秦时明月汉时关’的围脖又更新了一条动态，把你和我的照片拼在了一起，还写了一段很有意思的小故事，叫御姐和小萝莉的爱恨情仇，有很多人转发评论。”
　　楚明月拿着手机凑到秦暖面前，随便将脑袋往秦暖肩膀上一搁，软软糯糯地说道：“这条动态图片P的美，故事写得甜，就是这个标题不完美。暖暖姐，我们明明是只有爱情没有仇恨的CP才对呀！”
　　说着，楚明月还皱了皱秀气的柳眉，“我要给她评论，提出这个标题的修改意见。”
　　楚明月刚说完，还没点开围脖的评论区，手心里的手机就被经纪人毫不留情的抽走。
　　“你这个月唯一一条围脖发言权，已经在今天早上使用完了。”
　　“哼——”
　　楚明月噘着嘴，委屈巴巴地趴进秦暖的怀中。
　　秦暖忍不住笑了起来，她弹了弹楚明月圆润的后脑勺，说道：“正主亲自下场认定自己的CP，你还是第一家。”
　　“西皮？”宋湛皱了一下眉，不明白这个词语的意思。
　　秦暖连忙解释道：“CP就是英文单词Couple的缩写，是两个人是一对的意思。CP粉就是这一对CP的粉丝。”
　　宋湛听后，哼笑了一声，没有说话。
　　直到夜宵结束回到酒店后，宋湛突然叫住要回房间休息的何文。
　　“何文，你有微博账号吗？”
　　“微博账号？”何文先是一愣，然后答道：“有啊！不过你问这个干啥？”
　　“借我用一下。”宋湛道。
　　自己七千万粉丝的围脖账号不用，用他的连七个粉丝都没有的围脖账号干嘛？
　　何文迷惑不解，但也没敢多问，乖乖地把自己的围脖账号和密码念了一遍。
　　何文回去后，宋湛在沙发上坐下，姿态慵懒地靠在沙发上。
　　他登录上何文的围脖账号。
　　然后毫不留情地将他唯一的两个粉丝给移除了。
　　宋湛先是搜索了【@秦时明月汉时关】这个账号，在她的围脖浏览了一番，然后点进了#秦时明月#这个话题，看见话题里每天都有人签到打卡，他默默记了下来。
　　然后充了个年费会员，将【@语文何必难为何文】的ID改成了【@春风送暖入屠苏】，顺便开通了一个#送温暖#的围脖话题。

第91章 我也想吃你煮的面。
　　一周的时间很快过去，宋思思和卫言的角色也同时迎来杀青。
　　导演订了个六层大蛋糕，为了找到足以容纳所有演员和工作人员的地方，导演直接包了酒店一个办婚宴的大厅，专门给宋湛和秦暖办这场杀青宴。
　　大厅的显示屏也没有闲着，播放着《乡野历险记II》第二期的视频。
　　这段时间最火的综艺非《乡野》莫属，剧组很多人都是这部综艺的粉丝，再加上秦暖进组之后和剧组的人相处愉快，这部综艺在剧组的热度更高了。
　　秦暖这几天忙着拍戏，没有时间看《乡野》更新的视频。所以在杀青宴上，看显示屏看的很认真。
　　播放到顾正西被一群大黄狗从街这头追到街那头的画面时，秦暖没有忍住，扑哧一声笑了出来。
　　大厅里也是欢声一片。
　　“顾正西夺命而逃的样子好好笑啊！”
　　“我仿佛看见了他跟拍摄像老师内心的绝望！”
　　“我感觉大黄们之所以追顾正西，完全是因为遇见了同类，想和二哈本哈切磋一下。”
　　“……”
　　视频的后半段主要跟着秦暖的镜头走，剧组的人看见秦暖下厨做了葱花鸡蛋面和番茄鸡蛋盖面，还猜中了沙漠之光和敌军卧底，纷纷将目光转向了秦暖，“暖姐，你怎么什么都会啊？”
　　楚明月也拉住了秦暖的手臂，撒娇道：“暖暖姐，我也想吃你煮的面。”
　　秦暖扬唇笑道：“好啊！改天你来我家，我给你露一手。”
　　坐在一旁的宋湛张了张唇，声音很低：“我……”
　　也想。
　　“怎么了？”秦暖回头看了下宋湛。
　　宋湛摇了摇头，“没什么。”
　　说罢，视线又回向显示屏，看着秦暖将一碗色泽诱人的番茄鸡蛋拌面端到林蕴哲面前，手中的叉子不自觉用了力，将一块牛排戳的稀碎。
　　“连林蕴哲都吃了你煮的面。”
　　宋湛的声音很轻，几乎微不可闻。
　　不知道是不是错觉，秦暖觉得宋湛这句话语气里除了不爽，还有一丝可怜兮兮的委屈。
　　她托着自己的脸，苦笑道：“别提林蕴哲了，听见他的名字，我满脑子都是主要矛盾和次要矛盾的辩证关系……”
　　宋湛闻言，低笑了一声，答了句好。
　　--
　　杀青后，秦暖回了A市。
　　《乡野》第三期的拍摄在两天后，由于节目组通知第三期要在冰岛的一个乡镇拍摄，需要长途飞行，所以订了前一天的机票。
　　她只有一天的休息时间。
　　秦暖按照习惯睡了一个懒觉，给自己充了充电，将这段时间的疲惫一扫而空，恢复元气。
　　她吃过早餐后，在客厅铺上瑜伽垫，做了几个调节身心的动作。
　　这时，茶几上的手机突然响起，是谭雪打来的电话。
　　“小暖，你现在来公司一趟吧。公司找到了前几日在网上造谣你打楚明月的幕后推手。”
　　挂断电话后，秦暖瑜伽垫都没来得及收，换上鞋子就冲出了家。
　　她倒要看看，是何方小人，敢谋害她？
　　不到三十分钟，秦暖就出现在暖色传媒会议室。
　　谭雪站在会议室门外，看见秦暖，朝她招了招手。待秦暖走近后，瞟了眼会议室门内，和秦暖说道：“那个人竟然是我们公司的艺人。”

第92章 全凭秦小姐的意思。
　　谭雪站在会议室门外，看见秦暖，朝她招了招手。待秦暖走近后，瞟了眼会议室门内，和秦暖说道：“那个人竟然是我们公司的艺人。”
　　秦暖脚步顿住，点了一下头，然后推开门走进了会议室
　　空荡的会议室内，王紫萱坐在桌子的末角，经纪人anna站在她的身边，脸色很不好看。
　　桌子的另一边坐着暖色传媒的总经理，他看见秦暖，连忙站了起来。
　　“秦小姐，这位就是在网上造谣污蔑你的人。”
　　秦暖的目光在王紫萱脸上扫了一眼，不算意外。
　　这边秦暖还没开口，王紫萱就急忙抢话。
　　“经理，这件事也不能完全怪我。我之所以这样做，还不是因为秦暖她抢我的角色？宋思思的角色，明明该属于我才对，公司都安排了我去试角。”
　　秦暖听后，冷笑了一声，直接开怼：“王小姐，出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力。”
　　“秦暖，你……”
　　王紫萱咬牙切齿地望着秦暖。楚明月公司的人都没查到她，她竟然被自家公司查到了。这件事，她越想越觉得是秦暖在捣鬼。
　　秦暖又说道：“试镜本就是大家各凭本事竞争角色，你也去了，没选上应该怪自己技不如人，而不是怪别人技艺超群。”
　　王紫萱听后，憋红了脸。
　　她最不愿承认的就是她不如秦暖。
　　“你因为没选上，就在网上造谣我，买通营销号污蔑我，害我被不知情的网友骂了一晚上，害我被网暴。”
　　秦暖一边说着，一边往王紫萱的方向走，走到她面前三步处，秦暖才停了下来，她微微躬身，盯着王紫萱，不屑道：“你这种人的心理，简直阴暗至极。”
　　这时，暖色传媒的总经理清了清嗓子，咳嗽了两声。
　　王紫萱以为他是要站出来打圆场，立马楚楚可怜地望向总经理，声音颤抖地说道：“总经理，我知道错了，我再也不敢了。你就看在我也是咱们公司的艺人，就原谅我这一次吧。”
　　“是啊！总经理，小萱真的知道错了，她昨天晚上声泪俱下地向我哭诉了好久，你看她今天早上眼眶还是肿的。”经纪人anna也在一旁附和道。
　　总经理咳了两声，正了正神色，说道：“这件事受害者是秦暖，怎么处置你，全凭秦小姐的意思。”
　　说罢，望向秦暖。
　　秦暖转了个身，看向总经理，淡声道：“经理，同公司艺人为了争资源伤害公司别的艺人，这种事情并非小事情。恶性竞争，会危及一个公司在业界的信誉，也会影响我们公司艺人对公司的看法。我相信这种事情放在哪个公司都不能被允许。”
　　王紫萱听后有些急，她扯了扯自己身旁的经纪人。经纪人anna冷着脸，看来这个新人秦暖一点也不好对付。
　　她双手环胸，语气有些不善，“秦暖，你不要得理不饶人。”
　　秦暖笑了笑，“抱歉，没理我都想争三分，得理为什么要饶人？”
　　anna咬了咬后槽牙，又道：“秦小姐，做人留一线，日后好相见。”
　　秦暖哼笑了一声，说道：“可我和这样的货色，不想再有相见的机会。”
　　“你骂谁货色呢？”王紫萱从凳子上蹦了起来，气急败坏地喊道。
　　秦暖神色很淡，“我没骂人，我骂的不是人。”

第93章 没有作品的新人，蹦跶不出水花！
　　“你……”
　　王紫萱用食指指着秦暖，被怼的一句话也说不上来，她气得脸色涨红。
　　“秦小姐说的对，王小姐这种人我们公司不能留。”
　　总经理适时出声，她敲了敲桌面，喊来了秘书，将一份文件扔在了王紫萱的面前：“解约书法务部已经准备好了，签字吧！”
　　“解约书……”
　　王紫萱瞪大了眼睛，不敢相信地看着桌子上的文件。原来公司早就决定和她解约，连解约书都准备好了。
　　经纪人anna也难以接受，她快步走到总经理面前，试图挽回这个局面，“总经理，小萱是T-SIX女团的成员，我知道公司今年花了多少精力和资本栽培这个女团，可T-SIX女团是由六位成员组成，缺一不可啊！”
　　总经理毫不留情的说道：“公司确实为了这个团花了不少精力和资金，但是公司每个月都有新的练习生加入，后补资源充足。她不懂得珍惜利用这个机会，自然有更优秀的练习生来珍惜。”
　　顿了下，接着道：“anna，你别忘记了，你是T-SIX女团的经纪人，而不是王小姐一个人的经纪人。你要为整个团考虑，不要让一颗老鼠屎坏了一锅汤。”
　　anna彻底被说的哑口无言，她恨铁不成钢地望了王紫萱一眼，选择了放弃。
　　作为暖色传媒的金牌经纪人，她一向很懂得趋利避害。
　　“总经理，您说得对，我知道错了。”
　　总经理听后，点了一下头，然后马不停蹄地离开了会议室。
　　作为一个出色的工具人，他要赶紧向公司真正的掌舵人汇报这件事情的处理情况。
　　总经理走后，王紫萱一把将整份解约书撕碎，洒在地上，她近乎疯狂，不停地喊道：“我不能解约，我不能退出T-SIX，我不能……”
　　她费了多少心机，才挤掉专业的练习生，从一个热舞网红摇身一变成为女团明星，她怎么能放弃掉这个原本属于她的位置？
　　秘书没有离开，见状拍了拍手，又送来十份打印好的解约书，甩在了王紫萱的面前。
　　但是王紫萱就坐在地上耍赖皮，不肯签字。
　　秦暖拿起秘书手里的一份解约书，亲自递到王紫萱的面前，她微微弯腰，语气很淡，气场却莫名地强。
　　她一字一句地说道：“是选择签解约书，还是选择我在向法院起诉你诽谤罪并且发布到围脖，你自己选一样吧！”
　　听见这句话，王紫萱整个人呆住。
　　如果这件事被传到网上去，依秦暖现在比她还多的粉丝量，她害秦暖被骂一晚上的事情，一定会原封不动地反噬到她自己的身上。
　　而且，还永远不止一个晚上。
　　想到这里，王紫萱无可奈何地捡起扔在地上的笔。
　　秦暖看见她签完字后，长舒了一口气，转身走出了会议室。
　　没想到，会议室门外站满了人。
　　是T-SIX女团的其他五位成员，她们看着秦暖神色各异。
　　秦暖自动略过白薇薇投来的怨恨目光，谨记自己见到白薇薇离他十米远的承诺，快步朝着谭雪走了过去。
　　谭雪看见秦暖，将她拉到一旁，护在了自己的身后，说道：“那种人，公司和她解约是应该的。”
　　anna正好从办公室里走出来，瞥见谭雪，冷嘲道：“果然是公司的霉毒经纪人，签下的艺人真是好厉害的口齿啊，嘴巴真毒！只可惜口舌之能再厉害，也只是一个没有任何作品的新人，蹦跶不出什么水花！”

第94章 莫欺少年穷，终须有日龙穿凤。
　　谭雪抬眸看了anna一眼。
　　她们是同一批进暖色传媒的经纪人，因为林蕴哲选择跟她，让她直接比她早了三年成为金牌经纪人，所以两个人素来不对付。如今自己落魄，她也总喜欢有事没事落井下石，给她使点绊子。
　　谭雪挡在秦暖的面前，她并没有因为anna的话气急败坏，而是神色淡然，落地有声地说道：“莫欺少年穷，终须有日龙穿凤。”
　　这话一出，一旁方诗盈咦了一声，然后挽住了白薇薇的手臂，白薇薇勾了勾唇，一脸不屑。
　　“呵——”anna双手环臂，上下打量了秦暖一眼，嘲讽道：“那我倒要看看，她能有龙穿凤的那一天么？”
　　说罢，就领着T-SIX其他几个团员走了。
　　会议室里退团的王紫萱，没有人多看一眼。
　　谭雪拉着秦暖往回走，“小暖，她的话你别放在心上。”
　　秦暖闻言，停下了脚步，转了个身，在谭雪面前站定，然后一字一句道：“小谭姐，我会有龙穿凤的那一天的。”
　　到那天，我会在颁奖台上，大声地念出你的名字。
　　让整个娱乐圈都知道，你不是什么霉毒经纪人，而是暖色传媒的金牌经纪人。
　　谭雪怔了一下，然后垂下眼帘，点点头，“小暖，我相信你。”
　　--
　　第二天，秦暖登上了去冰岛的飞机。
　　因为《乡野》第二期飞行嘉宾是林蕴哲，第二期的收视率直线提升。她凭借这个综艺又吸了不少粉，还上了几次热搜，最近热度也很高。
　　公司怕她被粉丝认出来，所以给她升了头等舱。
　　但是秦暖在上飞机前，还是被人认了出来，她还听见了顾正西的粉丝贴心嘱咐：“暖姐，暖姐，这一期要再接再厉哦~不要饿到我们家西西了哈~”
　　秦暖：“……”
　　她看着节目粉丝给她举的拍子，竟然还写着“乡野奶妈”四个大字，一时无言以对。
　　登机后，秦暖自掏腰包给谭雪和李静升了头等舱，三个人坐在一排，只隔着一条通道。
　　秦暖躺在座位上，一脸生无可恋地说道：“我竟然成了乡野历险记的奶妈了。”
　　李静在一旁偷笑，“暖姐，你别难过，奶妈也很厉害的。如果你是奶妈的话，一定会是整个峡谷最能奶的奶妈。而且还是全能型奶妈，既能辅助也能打野还能偷塔，贼牛批！”
　　秦暖气鼓鼓地瞪了李静一眼，“我谢谢您。”
　　“乡野奶妈？这个词语很贴切啊。”谭雪笑了笑，也打趣道：“因为你在节目里补充了其他嘉宾的能量。”
　　秦暖听后，毯子一裹，放弃了挣扎。
　　不过半分钟，身旁突然响起了一道男声，声音有些哑：“你好，能让我进去一下吗？”
　　秦暖掀开盖在脸上的毯子，看清宋湛的脸后，愣住了。
　　好半晌，才想起收腿。
　　宋湛走到内侧的座位，转过身坐下，望向秦暖，眼底带着几分笑意：“秦小姐，好巧。”
　　巧吗？
　　宋湛眼尾藏着狡黠，面上却一本正经的样子，秦暖觉得，有点骚气。
　　“这趟航班是直飞冰岛的，你别告诉我你是第三期的飞行嘉宾。”
　　宋湛听后，低笑了一声：“秦小姐真是冰雪聪明。”

第95章 为什么不记得我了？
　　“宋先生也不遑多让。”秦暖挑了下眉。
　　瞒的真紧，前天杀青宴结束后直接飞川城，还一副下一次见面不知道是什么时候的样子，一点风声也没透露给她。
　　宋湛似乎是察觉到秦暖心中所想，他放软了声音，解释道：“是节目组不让泄露出去的。”
　　秦暖耸了耸肩，其实她也没有特别介意这件事。
　　为了调节气氛，秦暖还凑到宋湛面前，笑着问道：“湛哥，你能不能偷偷告诉我一下这期节目的主题是什么？节目组是不是又准备虐我们了？”
　　“放心吧，有你这位‘乡野’奶妈在，节目组谁也虐不了的。”宋湛答道。
　　连宋湛登机时也看见节目粉丝举的牌子了。
　　嗷呜！
　　她没脸见人了！
　　秦暖一把抱过毯子将自己盖得严严实实的。
　　飞机起飞后，没多久，秦暖就睡熟了。
　　因为睡得太香，秦暖的睡相变得不太安分。她扯掉身上的毛毯，头一偏，刚好滑到宋湛肩膀上。
　　谭雪见了，打算出声叫醒秦暖。
　　宋湛连忙摇了一下头，捡起地上的毛毯重新给秦暖盖好，然后压低了声音：“没关系。”
　　谭雪感激地看了宋湛一眼，又不好意思地看了下自己艺人的睡相，转过脸去不再乱看。
　　宋湛将座位上的帘子拉下，空调温度调高了两度。
　　然后看着枕在他肩上熟睡的容颜，垂下眼帘。
　　他抬手轻轻覆上了秦暖的眉眼。
　　在三万英尺的高空中，他眼底的神色落寞又孤寂。
　　秦暖，你为什么不记得我了呢？
　　是十三年的时光太久，还是十三年前的我不值一提，才没有给你留下什么印象。
　　--
　　飞机的羽翼穿过云海，在云间划过一道完美的弧线。从日暮到清晨，整整飞了十个小时，才到达冰岛的上空。
　　秦暖睡醒后，重新梳洗化妆，心情愉悦地吃早饭。
　　默契的是，其他三个人都没提秦暖睡相不佳的画面。
　　吃过早饭后，飞机平稳地降落在机场。一行人直接上了车，到达节目组提前预定好的酒店。
　　其他嘉宾也都差不多时间到，大家吃了个午饭休息了一番后，就坐上节目组包的巴士，通往这附近的一个网红小镇。
　　顾正西坐在车上，像个有多动症的小孩子，一点也不老实。她一会跑到沈长安身旁两个人互掐几句，一会又跑到秦暖的面前。
　　“小老妹，你的名字怎么还挂在热搜榜上。你老实交代，你是不是包年了？”
　　秦暖斜了他一眼，然后将自己上衣左右两边两个口袋翻了过来，“你觉得以我目前的名气，我现在有这个闲钱吗？”
　　顾正西看了眼那两个空空如也的口袋，一脸认真：“没有。”
　　秦暖重新塞好口袋，懒得再搭理顾正西。
　　顾正西靠在秦暖身旁的座位上，摸着自己的下巴，又琢磨道：“那是谁有这个闲钱呢？”
　　刚说完，顾正西忽然觉得一道冷光掠过，他望过去，见秦暖身旁宋湛正似笑非笑地盯着自己，一言未发。
　　他立马搓了搓自己的胳膊，抚平手臂上冒出来的鸡皮疙瘩，打着哈哈笑道：“应该是个很厉害的金主爸爸吧！”
　　说完，就老老实实地缩回了自己的位置上。

第96章 去泡温泉？还有这种好事？
　　这次巴士只开了一个多小时，就到达了目的地冰岛蓝湖。
　　所有嘉宾下车后，节目开始拍摄。
　　导演组拿着话筒喊道：“介于前两期嘉宾们在每一个游戏环节都表现的相当优秀，所以这一期，节目组的主要目的是带每一位嘉宾来体验一把雪国风光。
　　所以今天下午，每一位嘉宾都可以去体验一把蓝湖的天然温泉，费用由节目组承担。”
　　“去泡温泉？还有这种好事？是不是因为上期林哥来了，收视率突飞猛进，插播广告费也涨上去了，节目组高兴，决定好好对我们这些嘉宾了？”顾正西嚷嚷道。
　　导演听后，连忙用话筒喊道：“广告费没涨！没涨！是节目组自掏腰包！”
　　顾正西凑到沈长安身旁，和她窃窃私语：“摄像机开着，导演肯定不敢说涨了。”
　　沈长安白了他一眼，“你就不怕节目组咔嚓一剪子把你的镜头全剪了。”
　　另一边，郝佰也嚷嚷道：“节目组突然对我们这么好，好不习惯，总觉得是不是有什么更大的阴谋在后面等着我们。”
　　顾正西立马有凑了过去，“臣附议。”
　　“也有可能是因为这期的嘉宾请了宋湛，所以节目组不敢再虐待我们。我们是沾了宋湛的光。”周青树发表了不同的意见。
　　他对这位年纪轻轻就拿到三大奖的影帝，一直很钦佩。
　　众人各持己见，一时之间，所有嘉宾都站在温泉酒店门外，不敢进去。
　　最后还是宋湛开了口，他说道：“如果节目组有阴谋的话，无论我们泡不泡温泉，阴谋都在后面等着我们。所以……”
　　“所以，不泡白不泡！”
　　顾正西抢过话头，第一个冲进了温泉酒店。
　　其他嘉宾也觉得宋湛说的有道理，争先走进了酒店。
　　进了酒店后，每个人先登记了一下个人信息，然后将自己的东西存好，领了一套浴袍和浴巾。男嘉宾和女嘉宾分开，各自去了各自的区域沐浴更衣。
　　宋湛拿着衣服，目光在门口的男女分区提示牌上停留了三秒钟。
　　秦暖洗完澡后，换上睡袍，就拉着沈长安和苏婉玉，三个人冲向了半山腰的温泉。
　　温泉池上烟雾缭绕，秦暖脱下浴袍，率先走进池中，头发丝沾了几滴水，转眼间就结成冰晶，但是身体却被温暖裹住。她游到池边，看向远处冰晶玉洁的雪山。
　　沈长安也脱下浴袍，十几岁的年龄，身高却比同龄人高出不少，一双大长腿让人羡慕嫉妒恨。
　　她穿着一套黑色丝绸浴衣，将身段勾勒地十分出彩。
　　苏婉玉虽然上了年纪，但是一直坚持保养，身材也维持很不错。她穿着一身墨绿色的紧身浴衣，在摄像机面前缓缓踏入水中。
　　三个人都坐在温泉池里，看着远处雪山的风景，吃着切好的水果还有红酒，十分惬意。
　　秦暖一只手臂搭在池壁上，托着脸，眺望着远处的冰雪奇景。
　　她并未将头发挽起，柔顺的卷发像海藻般铺在水面上，吊带款的背心外罩着真丝外衫，是很艳丽的红色，在水波下像慢镜头般缓缓荡漾，将她的皮肤衬的更加白皙。

第97章 直男夸人真可怕。
　　红衣、黑发、白雪，再加上氤氲水雾，这副画面简直太绝美。
　　摄像老师直接将镜头掠过其他人，给了秦暖一个特写。
　　温泉一直泡到晚上，嘉宾们一起在酒店吃了个浪漫地烛光晚餐，就在VIP套房睡下了。
　　今天这一天过得实在是太轻松惬意。秦暖躺在床上，总觉得节目组不可能突然之间转变节目风格，把《乡野历险记》拍成《乡野升仙记》。
　　所以，明天到底会有什么小困难等着她们呢？
　　--
　　第二天，依旧是天还没亮，秦暖就被节目组的人喊醒。
　　她睁开惺忪的睡眼，看见摄像机已经稳稳的端在距离她的脸只有十公分的地方。
　　“摄像老师，你这是把摄像机当成显微镜用了，要给我拍毛孔的特写吗？”
　　秦暖一边说着，一边掀开被子下了床，她穿着酒店的睡衣，直接进了洗浴间梳洗。
　　摄像老师站在门外喊：“秦暖老师，你的毛孔和你一样漂亮。”
　　秦暖：“……”
　　直男夸人真可怕。
　　摄像老师又喊道：“秦暖老师，导演说只给你们十五分钟的时间，十五分钟后要在酒店门外集合，晚了的话要做五十个俯卧撑。”
　　十五分钟？
　　连个粉底液都抹不匀吧！
　　秦暖吐槽归吐槽，还是乖乖地答应了一句好。
　　她洗漱过后，拿起镜子前的素颜霜，给脸上涂了薄薄的一层。幸亏她皮肤超级好，脸上没有任何瑕疵，用一点素颜霜有个提亮的效果就够了。然后又化了个眉毛，最后涂上口红，镜子里的脸清丽又很有气色。
　　不到十分钟，秦暖就冲到了温泉酒店大厅。
　　比她到的还早的，是其他四位男嘉宾。
　　顾正西、周青树、还有郝佰三个人不知道发生了什么事情，站在前台和服务员起了争执。
　　宋湛站在另一侧，长身玉立，望着酒店门外，仿佛对周遭的事情并不感兴趣。
　　直到秦暖出现，宋湛听见脚步声转过身，她看见秦暖，眼角似乎有了笑意，打招呼道：“早！”
　　“早啊！”
　　秦暖笑了笑，然后指着顾正西他们几个人，问宋湛：“他们这是遇见什么事情了？”
　　宋湛答的很平淡：“我们寄存在酒店的东西都丢了。”
　　“什么？丢了？”
　　秦暖惊呼了一声，也跑向争吵的人群。她箱子里还有好多粉丝送她的小礼物和信，她还没来得及看，这怎么能丢！
　　但是秦暖刚迈出去两步，后衣领就被宋湛扯住。
　　宋湛拎着衣领，让秦暖转了个身，想低头和她们说些什么时，沈长安和苏婉玉也走到了酒店大厅。
　　导演组见所有嘉宾都到齐了，这才从角落里窜了出来。
　　他拿着话筒先喊道：“苏姨和长安迟到了，需要做50个俯卧撑。”
　　导演的话音，将所有人的注意力吸引了回来。
　　顾正西几个人也跑了过来围观。
　　沈长安听见要做50个俯卧撑，并没有太大反应，直接走向了节目组准备好的垫子。
　　做模特对身材管理的要求近乎苛刻，所以她每天都要完成很多锻炼任务，无论当天要参加什么活动，这个习惯都没有中止过。
　　顾正西见状，也跑到垫子旁，要给沈长安查数，以免她漏做。

第98章 如果受不了，就别来参加这个节目。
　　另一边，苏婉玉虽然不太愿意，但也走向了节目组准备的垫子。
　　沈长安双臂撑在垫子上，双腿紧绷，姿势标准，借助腹部发力，很快就坐完了50个俯卧撑。
　　顾正西站在沈长安身旁，数完了第50个数后，啪啪地鼓起掌。
　　“小姐姐，你太厉害了！你这胳膊看着怪细的，没想到你这臂力可以啊！你该不会是个金刚芭比吧！”
　　“金刚你……”
　　沈长安站起身，擦了擦额头上的细汗。要不是看见摄像老师在，沈长安真想骂句脏话。
　　找男朋友绝对不能找顾正西这样式儿的，他绝对是一个你和她说自己高烧三十九度五，他还能给你竖个大拇指，说一句媳妇儿你真厉害的人。
　　秦暖跑过来给沈长安递了一张面巾纸，然后很无语地看了顾正西一眼，“你非要长安揍你，你才知道她有没有金刚拳吗？”
　　顾正西闻言，悻悻然地闭上了嘴巴。
　　另一旁，苏婉玉做到第25个俯卧撑后，再也坚持不下去，也不顾什么形象了，直接躺倒在垫子上。
　　她大汗淋漓地喊道：“导演，我不做了！我坚持不下去了！”
　　导演组说道：“迟到需要做50个俯卧撑，这是规则。苏姨，你再坚持坚持，胜利就在前方了！”
　　秦暖见状，也蹲下身给苏婉玉打气：“苏姨，要不你先歇会，然后咱们再加加油，一鼓作气把剩下几个也做了。”
　　“苏姨，你试着双腿夹紧，用腹部的力量和胸腔以及上臂的力量去发力，下降时吸气，起来时呼气，这样会轻松许多。”沈长安建议道。
　　但是无论大家怎么说，苏婉玉都昂着脖子，不愿意再继续做俯卧撑了。
　　“我做了25个，这已经是我的极限了。”
　　说罢，她看向了导演，“要不就把我刚刚做俯卧撑的镜头剪一剪，放两遍，就当是我已经做满了50个。”
　　导演听后，也有些不高兴。
　　参加第一期拍摄时，苏婉玉就有些娇气，不愿意住双人间，爬山也是由工作人员搀扶着。拍第二期时，苏婉玉直接提出了她不想被漠城的太阳晒，要求导演组让林蕴哲先pass了她。
　　导演组为了照顾她，已经放了无数次水。
　　可他们节目的看点就是明星离开城市繁华，在乡野之间遭受磨难和遇见困难。
　　来参加这种综艺的时候，就应该有心里准备才对。
　　如果受不了，就直接别来。
　　最终导演组商量了一番后，选择了再放一次水：“苏姨，这怎么能行呢？剪视频是在欺骗观众。要不这样，你做5个歇一会，做5个歇一会，只要25个做完就行。”
　　苏婉玉不情不愿地答应道：“行吧。”
　　于是众人都等着苏婉玉做俯卧撑，半个小时后，25个俯卧撑终于做完。
　　导演组为了抓紧时间，继续节目流程，拿着话筒直接喊道：“相信各位嘉宾都发现自己寄存的行李不翼而飞了吧？”

第99章 送温暖！送甜蜜！送你挖宝藏！
　　“原来东西丢了是节目组搞的鬼，害我还和前台服务员吵了半天。我得回去给人家道个歉。”郝佰说着，走向了酒店前台。
　　周青树跟了上去，“我也得给人家道个歉。”
　　顾正西也跟了上去，“虽然很想让你们帮我带个对不起，但是我觉得我还是亲自和小姐姐们说吧！”
　　导演继续说道：“丢失的东西往往是最珍贵的。所以我们第三期的主题是雪国寻宝，你们将兵分两组，根据自己手中的藏宝图寻找宝藏埋藏的地方。找到宝藏，自然也会找到你们丢失的东西。”
　　“下面，请每一位嘉宾在节目组准备的抽签箱里抽取颜色球，红色是一组，绿色是一组。”
　　嘉宾们听后，纷纷走到箱子前抽取颜色球。
　　秦暖抽中了一个红球，她转身看顾正西和沈长安，他们俩都是绿球。于是秦暖又将目光投向宋湛。
　　宋湛扬了扬手中的红球，笑道：“真巧。”
　　两组队员很快被分好。
　　顾正西，沈长安，周青树，郝佰四个人是一组。
　　宋湛，秦暖，苏婉玉三个人是一组。
　　“除了宋湛拥有两条生命值外，其他嘉宾每人有一条生命值。宝藏需要四条生命值同时拿起钥匙才能打开，所以每一个小分队都要团结，保证四条生命值都能坚持到宝藏埋藏的地方。”
　　“下面，大家给自己的小分队起个队名，然后对着镜头喊出你们的口号，我们一起向着宝藏出发吧！”
　　顾正西扬起手中的绿球，率先喊道：“我们组合的名字就叫做，绿到发光！”
　　“我不同意！”
　　绿队的另外三道声音几乎是同时响起。
　　“冰岛最美的风景就是极光，极光就是绿色的，所以我们叫‘绿到发光’，听见这个组合名就会想到冰岛极光，这多美啊！”顾正西试图说服自己的队员。
　　但是另外三个队员满脸都写着：抱歉，我们听到‘绿到发光’最先想到的不是极光。
　　最后绿队商量了一番，决定队名就叫做‘极光组合’。
　　顾正西领着队员，站在镜头前，喊了句口号：“极光极光，我要发光！”
　　完了之后，就拿着导演组给的藏宝图的一角，冲向了门外的雪橇。
　　秦暖捧着红球，看向宋湛：“那我们的组合叫什么名字好呢？”
　　宋湛想了一下，然后答道：“送温暖。”
　　“嗳！你这个名字好听！用吴语念起来就是我名字的谐音。”
　　苏婉玉说罢，还用吴侬软语哼了一遍自己的名字。
　　秦暖也说道：“我也觉得不错，还有我名字里面的一个字。雪国这么冷，温暖最重要。”
　　于是红队就敲定了这个队名。
　　秦暖对着镜头喊了一句：“送温暖！送甜蜜！送你挖宝藏！”
　　然后领了一片残缺的藏宝图，和宋湛、苏婉玉一起走出了酒店。
　　一出酒店，刺骨的寒风迎面吹来。秦暖裹着厚厚的羽绒服，像一只软萌的企鹅般坐上了自己这一队的雪橇。
　　雪橇前面牵着六只阿拉斯加犬，应该是专业的雪橇犬，体型比家养的宠物阿拉斯加犬要健壮一些。
　　绿队虽然先出来，但是还没有出发。
　　顾正西正在和雪橇前面的几只阿拉斯加犬斗智斗勇。

第100章 年轻是心态而不是年龄。
　　专业指导人员站在一旁，想给他指导，但是顾正西竟然和那几只雪橇犬吵起来了。
　　顾正西吵不过，气得吼了两声：“汪汪汪！你们就会汪汪汪！以为谁不会呢？我也会汪汪汪！”
　　摄像老师摸了摸鼻梁，有些无语地移开了镜头。
　　秦暖看了眼雪橇车上放置的干粮，是面包和矿泉水，足够四个人吃一天。
　　她将干粮都装在袋子里，然后把袋子系紧在雪橇上。
　　三个人都坐上雪橇车后，专业指导人员走过来给他们讲解了一番操作方法，宋湛听得很认真。
　　指导人员讲完后，宋湛拉起了缰绳，试了试。
　　秦暖问道：“你赶雪橇车有把握吗？”
　　宋湛点了一下头，随后甩动僵绳，朝着雪山脚下驶去。
　　因为她们拿到的藏宝图一角画着的是雪山。
　　顾正西看见秦暖这一组已经出发了，也顾不得和那几只阿拉斯加犬吵架，扯起缰绳就快马加鞭地追秦暖那一组的雪橇车。
　　驶上白雪覆盖的平地，雪橇的速度很快，雪花被车轮扬起，刺骨的寒风迎面而来，吹得人头疼。
　　秦暖的鼻尖和脸颊都被冻的通红，她裹紧了帽子和围巾，仍旧觉得冷。
　　宋湛将车速降了下来，他回头看秦暖：“冷吗？”
　　秦暖呼出一口热气，在空气中弥散成薄雾，“还好，我带了一包暖宝宝。”
　　她从口袋里翻出一包暖宝宝撕开，给宋湛和苏婉玉一人一片，然后撕开一片贴在了自己肚子上。
　　宋湛提起缰绳，让狂奔的阿拉斯加犬歇了下来。他拿着暖宝宝，回过身问道：“这个，怎么用？”
　　竟然连暖宝宝都不知道怎么用。
　　这是什么绝世纯情小男孩？
　　一看就是没谈过女朋友的。
　　秦暖低着头偷笑，然后接过宋湛手里的暖宝宝，将背面粘纸撕掉，俯下身，掀起了宋湛的羽绒服，将暖宝宝紧紧地贴在里面的毛衣上。
　　她轻轻拍了拍暖宝宝，说道：“等两分钟，它就会发热了。这个品牌的暖宝宝很好，发热时长将近十个小时。”
　　宋湛拉好羽绒服外套，扬眉笑了笑，“谢谢。”
　　这时，顾正西拉着雪橇犬一骑绝尘，驶过秦暖的身旁，他高喊了一声：“小老妹！我超过你了！哈哈哈！”
　　秦暖回过头去看，顾正西一队人的背影转眼间消失不见，声音也被风雪淹没。
　　苏婉玉嘟囔了一句：“真是年轻好，还有热血和精气神。”
　　苏婉玉至从做完俯卧撑后，就一直闷闷不乐，看起来恹恹的，连句话也没说过。
　　此刻听见苏婉玉感叹，秦暖忙说道：“苏姨也年轻啊！你看你的皮肤，又白又嫩又漂亮！”
　　“可是我都快四十了，皮肤再好也是保养出来的，不像你，满脸的胶原蛋白都是天然的。”苏婉玉抿着唇，脸色依旧不好。
　　秦暖听后，拍了拍苏婉玉的手背，认真地说道：“苏姨，年轻是一种心态，而不是年龄。”
　　苏婉玉听后，冷哼了一声，语气听起来很是别扭：“你当然可以这么说了，因为你年轻。”

第101章 暖姐，我饿了。
　　说完，苏婉玉才发觉自己一时口快说错了话。又见摄像师在后面跟着，她抿了一下唇，选择了沉默。
　　秦暖一时不知道该说什么才好。
　　这时，宋湛开了口，打破了两个人尴尬的处境：“导演说剩下的几片藏宝图残片就隐藏在沿路的犄角旮旯里，我们走慢一些，方便发现。”
　　雪橇车行驶到山脚下停了下来，宋湛将车拴在一颗树上，然后三个人一起下了车。
　　山脚下有一间欧式风格的小房子，在冰天雪地里看起来像是童话世界里小矮人的家。
　　秦暖指着那间小房子，说道：“不知道那里会不会有藏宝图残片，要不我们过去看看吧！还可以避避风雪。”
　　苏婉玉原本不想动，但是听见可以进屋暖和一会，也跟着宋湛和秦暖走向了小房子。
　　三人进了小房子，发现屋子里有被翻动过的痕迹，一个大米缸上面还贴着《乡野历险记》的logo，但是米缸里却是空的，显然里面的东西已经被人拿走了。
　　秦暖将米缸的盖子盖好，说道：“看来，顾正西他们已经来过这里。”
　　宋湛点了一下头，认可秦暖的猜测。
　　“新的藏宝图残片他们已经先找到了，看来我们追不上他们了，宝藏肯定是他们队先挖到。”
　　苏婉玉说罢，就挑了个房间里还算干净的凳子坐了下来。
　　秦暖道：“再找找，看看还有没有其他线索。”
　　这间房子应该是猎户上山打猎的歇脚地，屋子很小，里面也没摆什么家具，只有一个火炉，还有一些打猎要用的工具。
　　秦暖翻了一圈角落里的瓶瓶罐罐，没有发现藏宝图残片。
　　她站起身，回头看见宋湛站在火炉旁，不知道在想什么。
　　秦暖走到了宋湛的身旁，说道：“这里什么都没有，要不我们再去别的地方找找吧。”
　　宋湛微微欠身，指了指火炉，声音很低：“暖姐，我饿了。”
　　饿了和我说干嘛？
　　我是奶妈吗？
　　秦暖明明心里一百个吐槽，但不知道为什么说出口的话却变成了，“嗯……那你想吃什么呢？”
　　宋湛站直了身体，双手插在口袋里，“只要是你做的，什么都行。”
　　说罢，宋湛绕着屋子走了一圈，将角落里的柴火拾了过来，堆到火炉旁。
　　“我帮你烧火。”
　　秦暖歪着头，看着宋湛将一根根树枝往火炉里送，“你看起来不像是会烧火的人。”
　　能住在帝苑那样的豪宅里，一看就像是金娇玉养的大少爷。
　　秦暖曾经读《虐爱一生》这本书的时候，就怀疑过宋湛的背景要比厉凌城更强，只是没有写出来。
　　作者说厉凌城在A市只手遮天，实力雄厚。可宋湛却能在他的眼皮下让一个人假死，凭空消失在A市，并且送至国外。这不得不让人猜测，宋湛的背景原高于厉凌城。
　　只是宋湛气质温润，善藏锋芒，所以众人都小看了他。
　　“看《乡野》上一期跟你学的。”宋湛将树枝架好后，想问摄像老师借打火机，一起身，见秦暖正盯着自己发呆。
　　宋湛走过去，轻轻弹了一下秦暖的额头，“想什么呢？”

第102章 脱缰的野马、出栏的野驴！
　　“没……没什么。”秦暖摇摇头，“我刚看见有一个罐里放了几个马铃薯和红薯，我拿过来，我们烤红薯吃吧！”
　　秦暖将红薯拿过来后，宋湛已经生好了火。
　　她挑起一根树枝，将火堆扒拉开，在中间刨了个洞，然后将红薯埋了进去，又在上面加了几根木棍。
　　炉火升起，整个屋子都暖和了起来。
　　屋外刮着呼呼的风声。
　　屋内三个人围着火炉，完全感觉不到寒冷。
　　秦暖原先并不觉得饿，此刻闻到火炉里飘出来的香味，顿时觉得自己也饿了。
　　差不多半个钟头，秦暖将火扑灭，用树枝将火堆扒拉开，然后把里面的红薯掏了出来。她用树枝将红薯赶到炉子外面，伸出手去碰了碰。
　　“呀！好烫！”秦暖连忙收回手，揪住了自己的耳朵，鼓起嘴巴，凑到红薯前吹了吹。
　　女孩灵动的模样落在宋湛眼里，让他的心弦轻轻一颤。
　　秦暖拎起一个烤红薯，在手心滚了两下，才递给宋湛：“这个给你！都烤的冒油了，一定很香甜。快尝尝！”
　　宋湛接过，“谢谢。”
　　秦暖又将一个烤红薯递给苏婉玉，“苏姨，你也尝一尝。”
　　苏婉玉看了眼秦暖手里的烤红薯，见上面沾满了灰，没有接。
　　秦暖见状，又说道：“草木灰不脏。而且，把皮揭掉就干净了。”
　　“谢谢，我不饿。”
　　苏婉玉前半生养尊处优惯了，没见过这种食物，也没办法接受这种食物。
　　见苏婉玉不肯吃，秦暖也没勉强，她起身跑到摄像老师跟前，将烤红薯给了摄像老师。
　　“谢谢哈！”
　　摄像老师欢欢喜喜地接过烤红薯，从中间一掰，金黄的内馅烤的松软，食物本身的香味飘了出来。
　　幸亏他今天早上在抢着要跟拍秦暖的摄像队伍里杀出了一条血路，才能蹲在这火炉边吃着香喷喷的烤红薯。
　　想到这，摄像老师将啃了一半的烤红薯放在火炉前，掏出手机拍了一照片，然后暗搓搓甩进摄像组微信群里。
　　绿队摄像很快发来了一条信息。
　　“夺笋啊！！！”
　　“我TM在风雪寒天里找跟丢的顾正西，你特么在温室火炉旁啃着烤红薯。（摔相机jpg）”
　　摄像老师一听顾正西丢了，忙问道：“跟丢了？你可是当初进过《极限狂奔》组的摄像老师，人称飞毛腿一哥，还有你跟不上的嘉宾？”
　　绿队摄像：“顾正西他是嘉宾吗？他简直就是脱缰的野马、出栏的野驴！（宝宝委屈jpg）”
　　摄像老师同情了绿队的同事三秒钟，然后默默地抱起了烤红薯。
　　苏婉玉坐在火炉前，她闻着烤红薯的香味，见其他人都吃的很香，馋虫也被勾了出来。
　　她舔了舔下唇，一想到自己刚刚已经拒绝了秦暖，有些不好意思要。
　　秦暖察觉到苏婉玉的目光，拿起地上最后一个烤红薯，将外层烤的焦硬的皮细心揭掉，然后递给苏婉玉。
　　“苏姨，你真的不尝尝吗？这可是我烤的红薯，火候把握的刚刚好，特别香甜。”
　　苏婉玉又推让了一番，然后才不（man）情（xin）不（huan）愿（xi）地接过。
　　她细细地尝了一口，唇尖尝到了味道后，立马狼吞虎咽地吃了下去。
　　吃完后，苏婉玉意犹未尽地舔了舔下唇，“小暖，还真的挺好吃的。”
　　秦暖接过宋湛递的湿巾，擦了擦指尖，含笑着点头道：“苏姨喜欢就好。”

第103章 你这么争强好胜，根本不讨人喜欢！
　　吃饱喝足后，几个人打算动身继续寻找宝藏。
　　临出门时，宋湛忽然弯腰从火炉底下抽出了一张布料，他朝秦暖招了招手：“你看这是什么？”
　　秦暖接过一看，说道：“这是藏宝图残片，这上面画了一棵树。这棵树画的很高，枝叶很少还很均匀，有点像伪装成树的信号塔。”
　　宋湛道：“这屋子后面的山上就有个信号塔。”
　　秦暖点头道：“我刚刚也看见了。我们去山顶找找看，那里会不会有新的线索。”
　　说罢，就裹紧了羽绒服，率先走进了屋外的风雪里。
　　宋湛长腿一迈，脚步轻快地追上秦暖。
　　苏婉玉道了一句“好冷。”，跟在摄像老师身后出了门。
　　秦暖先走到树旁，将雪橇前的几只阿拉斯加犬身上的绑带解开，然后领着这几只狗，走回了小屋。她将它们拴在了屋檐下，避避风雪。
　　苏婉玉见状，问道：“你把它们都放了干嘛？我们不坐雪橇了吗？”
　　“苏姨，我们一会要爬到这座山的山顶，用不着雪橇车了。”秦暖拿起车上的水和面包，解释道。
　　“啊？要爬山？”
　　苏婉玉仰头看了眼身后的山，脸上的表情不太好看。
　　本来气候都这么冷了，风这么大，还淋着雪，在这么极端的天气下爬山，她根本受不了。
　　“这座山节目组已经提前踩过点了，所以山路不会太难走。我们一起爬爬山，运动运动也暖和一点呀！”秦暖说道。
　　苏婉玉满脸都写着不高兴，但没有说话，跟在秦暖身后不情不愿地往山上走去。
　　山路被白雪覆盖，踩在上面吱吱作响。
　　宋湛走在一行人的最前面，遇见不好走的地方他提前避开，以免身后的人摔到。
　　一行人走了不多时，碰到一个比较陡的山坎。
　　宋湛率先跳了上去，然后蹲下身，朝着秦暖伸出了手：“我拉你上来。”
　　山坎的高度及胸，秦暖也没逞强，将手交进宋湛的掌心。
　　掌心触碰到温热的小手，颤了颤。宋湛的目光落在这双小手上，随后握紧，他望着身下的秦暖，手掌的温度滚烫，力度也有些不受控制。
　　秦暖被捏痛，喊了声：“宋湛！”
　　宋湛回过神，用力往上一提。
　　借着宋湛的力气，秦暖的脚在坎土上一蹬，毫不费力地爬了上去。
　　站在山坎上后，秦暖搓了搓自己的小手，和宋湛道了一声谢。然后蹲下身，看着下面的苏婉玉喊道：“苏姨，你把手递给我，我和宋湛一起拉你上来。”
　　苏婉玉走到山坎旁，她比秦暖矮了几公分，所以看见这个山坎，觉得快有她人这么高了。顿时不太想爬。
　　苏婉玉退后了几步，找了个石头坐下，她一边锤着自己的腿一边说道：“小暖，我年纪大了。这么冷的天，爬了半天山了，实在是坚持不下去了。要不剩下的路你们俩个年轻人走吧，我就坐在这里等你们找到宝箱回来。”
　　秦暖劝道：“苏姨，宝箱需要四条生命值同时打开，你不在的话，我们没有办法一起打开宝箱。”
　　苏婉玉不为所动，她直接转过脸不去看秦暖，理所当然地说道：“你们可以把宝箱抬下来啊。然后我们再一起打开。”
　　秦暖听后，笑脸冷了下来，她说道：“苏姨，我们是队员，要团结协作。”
　　“小暖，你为什么这么喜欢争第一啊？每一期你都要争第一，就是为了让观众多看你两眼吗？你这么争强好胜，根本不讨人喜欢！”
　　苏婉玉一急，将心中压抑着的爬山时的不满全都宣泄了出来。

第104章 大不了这破节目我不录了！
　　宋湛脸色沉了下来，“我倒是觉得秦小姐一直都很讨人喜欢。反观苏前辈，却让人……”
　　生厌这两个字还没来得及说出口，就被秦暖突然跳下山坎给打断。
　　他伸出手扑了个空，着急地看着摔在地上的人。
　　秦暖从山坎上直接跳了下来，她扶着地面干净利落地站起身，朝着摄像老师抬了抬手，“老师，麻烦你先暂停一下拍摄。”
　　说罢，直接了当地走向苏婉玉。
　　“你……你要干嘛？”
　　不知道为什么，秦暖的眉头只是往下面沉了几分，苏婉玉却觉得秦暖像是变了一个人般，身上乖巧温柔的气息消失干净，沉默着走向她的时候，身后仿佛带着令人窒息的强压，使得她慌张地从石头上站了起来。
　　秦暖在苏婉玉面前站定，微微倾身：“苏老师，既然来参加这个节目，为什么不能做到最好？既然不想争第一，又为什么要参加节目安排的比赛？”
　　“你不要把自己的想法强加到别人身上。你想这样，我不想。”苏婉玉扭过头去，不敢直视秦暖的目光。
　　秦暖轻笑了一声，继续道：“苏老师，没有人会不知道《乡野》这部综艺的定位和看点是什么，所以我想您在参加这个节目之前也了解的一清二楚。明知道这部综艺又苦又累，还愿意接，这其中的缘由苏老师您能告诉我吗？”
　　听见这个问题，苏婉玉脸色惨白，她抿着唇一言不发。
　　秦暖笑了笑，绕着苏婉玉一边走一边不紧不慢地说道：“你退出娱乐圈多年，复出后这两年根本接不到戏，因为你已经不是十年前的你了，也不是曾经的TV一姐了。因为十年没拍戏，你现在演技退化，热度跟不上当红实力演员，年龄和身份又让你接不到女主角的戏。所以你不得不为了提高自己的热度和曝光率来参加这个综艺。”
　　说完，秦暖正好在苏婉玉面前停下，她问道：“苏老师，我说的对吗？”
　　听完秦暖的话，苏婉玉脸上青白交加。秦暖的话，每一句，都像是鞭子一样，火辣辣的抽在她的脸上，将她的骄傲击的粉碎。
　　她想反驳秦暖说的话，但是她却一句话也说不出来。
　　因为，秦暖每一句话说的都是事实。
　　秦暖见苏婉玉这样，身上的寒气敛了几分，她俯身拍了拍苏婉玉的肩膀，温声劝道：“苏老师，我想您当初来参加这个综艺也一定下足了决心。既然铆足了劲，为什么不抓住这个机会往上面爬呢？重头开始并不难，难的是总想着现在的身份，找不到这个‘头’的定位。”
　　苏婉玉望着秦暖，理智告诉她，秦暖这个孩子是在晓之以情动之以理地劝解自己，她说的每句话都有道理，也是为了她好。
　　但是被后辈指出自己的问题，仿佛是自己内心的遮羞布被撕开，感情上被羞愧、愤怒占据大脑，苏婉玉此时此刻只想找个地缝钻进去。
　　她控制不住地大吼了一声：“用不着你管！大不了这破节目我不录了！”
　　吼完，就怒气冲冲地往山下走去。

第105章 果然，女人都是善变的。
　　秦暖看了眼苏婉玉的背影，没有去追。该说的话她都已经说了，如果苏婉玉仍听不进心里去，那么她能走的路不会太远。
　　秦暖拍了拍石头上的灰，坐了下来。
　　“你凶巴巴教育人的时候，很讨人喜欢。”
　　秦暖闻言回过头，宋湛不知道什么时候走到她身后，也在石头上坐下下来，两个人挤着这个歇脚的方寸之地。
　　她神色淡淡地笑了笑，“让宋影帝见笑了。”
　　“我突然在想，你将来教自己宝宝做家庭作业时会是什么样子？会不会也是这副奶凶奶凶的样子？”宋湛扭过头，问道。
　　秦暖听后沉吟了一声，托着下颌认真想了想，答道：“那我以后找个老师当孩子她爸，教育宝宝这件事交给他就好了。”
　　“教师？”
　　宋湛哼笑，低头喃喃道：“真善变。”
　　当初说好要找三金影帝当老公，现在又要找教师当孩子她爸。
　　果然，女人都是善变的。
　　“什么？”秦暖没听明白。
　　这时，蹲在一旁的摄像老师突然发现摄像机上面的一个红点还亮着，他挠了挠后脑勺站起身，不好意思道：“秦老师，我刚刚忘记关机了。我暂停了拍摄，但是……机器没有停。”
　　秦暖：“……”
　　摄像老师继续说道：“这都是实时录像，导演组那边能看见。”
　　“好吧！”秦暖轻叹了一声，“那我只能心疼导演组三秒钟了。”
　　出于对苏婉玉的尊重，和不让导演组担心，她本不想导演他们看见这一幕。
　　三个人沉默了几分钟，摄像老师口袋的手机突然响了。接完电话后，摄像老师看着秦暖和宋湛，说道：“导演通知这期节目停拍。秦暖老师，宋湛老师，我们下山吧！”
　　“是因为我和苏老师的问题吗？”秦暖问道。
　　摄像老师摇了摇头，“不是，导演已经联系了苏婉玉的经纪人解约。”
　　顿了下，继续道：“停拍是因为出了事故，顾正西和沈长安掉下山失踪了。导演组已经联系救援队搜山，他要求所有嘉宾都回去，以免再发生事故。”
　　“正西和长安失踪了？”
　　秦暖瞪大了眼睛，看着远处茫茫雪山，有些慌神。
　　宋湛安慰道：“我们先下山等消息。”
　　一行人回到了酒店，郝佰和周青树已经坐在了导演的房间里。
　　房间里烟味有些重。
　　总导演坐在凳子上，叼着一根烟，沉默着看着面前漆黑的显示器。
　　秦暖看了眼导演面前堆成小山的烟灰缸，落了座。
　　她一问才知，顾正西他们那一组也找到了山脚那个小屋子，还拿走了米缸里的藏宝图残片。
　　但是因为这个残片，顾正西和郝佰意见相左。
　　郝佰竖着看，认为那上面画的是山顶伪装成树的信号塔。顾正西横着看，认为那画着的是水边的树和水中的倒影，要不然上下的枝叶不会画的这么对称均匀又整齐，他非要去这附近四面环山的雪湖池。
　　两个人意见相左，郝佰拉着周青树去了山顶，顾正西揪着沈长安去了雪湖池。
　　路队原本跟的有两个摄像，见此，只好一个人跟一对。

第106章 两个人接连掉下了山崖。
　　顾正西欢欢喜喜地离开了小房子，他走得很快，走着走着，就走出了节目组事先踩好点的拍摄区域。
　　等摄像老师反应过来想去拦的时候，顾正西一个前空翻跳到了另一边的路上，两条路中间隔了一道围墙，摄像老师扛着十斤重的设备翻不过去，没有追上顾正西。
　　沈长安只好爬上围墙，想追上顾正西，把他叫回来。
　　但是后来不知道发生了什么，两个人接连掉下了山崖。
　　这期节目拍摄前，每个嘉宾肩膀上都绑了一个小型摄像机，为了捕捉前行的画面。
　　而顾正西身上的摄像机最后捕捉的画面，是沈长安踩空了一个雪窝，消失在画面里。
　　至于沈长安身上的摄像机，在她攀爬围墙时已经磕坏了。
　　所以，没有人知道发生了什么。
　　至于秦暖这边，早在苏婉玉说出：“你们可以把宝箱抬下来，然后我们再一起打开。”这句话时，已经引起了整个导演组和节目组的不满。
　　当他们听见秦暖说出他们一直想说的话后，心里很爽。反正他们“破”节目组是请不起这尊菩萨的，直接联系经纪人提出了解约。
　　郝佰和周青树回来时，听说苏婉玉罢录，节目组要解约，惋惜了一番。
　　因为沈长安和顾正西失踪了，大家很快将苏婉玉的事情抛之脑后。眼下最担心的，就是沈长安和顾正西两个人的安全。
　　在国外，总归是有些交流不便。节目组给当地政府联络了许久，才知道顾正西和沈长安翻越的围墙后面属于未开发的禁区，没有信号，还有野生走兽，非常危险。
　　而且顾正西和沈长安身上还没有多少食物，雪山里天寒地冻，环境恶劣，这些都是危险因素。
　　救援队虽然已经进山了，但一直没有传回来消息。
　　众人都没有干其他事情的心情，都陪着导演等待救援队的消息。
　　宋湛看着秦暖愁眉不解的模样，默默退出了导演的房间。站在酒店长廊，他将何文叫到身边。
　　何文似猜到宋湛心中所想，压低声音道：“夫人在这里有位故交，是特级警卫队首长，叫Davis。”
　　“查一下他的住址，我去见一见。”
　　宋湛说着，就往酒店外走去。
　　--
　　房间里，众人等到晚上，导演突然接到一个电话，听说当地政府已经出动了特级警卫队和直升机寻找顾正西和沈长安，多了这一支强大的搜救队伍，就多了一份希望。
　　但是这个好消息传来没多久，导演又接到一个坏消息。
　　苏婉玉的经纪人发微博控诉《乡野》节目组虐待嘉宾的行为。还说苏婉玉录制节目吃了不少苦头，结果被秦暖欺负，导致被节目组解约。
　　这条微博一经发出，就在围脖上引起了轩然大波。
　　有人说这种以虐待嘉宾为乐趣的综艺就应该直接停播。
　　也有人说，这部综艺只是让明星回归乡野之间接受历练，谈不上虐待。而且拍摄地点都是偏远农村，生活在山村乡野的人一直在这样安稳安宁的生活，难道居住在那里的人从出生就被虐待吗？

第107章 要和节目组扛到底了。
　　有人说苏婉玉的经纪人都站出来发声了，肯定是苏婉玉在录制节目的时候受到了委屈。
　　可也有人说苏婉玉是这期嘉宾里最矫情的一位嘉宾，一点辛苦的事情也不愿意做，不知道她来参加节目是来干嘛的？
　　关于经纪人说苏婉玉被秦暖欺负这句话却并没有引起太大的水花，因为前两期的视频观众们都看过，一直在照顾所有嘉宾的人都是秦暖。所以说秦暖欺负人，压根没人信。
　　导演知道这件事后，就让助理联系苏婉玉的经纪人，要求她立马删除发布的微博。
　　但是沟通无果。
　　导演气坏了，本来因为顾正西和沈长安失踪的事情他心里就堵着慌，现在苏婉玉还来火上浇油。
　　他拍了一下桌子，气道：“把这一期和苏婉玉有关的视频，尤其是今天下午在山上的视频，不用剪了，直接发在官方账号上澄清。”
　　助理听后，立马领着摄像组和后期组的人去做。
　　导演正在气头上，房间里没有人敢劝。
　　秦暖见状，拿着手机走出了房间。
　　她给苏婉玉拨去了电话，但是打了几个，都没打通。她只好发了条短信：“苏老师，你这样做只会落得个两败俱伤的局面。”
　　刚发完短信，秦暖一抬头，就看见宋湛从酒店外面走了进来。
　　走得近了，秦暖闻见宋湛身上沾了些许酒气。
　　秦暖问了一句，“你喝酒了？”
　　宋湛低头嗅了嗅身上的外套，确实有些酒味，他解释道：“我母亲有位故交，是特级警卫队的首长，我刚刚去见了他一面。”
　　秦暖听后啊了一声，讶然道：“原来去搜救顾正西和沈长安的那支特级警卫队，是你联系的！你太厉害了！”
　　宋湛看着秦暖一脸惊讶的模样，低头笑了笑。
　　他母亲生的极美，年轻时喜欢游历，去过不少国家。而每到一个国家，都会引起一番轰动，结实不少朋友，也给父亲增添了大批竞争对手。因为这，他父亲的陈年老醋还一直没喝完。
　　想不到，他母亲的故交多，还是有不少好处的。
　　两个人回到导演房间后，导演已经发完了微博。他放下手机，看了眼走进来的宋湛和秦暖，又看了眼坐在沙发上满眼困意的周青树和郝佰，说道：“你们几位都先回去休息吧！今天也辛苦了！”
　　顿了下，又道：“有消息了，我会通知你们的。”
　　留在这里也没有什么作用，嘉宾们互相宽慰了一番，然后回到了各自的房间休息。
　　秦暖回了自己的房间后，却一点困意也没。于是她叫来了谭雪和李静，陪着自己说说话。
　　谭雪一直刷围脖，她还说：“真不明白苏婉玉的经纪人为什么要下场造这个谣？苏婉玉也不站出来发个声，这样做对自己有什么好处？真是一手好牌打的稀巴烂！”
　　刚说完这话，谭雪忽然呆住，不敢置信地看着手机屏幕，她确认了三遍，才将手机递到秦暖的面前，“完了，苏婉玉和她的经纪人要和节目组扛到底了。”

第108章 不该相信哈士奇的方向感。
　　“又发生什么了？”
　　秦暖接过谭雪的手机，手机屏幕上是苏婉玉经纪人刚发表的一条微博。
　　苏婉玉的经纪人说《乡野》节目组不仅虐待嘉宾而且还对嘉宾极其不负责任，把顾正西和沈长安搞丢了。
　　这条微博一经发出，就在顾正西的粉丝群里炸开了锅。
　　顾正西是去年选秀出道的流量爱豆，如今热度非常高，粉丝也非常多。
　　一听说顾正西遇见危险了，所有西瓜们全部涌到《乡野》官微下，慷慨激昂地声讨节目组，要求节目组把顾正西平平安安地交出来。
　　一时之间，《乡野》官微下的评论区被一片绿色笼罩，让人一看就瑟瑟发抖。
　　还有西瓜直接涌到暖色传媒官微下，辱骂公司为了金钱让他们家爱豆去参加这么危险的节目。
　　苏婉玉经纪人发布的这条微博，利用顾正西粉丝的推动，登上了热搜榜。
　　网上的言论开始一边倒，都在辱骂《乡野》节目组没有人性。
　　谭雪叹息道：“事情的发展已经超出了所有人的预料，再这样闹下去，这期节目还能不能播就不好说了。”
　　秦暖用食指揉了揉太阳穴，提了提神。
　　她登录上自己的微博，看见也有顾正西的粉丝来她评论区问她顾正西到底怎么样了。秦暖安抚了几句，告诉顾正西的粉丝具体情况等节目组发通告。
　　一夜未眠，终于在天亮时等到了消息。
　　顾正西和沈长安被找到了，在一个挖成陷阱的土坑里。
　　两个被特级警卫队送至当地医疗条件最好的医院。
　　秦暖坐着节目组的车赶到时，顾正西和沈长安已经做完了身体检查，两个人除了发烧之外，没有大碍。
　　顾正西挂着吊瓶躺在病床上，倒是安静。
　　秦暖走过去，在他身旁坐下，像姐姐教训弟弟的般问道：“下次还敢不敢这么冒冒失失了？”
　　“暖姐，我以后再也不敢了。”
　　顾正西靠在病床上，枕着个枕头，耸拉着脑袋，整个人看起来恹恹的。
　　他也没想到因为自己一时玩心大发，给这么多人带来了困扰。他刚刚已经为自己翻越围墙的事情给节目组道了歉，但是心里仍然觉得很愧疚。
　　“对不起，让你们担心了。”顾正西又给秦暖道了句歉。
　　十七八岁的年纪正是个性最张扬、最冲动的年纪，再加上顾正西天生是爱闹腾的性格，所以才会发生昨天的事情。
　　秦暖语重心长地说：“马上就要成年了，你以后就是大男孩了，要学会稳重。”
　　“暖姐，我成年后怎么能还是大男孩啊？”
　　顾正西坐直了身体，嚷嚷道：“我得是大男人才对！”
　　秦暖：“……”
　　这是重点吗？
　　沈长安躺在对面病床上，闻言翻了个白眼，她扭过头和秦暖说道：“暖姐，我千不该万不该，放着六只阿拉斯加不相信，去信任一只哈士奇的方向感。”
　　顾正西从床上跳了起来，“你说谁哈士奇呢？”
　　秦暖笑着将他按回床上，说道：“你不是哈士奇难道是口井吗？”

第109章 物以稀为贵。
　　“啥意思？”顾正西瞪着一双纯朴懵懂的大眼睛看着秦暖。
　　沈长安抢先解释道：“暖姐说你横竖都二！”
　　“你才二！”顾正西喊道。
　　沈长安接着道：“你一根眉毛一个横，两边眉毛凑在一起就是二。二字就写在你大脑门上，二的方方正正，二的敞敞亮亮！”
　　顾正西听后，气得从床上弹了起来，作势要把沈长安从病床上扯下来。
　　秦暖看着他们俩，出声咳了咳，板起脸说道：“再闹，把你们俩扔回那个坑里。”
　　话毕。沈长安转过身背对着顾正西，恢复了高冷女神的模样。
　　顾正西努努嘴，安静地躺回床上。
　　沉默了三秒钟，顾正西又凑到秦暖跟前，嬉笑道：“暖姐，你明明只比我俩大两岁，也没有大多少。怎么板起脸教训我的时候怎么总像是一个老阿姨一样？
　　而且你总是沉稳又周全，好像什么事情都经历过，一点也不像我们这个年纪的人。”
　　秦暖闻言，垂下眼帘，笑了笑：“你想夸我双商比你高也比同龄人高，就直接夸，不用弯弯绕绕的，很废你脑细胞的。”
　　顾正西听后，瞪大了眼睛，他还真没见过这么会接话的人。
　　为了不打扰顾正西和沈长安休息，秦暖在病房里待了一会就出去了。
　　她前脚刚出门，后脚顾正西的大嗓门就响了起来。
　　“沈长安，你转过来！刚刚吵架没吵赢，是我没反应过来，我这会儿琢磨了好几句骂你的话，我们重新吵！”
　　“我不和你吵架，暖姐说了不要浪费你脑细胞，因为物以稀为贵。”
　　“[○･｀Д´･○]！！！”
　　秦暖听着两个人争执的声音，笑着耸了耸肩。
　　她真想知道，他们俩掉进坑里的一晚上都用来吵架了吗？
　　怪不得，嗓子都有些哑。
　　--
　　顾正西和沈长安找到后，两个人的工作室联合节目组一起发了关于失踪这件事的解释。
　　顾正西的粉丝知道这件事主要责任在于顾正西，也就没再为难节目组。
　　而苏婉玉解约的事情，最后闹得被网友批评的是苏婉玉，被网友夸奖三观正能量的是秦暖，苏婉玉的经纪人最后以删除微博收场。
　　缺了苏婉玉一个人，节目还要继续录制，因为嘉宾们接下来都有各自的通告要赶，不能耽误太多的时间。
　　所以休息了一天后，第三期继续拍摄。
　　节目组熬了一个通宵，修改了第三期的拍摄方案，也将游戏规则做了一些变动。为了保证嘉宾的安全，爬雪山的时候还增添了几个助理在摄像老师身后远远的跟着。
　　顾正西也没有这么闹腾了，虽然还改不了话痨的属性，和这个人斗几句嘴和那个人评几句理。但是爬山的路上一直中规中矩，再也不在危险的边缘肆意蹦跶。
　　节目录制完后，嘉宾们都飞往自己下一个通告的所在地。
　　秦暖之前接的一部校园网剧这周开拍，这两天就要进组，拍摄地点刚好在A市，所以秦暖让谭雪买了回A市的机票。
　　宋湛也回A市，两个人又坐上了同一趟的航班。

第110章 备考教师资格证。
　　飞机上，秦暖看着节目录制完之后一直很悠闲的宋湛，好奇地问道：“宋影帝，你接下来没有什么工作安排吗？”
　　宋湛轻嗯了一声，答道：“我让何文缩减了我最近的通告，便于我这几个月安心备考。”
　　“备考？”秦暖的好奇心被勾了起来，她问道：“考什么？”
　　宋湛闻言，将手中的书合上，翻了个面给秦暖看，“教师资格证。”
　　教师资格证？
　　突然考这个干吗？
　　而且，这国内的书在这里是怎么买到的？
　　秦暖心里很是疑惑，但到底没问出来。还想着，连榜样都在不断学习进步，她也要充实自己，提高自己，不断地前进。
　　想到这，秦暖戳了戳身旁的谭雪，凑到她耳边，压低声音道：“小谭姐，回国后你给我买本《政治》和《哲学史》。”
　　听见哲学两个字，谭雪后背一僵，她皱起眉问道：“你要这书干嘛？”
　　秦暖眨了眨眼睛，“我要考研！”
　　考研？
　　--
　　秦暖在家休息两天，就进了剧组。
　　《薄荷味的夏天》这部校园剧是小成本的校园网剧，一共20集，拍摄周期一个月。
　　秦暖演的角色是一个叫温婉的学姐，是女二。
　　正好赶上学生放暑假，剧组租下了A市一所重点高中用来取景拍摄，开机仪式就在这所高中的操场上举办。
　　秦暖带着李静赶到开机仪式时，剧组的人差不多都来齐了，她和其他几位主演打了个招呼，就在操场的台阶上找了个位置坐下，等导演叫人集合。
　　夏日的太阳有些烈，只有树荫下有少许凉风。
　　秦暖戴着遮阳帽，托着脸往操场外看。
　　李静坐在一旁，帮秦暖扇风，说道：“这位女主角到底是何许人也？这么热的天，大家都在等她。”
　　“不知道耶。”阳光太刺眼，秦暖用手挡在额前，眯了眯眼道：“昨天拍定妆照的时候就没看见她，据说是个腕，通告挺忙的。”
　　两个人说着，操场入口忽然涌进几个人头，等在台阶上的剧组成员也站了起来，朝着那群人走过去。
　　“来了！”秦暖也站起身。
　　“终于来了！快让我看看这个腕是谁！”李静跟在秦暖身后。
　　秦暖走的近了，总算看清了那群人的面孔。
　　看见最前面的那张脸时，她脚步顿了顿，站在了原地。
　　不会这么巧吧？
　　演女主角的是白薇薇？
　　白薇薇看见秦暖的脸并没有惊讶，显然早就知道秦暖也在这个剧组。她领着助理走到导演跟前，扬唇笑道：“导演，这么热的天，你们还要拍戏真是太辛苦了！我给你们带了雪糕和冰淇淋！”
　　说罢，就摆了摆手，示意助理给剧组的人员发放冰淇淋。
　　导演道了句谢，含笑着望着白薇薇，问一旁的助理：“这位是……”
　　“我是T-SIX女团的队长，白薇薇。诗盈她就是我们团里的。我来是想拜托导演多照顾照顾诗盈，这是她第一次演戏，如果有什么不周到的，还望导演多担待。”
　　白薇薇笑容甜美地自我介绍完毕，侧了侧身体，给身后的方诗盈让了个道：“诗盈，我就送你到这里啦！接下来，你要好好努力拍戏哦！”

第111章 想给自己一个下马威？
　　原来演女主角的是方诗盈啊？
　　秦暖翻了个白眼。白薇薇竟然还给自己搭台子唱戏，整得像是她是个角一般。
　　方诗盈并不知道自己的主场被人抢了，还感激地看着来给自己撑场子的白薇薇，说道：“薇薇姐，你放心吧。”
　　白薇薇点了点头，随即目光落在秦暖身上，故作惊讶道：“呀！秦小姐和你一个组拍戏啊！”
　　语罢，她又拉起了方诗盈的手，语重心长地叮嘱道：“诗盈，你可不要再和秦小姐有什么矛盾了，你得罪不起她的。人家说抢你的综艺资源就抢，很厉害的！”
　　她这一番叮嘱，剧组的人都听见了，纷纷看向了秦暖，神色各异。
　　演女主的演员和演女二的演员有矛盾？
　　秦暖听完白薇薇的话，暗中翻了个白眼，想给自己一个下马威？以为就她会演戏？
　　然后就快步走到了方诗盈的身旁，挽住她，挤开了白薇薇，笑道：“白小姐，你这戏台搭了这么久，也该唱完了。这么热的天，再唱下去，把嗓子唱哑了可怎么办才好呢？”
　　说罢，又挽着方诗盈道：“诗盈，你请你们队长回去吧。她毕竟不是剧组的人，再在这里待下去，会耽误咱们剧组开机的吉时。”
　　一听开机仪式吉时，导演回过神，张罗着演员们各就各位，准备开机仪式。
　　方诗盈想拍开秦暖的手，但是秦暖抓她抓的极紧，一副和她很要好的模样，她挣扎不开，只好和白薇薇说道：“薇薇姐，你快回去吧！”
　　白薇薇见状，咬了咬牙，离开了学校。
　　站在礼台上，秦暖一直没松开自己的手，她强迫方诗盈靠着自己，“诗盈姐姐，你是不是对我有什么误会啊？我这个脾气很好的，跟谁都好，怎么会和你有矛盾呢？”
　　“你别装……”
　　方诗盈刚想反驳秦暖，但是见其他人都在看着她们俩，也不好率先撕破脸。她咬咬牙，温声道：“误会，误会，都是误会。”
　　“诗盈姐姐，那这误会是不是因为白小姐啊？我看她好像对我有很大的偏见，可是我都没见过她几面，我不知道她为什么要对我有这么大的敌意。你说，是不是我做错了什么，惹她不高兴了？那你说出来，我改好不好？”
　　秦暖挽着方诗盈，微微红了眼，越说越委屈。
　　方诗盈惊的下一句接不住上一句，“没有……没有……你没错。都是误解！都是误解！”
　　秦暖继续道：“那就好，诗盈姐姐，我们以后好好相处好好演戏，好吗？”
　　“好。”方诗盈咬牙道。
　　秦暖松开手，开心地鼓了鼓掌，“太好了！”
　　剧组的人见两人一副好姐妹的模样，心里刚刚升起的疑虑消散干净。
　　导演还走到秦暖和方诗盈面前，和方诗盈说道：“诗盈，小暖性格很好，咱们剧组的人都喜欢她。她年纪比你小，出道比你晚，你要多照顾照顾她。”
　　“导演，我会的。”方诗盈咬牙切齿地笑了笑。
　　仪式结束后，秦暖走下了礼台。李静拿着小风扇过来，秦暖问她要了几张湿巾纸。
　　她嫌弃地擦了擦自己的手，然后将湿巾纸扔进垃圾桶里。

第112章 小暖，谢谢你的提点。
　　接下来的两天，方诗盈也没蹦跶出什么水花。
　　因为只要方诗盈想给秦暖使绊子，秦暖就去恶心她，姐妹情深的戏码谁不会演啊？
　　所以，这两天演戏还算顺利。秦暖的戏基本上都没有NG过几场，凭借实力，她很快赢得了导演的青睐。
　　这天下午，秦暖坐在教室后面嗑瓜子，看着方诗盈站在讲台上，一遍又一遍的NG一个因为逃课被老师提到讲台上批评的镜头。
　　演老师的是一位很有实力的老演员，方诗盈接不上他的戏，总是NG。
　　教师里虽然开着风扇，但还是很热。
　　导演坐在显示器后面，随着NG的次数多，他心里也越来越烦躁，还忍不住骂了方诗盈一句：“台词你背了吗？念个检讨有这么难吗？”
　　秦暖坐在后排，安安静静地吃瓜。
　　正在这时，口袋里的手机震动了起来，她捂着口袋走出了教室，找了个空荡的阳台。
　　她掏出手机看了一眼，发现是苏婉玉给她打的电话，她顿了一下，然后接通。
　　“苏老师，有什么事情吗？”
　　听见秦暖的声音，话筒那边沉默了几秒钟，才说道：“小暖，你在A市吗？我有点事，想和你见一面。”
　　苏婉玉的声音很是恳切。
　　秦暖闻言，想了想，然后答应了下来。
　　她回教室给导演请了半天假，离开了剧组。
　　苏婉玉将见面地点约在了水云间，秦暖打车到水云间时，苏婉玉已经等在了包厢。
　　秦暖跟着侍应生走进包厢，看见苏婉玉的时候，秦暖的脚步顿了顿。
　　不过几日不见，苏婉玉整个人都憔悴了许多，妆容也没有从前精致，眼角处还多出了两条皱纹。
　　“小暖，你还肯来见我，我……”苏婉玉刚开口，声音就控制不住地哽咽。
　　秦暖心软了下来，其实苏婉玉人不坏，就是性格骄矜了一些。
　　她问道：“苏姨，你这是怎么了？”
　　苏婉玉按着鼻尖，深吸了两口气，缓和好自己的情绪，才说道：“小暖，至从和你起了争执后，我就赶上当天的飞机回国了，只留下我的经纪人善后。
　　在飞机上，我回想起你说的那番话，我细细琢磨，我才幡然醒悟，发现你说的话很有道理，是真心实意为我好的话。只是我当时在气头上，没有听进心里去。
　　小暖，你说的对，我已经不是十年前的我了，那些曾经属于我的荣耀、光环还有地位都已经不属于我了。现在的我，因为丈夫破产，所以才复出拍戏。
　　可是我十年未拍戏，复出后将近一年的时间也没有接到一部戏。我如今站在圈子里的边角，就应该正视自己。如果我还停留在十年前的回忆里，我将永远没有办法复出。”
　　秦暖安慰道：“苏姨，你能这么想就对了。”
　　苏婉玉垂下了头，很是惭愧：“小暖，谢谢你的提点。也谢谢你没有生我的气，还肯来见我。”
　　当她下了飞机后，发现自己的经纪人没有经过自己的允许，一连发了两条微博，连忙去阻止，让经纪人删除了微博。
　　可是这件事还是给节目组和她都造成了不好的影响，她感到很抱歉，还亲自联系了节目组致歉，并表示她愿意继续拍摄。
　　但是节目组已经联系了新的替补嘉宾。
　　娱乐圈就是这样，每一个机会都很珍贵。你不知道去珍惜的机会，立马就有新的人去珍惜。

第113章 记忆里没有叫楚明月的人。
　　秦暖知道苏婉玉心中所想，她站起身，说道：“苏姨，知错能改，善莫大焉。节目组是联系了新的替补嘉宾，但是还没有确定下来。只要你让节目组、让观众看见你敢于改过的决心，一切皆可逆风翻盘。”
　　苏婉玉闻言，眼前一亮，她定定的看着秦暖，目光愈来愈炙热。
　　良久，才说道：“小暖，苏姨我这半生结识过无数人，被人追捧过，被人奉承过。但没有哪个人比你给予我的帮助更大。我很庆幸在自己人生的低谷期，认识了你。”
　　--
　　离开水云间后，秦暖站在马路边，准备打车回剧组，一辆颜色低调的劳斯莱斯忽然在她身旁停了下来，车窗摇下来，露出一张温文尔雅的脸。
　　“哥哥？”秦暖很是意外。
　　秦时推开车门下了车，转身给秦暖打开了车门，“小妹，你怎么站在这里？你要去哪？哥哥送你。”
　　秦暖见状，就上了车，给司机报了个剧组的地址。
　　“哥哥，你什么时候换的新车？”秦暖舒服地躺在椅背上，问道。
　　秦时说道：“西城·山水府邸这个项目推行的很不错，爸奖励的。”
　　顿了下，又道：“你这周末记得回家，爸妈也给你准备了惊喜。”
　　秦暖激动地搓手手，笑道：“惊喜，好期待啊！”
　　兄妹俩许久未见面，两个人在车上聊得很是开心，气氛轻松又愉快。
　　“我前几天在冰岛给爸妈寄的特产你们收到了吗？”
　　“嗯嗯，收到了，爸妈很喜欢。”
　　“对了，哥哥，我前段时间进组拍戏认识了一个小姐姐，人长得超级可爱，脸圆圆的，软乎乎的，像一个糯米团子，让人一见就想蹂躏她。”
　　秦时奇怪地看着自家妹妹，“蹂躏？”
　　秦暖伸出手，在空中抓了两下，解释道：“就是说女孩子很可爱，让人很想捏捏她的意思。”
　　说罢，秦暖又眉飞色舞地讲道：“更重要是我和她还成了CP，而且还有CP名字，叫秦时明月。”
　　秦时挑了一下眉，“秦时明月？”
　　秦暖又解释道：“因为她叫楚明月，我叫秦暖，所以粉丝就给我们俩起名叫秦时明月。”
　　秦时似乎是觉得这个名字很有意思，细细的咀嚼了一遍，“楚、明、月。”
　　“你认识吗？”秦暖问道。楚明月是当红流量小花，秦暖觉得秦时应该听过她的名字。
　　秦时摇了摇头，“不认识。”
　　他不追星，记忆里也没有一个叫楚明月的人。
　　秦暖很惋惜地叹了一声气，然后又笑道：“那以后有机会，我一定要带你见见她，她超可爱！”
　　“不！我妹妹才是超可爱！”
　　秦时说着，抬手揉了揉秦暖的后脑勺，一脸宠溺：“宇宙无敌可爱！”
　　车子在剧组租下的场地外不远处停下，秦暖怕引人注意，就没有让秦时直接把她送到剧组。
　　下了车后，秦暖扶着车门，给秦时拜了拜手。
　　秦时又给秦暖叮嘱了一番拍戏不要太辛苦的话，两个人趴在车窗上聊了几步，秦时才依依不舍地合上车窗。
　　目送汽车走远，秦暖转过身，往剧组拍摄的学校走去。
　　没想到她刚一转身，就看见方诗盈站在了学校门口，正一动不动地盯着自己这个方向看，显然已经看见了刚才发生的一切。

第114章 我自己就是金主。
　　秦暖没理方诗盈的目光，装作没看见她，径直往学校里走。
　　可是方诗盈却像是一块狗皮膏药，迈着步子飞快地追上了秦暖。
　　她今天下午被导演骂的狗血淋头，心里火气正大。又看见请了半天假出去玩的秦暖从豪车上下来，所以心里不平衡，想也不想地拦在了秦暖面前，“秦暖，你给我站住！”
　　“你让我站住我就站住啊？你脸怎么这么大！”
　　秦暖看都没看方诗盈一眼，撞开她，径直往前走。
　　方诗盈被撞得趔趄了几步，站稳后，她气急败坏地朝着秦暖的背影喊道：“我说你凭什么能进剧组呢？原来是背后有金主啊！”
　　秦暖闻言，转身迎上方诗盈的目光，她轻啧了一声：“果然内心肮脏的人，看什么都肮脏。”
　　“你偷偷在路边下车，一副做贼心虚不想让人看见的模样，摆明了就是做了见不得人的事情。”
　　方诗盈抱着胳膊，耻笑道：“说不定你那位金主是个六十岁的老秃驴，要不然怎么不敢把你送下车？”
　　老秃驴？
　　她家哥哥明明是位温文尔雅的贵公子！
　　“你是不是对老秃驴情有独钟？所以张口闭口就是老秃驴？还是你前几任金主都长这样，所以你觉得金主都是六十岁左右的老爷爷？”
　　秦暖眼神憎恶地看着方诗盈，嘴角挂着轻嘲，她走到方诗盈的面前，居高临下地说道：“我可不是背后有金主，我自己就是金主。”
　　说罢，就懒得再在方诗盈身上浪费时间，头也不回地走了。
　　方诗盈站在原地，回味着秦暖最后的那句“自己就是金主。”的话，她不屑地笑了笑。
　　一个会烧柴煮饭、摘菜挖笋的人，怎么可能家世极好？
　　从秦暖在《乡野》的表现来看，她压根不像白薇薇说的那样是位大小姐，分明就是位贫民窟里的穷女孩。还说自己就是金主，真会给自己脸上贴金。
　　方诗盈紧紧咬着下唇，她一定要找个机会，揭开秦暖的真面目。
　　--
　　又拍了几天戏，时间很快到了周末。
　　秦暖提前一天去商场给秦爸秦妈挑了礼物，然后和导演请了半天假。
　　她原本打算自己打个车回家，但是秦时正好在剧组附近，便要开车来接她。
　　秦暖提着两个购物袋，离开了剧组租下的酒店，秦时的车已经停在了酒店对面，正好是绿灯，秦暖穿过马路走到了秦时车前。
　　秦时下了车，接过购物袋放在了后备箱。
　　一转身，却发现自己的妹妹正盯着马路对面的一个电线杆子看，于是问道：“小妹，你在看什么？”
　　秦暖将目光从电线杆后面探头探脑的方诗盈身上移开，摇了摇头，笑道：“没事，是一只飞来飞去的苍蝇。”
　　秦时闻言，连忙给秦暖打开了车门，“那你快上车，别被苍蝇沾上了，挺恶心的。”
　　秦暖漆黑的眼眸里闪过一丝讥讽，“是挺恶心的。”
　　两个人上了车后，飞快地驶离这条街。
　　方诗盈从电线杆后面走了出来，她紧紧握着手机屏幕，心里有些愤愤不平，为什么秦暖找的金主不仅开得起这么贵的豪车，还年轻英俊器宇不凡，看容貌与气度，明显不是一般人。
　　怎么什么好运气，都让秦暖给占上了？

第115章 把这一栋楼转到你名下了。
　　秦家别墅
　　秦父秦母早早的就等在了家门口，见秦时的车回来了，立马围了过去。
　　秦暖下了车，将后备箱的购物袋提了出来，亲自交到秦父秦母的手中，“爸，妈，我给你们带了礼物。”
　　秦父感动地一把老泪落了下来，“我家暖暖长大了，越来越懂事了！每次去外地拍节目都给我们寄喜欢吃的特产，每次回来还买礼物。”
　　秦母望了望秦暖的身后，又是一声叹息，心疼地看着自己女儿。
　　秦暖懂秦母眼底的意思，连忙挽起秦母的手臂，撒着娇道：“妈妈，今晚有没有给我做糖醋排骨啊？我好想吃妈妈做的糖醋排骨，那是世界上最好吃的糖醋排骨！”
　　秦母笑道：“做了做了！饿了这么久，快进来吃晚饭吧！”
　　饭桌上，六菜一汤，全是秦母亲自下厨做的，色香味俱全。
　　秦母将一碟色泽亮丽香味诱人的红烧排骨端到秦暖面前，“快尝尝！”
　　秦暖夹起一块，吃罢，竖起大拇指夸赞道：“妈妈，你做的糖醋排骨越来越好吃了！”
　　一旁的秦时听了，作势也要夹一块尝尝。
　　因为他最喜欢吃的也是秦母做的糖醋排骨，看秦暖不回家，秦母是不会亲自下厨的，所以他只有秦暖回来时，才有机会尝一尝自己妈妈的手艺。
　　但是秦时的筷子刚伸到盘子的上方，就被秦母毫不留情地拍开，“不许抢你妹妹的排骨。”
　　“不抢，不抢。”
　　秦·卑微·时用筷子沾了一点糖醋汁，送进嘴里抿了抿，心满意足。
　　秦暖见状，主动给秦时夹了两块糖醋排骨，“哥你一起吃，我一个人吃不完。”
　　吃过饭后，一家人坐在了客厅。
　　秦父去了书房一趟，然后提了一捆红本本，放在了茶几上。
　　“小暖，这是爸爸给你准备的惊喜！你快看看，喜不喜欢！”
　　秦暖看着茶几上半米高的一捆红本本，愣了一下，这难道是……她从小到大的荣誉证书？
　　心下疑惑，所以秦暖解开了捆绳丝带，然后拿起面上的一个红本，封面上赫然印着国徽，上面写了六个大字“房屋所有权证”。
　　“小暖，城东高铁站那块地，果然像你说的那样风水不好，刚开发就出了问题。而爸爸听你的，用最便宜的价格拿下了西三环这块地，开发的西城·山水府邸项目非常不错，保守净收益六个亿。”
　　秦爸眉飞色舞地说罢，又拍了拍那一摞红本本，乐呵呵地说道：“所以为了奖励你，爸已经把这一栋楼转到你名下了。”
　　“一……一栋楼？”
　　秦暖当场目瞪口呆。
　　她扯了扯秦时的袖子，用目光问道：有钱人送房子都不是按套算吗？直接按栋？
　　秦时眼含热泪，比起爸送秦暖的一栋楼，他那辆劳斯莱斯啥也不算。
　　“爸，妈，这我不能收……”
　　秦暖将那捆红本本往一旁推了推，这奖励实在是太贵重了，她真的不能收，因为她不是真正的秦暖。
　　想了想，秦暖找了个借口：“因为，我已经嫁人了，不能再要家里的东西了。”

第116章 机会是她亲手让给她的。
　　秦母说道：“傻孩子，不管你嫁没嫁人，你永远是爸爸妈妈的女儿，你永远可以享受爸爸妈妈的爱，爸爸妈妈也永远可以对你好。”
　　“这个项目是小暖你做的决策，收益应该是你的。你快收下。你要是不收，爸爸就伤心了。”
　　秦父说着，委屈巴巴地挤了挤眼泪，见秦暖没说话，还偷偷瞟了她一眼，然后更用力地挤眼泪。
　　秦时坐在一旁，看着那一摞被推来推去的红本本，在心底流下了羡慕的泪水。
　　最后，秦暖没有办法，还是收下了那一捆已经印好她名字的红本本。
　　就当她暂且帮秦小姐保管了，等真正的秦暖回来，再把这一切都还给她。
　　--
　　《乡野》第四期的录制在江城，秦暖在进组之前就和导演协商好，排开了录制综艺的时间。
　　这天上午，秦暖拍完这周她的最后一条戏，和李静一起将订好的冰饮分发给剧组的工作人员。
　　“辛苦大家了，我们下周见。”
　　方诗盈每次买的都是冰棍，而秦暖一出手就是星巴克和哈根达斯。工作人员开心地接过饮品，围在秦暖身前道谢，“谢谢小暖姐！”
　　剧组里还有很多人是《乡野》的铁杆观众，“小暖姐，你快去录节目吧！我们好想好想快点看下一期！”
　　“小暖姐有好多梗，每一期我最喜欢看的就是你！”
　　“……”
　　坐在角落里的方诗盈看着被围在人群中的秦暖，紧紧地捏着手里的小风扇，心里又是羡慕又是嫉妒。
　　明明她才是这部戏的女主角，为什么秦暖在剧组的人气比她高？
　　明明她才是《乡野》这一季的常驻嘉宾，为什么这么好的吸粉机会却被秦暖取代了？
　　更可气的是，这个机会还是她亲手让给她的。
　　本以为《乡野》录制的劳苦能绊倒秦暖，却没想到这个综艺成了秦暖的垫脚石。
　　这些，让方诗盈越想越气。
　　她黑着脸掏出自己的手机，登上微博小号披上顾正西粉丝的马甲，点开了秦暖的超话，将自己心里积压的怨恨用微博一条条发泄出来。
　　刚打完最后一句嘲讽秦暖是村姑的话，助理捧着两杯抹茶星冰乐走了过来，方诗盈连忙收起手机。
　　助理一脸开心地说道：“诗盈姐，这是暖姐专门给你留的饮料，她竟然知道你喜欢喝抹茶味的，暖姐真是人漂亮又心细。”
　　方诗盈闻言，恶狠狠地瞪了自己助理一眼，低吼道：“你这个蠢货！给我拿出去扔了！不是和你说了吗？秦暖给的东西都不许要！我才不稀罕喝她的饮料！”
　　助理听后，委屈地缩了缩手，她也不知道自己哪里做错了，只能畏畏缩缩地答了句好，捧着饮料跑出去找垃圾桶。
　　方诗盈冷哼了一声，继续玩手机，却发现她刚发的那条微博下面很快有了评论。
　　——“我们家暖暖就算是村姑，也是整个村最美的村姑。而你这种从小吃键盘长大的NC，就像村口臭水沟里的泥鳅，一身臭泥巴，蹦跶不起来。”
　　——“你这个披皮黑，快把唯一关注取消掉，不许黑西瓜们最敬爱的暖姐！”
　　方诗盈看见评论区里秦暖粉丝和顾正西粉丝统一战线维护秦暖，气得嘴角歪了歪。

第117章 湛哥对女人不感兴趣。
　　秦暖离开剧组后，和谭雪汇合，三个人坐上了A市直达江城的高铁。
　　谭雪坐在车上，拿着笔记本处理工作上的事情，一边和秦暖说道：“小暖，《乡野》第三期播出后，你的微博粉丝又涨了几十万，大家都夸你三观正。”
　　李静抱着一袋薯片，神采飞扬地接过话头，说道：“因为《乡野》第三期湛哥来了啊！你们知道嘛，第三期的收视率因为湛哥来了直接登顶，成为这几期收视率最高的一期。收视率这么高，看得人多了，所以暖姐才涨了这么多粉了！”
　　秦暖听后，毫不留情地把李静手中的薯片抽走，吃醋道：“小静静，你可是我的助理。你到底是粉我多一点，还是粉宋湛多一点。”
　　“当然是粉……”
　　李静看着那包即将被秦暖捏碎的薯片，吞了吞吐沫，把后半句“湛哥多一点点”咽了回去，说道：“当然是你们两个我都粉啊！”
　　“如果可以的话，我真想做你们俩的CP粉。”
　　这样就不用担心粉谁多一点，粉谁少一点。
　　说罢，又顿了一下，一脸惋惜地说道：“只可惜，湛哥说他对女人不感兴趣。”
　　秦暖听后，精致的秀眉皱成一条线，不过很快就舒展开来。
　　对女人不感兴趣？
　　这么……刺激的吗？
　　一旁的谭雪听见CP粉这两个字，头疼的皱了皱眉，叮嘱道：“小暖，你刚出道，不要太早谈恋爱，对事业发展不好。”
　　“放心吧，小谭姐。我不会这么早谈恋爱的。”秦暖拍了拍胸脯，很有底气，“男人，只会影响我葆颜、暴富、爆红。”
　　“还有炒CP，传绯闻，这些虽然是有利有弊的事情，但是作为经纪人我还是不建议炒，因为炒起来容易，想摘干净就难了。”谭雪又道。
　　秦暖闻言连连点头附和。
　　她也反感炒男女CP，搞暧昧不清的绯闻。
　　和谭雪聊了两句，秦暖的心思又回到李静的那一句“宋湛对女人不感兴趣。”的话上。
　　据书上说，宋湛很爱秦家小姐，是一个集英俊、痴情于一身的完美男二。可以说，他温柔了秦家小姐所有被厉凌城误解、怨恨、厌恶的伤心岁月。
　　但是至从秦暖穿进书里后，她发现宋湛和她想象的完全不一样。
　　第一次见宋湛时，他对她客气又疏离，一副并不关心秦家小姐爱谁的模样，对秦家小姐嫁给厉凌城这件事没有任何表态，好像根本不像书里说的那样痴情于秦家小姐。
　　但说宋湛对她一点也不好，好像也不对，好几次陷入狼狈时他都会从天而降出现在她身边，证明他一直默默关注着她的动态。
　　这一点，让秦暖迷惑了好久。
　　于是，秦暖一脸八卦地凑到李静面前，将薯片塞进她怀中，问道：“小静静，湛哥他真的对女人不感兴趣吗？”
　　李静沉吟了一声，“这件事说来话长……”
　　“那你长话短说嘛。”秦暖道。
　　李静捋了捋下巴不存在的胡子，一派说书先生的架势，竖起两根手指，悠悠道：“想当初，湛哥二十岁的时候，一个貌美如花的一线女明星在自己的颁奖典礼上公开给他表白了，你猜他怎么拒绝的？”
　　秦暖摇了摇头。
　　李静学着宋湛的口气，拧着眉道：“他说，真是不好意思了，我对女人不感兴趣。”

第118章 她抱大腿才是正事。
　　说罢，叹了一声，继续道：“我们湛蓝色猜，他肯定是年少时遇见了一个很爱很爱的初恋，结果被初恋伤了心，所以对女人敬而远之，对女人再也不感兴趣了。想想就好虐啊！”
　　李静说完后，心疼地抱紧了怀中的薯片。
　　“原来如此。”秦暖恍然大悟。
　　怪不得宋湛对她的态度忽冷忽热。
　　一定是她长得像宋湛年少时的初恋，所以宋湛因为她的相像，爱屋及乌的很照顾她。但是由于她并不是他真正的初恋，所以他对她也只到照顾为止了，不越界。
　　不过，秦暖认为，不管宋湛他对男人感兴趣还是对女人感兴趣。
　　她抱大腿才是正事。
　　秦暖正沉浸在自己思绪里，肩膀忽然被人拍了拍。
　　她打了个激灵回过神，看见谭雪将电脑屏幕掰到了她面前，“你的超话里这段时间蹦出来一个黑粉总是黑你，还披着顾正西粉丝的马甲。”
　　“这个黑粉好像对你参加《乡野》这个节目尤其反感，所有黑的点都是你在节目中的表现。”
　　秦暖闻言，目光落在电脑屏幕上，看见那条吐槽她“天生穷苦命，出身贫贱，会干活做饭能吃苦是理所应当的事情，没什么好炫耀的，真不知道粉丝在夸什么。”的微博。
　　她懒洋洋地牵了牵嘴角，笑道：“不管她，臭水沟里的蚂蚱，再用力也蹦跶不起来。”
　　--
　　江城地处西南，依山旁水，湖泊众多，是远近闻名的稻城之乡。
　　秦暖因为拍戏，最后一个到达江城。她直接坐车到了节目组租下来的村子，和其他几位嘉宾汇。重新再见到苏婉玉时，秦暖并不意外。
　　谭雪和秦暖悄声说道：“苏婉玉这次真要改头换面了，她在微博上公开致歉，又和节目组签了协议，无条件配合节目组的一切安排，并且剩余这五期免费录制。可见，是下足了决心。”
　　秦暖听后点了一下头。
　　这时，苏婉玉看见秦暖立马凑了过来，打招呼：“小暖，你也到了！”
　　热情比前几期真切许多。
　　“苏姨。”秦暖见苏婉玉神情紧绷着，一副压力很大的模样，轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不用这么紧张，“我相信你，可以战胜过去的自己。”
　　苏婉玉闻言，用力地点了点头。
　　她最早到，和其他四位嘉宾聊了许久。但是所有人中，只有秦暖一来就察觉出她的不同，看见了她心里其实压着一块石头，一直在为第四期的节目录制感到不安。
　　秦暖这孩子，认识她真的是她的幸运。
　　《乡野》第四期的主题是稻城悯农。
　　为了响应这个主题，为期两天的节目录制都和种稻有关，所有嘉宾还亲身下入泥巴水田学习了插秧。
　　苏婉玉的改变真的很大，不仅没有嫌弃水田里的泥巴脏和蚊虫多，还很认真的向村民学习插秧的技巧。
　　炎炎夏日下，稻田像是一个桑拿箱。
　　每一个嘉宾的脸上粉底都被晒到脱妆，脸上沾满了泥巴，汗水混着泥水，每一人的脸看起来都很狼狈，但是没有一个人喊累。
　　顾正西人生第一次插秧，觉得很有意思，弄得满身都是泥巴，结果插的秧却东倒西歪。他一回头，看见另一块水田里，秦暖插下的秧苗横竖都在一条线上，而且分布均匀。
　　于是他拖拉着两条沾满泥水的裤腿，跑到秦暖的水田旁，喊道：“小老妹，你不会连插秧也在小时候偷偷学会了吧！怎么插的这么好的？”
　　秦暖脸色有些白，她看着顾正西摇了摇头，“以前我也不会。”

第119章 暖姐，你这是要孵小鸡？
　　秦暖摇了摇头，“以前我也不会。”
　　她小时候确实在福利院学会了不少东西，但是农活并没接触多少。
　　秦暖又插下一颗秧苗，直起腰接着说道：“但是我刚刚听村长说，秧苗插不好会影响这根秧苗的存活率，关系到它能不能结出沉甸甸的稻穗，也关系到村民的收成。我们虽然是来录节目的，但也不应该误了村民的收成。”
　　顾正西听得很认真，还说道：“暖姐，为什么好多道理从你口中说出来就变得让人特别愿意信服？”
　　秦暖拍了拍胸脯，自我介绍道：“我，秦·以理服人·暖。”
　　顾正西又向指导他们学插秧的村长请教了一番，最终在太阳落山前，也将自己水田的秧苗插的整整齐齐。
　　日落而归，所有嘉宾带着一身的疲惫回到村子。
　　村民为了感谢他们帮忙插了一天的秧苗，给所有嘉宾准备一桌丰盛的农家菜。
　　苏婉玉端着自己手里的米饭，感叹道：“从五岁念到四十岁的诗，‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’，我却在今天才理解透每一个字的意思。”
　　“我也是在今天才理解偷咱们这个节目的意义。是告诉我们不忘初心，无论现在是什么身份什么地位，也不要忘了祖上三代至今的辛苦。”周青树和郝佰也深有感想。
　　顾正西和他们三个人插不上话，见秦暖和沈长安还没有出来吃饭，于是跑到房间里喊：“你们还没洗完脸吗？快点出来吃饭！晚了只能舔盘子了！”
　　一边喊着，他一边掀起蒲草帘，走进了房间。
　　房间的床上，秦暖裹着一条毛毯跪在床上，头顶着膝盖，肚子下抵着一个枕头，整个人紧紧地抱着自己卷缩着，身体微微打着颤，姿势看起来很奇怪。
　　顾正西皱起了眉头，围着床边转了一圈，然后停在秦暖面前，不解地问道：“暖姐，你这是……要孵小鸡？”
　　“孵……”
　　秦暖额头上冷汗淋漓，她也不知道这个月大姨妈会这么疼，再加上泡了一天的凉水，此刻疼的近乎晕厥，所以懒得搭理顾正西。
　　沈长安端着一杯热水走了过来，将顾正西毫不留情地推开，“你真是个憨憨！”
　　说罢，坐到床边扶起秦暖，将水杯递到她唇边，轻声道：“暖姐，你喝点热水。”
　　“谢谢。”
　　秦暖有气无力地抬起头，顾正西才发现她脸色白的惊人。
　　秦暖喝了两口热水，将杯子还给沈长安，说道：“我没事，贴着暖宝宝，一会就缓过来了。你们先去吃饭，别让苏姨周叔他们等急了。”
　　见秦暖这么说，沈长安和顾正西就离开了房间。
　　从房间出来，顾正西凑到沈长安面前，一脸求知欲和担忧：“长安，暖姐她到底怎么了？严不严重，要不要让导演打120？”
　　沈长安颇为无奈地瞥了他一眼，“女生每个月都会发生的事情。”
　　“什么？”顾正西没听懂。
　　沈长安一脸非要我说的这么明白吗的表情，微微红着脸道：“月事。”
　　“啊！”顾正西恍然大悟，说道：“怪不得暖姐脸上惨白，原来是失血过多啊！”

第120章 感动却不敢动。
　　在房间休息了半个钟头，秦暖觉得自己好多了，正想拿开肚子下垫着的枕头下床，就看见门帘被人掀开，顾正西端着一钢盆热乎乎的猪血走了进来。
　　沈长安跟在他的身后捂紧鼻子，“顾正西晚饭都没吃，问村长要了一头猪，刚杀了放的血。”
　　顾正西将钢盆端到秦暖面前，又给她塞了一个汤勺，催促道：“暖姐，我妈说吃啥补啥。你快点补一补。”
　　秦暖：“……”
　　她举着汤勺，感动却不敢动。
　　--
　　结束了为期两天的综艺录制，秦暖担心耽误剧组的拍摄进度，所以到达A市后没有休息直接回了剧组。
　　一到剧组，剧组的人就围住了秦暖。
　　“小暖姐，你这两天录制节目累不累啊？”
　　“小暖姐，你不在的这两天大家都好想你！”
　　“……”
　　面对大家的关心，秦暖一一回应，并且还把从稻城带回来的特产分给了剧组的演员和工作人员。
　　大家收到秦暖带的特产又表达了一番谢意，才回到自己的工作岗位上去。
　　秦暖看了眼李静手里最后一袋稻村特产的香米，提了过来，走向坐在场地外一角的方诗盈。
　　今天拍的戏是雨景，方诗盈淋了不少水，浑身湿透，校服湿哒哒的黏在身上。
　　她裹着一条毛巾，正在跟身旁的助理发脾气。
　　秦暖走了过来，笑颜如花地在一旁的凳子上坐下，“诗盈姐姐，你这是怎么了？怎么又冲助理发脾气啊？”
　　说着，还转头问方诗盈的助理，“小妹妹，你到底是做错了什么样的事情，能把咱们温良贤淑的诗盈姐姐气到面目狰狞、形容扭曲啊？”
　　面目狰狞、形容扭曲？
　　方诗盈被这两个词气到，很想大骂秦暖一顿，但是见剧组的人都看向了自己这边，只能恨恨地咬了咬后槽牙，“没什么事。”
　　秦暖笑的纯良无害，“既然事情不大，那诗盈姐姐就不要太生气了。小心气大伤身，你看你脸上都冒了好多痘痘。”
　　方诗盈听后，立马拿起一旁的化妆镜看了看，见自己下巴上果然冒出来好多痘痘，心里又升起一股郁气。
　　“对了，诗盈姐姐，这是我在江城录节目当地村民赠送的香米，我专门带回来给你尝一尝。”
　　秦暖将一袋香米提到方诗盈的面前。
　　方诗盈听了这话，又看着面前的香米，顿时气不打一处来。
　　原本该去江城录节目的人是她才对！
　　“你拿走，我才不稀罕！”
　　“既然诗盈姐姐不稀罕，那就算了。”秦暖提起米袋，一脸受伤地走了回去。
　　剧组的人看见这副画面，纷纷将猜疑的目光转到方诗盈身上。
　　方诗盈如芒在背，紧紧地抓着手里的毛巾，使劲蹂躏，恨不得这条毛巾就是秦暖。
　　李静接过秦暖手中的香米，瞟了一眼方诗盈，问道：“暖姐，你没事吧？”
　　秦暖摇了摇头，笑道：“没关系，给她也是浪费粮食。”
　　她压根没想把这袋香米给方诗盈。
　　--
　　下午有一场秦暖和方诗盈的对手戏。
　　讲的是女主误以为男主喜欢的是女二，所以一个人很伤心的淋雨，然后女二过来给女主撑伞，两个人解除了误会。
　　讲述了懵懂青春里的爱情与友谊的碰撞。

第121章 眼神戏要有层次感。
　　方诗盈演的角色是学习差的自卑少女，但是在遇见光芒万丈的男主后，得到了救赎。
　　而秦暖演的角色是品貌兼优和男主一样光芒万丈的三好学生。
　　这部剧是双CP，没有狗血的三角恋，男主和女二也没有感情线。
　　今天这场戏只是女主因为自卑对女二一个单纯的误会。
　　秦暖换上高中制服，青格短裙下是一双宛如漫画女主般的大长腿，白皙又修长。
　　化妆师将她的长发束起一半，别了一支款式简单的缎面蝴蝶结，剩下的长发发根处微微一卷，温柔地披在肩后。
　　秦暖撑着一把雨伞，步伐平缓地走进镜头里，朦胧雨雾下，她笑颜浅淡，就像每个男孩子学生时代的白月光。
　　方诗盈蹲在教学楼后偏僻的花坛旁，雨水顺着她的发丝滴落在衣服下，整个人看起来很是可怜。
　　秦暖看见方诗盈，眼底闪过一丝意外，然后撑着雨伞小跑到方诗盈的身旁，一脸担忧：“夏小月，你怎么在这里？”
　　察觉到有人走近，方诗盈抬起头，见是秦暖给自己撑伞，木讷地唤了一句：“温婉学姐。”
　　“咔——”
　　导演突然喊了一声，将众人从戏里拉了出来。
　　“诗盈，你这个抬头望向秦暖的眼神是个特写镜头，所以你的眼神要把你心底所有的情绪表达出来，而且还要有层次感。
　　你想想，你先是看见秦暖给你打伞的意外，然后发现这把伞是你暗恋的学长的伞，你又想起之前撞见学长和学姐一起复习的画面，你吃醋，你气恼……
　　而给你挡雨的学姐人美又心善，你心底的自卑又被激了出来，你现在是什么心情？是不是很复杂？对！你要把你复杂的心情通过眼神传递出来。”
　　导演很有耐心地又和方诗盈讲了一遍戏，讲完后，问道：“诗盈，O不OK？”
　　方诗盈调整了一下自己的情绪，然后点头道：“可以。”
　　重新开始拍摄。
　　秦暖再一次撑伞走进雨中，看见方诗盈，担忧地走到她身边：“夏小月，你怎么在这里？”
　　方诗盈抬头，眼底羞愤，她咬着唇：“温婉学姐，我……”
　　“咔——”
　　导演又喊了一声。
　　方诗盈尴尬地回过神，和导演说了句抱歉。
　　她知道今天早上有她和秦暖的对手戏，为了压过秦暖，她很努力地背这一场的台词，她也记着自己戏要怎么演。
　　但是一对上秦暖那双似笑非笑的桃花眼，她就想起了秦暖刚刚提着一袋子香米来奚落她，眼底的情绪就只剩下了恨意。
　　她是方诗盈，她不是夏小月。
　　她讨厌秦暖。
　　又试了两条，方诗盈依然没有演出导演想要的眼神。最后，导演只能放弃，把这一条改成了远景。
　　秦暖在方诗盈身旁蹲下，伞举在她的头顶，扶着她说道：“夏小月，淋雨会感冒的。我们先回教室好不好？”
　　方诗盈转过脸，对上秦暖的视线，总觉得她的眼里夹着狭促的笑意，让她心里很不爽。
　　于是方诗盈一把推开秦暖，吼道：“不用你管！”
　　“咔——”

第122章 对你有什么好处？
　　“咔——”
　　导演拿着话筒喊道：“诗盈，你这段台词要用生闷气的语气说‘我没事，不用你管。’，不是乱发脾气。”
　　方诗盈点了点头，学着导演的语气复述道：“我没事，不用你管。”
　　听见这话，秦暖演的温婉并没有生气，而是动作温柔地用纸巾擦了擦方诗盈脸上的雨水，轻声道：“不管发生了什么，你都不要伤害自己的身体。”
　　看着秦暖温柔美好的模样，方诗盈咬着唇，直接忘记了自己下一句台词。
　　导演又喊了一声咔，已经有些生气了，他说道：“诗盈，你能不能学学秦暖，人家还是个新人，演的都比你好，从来没有接不上词过。”
　　方诗盈听见这话，面色青白，硬生生把那句“是秦暖影响我演戏”的话咽了回去。
　　“休息十分钟，找找状态。”
　　导演让场务收起水枪，然后走到秦暖身旁，说道：“小暖，辛苦你了哈！”
　　秦暖望着方诗盈意味不明地笑了笑，然后答道：“不辛苦，应该的。”
　　见秦暖和导演两个人有说有笑地走到一旁休息区，方诗盈脸色很不好看。
　　她抓起助理送过来的毛巾擦了擦自己的头发，见秦暖往卫生间的方向去了后，怒气冲冲地追了过去。
　　秦暖从卫生间里出来，迎面就撞上过来找自己的方诗盈。
　　看见方诗盈，秦暖并不意外，将擦完手的湿纸巾丢进了垃圾桶里，问道：“有事吗？”
　　方诗盈用手指着秦暖，质问道：“秦暖，你刚才是不是故意害我接不上戏的？”
　　“诗盈姐姐，你在说什么，我听不懂。接不上戏和我有什么关系呢？明明是你自己演技不好。”
　　秦暖双手环于胸前，不以为意地耸了耸肩，笑的纯良无害。
　　又是这种虚情假意姐妹情深的话。方诗盈起了鸡皮疙瘩，她一脸恶心道：“这里没有外人，你别装了。”
　　“秦暖，今天这场戏的台词我早就背的滚瓜烂熟了，这场戏我不可能演不好。分明就是你故意害我接不上戏的，故意害我在导演面前出丑的。”
　　“那我就告诉你，我就是故意的。”
　　秦暖笑了笑，她朝着方诗盈走了过去，在方诗盈面前站定，秦暖挑了一下眉，凑到方诗盈耳边，俯身说道：“你又能拿我怎么办呢？”
　　听完这话，方诗盈紧紧地握着自己的拳头，气得脸红脖子粗。
　　秦暖姿态慵懒地弹了弹自己手指，又说道：“不管我是不是故意的，以你那照本宣科的演技，就是接不上我的戏。”
　　虽然她在这个局里只是个女二，方诗盈是女主，但是两个人搭戏的时候，方诗盈的气场压过不她，所以方诗盈总是心态不稳，戏越演越差。
　　“秦暖，你这样做有意思吗？一直NG对你有什么好处？”方诗盈咬牙道。
　　看着方诗盈咬牙切齿的模样，秦暖笑了笑。她还真喜欢看着方诗盈这一副看不惯她，又干不掉她的样子。
　　她轻笑了一声，反问道：“那你呢？注册个微博小号，唯一关注里关注着顾正西，在网络上不分昼夜的黑我，对你又有什么好处？”

第123章 我方诗盈可不是好欺负的。
　　“我并不喜欢使用下三滥的手段，但是对待下三滥的人，只能以其人之道还治其人之身。”
　　方诗盈闻言愣住，她有些心虚，眼神躲闪道：“你……你在说什么？我听不懂。”
　　秦暖拿起自己的手机，搜了一下，然后对着那条微博一字一句地念道：“天生穷苦命，出身贫贱，会干活做饭能吃苦是理所应当的事情，没什么好炫耀的，真不知道粉丝在夸什么。”
　　念完后，秦暖轻啧了一声，“真是……好酸的语气呢？”
　　说完，还问道：“方诗盈，你每天早上都用柠檬水刷牙的吗？”
　　秦暖越说，方诗盈脸色越白，随着秦暖话音落定，方诗盈的脸色只能用难堪至极来形容。
　　她没有想到秦暖竟然能猜出来那个小号是她的账号。
　　秦暖似乎是猜到了方诗盈心里在想什么，收起手机，嘴角扬起一抹轻嘲，不紧不慢地说道：“这个黑粉，对我参加《乡野II》这个综艺很是反感，所有黑的点都是我在节目里的表现。这么明显，不用猜就知道是你方诗盈。”
　　“至于你唯一关注是顾正西，这一点，我不清楚你是什么心理。”
　　“不过这些都不重要。”秦暖笑了笑，说道：“我知道你一直对我参加《乡野II》涨了不少粉丝这件事耿耿于怀。但是，当初是你自己不想参加这个综艺的。”
　　方诗盈声音尖锐地否认道：“不是……是你趁我生病来不及录制节目抢走的……是你抢的……”
　　秦暖呵呵了两声，打断方诗盈的话说道：“前一天还发烧烧成肺炎要住院，没办法去录制综艺。第二天就能公演上舞台表演，活蹦乱跳精气神十足。你这肺炎好的也太快了些吧？”
　　“自己嫌录综艺辛苦，装病不去。自己没珍惜的机会，就不要怪这个机会被别人拿到了。”
　　秦暖说完这话后，方诗盈脸上一丝血色也无。她望着秦暖，一股百口莫辩的屈辱感涌上心头。
　　秦暖瞥了方诗盈一眼，见十分钟时间差不多到了，没再理她。
　　众人休息了十几分钟后，导演开始继续拍摄。
　　但是令导演想不到的是，休息完后的方诗盈状态更差了，不但记不住词，连自己要演什么戏也忘了，简直像是丢了魂一般，NG了10次后，被导演骂了个狗血淋头。
　　导演见方诗盈这么耽误进度，只能先不拍她的戏了，换了场秦暖和其他几位角色的对手戏拍。
　　方诗盈阴沉着脸一个人回到酒店。
　　她坐在酒店房间里，看着镜子前狼狈不堪的自己，将自己手机里偷拍的那张照片放大，狠狠地咬了咬牙，“秦暖，你给我等着。我方诗盈可不是好欺负的。”

第124章 小暖姐姐，我想死你啦！
　　一个月的时间很快过去，秦暖中间又录制了一期《乡野》，《薄荷味的夏天》这部网剧就迎来了杀青。
　　剧组的人员不多，杀青宴导演订在了一家韩式烤肉店。
　　方诗盈晚上团里有表演，没有参加杀青宴。
　　方诗盈不在，剧组的其他人聚在一起吃烤肉，气氛很是融洽。
　　导演今晚心情好，喝了不少酒，酒喝多了，心底话不吐不快。
　　“这部剧虽说是部网剧，但也是根据前两年最火的一本青春校园小说改编的，我拿到这个IP的时候觉得肯定会小火一把。没成想，女主角选成了方诗盈。”
　　副导也附和道：“虽然说这部剧不需要演员有多厉害的演技，但是最起码得有点演技吧？方诗盈竟然一点也没有。”
　　秦暖坐在一旁，好奇地问了一句，“方诗盈她之前没试镜吗？”
　　副导嘴快地答道：“带资进组，还试什么镜啊？”
　　说罢，察觉到自己说漏嘴了，连忙转移话题给其他人敬酒。
　　--
　　杀青宴结束后，秦暖回家睡了个懒觉，第二天上午十点才醒。
　　她洗漱完，习惯性地铺好瑜伽垫，让小爱同学播放搭配瑜伽的轻缓音乐，一边练瑜伽一边看电视上的《乡野》第五期视频。
　　《乡野》第二季已经播出了一半，她的粉丝量也得到了质的飞跃。
　　秦暖决定，等《乡野》录完，她要潜下心来挑几个好的剧本，好好演戏。毕竟成为三金影后才是她真正的梦想。
　　视频看完，沙发上的手机突然响了起来。
　　秦暖走下瑜伽垫，穿上拖鞋，走过去拿起手机。
　　是楚明月给她打的电话。
　　秦暖很快接通。
　　楚明月软软糯糯的声音顺着电话线传了过来，“小暖姐姐，我回A市了，你晚上方便吗？我想约你一起吃晚餐。”
　　秦暖一口答应了下来，“好啊！”
　　“那晚上六点，云水阁，不见不散。”
　　--
　　下午五点半，秦暖准时出现在云水阁，她向迎宾报了楚明月的名字，被带入一间环境雅致的包厢。
　　秦暖等了没一会，就看见戴着墨镜的楚明月探头探脑地推开门走了进来。
　　楚明月的脸虽然很圆，但是却特别小，这副墨镜戴在她脸上，快遮住了半张脸。
　　楚明月进了包厢后，摘掉自己脸上的墨镜，像一只叽叽喳喳的小鸟般扑棱着自己的翅膀，扑进秦暖的怀中。
　　楚明月将头埋在秦暖胸前，说道：“小暖姐姐，我想死你啦！”
　　秦暖被这个萌妹子逗笑，揉了揉她的头，说道：“好久不见，我也想你。”
　　“我终于拍完《臻王妃》了，一回来，我就想着一定要见你一面。”
　　楚明月说着，从秦暖怀里站起身，问服务员要来了菜单，递到秦暖面前：“小暖姐姐，之前拍戏，一直没有机会好好请你吃一顿饭。你看看你想吃什么，随便点，我请客！”
　　“那我就不客气了。”
　　秦暖拿起菜单，先问楚明月：“你有没有什么忌口？”
　　楚明月答道：“不太能吃辣，别的都可以。”
　　“那你喜欢吃什么口味的菜？”秦暖又问。
　　“糖醋口。”
　　秦暖听后嗯了一声，然后叫来服务员，点了糖醋鱼、糖醋排骨、糖醋里脊，又要了两个青菜和一份羹汤。
　　刚点好菜，秦暖口袋里的手机突然震动了起来，像是有什么十万火急的事情。

第125章 明月，你也认识我哥哥？
　　秦暖见是谭雪的电话，给楚明月说了一句抱歉，“我先接个电话。”
　　然后才接通电话。
　　电话一接通，谭雪的声音就传了过来，听起来有些着急：“小暖，那张照片上的男人是谁，和你是什么关系，你能告诉我一下吗？我这边已经准备了几份公关稿，看看应该用哪一份。”
　　“哪张照片？”
　　秦暖有点懵。出了什么事情？公关稿都给她准备好了。
　　谭雪说道：“你还没看微博吗？热搜榜十#秦暖金主#，你快去看一下，这个话题里置顶的微博发了几张你和一个男人的亲密照，并且污蔑你和他是金主和情人的关系。”
　　秦暖听后，赶紧挂断了电话，登上微博。
　　楚明月坐在一旁，自然也听见了，她率先点开了微博，搜索秦暖的名字，还义愤填膺地说道：“谁敢污蔑我们家小暖姐姐……”
　　话还没说完，在点开那张照片时，嘴里的话忽然之间卡壳了。
　　好半天，楚明月才找回自己的声音，“小……小暖姐姐，你认识秦……”
　　秦暖也点开微博，看见那几张诽谤她勾搭上一个富豪男人并且两个人举止十分亲密的照片，以及照片上秦时的脸后，她很无语地将手机扣在了桌子上。
　　一抬头，却发现楚明月脸色涨红，瞪大了眼睛盯着自己的手机，一脸的不敢置信，结结巴巴地问道：“你认识……秦时学长？”
　　秦暖挑了一下眉，“秦时学长？”
　　“秦暖……秦时……”
　　楚明月重复了几遍秦暖和秦时的名字，然后猛地敲了一下自己的小脑袋瓜子，说道：“我这个笨蛋，我早该想到的。”
　　“原来你们是兄妹！”
　　秦暖笑着点点头，“对，秦时是我哥哥。你也认识他？”
　　楚明月微微红了脸。
　　她忽然想起自己读高一的时候，她在升旗仪式上看见升旗手秦时，一眼便心动，此后，她像所有暗恋者一样，偷偷观察了秦时一年，了解了他的一切喜好，终于鼓起勇气在他高考前写了封情书去表白。
　　她知道秦时在学校是学神级别的人物，所以左思右想决定写一封很有知识含量的情书。
　　但她是个比学渣还渣的学沫，靠自己写不出来这么有内涵的情书。
　　于是她拜托了度娘，度娘给了她几个函数公式。
　　“f（x）=-tan((1-|x|^(3/2)))+π/2
　　g（x）=(1/4)-(x+1/2)^2+π/2
　　h（x）=(1/4)-（x-1/2）^2+π/2 ”
　　这几个公式在坐标轴上绘制出来是一个爱心的形状，非常浪漫。
　　于是她就把这个公式抄在了一张粉红色印满爱心的信纸上，然后在一个晚霞满天的傍晚，将在操场打完球回来准备上晚自习的秦时堵在了教室门口。
　　楚明月记得，她当时紧张的手心都出了一层密密麻麻的汗，举着这封信，一句“秦时学长，我有道数学题不会解，能不能请教你一下？”的话磕磕绊绊地说了好久，才说通顺。
　　秦时的同学听完她的话，都起了个哄吹着口哨走了。
　　只有秦时真以为她不会数学题，抽了根笔，蹲在她身旁很认真也很有耐心地给她讲这道题。
　　她当时哪有心思听那几个函数怎么解？她满门心思都在秦时画好的坐标轴上，看他建起坐标轴，找好坐标点，然后连点成线，最终连成一个轮廓。
　　但是……

第126章 小丑竟是她自己。
　　但是……
　　那个轮廓却和她想象的不一样！
　　她想要的是一颗爱心，但是秦时画好的却是一个线条扭曲像是X的大×。
　　她眉头皱成一条线，看着那个大写的×，快要哭了出来。
　　但是秦时并没有察觉出来，将粉红色的信纸还给她，声音很好听地说道：“小学妹，你要好好学习。”
　　说完，还秦时一脸骄傲地补充了一句：“我妹妹也读高一，但是像这种题，她早就会了。”
　　后来，她哭哭啼啼地跑回家后，才发现不是秦时画错了，而是她把第一个函数抄错了。
　　她人生第一场纯洁美好的暗恋，就因为对数学一窍不通夭折了。
　　楚明月正沉浸在自己的回忆里，秦暖的声音将她从思绪里拉了回来。
　　“明月，明月，你怎么走神了？”
　　楚明月回过神，声音很小地答道：“我……我认识秦时学长，不过，秦时学长应该不认识我……我高中在实验中学读的，我读高一，秦时学长读高三，他是我们高中部的传奇，因为他永远是年级第一。”
　　“想不到你们还有这渊源啊！”
　　秦暖说罢，突然想起楚明月的原名叫楚小慕，楚明月是她进娱乐圈后才起的艺名。
　　明月？
　　秦时明月？
　　秦暖端起一杯凉茶抿了一口。
　　没想到，小丑竟是她自己。
　　秦暖又给谭雪打了个电话，告诉她照片上的那个男人是自己的亲哥哥。
　　谭雪答道：“小暖，我已经知道了。我准备的公关澄清稿也用不上了。”
　　“为什么？”
　　“因为公司已经帮你发声明了。”
　　“公司？”
　　“对。”
　　谭雪也觉得奇怪，公司的公关部门很少亲自下场，因为每个艺人都有自己的团队。而且，她都不清楚秦暖的背景，也不知道那张照片上的人是秦暖的哥哥，公司是怎么知道的？
　　并且，#秦暖金主#这条微博刚爆出来没多久，公司就发了声明解释秦时和秦暖的关系，还给那几个看图编话的营销号发了律师函，这公关部的速度比生产队的驴还厉害。
　　不过，只要扭转了秦暖被人诋毁的局面，其他的都不重要。
　　秦暖听见事情已经摆平，和谭雪结束了通话。
　　正好，饭菜上齐。
　　秦暖尝了几口菜。不知道是她敏感还是别的什么原因，她总觉得楚明月在知道她是秦时的妹妹后，整个人都变得很拘束，还有点紧张，连话都变少了，一直低着头吃饭。
　　该紧张拘束的不应该是她吗？
　　搞不好，对面坐着的就是未来大嫂。
　　--
　　回到家后，秦暖洗了个澡，躺在床上玩手机。
　　微博里那条#秦暖金主#的话题已经从热搜榜上消失干净，取之而来的是一条#秦暖豪门千金的身份藏不住了#的热搜，并且阅读量直线上升。
　　秦暖点进去一看，评论区都是震惊的表情，很多人都说没有想到秦暖是金娇玉养的千金大小姐，因为她在《乡野》这个真人秀的综艺里表现十分接地气，一点大小姐的架子都没有，反而还从不喊苦喊累。这性格简直太让人喜欢了。
　　暖宝宝们还发起了一个提问，【不矫情能吃苦的豪门千金你爱了吗？】，得到了很多人的评论，连路人都被吸引过来夸赞了秦暖。
　　顾正西也转发了这条提问，并且评论道：“暖姐，我现在抱大腿还来得及吗？”

第127章 她说话结巴，而且数学不好。
　　西瓜们说道：“你们是豪门姐弟好不好？大腿还是我们来抱吧。”
　　苏婉玉跟在顾正西后面转发了这条围脖，发了个惊讶的表情，来表达她得知秦暖是秦氏集团的千金后内心的震惊，配文道：“小暖太出色了，像小暖学习。”
　　秦暖看完了这些微博，见自己微信消息响个不停。
　　【幸福一家人】+99
　　秦暖点开自己家的微信群，翻到消息的最上面，才看明白哥哥和爸爸在吵什么。
　　【时光】：“爸，妈，你们看微博上有人说我是小妹的金主。（配图9张）”
　　【平安一生】：“放屁！我才是小暖的金主！（发怒jpg）”
　　【平淡一生】：“文明和谐群，不要说脏话。（发怒jpg）”
　　【平安一生】：“（老婆我错了jpg）”
　　【平安一生】：“放矢气！我是小暖的爸爸，我才是小暖的金主，我能给小暖金山银山！”
　　【时光】：“爸，我会努力挣钱，将秦氏集团做大做强，给小妹更多的金山银山！”
　　【平安一生】：“我更多！”
　　【时光】：“我将来更多！”
　　“……”
　　看完哥哥和爸爸的争执，秦暖心里很暖，做他们的女儿和妹妹真的是世界上最幸福的事情。
　　于是她手指在手机屏幕上点了点，发了一句话，
　　【暖阳】：“爸爸，哥哥，小暖自己是自己的金主，小暖也会努力挣钱，把金山银山搬回家。”
　　【平淡一生】：“有女如此，母复何求？我们家闺女果然是全世界最乖的闺女。”
　　【平安一生】：“女当如此，志存高远。我们家小暖是一个有志气的好孩子。”
　　【时光】：“小妹加油！小妹加油！小妹加油！”
　　秦暖笑了笑，然后点开秦时的微信头像，给他发了一句私聊：“哥，你读高中时认识楚小慕吗？”
　　秦时很快回了消息，“楚小慕？（黑人问号jpg）”
　　一个学校的，一点交际也没有吗？
　　秦暖想了想，将自己和楚明月的合照发给了秦时。
　　秦时立马发过来一条消息，“我家小妹真漂亮，怎么拍都好看。”
　　秦暖擦了擦额头上不存在的冷汗，有些无语，她又说道：“左边那个女孩子，长得很可爱的那个。”
　　秦时听完这条语音，这才将那张照片加载出来，点了原图。刚刚只顾着闭眼夸了，没仔细看照片。
　　此时看见照片上那个小脸圆圆的，眼睛大大的，像芭比娃娃一样的女孩子，脑海中忽然闪过一个很久很久以前的画面。
　　那是临近高考的一个夏天，他刚打完球准备回教室上晚读，一个矮他半头的小女孩忽然挡在了他的面前。
　　她长得很可爱，刘海下有一双像小狗般乖巧的圆眼，扎着一对乌黑发亮的麻花辫，站在自己的面前一脸的局促不安。
　　秦时回了消息，“有点印象。”
　　“她说话结巴，而且数学不好。”
　　“不像你，数学每次都能考140以上。”
　　看完秦时的回复，秦暖发了一串省略号。
　　“小妹，你发省略号是什么意思啊？”
　　秦暖答道：“可惜了……”
　　可惜了楚明月，遇见她哥哥这个大直男。

第128章 秦暖竟然是秦氏集团的大小姐。
　　舞蹈练习室。
　　T-SIX女团在筹备两个月后的水果台群星晚会上的表演。
　　这场晚会群星云集，是下半年最盛大的一场晚会。
　　经纪人anna费了好大功夫才在这场晚会上给T-SIX女团争取到一个表演的名额。
　　所以T-SIX女团专门出了一首新歌，编了新舞，打算在这场晚会上首秀。
　　新舞步还需要调整，大家一边跳一边改，但是在改到歌曲高潮部分时，白薇薇pass掉了何馨提出的轮C意见，何馨和白薇薇两个人发生了争执。
　　何馨有些生气，“队长，你是团里的C位没错，但是每个团每一次表演都会给其他队员一个站C位的机会，这叫轮C。没有一首歌唱跳下来，自己霸着C位，不给其他成员单独露脸的机会。”
　　白薇薇一脸无辜，理所当然地说道：“我在H国当练习生的时候，就没有听过哪个团有这项规定。大家都是靠实力和人气分配歌词和舞位的，谁的实力和人气最高，谁就永远站在c位上。”
　　何馨一副你以为我们都是傻子的表情，冷笑道：“白薇薇，我们不是没有看过H国女团的表演。”
　　白薇薇冷哼了一声，索性不再装下去，茶里茶气地说道：“何馨，你说的好听，打着给其他队员争取单独出镜的机会，实际上不过是自己想在镜头前多露几分钟脸而已。”
　　“你……”
　　何馨气结，直接离开了练习室，去找经纪人anna。
　　其他队员见状，也都跟着去了。
　　白薇薇见一群人一下子全都走了，练习室里只剩下她和方诗盈，至从王紫萱退团后，替补王紫萱的人来了也和何馨更亲近，她这一帮派的人就只剩下方诗盈肯站她的队了。
　　于是白薇薇赶紧去扯方诗盈，说道：“诗盈，你快和我一起去找anna姐，别让何馨又恶人先告状了。”
　　方诗盈坐在休息凳上，正一脸呆滞地抱着自己的手机看。
　　白薇薇叫了好几遍才把方诗盈叫回神。
　　“诗盈，你在看什么？”
　　“我……”方诗盈咬了咬唇，难以置信道：“秦暖竟然是秦氏集团的大小姐。”
　　她把自己这部网剧的片酬全部拿了出来，花了这么多钱买了营销号，把诋毁秦暖私生活混乱的这条#秦暖金主#的微博推上热搜，还没有一个小时，公司直接发了声明，啪啪地打了她的脸。
　　白薇薇听了，抢过方诗盈的手机看了看，清楚事情的来龙去脉后，她恨铁不成钢地瞥了方诗盈一眼，“我早就给你说过了，秦暖这个人一无是处，就是会投胎，她是个大小姐。”
　　方诗盈本以为自己拍下的这几张秦暖和有钱男人举止亲密的照片能扳倒秦暖，没想到竟然给秦暖做了嫁衣，又让她吸了一波粉。
　　“我看见秦暖从那个男人车上下来后，我还问她那个男人是不是她的金主，她都不告诉我那个男人是她哥哥，她分明就是故意耍我的。”
　　见方诗盈一脸难过的模样，白薇薇想了想，然后在方诗盈的身旁坐下，“诗盈，我知道你想出一出秦暖在剧组欺负你的气，但是你这样是不行的。对付秦暖这种阴险狡诈的人，必须得一击即中，直打她命门。”

第129章 你为啥给林哥做伴舞？
　　方诗盈听了，知道白薇薇有主意，忙问道：“薇薇姐，那你说我应该怎么办啊？”
　　“她既然占了你红的机会，那么也该尝一尝占你机会的代价。”
　　白薇薇说着，俯身凑到了方诗盈的耳边，用只有两个人能听到的声音，将自己的计划说了出来。
　　--
　　《乡野》最后一期的录制在海城一个渔村。
　　经过8期的磨合，每一个嘉宾都对这个综艺产生了感情。录制节目的时候虽然对节目规则又爱又恨，但是当这一季结束后，每一个人心底更多的都是不舍。
　　因为下一次大家再坐在一起不知道是什么时候了。
　　告别宴在海边一个沙滩上举办，节目组准备了烧烤架和食材，让嘉宾们自己动手。
　　沈长安烤好一串玉米粒，没有撒作料，专门给了秦暖一个人。
　　秦暖倒了句谢，问道：“长安，你接下来有什么打算？”
　　沈长安拎着半瓶啤酒，姿态慵懒地趴在长杆上，海风扬起了她的长发，“待在国外再走两年秀，争取在二十岁的时候能站上国际舞台。”
　　秦暖碰了下沈长安的酒瓶，笑道：“那我就提前祝你如愿以偿。”
　　她记得书里的沈长安就是在二十岁成名，登上了天使大秀的舞台，成为了享誉国际的模特。
　　这时，顾正西又拿着一捧羊肉串走了过来，给秦暖和沈长安一人分一半，但是两人都只尝了一根。
　　沈长安问顾正西：“你呢？节目录制完有什么打算？”
　　“打算经纪人都给我算好了。”顾正西撸着羊肉串，含糊不清地答道。
　　沈长安又道：“我问的是你。”
　　顾正西答道：“我听经纪人的。”
　　沈长安叹了一声气，没再问。
　　“你录完节目就要飞国外，我和你不一样。”顾正西啃着羊肉串，美滋滋地说道：“我下周就能见暖姐”
　　说完，又凑到秦暖面前，问道：“暖姐，你为啥给林哥做伴舞，不给我做呢？你真是个大偏心眼子！哼！”
　　正在一旁惬意地吹海风的秦暖，见话题冷不丁转到自己身上，斜了顾正西一眼：“我为什么要给你做伴舞？”
　　前段时间，林蕴哲给她发了一段乐谱，问她会不会填词。
　　秦暖没学过填词，就是高中的时候为了赚点零花钱，一直给杂志社供稿，写一些散文诗、现代诗，作为一个文科生，文辞基础还是有的。加上她觉得林蕴哲发给她的那段旋律特别好听，于是她就尝试填了一首古风歌的词。
　　没想到林蕴哲看完她填的词后，特别喜欢，就敲定了要用她写的词。
　　秦暖曾一度怀疑，是不是因为她是谭雪带的艺人，哪怕她把歌词写成一二三四五六，林蕴哲都能拍手叫好。
　　林蕴哲要在群星晚会上表演这首歌，邀请她做伴舞。秦暖一直缺一个洗刷从前的秦暖在女团跳不好舞的机会，所以答应了下来，并且为了这支舞练习了很久。
　　顾正西又嚷嚷道：“因为我在群星晚会上也有节目，还是两首歌，比林哥还多一首。”
　　秦暖说道：“那你有你的偶像林蕴哲唱歌棒吗？”
　　顾正西用大拇指和小拇指比了个距离，说道：“也就差了那么一丢丢。”
　　秦暖轻笑了一声，拍了拍顾正西的肩膀，说道：“顾正西，你谈过最长的恋爱就是自恋吧。你爱自己，没有情敌。”

第130章 凌城哥哥也不会多看你一眼。
　　《乡野》最后一期录完后，秦暖回到A市，每天都在公司的舞蹈练习室认认真真地练舞。
　　她从小就喜欢跳舞，但是没有机会学，直到读大学的时候因为专业需要才开始学习跳舞。
　　但是那时候早已经错过了女孩子学舞蹈最好的年纪，她身体柔韧度和基本功都达不到老师的要求，只能学一些对基本功要求不高的舞种。
　　而秦家小姐的身体却是练过十几年古典舞的身体，身韵好到没得说。
　　之前之所以被说成唱跳俱废的女团花瓶，只是因为她学的不是女团舞，加上为了模仿白薇薇，上台表演是总是不够自信，没办法将热情又欢快的舞蹈呈现给观众。
　　秦家小姐缺乏的自信，她有。她缺乏的身体柔韧度，秦家小姐有。
　　真是天作之合。
　　秦暖下定决心，她一定要借这个舞台给大家带来一个和从前不一样的秦暖。
　　正练的投入，身后的音乐忽然停了。
　　秦暖停下旋转的动作，转过身，看向练习室门边，发现是白薇薇闯入练习室关掉了她的音响。
　　秦暖像是看神经病一样看白薇薇，“你抽风就抽风，能不能别在我面前抽？”
　　白薇薇抱着胳膊，很没有礼貌地说道：“秦暖老师，我们团下周有表演，这间练习室公司安排给我们用了。”
　　“是吗？我今天早上申请这间练习室的时候申请了一整天的时间，没听说有人也要用这间练习室。”秦暖说罢，走过去想打开音响。
　　白薇薇快人一步，挡住了音响，说道：“但是现在有了。”
　　“秦暖老师，我们团的表演很重要，麻烦你把这间练习室让给我们用。”
　　秦暖隔着玻璃窗，见外面两个舞蹈练习室也空着，只是比这个练习室小了些。白薇薇分明就是什么东西都要和她抢一下才过瘾。
　　秦暖冷下脸看着白薇薇，“就你有表演？别人没有表演了吗？白薇薇你受过九年义务制教育吗？懂不懂什么叫先来后到？”
　　“你也有表演？”白薇薇讥笑了一声，捂着嘴故作惊讶，转过身和方诗盈说道：“天啦！连秦暖也要上台跳舞了？”
　　方诗盈也嘲讽地看着秦暖，不屑道：“是谁这么没有眼光邀请秦暖去跳舞的？不知道她四肢不协调，跳舞只会划水吗？”
　　何馨听不下去，出声阻止道：“方诗盈，你不说话没人把你当哑巴。”
　　“凭什么不让我说？”
　　方诗盈总算找到一个秦暖不如她的地方，自然想好好奚落嘲讽一番。见何馨打断自己的话，不高兴地瞪了她一眼。
　　随即，像是突然想到了什么，嬉笑道：“哎呦！我差点忘了，何馨也是那个成立不到半年就解散的女团的成员，秦暖以前还是她队长呢！”
　　“真的假的？”白薇薇夸张地捂着嘴，看向何馨。
　　秦暖听了这话，目光也落在了何馨的身上。想不到她和何馨之前就认识，怪不得上次拍杂志照片时白薇薇给她使袢子，何馨会站出来帮她。
　　这时，白薇薇又走到秦暖面前，用只有两个人能听见的声音，说道：“秦暖，你就算再怎么模仿我，凌城哥哥也不会多看你一眼。”

第131章 你怕是在娱乐圈混不下去。
　　秦暖深吸一口气，她巴不得厉凌城这辈子也别看她一眼。
　　懒得再和白薇薇逞口舌之争，秦暖直接站在舞蹈室门口，看着白薇薇说道：“滚不滚？再不滚我就喊人了！”
　　白薇薇挡在门边，一脸我就是不走你能把我怎么样的表情。
　　秦暖见状，突然拔高了声音，出人意料地喊道：“快来人看看啊！还有没有王法了！自称是史上最牛逼的女团队长抢占舞蹈练习室，欺负公司的新人呐！不让新人练舞了呐！”
　　白薇薇真没想到秦暖会这样乱叫，她又惊又气：“你……”
　　秦暖吐了吐舌头，有恃无恐般地笑道：“白莲花，你再不退出去，我就哭了，我给你说，我现在就哭，我一边哭一边喊。”
　　白薇薇见外面来往的人注意到这边的动静，她又没事先给公司报备过今天下午要用练习室，就来争秦暖用的这间最大的练习室。
　　她怕这件事情闹大了影响不好，只能咬了咬嘴唇，很不甘心地退了出去。
　　见白薇薇终于走了，秦暖甩上练习室的门，插好门锁。
　　门外，白薇薇看着被关严的门，心里很不爽。
　　她听见秦暖刚刚叫她白莲花，就想起厉凌城之前说她像一朵白莲花。难道，这个词是秦暖教给厉凌城的？
　　猜到这里，白薇薇心里怒气更甚。
　　这时，身后忽然响起一道清冷低沉的声音，很好听：“发生什么事情了？”
　　白薇薇转过身，见来人是宋湛，连忙理了理自己的头发，娇笑道：“宋影帝，你好！”
　　顿了下，又道：“没什么事。”
　　何馨站在白薇薇身后，给宋湛欠了欠身，用口型低唤了一声“少爷”，然后才看向宋湛身旁的何文，喊道：“哥！”
　　白薇薇听何馨喊宋湛身旁的助理喊哥，愣了一下。
　　何文走过来问，“馨馨，你们站在这里干嘛啊？”
　　何馨指了指那扇玻璃窗，说道：“看秦小姐跳舞。”
　　宋湛闻言，顺着何馨指的方向看向了那扇玻璃窗，隔着一扇玻璃窗，秦暖和着音乐，身姿时而轻柔如弱柳扶风，时而强韧有力，一个漂亮的侧翻动作干净利落，秦暖弯腰探身，轻轻滑落在地，结束了这支舞蹈。
　　白薇薇看着宋湛入迷的眼神，她才不信秦暖会跳舞，直接扭头离开。
　　一直到领着队员找到空的练习室后，白薇薇才看向正弯腰换护膝的何馨。
　　阴阳怪气地说道：“呀！何馨，原来宋影帝手下的助理是你的哥哥啊！真是个大人物呀！你怎么不趁此机会让你哥哥好好抱一抱宋影帝的大腿，给你多争取点资源，最好能把我这个队长的位置给篡了。”
　　何馨穿戴好护膝，淡淡道：“我若是想让我哥哥帮我说两句话，你怕是在娱乐圈都混不下去了。”
　　白薇薇听后，一脸不屑。她身后可是有厉凌城和厉氏集团罩着，一个宋湛，也敢动她？
　　于是白薇薇讥笑道：“何馨，你真是好大的口气。宋湛虽然是三金影帝，但也不过就是一个明星而已，就算红了些，粉丝多了点，又怎么样？他还能封杀我不成？”
　　顿了下，白薇薇笑了笑，又说道：“再说，你哥哥也不过是他身边的一个小助理，有什么话语权？”

第132章 抢方诗盈综艺资源。
　　“你哥哥也不过是他身边的一个小助理，有什么话语权？”
　　何馨听了白薇薇的话，像是看白痴一样看了白薇薇一眼，没再理她，走到练习室中间练习下周要登台表演的舞蹈。
　　白薇薇刚刚被秦暖气到，没有心情练舞。于是她偷偷把方诗盈叫到一旁。
　　“之前定的计划，现在就实施吧。”
　　方诗盈四处瞟了瞟，见其他队员没有注意到这边，压低了声音，问道：“可是你不是说现在不是时候吗？”
　　白薇薇挤了挤眼睛，“再过两天《乡野历险记》的最后一期节目就要播出了，现在是最好的时机。”
　　方诗盈听后，深思了片刻，然后下定决心，“那我听你的。”
　　--
　　当晚，方诗盈就发了条意味不明的微博。
　　然后她的粉丝看见营销号推送的“秦暖仗着家世好，抢方诗盈综艺资源”的微博，又联想到自己爱豆刚刚发布那条意有所指的微博，纷纷将矛头指向秦暖，下场撕她。
　　营销号发了《乡野》第二季常驻嘉宾原定是方诗盈的证据，又说就在方诗盈要录节目的前两天突然被换掉，顶替她的人就是秦暖。
　　秦暖前段时间才因为豪门千金的身份上了热搜，这次网友看见方诗盈资源被抢，纷纷都怀疑秦暖是仗着家里有钱去抢别人的资源。
　　仗着家里有钱肆意妄为的富二代是最惹人反感的，所以这一次，很多路人都看不下去，忍不住下场替方诗盈喊冤，好要求《乡野》把最后一期秦暖的镜头都删掉。
　　秦暖是练完舞晚上回家才看见方诗盈发的这条微博。
　　谭雪给她截了张图。
　　【@T-SIX方诗盈】：真羡慕家世好的人，想要什么都能要到。（委屈jpg）
　　秦暖看完这张截图后，登录上自己微博，发现最新的一条微博下，来了许多方诗盈的粉丝，一个个都急到跳脚，辱骂她是一个小偷，偷走了本该是方诗盈窜红的机会。
　　秦暖忍不住呵呵了两声。
　　真是粉随正主。
　　秦暖今天练了一天舞，腰酸背痛，她走到浴室，放了半缸温水，然后丢了个彩虹浴球，舒舒服服地躺了进去。
　　秦暖枕在浴缸上，给谭雪打过去电话。
　　谭雪说：“小暖，你不用太担心。我已经给经理反应了这件事情，经理也联系了方诗盈的经纪人anna，相信马上就会给你发澄清稿。粉丝那边，我已经把事情的真相告诉后援会会长了，让她安抚好粉丝的情绪。”
　　谭雪的能力很强。秦暖挂断电话后，就安安心心地泡了个澡。
　　--
　　第二天，秦暖睡醒后，果然看见暖色传媒和《乡野》节目组联合给她发了澄清稿。
　　公司解释说是因为方诗盈在录制《乡野》的前两天高烧烧成了肺炎要住院，所以没有办法录制综艺，公司考虑了一番后决定让秦暖替补方诗盈的位置。
　　节目组也发文很感谢秦暖前来救场，给《乡野》第二季增添了许多欢乐。
　　网友看完这个澄清稿后才知道误会了秦暖，原来秦暖是去救场了，又变了风向，在评论区夸秦暖临时救场录节目，给大家带来了这么多笑点和爆梗。
　　只有方诗盈的粉丝仍不死心，说秦暖家里钱真是多，连暖色传媒和《乡野》节目都不得不向资本低头，编瞎话维护秦暖。
　　但方诗盈的粉丝量毕竟不多，这些声音很快被掩盖下去。

第133章 他们说我病了，我就病了吧。
　　秦暖见这场风波平息的这么快，松了一口气，继续在舞蹈练习室排练舞蹈。
　　她今天请了一个在业界很有名气的古典舞老师，来给自己编好的舞挑些问题，指点指点自己。
　　古典舞老师看完秦暖跳的舞后，说道：“这支舞编的非常不错，和音乐配合的简直是天衣无缝，堪称完美。如果能在中间加两个高难度的动作，我觉得一定会让观众眼前一亮。”
　　秦暖听后，便让老师教这两个动作。
　　古典舞老师设计这两个动作都是要在空中完成的，很考验弹跳力，和四肢在空中的反应能力。但是展示出来的效果很美。
　　秦暖跟在老师身后，很认真地练习这两个动作。
　　不知不觉间，就到了晚上。
　　秦暖将古典舞老师送出门后，坐在练习室，轻叹了一声，“果然，学习的时间总是过的最快的时间。”
　　她拿着毛巾擦了擦额头上的汗水，打算离开公司回家。
　　刚从电梯里出来，走到地下停车场，就看见前面两个人。
　　秦暖走得近了，发现那两个人之中的一个人是谭雪，而站在谭雪对面的是T-SIX女团的经纪人Anna。
　　谭雪拿着手机挡在Anna的车前，很是生气：“Anna，公司都已经发了声明，你为什么还要让你的艺人乱说话？”
　　Anna没有看谭雪，装作听不懂，说道：“呦！小谭姐，你这是在说什么啊？我怎么听不明白你的意思呀！”
　　谭雪点开了手机上的视频，是今天下午T-SIX女团表演时的直播采访视频。
　　主持人问道：“方诗盈小姐，你真的是因为生病了没办法录制《乡野》，才被秦暖顶替嘉宾位置的吗？”
　　方诗盈拿着话筒，楚楚可怜又无辜地说道：“他们说我病了，我就病了吧。”
　　谭雪放完这段视频，收起手机，问道：“什么叫‘他们说我病了，我就病了吧。’？”
　　Anna靠在车上，阴阳怪气地笑道：“你们不是说我们家诗盈是因为生病才录不了综艺的么，我们家诗盈多乖，立马就承认自己生病了。怎么了，不对了吗？”
　　“Anna，你分明是故意的。”谭雪气道。
　　Anna抱着胳膊低头笑了起来。当她得知自己的艺人要整秦暖的时候，不但没有阻止，还帮忙销毁了她提交给公司的方诗盈的病历记录，
　　她笑道：“对啊！我就是故意的，我看你不爽，自然看你带的艺人也不爽。”
　　说罢，Anna忽然站直了身体，一步一步朝着谭雪走近，“谭雪，你说你都跌到谷底了，为什么还要带艺人继续折腾？你就应该乖乖退出这个圈子，不应该还妄想着自己能爬上来。”
　　谭雪往后退了半步，厌恶地看着Anna，“你这种根本不顾及自己艺人星途的经纪人，没有一点身为经纪人的职业素养，真是这个行业内的耻辱。”
　　Anna讥笑道：“我是这个行业内的耻辱？那你呢？一个艺人一沾上就会倒霉的霉毒经纪人？”
　　听见霉毒这两个字，谭雪的脸还是不受控制地白了一下。
　　这是她最不愿面对的字眼。
　　“Anna姐，你今天早上起床，枕边是不是躺了一只蚊子的尸体？”秦暖走到Anna面前，笑意不达眼底。

第134章 生门尚有，未成死局。
　　Anna看见秦暖，皱了皱眉，“夏天本就蚊子多。”
　　秦暖笑了笑，“可是你枕边的这只蚊子不一样，它是自杀的。因为它说它奋斗了一个晚上，也没刺穿你的脸皮，无颜活在世上。”
　　Anna一开始没听懂，三秒钟后琢磨明白，怒气冲冲地瞪了秦暖一眼，然后钻进车里遛了。
　　谭雪见Anna走了，叹了口气，和秦暖说道：“我真没想到Anna竟然敢纵容自己手底下的艺人公然和公司过不去。”
　　“大概是因为她和方诗盈臭味相投。”
　　秦暖说罢，拉着谭雪上了自己的车。
　　谭雪说自己刚看见方诗盈直播采访后就来堵Anna，没想到Anna也参与了这件事情，看来Anna这条路已经走不通了。
　　谭雪说道：“要不我和经理反应一下这件事，让公司施压，让方诗盈出面澄清这件事。”
　　秦暖听后摇了摇头，“方诗盈摆明了要和公司对着干，她不会说一句对我有利的话。”
　　谭雪说，“她就不怕公司把她从T-SIX里开除吗？”
　　“如果暖色传媒真在这时候和方诗盈解约，那就真的坐实了公司被秦氏集团操控，也坐实了是我在背后欺负方诗盈。所以，方诗盈料定公司不敢在这关节动她。”
　　秦暖说罢，又翻开了微博，继续说道：“方诗盈这个直播采访刚结束，她的粉丝就晒出了她‘生病’期间表演的照片和视频，证明她压根没有生过病。
　　现在网上的舆论开始一边倒，说是我给公司施压、给节目组施压、给方诗盈施压，编出来这个她生病我替补的理由。
　　越是公司和节目组帮我澄清，舆论越会往方诗盈那边倾斜。所以，现在公司和节目组不能再帮我说话了。”
　　“这……”
　　听完秦暖的分析，谭雪眉头皱的很深，“这成了个死局？”
　　秦暖摇头笑：“生门尚有，未成死局。”
　　顿了顿，秦暖问道：“Anna之前给经纪总监说方诗盈病了没办法录综艺，肯定提交了方诗盈的病例，只要我们找到这个病例，就可以扭转局面。”
　　谭雪说道：“我下来之前去过总监办了，Anna给总监的是纸质文件，如今找不到了。”
　　“那节目组那边呢？”秦暖又问道。
　　谭雪摇了摇头，答道：“导演说聊天记录是几个月前的，没有记录了。”
　　秦暖听后，想了一下，给《乡野》的总导演打了个电话。
　　电话一接通，秦暖就问道：“导演，你还记得方诗盈的经纪人给你发的那张病历的照片吗？”
　　“记得，就是时间太长了，现在这个图片打不开了。”导演很抱歉地答道。
　　秦暖又问道：“那你还记得这张病历是哪个医院的吗？”
　　导演想了一下，然后肯定地说道：“是风煦医院的，我记得，是一家治疗肺炎很不错的医院。我家崽崽每次发烧烧成肺炎都是去这家医院治好的。”
　　挂断电话后，秦暖重复了一句，“风煦医院。”
　　她用导航搜索这家医院，突然想了起来，这家医院是秦家投资的产业。
　　说她仗着家里有钱，那她就仗一次。

第135章 网友问候秦暖爸妈。
　　旖色酒吧
　　灯红酒绿的包厢里，方诗盈坐在白薇薇身边，她抱着手机笑道：“看着这些网友问候秦暖爸妈，我真开心。”
　　白薇薇偷瞟了一眼方诗盈的手机，看到那些用各种肮脏下流的话去辱骂秦暖卑鄙无耻，心里忍不住偷着乐，她还笑道：“她活该被骂，谁让她之前在剧组这么欺负你。诗盈，你终于替你自己出了口恶气。”
　　方诗盈笑道：“现在秦暖名声这么臭，我看《乡野》最后一期都没法播了。”
　　“不播不是正好嘛。”白薇薇抿着唇笑，说道：“反正你又没参加这个综艺。”
　　“《薄荷味的夏天》这个月底也要播了，这可是我演的第一部女主角的戏，千万别被秦暖给影响了。”
　　方诗盈想到这件事，又忍不住有些担心。
　　白薇薇给方诗盈出主意，“那你就趁着这个热度，这两天好好宣传宣传这个剧。”
　　方诗盈听后觉得很有道理，点了点头。
　　又喝了几杯果酒，方诗盈放下手机，想着自己今天这么公然和公司作对，会不会得罪了公司。
　　于是她不放心地又问了白薇薇一句：“薇薇姐，你说的是真的吗？公司现在真的不敢动我吗？”
　　白薇薇耐着性子说道：“我都给你解释了好几遍，公司现在动你，就是摆明了是秦暖仗着家里有钱欺负你，摆明了公司不分青红皂白偏袒秦暖。对他们没有益处只有害处，他们不会这么做的。所以公司现在真的不会动你的，你就安安心心准备群星晚会的表演吧！”
　　现在当然不敢，至于以后……
　　白薇薇笑了笑，反正和她又没有关系。
　　为了让方诗盈转移注意力，白薇薇还说道：“诗盈，这次表演我可是分给了你不少露脸的机会，你可千万不要辜负我对你的苦心啊。”
　　方诗盈想起这周末的表演，来了精神，挽住白薇薇的手说道：“谢谢薇薇姐，分了我这么多歌词和C位镜头。我一定会好好跳的。”
　　白薇薇又陪了方诗盈一会，然后见自己手机来了电话，她朝着方诗盈笑了笑：“诗盈，我先走了，我男朋友来接我了。”
　　“薇薇姐好幸福啊！”方诗盈奉承道。
　　白薇薇听了这话，心满意足地笑了笑，然后拎着包出了包厢。
　　她直接到地下停车场，朝着停车场内最贵的一辆车走了过去，然后打开后座的车门，“凌城哥哥，你终于应酬完了，我等了你好久。”
　　厉凌城坐在后座，闭眼休息，听见白薇薇的声音后眉头皱了皱，“我不是说过，不让你跟着来吗？我来酒吧是为了见客户，你总跟着我干什么？”
　　白薇薇凑到厉凌城身上，撒起娇：“可是酒吧美女好多，她们这么漂亮还这么会勾引人，薇薇害怕，薇薇只有凌城哥哥一个人。”
　　厉凌城按了按太阳穴，沉默不言。
　　汽车穿过灯红酒绿的街道，驶向城郊别墅区。
　　白薇薇靠在厉凌城肩上，忽然说道：“凌城哥哥，我看诗盈都在演戏了，我也想演戏，现在的粉丝对爱豆要求很严格的，作为一个爱豆，我得全面发展。”
　　“想演戏，就去演。”顿了一下，厉凌城又问道：“没有导演找你演戏吗？”

第136章 我想演大制作女主戏。
　　白薇薇被噎住，嘴角的笑意僵了一瞬，才说道：“当然有导演找我，但是那些剧本我都看不上。”
　　“凌城哥哥，我想演个大制作的女主角的戏。”
　　厉凌城今天很累，听后敷衍地嗯了一声，答应下来：“好，你挑个你喜欢的剧本，我让助理买下来给你拍。”
　　--
　　风煦医院在市中心最好的地段，是A市一家很有名的私立医院。
　　秦暖给秦时打了一个电话，然后驱车赶到风煦医院。刚进地下停车场，就看见院长站在电梯口旁等着她了。
　　秦暖下了车，院长立马迎了上来：“您就是秦小姐吧？”
　　秦暖点了点头，掏出手机，找出方诗盈的证件照资料给院长看，说道：“麻烦院长给我查一下这个人的病例。”
　　“秦总已经吩咐了。病例就在我办公室。秦小姐，请。”
　　院长说着，替秦暖打开了电梯门。
　　秦暖跟着院长到了院长办公室，护士刚将一份打印好的病历放在办公桌上。
　　因为风煦医院一直是实名制挂号问诊，所以医院存档的电子病历单上赫然写着方诗盈的名字和身份证号。日期是5月10号，正好是录制《乡野》节目的前两天开具的病历。
　　秦暖拿起病历看了眼，见上面还写着“肺纹理增粗、紊乱，肺动脉壁增粗，阴影面积大。诊断重度炎症，需住院治疗。”，于是问院长：“像这么严重的病症，第二天还能唱歌跳舞吗？”
　　院长看完病历后，答道：“常规肺炎一般需要一周左右的时间炎症才能完全消退。第二天去唱歌跳舞会喘不上来气，发音也不正常。”
　　秦暖又让谭雪找出来方诗盈5月11号的表演视频，放给院长看。
　　“能完成这种表演吗？”
　　院长看着视频里身强体壮活蹦乱跳的方诗盈，摇了摇头：“不可能。”
　　顿了下，又道：“除非……除非她根本就没有生病。”
　　秦暖听后，收起手机，抬眸看向院长，“那也就是说，这张病历是假的。”
　　“院长，伪造病历要承担什么后果你知道吗？”
　　秦暖神色淡淡，声音却掷地有声：“如果我没记错，情节严重的话，会吊销相关医生的执业医师证，连医院也要受到相关部门的整改。”
　　院长听完这话，面色沉了下来，他一脸严肃道：“秦小姐，我知道怎么做了。”
　　说罢，让护士立刻把给方诗盈开这张病例的医生找过来。
　　秦暖抬了抬下颌，“这种事情，我希望风煦医院再也不会犯。医院这边，交给你处理。澄清稿三天后我的经纪人会发给你，到时候你将澄清稿和对这位医生的处罚一起公示出来。”
　　秦暖说完，就收好方诗盈这张病例，领着谭雪出了院长办公室。
　　下楼时，谭雪好奇地问秦暖：“小暖，为什么要等三天后再揭露方诗盈。”
　　秦暖一边下楼一边和谭雪说，“再让她蹦跶三天，要不然每次还没蹦跶起来就被我拍死了，多不给她留面子？”
　　走到楼梯拐角处时，秦暖忽然转过身看向谭雪，接着说道：“而且三天后，正好是群星晚会。”
　　群星晚会？
　　谭雪怔了一瞬，然后眉眼舒展。她懂了。
　　秦暖走下楼，穿过医院一楼的大厅，忽然瞥见入口处的一面墙上写着这样一句话：“日暖风煦，世间美好。”
　　她轻声将这句话念了出来，明白了这个医院名字的意思。

第137章 我不会辜负每一个喜欢我的人。
　　群星晚会前一天，所有参演明星集合在晚会现场，彩排节目。
　　秦暖到的很早，她穿着一身运动衣，戴着口罩，打扮的低调。但是到了晚会场地外，还是在一下车就被人认了出来。
　　因为她的身材太好，在圈子里很好辨认。
　　随着这两天抢方诗盈资源的事情发酵，她的微博评论区沦陷，很多人路转黑，她的黑粉越来越多。
　　所以在秦暖被认出来时，立马有黑粉围了过来，其中以方诗盈的粉丝为主力军，堵在进场入口，大声叫嚣着辱骂秦暖。
　　“秦暖！小偷！快把偷走方诗盈的五百万粉丝还给她！”
　　“劣迹艺人！滚出娱乐圈，回家让你妈妈好好教教你什么是思想品德！”
　　“还有脸来录节目，真是不要脸！”
　　“……”
　　比这难听的话还有很多，但是秦暖自动过滤掉了，没有听进心里。她只是看着那群挡在入口处的人头，微微皱了皱眉。
　　谭雪和李静两个护在秦暖身前，想帮秦暖挤开人群。但是又不敢让秦暖靠的太近，害怕那些情绪激动的人伤到秦暖。
　　正在她们烦恼的时候，人群中忽然亮起了一片片金黄色，从四处汇聚而来，逐渐聚成两条线，硬生生隔开了嚷嚷着辱骂秦暖的黑粉，给她搭起了一道直接通向入口的通道。
　　是暖宝宝们。
　　秦暖怔在原地，她看着由无数人举着应援幅连接而成金黄色的通道，她们虽然都戴着口罩看不清脸，但是每一个人的眼底都是对她满满的热爱。
　　秦暖突然就眼底潮湿一片。
　　她俯下身，鞠了个躬，声音控制不住地哽咽却又坚定万分、掷地有声。
　　“我不会辜负每一个喜欢我的人。”
　　说罢，秦暖抬起头，漆黑的眸色清亮。她仰首挺胸地走向入口，平稳有力的步伐带起披在肩后的长发，每一根扬起的发丝都透着一股飒气。
　　--
　　秦暖换上水袖长裙，将长发束起盘好，然后走到晚会舞台下，等着彩排。
　　舞台上，音响声嘈杂，T-SIX女团正在彩排。
　　她和林蕴哲的节目就排在T-SIX女团的后面，是晚会进行到一半的时候，负责将整场晚会的气氛重新调动起来。
　　见T-SIX女团正在排练，秦暖就在台下角落找了个位置坐下，等她们排练完。
　　一曲跳完，白薇薇擦了擦额头上的汗，正想过去问晚会导演这一遍的效果怎么样，手臂就被方诗盈扯了扯。
　　她顺着方诗盈手指的方向看过去，秦暖坐在角落里，正等着她们彩排完上台彩排。
　　白薇薇见状，会心一笑，走过去和导演说道：“导演，我觉得我们这一遍跳的还是不好，也没有找准镜头的位置。要不我们再来一遍吧？”
　　原本规定的是每个节目只有两次彩排的机会，第一次找问题，第二次改进。但是白薇薇这一组已经排了三遍。
　　所以导演不太高兴地说道：“行吧。”
　　白薇薇听后，拉着方诗盈笑了笑，然后挑衅地看向坐在台下的秦暖。
　　但是秦暖看都没看白薇薇一眼，她压根没有抬头，坐在位置上戴着耳机听着歌，一副很悠闲随意的状态。
　　方诗盈凑到白薇薇耳边，说道：“我听说这几天她被骂的可惨了，肯定是哭了好几天眼睛都哭肿了，所以不敢抬头，害怕我们看见她这副狼狈的样子。”

第138章 不怕秦暖影响你的舞台效果？
　　白薇薇听后，抿着唇笑了笑：“那她还挺不容易的。都这样了还来彩排，不怕一会跳错了舞步，被人耻笑吗？”
　　“她肯定不怕，因为她脸皮厚。”方诗盈鄙笑道。
　　音乐响起后，白薇薇又领着队员重新跳了一遍舞。
　　但是这遍跳完后，白薇薇一句这里跳的有问题那里又没唱好，硬生生求着导演排了好几遍，快拖延了一个小时。
　　秦暖坐在角落里，将耳机摘了下来，她看着舞台上的白薇薇和方诗盈，眉梢染上戾气。
　　有病吗？
　　为了耽误她一个人彩排，影响后面所有艺人的彩排时间？
　　她站起身，正想走向舞台，林蕴哲不知道什么时候到了，先秦暖一步走上了舞台。
　　林蕴哲走到导演身边，问道：“导演，我的伴舞已经等很久，该轮到我们彩排了吗？”
　　导演一看见林蕴哲，立马暂停了音乐，让T-SIX女团的人先下去。想排练的话，等所有节目彩排完了，再留在这里好好排。
　　白薇薇没想到秦暖来是给林蕴哲做伴舞的，她想着林蕴哲的人气，很不甘心地吐了一口气。
　　走下舞台，路过林蕴哲身旁时，白薇薇忍不住凑到林蕴哲身前，矫揉造作地捋了捋耳边的额发，然后说道：“蕴哲哥，你唱歌这么好听，不害怕秦暖影响你的舞台效果吗？”
　　林蕴哲上下打量了白薇薇一眼，然后轻啧了一声，意味不明地笑了笑，道：“你来已经影响了整场晚会的效果，还有心思担心我的舞台效果？”
　　白薇薇听后，嘴角的笑意僵住。
　　林蕴哲没再理他，下台走向秦暖。
　　白薇薇望着林蕴哲的背影，紧紧地掐着自己的手心，心里对秦暖的嫉恨更深。秦暖到底有什么好？这么多人护着她！
　　她低着头，阴沉着脸下了台，往后台走。见何馨突然停下脚步找了个位置坐下，要看秦暖的表演。
　　白薇薇不屑地讥笑道：“你要看秦暖跳舞？秦暖的舞有什么好看的，你就不怕污了眼吗？”
　　方诗盈也附和道：“也许在何馨心中，秦暖跳舞还算好的。毕竟何馨跳舞也不好。”
　　何馨嗯了一声，没理她们。
　　能让顶流歌神请来伴舞，就证明她有这个实力。
　　她想看看秦暖找回自我后绽放出来的光彩。
　　白薇薇见何馨冷着脸一副不想搭理自己的模样，又耻笑了一声，快步离开排练场地。她才不要看秦暖跳舞，她害怕玷污了自己的眼睛。
　　走到后台后，白薇薇坐在化妆镜前，突然有了个主意。
　　于是她掏出手机给厉凌城打了个电话，“我明天有场很重要很重要的表演，你一定要来。我想跳舞给你看，好不好？”
　　撒了半天娇，知道听见电话那端的厉凌城答应了一句好，这才心满意足地挂了电话。
　　白薇薇握着手机，得意地笑了笑。
　　明天晚上，她就要让厉凌城来看看秦暖跳舞的样子有多么滑稽可笑。
　　--
　　舞台下，秦暖看着林蕴哲走过来，问道：“你不是说最近通告太多，今天来不了吗？”
　　林蕴哲低头笑了笑，“你可是她的艺人，我能看着别人欺负你？”
　　伴奏声响起，林蕴哲扶着琴，秦暖站在舞台正中央，烟雾四起，她一袭水袖，翩若惊鸿，惊艳了在场的所有人。

第139章 病好了吗？方诗盈。
　　次日，因为晚上有表演，秦暖起的很早。
　　早上八点，她看见风煦医院的蓝色官微准时发了一条微博，于是她手动点了转发，不仅如此，秦暖还直接在转发里公开艾特了方诗盈，问了她一句：“病好了吗？”
　　谭雪已经给公司报备过秦暖的这条微博，还申请了一笔钱款专门用在这条微博上。
　　所以秦暖转发的这条微博很快就上了热门，加上最近这段时间秦暖算是黑红黑红的，热度很高，这条微博没多久就被网友推到了热搜榜上去。
　　暖宝宝们接力转发，将这条微博扩散到各大网络平台上。
　　秦暖看着飞速上涨的转发和评论，轻笑了一声，然后收起手机，出了门。
　　--
　　另一边，方诗盈也很早就起床了。
　　因为她和白薇薇约好了上午一起去美容院做护理，晚上美美的表演。
　　躺在美容院的床上，方诗盈闭着眼睛，享受着院长专业的按摩和轻缓悦耳的音乐。
　　但是按着按着，方诗盈忽然觉得院长的动作停了下来。方诗盈睁开眼，怒气冲冲地说了一句：“干嘛呢？”
　　美容院的院长冷哼了一声，“你走吧，把前面的钱付了，我不给你做护理了。”
　　方诗盈蹭的一下坐了起来，掀开肩上的毛巾，火冒三丈：“你什么意思啊？你还是服务行业的，有你这样服务人的吗？”
　　白薇薇坐在一旁，正在泡脚，闻言看向美容院的院长：“怎么了？”
　　这家美容院的院长本是个富家女，开美容院单纯是为了爱好。对待白薇薇和方诗盈，态度不卑不亢。
　　她指着墙上的显示屏说道：“我不给喜欢使用阴谋诡计诬陷别人的卑鄙小人做护理，我怕脏了我的手。”
　　方诗盈听了，吼道：“你给我等着，我现在就去投诉你。”
　　美容院的院长答道：“我就是院长，投诉直接和我说就行。”
　　“你……”方诗盈气得快要抓狂。
　　这时，白薇薇突然出了声，她指着显示屏喊道：“诗盈，完了，完了。”
　　“什么完了？”方诗盈扭过头，看向显示屏，却在看清楚娱乐新闻的标题后愣在了原地。
　　她将一整条新闻看完后，然后慌里慌张都拿起自己的手机，登上微博。
　　榜六#方诗盈为拒录《乡野》开具假病历#
　　她颤抖着手点开这个话题，看见置顶微博。
　　【@秦暖】“病好了吗？@方诗盈”
　　转发【@风煦医院】：“经本院自查，发现呼吸内科主任医师潘某某受贿给方女士开具虚假病历，现对潘某某做开除处分，并上报卫生部门。
　　据了解，方女士于5月10来我院问诊，要求潘医生开具虚假病历，说是不想参加某项活动需要这份病历，潘医生拒绝了方女士的要求，但方女士提出了愿以重金酬谢，潘医生便答应了此事，于当日开具了虚假病历和治疗资料。”
　　《乡野》节目组的官微和暖色传媒的官微也都紧随其后，转发了这条微博，声明他们当初都是收到了这张病历，才没让方诗盈参加《乡野》的录制。
　　看完了这条微博后，方诗盈面色惨白。
　　她真的没想到，秦暖竟然能找到当初给她看病的医生，这都是几个月之前的事情了，秦暖到底是怎么扒出来的？
　　还不等方诗盈伤心，白薇薇也捧着手机惊叫道：“诗盈，网上有好多人骂你，还骂到了我的微博下面，要我把你赶出T-SIX女团。怎么办呀？”

第140章 气愤和怒火往往会翻倍。
　　白薇薇看着那些辱骂方诗盈的评论，烦躁地皱了皱眉头。
　　骂就骂呗，来她评论区干嘛？她可不想掺和此事。
　　方诗盈听了白薇薇的话，又赶忙去看自己的微博。
　　她的评论区里已经被各式各样的谩骂声覆盖，比当初骂秦暖的话更难听。
　　因为人在得知自己被耍的时候，气愤和怒火往往会翻倍。
　　当初他们是怎么当正义使者站出来帮方诗盈辱骂秦暖，现在看到事情的反转，就觉得有多打脸。
　　所以这种被利用、欺骗的怒火令他们更加愤怒，恨不得把方诗盈撕的体无完肤。
　　方诗盈看见那些评论，又怒又恨，直接关掉了自己账号的评论功能。
　　美容院院长见了，冷嘲了一声：“敢做还不敢让别人说啊！”
　　白薇薇和方诗盈待在一快，看着院长脸上的鄙夷，也觉得面上无光，她收拾好自己，说道：“诗盈，我们走。”
　　方诗盈耸着脑袋，拎起自己的包，灰溜溜地跑出了美容院。
　　两个人回到车上后，方诗盈坐在后座上，哇的一声哭了出来。
　　这还是她出道这么多年第一次被人骂的这么惨。
　　白薇薇心里烦躁，“好了，哭什么？哭有用吗？”
　　方诗盈吸了吸鼻子，捂着眼睛说道：“薇薇姐，我该怎么办啊？我该怎么办啊？”
　　“我先给Anna姐打个电话，问问事情还有转机吗。”
　　白薇薇说着，就给她们的经纪人拨去了电话，电话接通后，白薇薇听着Anna的声音，表情越来越凝重，她转头望向方诗盈，无奈地叹了一口气，然后说了一句好，就挂断了电话。
　　“薇薇姐，Anna姐怎么说？”方诗盈着急地拉着白薇薇的胳膊。
　　白薇薇抬着头，意味不明看了方诗盈一眼。
　　还能怎么说？
　　当然是把你放弃掉。
　　“Anna姐说，她因为你这件事被总监骂了，现在自身都难保。”白薇薇答道。
　　方诗盈听了，咬紧下唇：“那我……”
　　“你得罪了公司，这件事确实没有翻盘的机会了。但是你也不用太难过，你又没做什么违法违纪的事情，这件事情的影响顶多对你风评不好，等过段时间风头过了，你还可以洗白。”
　　白薇薇安慰了方诗盈几句，然后清了清嗓子，又说道：“先别想这了，好好准备晚上的表演，什么事情都等着表演完了再说。”
　　无论发生什么事，都不能影响到她今晚的表演。
　　方诗盈听完，低头答应了一声：“好……”
　　但是情绪并未好转半分。
　　她现在满脑子都是自己粉丝宣布脱粉的话，还有网友骂她、嘲讽她的言论。
　　她不敢去看去想，却又控制不住。
　　如今她得罪了公司，还没有扳倒秦暖，反而给自己惹了一身骂名，没有讨到半点好处。
　　方诗盈越想越气，越想越悲观。整个人的情绪像是陷入了死胡同里，怎么样都没办法缓和。
　　到了晚会现场时，方诗盈已经哭红了眼。
　　白薇薇恨铁不成钢地看了方诗盈一眼，嫌弃地推了推她，“诗盈，下车，我们抓紧时间去化妆吧！”
　　“我……我不敢出去……”

第141章 但你不值得我们心疼也是真的。
　　“我……我不敢出去……”
　　方诗盈扶着车门，透过车窗看见后台入场口出堆满的各路粉丝，身体往车内缩了缩。
　　她刚刚刷微博，看见有人骂她都骂到她主演的那部《薄荷味的夏天》官微下面去了，还有人说她今晚有表演要来晚会现场堵她，为广大网友好好出一出这口恶气。
　　白薇薇看着方诗盈这副模样，有些生气。
　　昨天秦暖被骂的时候也没见她有什么变化？为什么方诗盈能怂成这样？
　　于是她不耐烦地说道：“诗盈，你难道不想登台表演吗？你知道这场晚会多盛大吗？你知道这次机会多难得吗？”
　　“我……”方诗盈咬了咬下唇，最终鼓起勇气下了车。
　　她将帽子扣在头上，然后抓着白薇薇的手，想跟在她身后偷偷溜进入场口。
　　但是刚走了两步，不知道谁喊了一句：“你们看！白薇薇来了！”
　　白薇薇听见粉丝的声音，习惯性地停下了脚步，朝着声源的方向招了招手。
　　紧接着人群中又爆出一声惊呼，“你们看！方诗盈！是方诗盈！”
　　“方诗盈？她还有脸来表演？”
　　“真的是她！她真不要脸！茶里茶气的引导舆论，把我们当枪使，又当又立，现在却像个缩头乌龟一样！”
　　发现方诗盈，那些人很快涌了过来。
　　有很多人是《乡野》节目组的粉丝，看见方诗盈，心中的怒火都蹭蹭蹭地燃烧了起来。
　　“方诗盈，录《乡野》你嫌累伪造病历编自己得了肺炎，今天来群星晚会表演怎么不嫌累，不编自己得了癌症啊？”
　　“你快走！不要污染了群星晚会的舞台！”
　　方诗盈看见黑压压的人头朝着自己涌了过来，她呆在原地，心里很是恐惧，想赶紧跑掉，却又迈不开双腿。
　　白薇薇害怕那些激动的粉丝伤到自己，想也不想地直接松开了方诗盈的手。
　　然后偷偷溜到进场口。
　　她站在进场口给方诗盈招手，喊道：“诗盈，你快过来！”
　　方诗盈被围在人群中，辱骂声不绝于耳，吵得她脑袋晕乎乎的。她想踮起脚尖看白薇薇在的方向，刚抬起头，一个情绪激动的粉丝砸过来一个矿泉水瓶，虽然是空的，但还是发出“砰——”的一声，让方诗盈的脑袋晃了晃。
　　不远处的白薇薇见了，吓得捂住了自己的嘴巴。
　　她拍了拍自己的心口，还好，还好她溜的快。
　　这边，方诗盈捂着头往进场口的方向挤，不知道用了多久，她才挤出了人群。
　　刚出来，方诗盈抬起头，看见进场口站着几个人，是她的几个大粉，但是此时此刻却冷眼旁观地看着她。
　　她们应该是今天很早就过来，抢到了离入场口最近的位置，想等着她到给她应援，可是没想到等来的是一条揭穿她们爱豆真面目的微博。
　　一个粉丝站了出来，她眼里带着泪，倔强地说道：“诗盈，你太让我们失望了。看到你今天这样，我们心疼是真的，但是……你不值得我们心疼也是真的。”
　　这句话，比方才那个空水瓶砸在她身上还要疼好多倍。
　　方诗盈看着那几个说完话头也不回走掉的粉丝，眼眶里的泪再也控制不住。

第142章 秦小暖在这，我又不会吃了你。
　　秦暖是下午四点到的晚会后台，又排了一遍灯光和摄像，然后回后台化妆做造型。
　　她今天的妆面很淡，发间也只束了一条白色的丝带，整个造型清新雅致。
　　化好妆后，秦暖坐在休息椅上等林蕴哲。
　　谭雪端了一杯温水过来，还放了几粒枸杞，“小暖，这是你第一次上台表演，你紧张吗？要不要喝点水？”
　　秦暖笑着摇了摇头，正想说自己一点也不紧张，休息室的门突然被人推开，未见其人先闻其声：“小老妹！铛铛铛！看看我今天帅不帅！”
　　秦暖扭过头，顾正西扶门而立，凌乱的短发染成墨蓝色，左耳还戴了一颗和发色相搭的蓝色水晶耳钉，他穿着黑色紧身背心，朋克风格的外套搭在肩上，牛仔长裤包裹着的双腿交叠，摆了个很酷帅的姿势。
　　顾正西放了个电眼，问道：“是不是被我帅呆了？”
　　秦暖面无表情地扭回头，“敲门。”
　　顾正西：“……”
　　他噘着嘴，一脸心不甘情不愿地退了出去，然后手搭在门上，扣了两下：“暖姐，我可以进来了吗？”
　　秦暖端起枸杞水，淡淡道：“可以。”
　　听见秦暖说可以进来，顾正西一个箭步冲到秦暖身旁，挤开了谭雪，揪着自己的耳朵和秦暖说：“这是我今天早上去打的耳洞，我已经十八了，可以打耳洞了。”
　　秦暖看着顾正西一脸孩子气兴奋的模样，低头笑了笑，然后让谭雪拿出来一个包装精致的礼盒。
　　秦暖将礼盒交给顾正西，“小朋友，生日快乐。”
　　顾正西眼前一亮，搓了搓手心：“这多见外啊！搞得我怪不好意思……”
　　秦暖收回手，“不要算了。”
　　“要要要！”顾正西一把夺过礼盒，“暖姐，你下次真的不用这么见外，直接甩我红包就行。”
　　说着，就将礼盒拆开了，看清楚里面是什么东西后，顾正西兴奋地抱住了秦暖的胳膊，发出一声土拨鼠尖叫：“啊啊啊！这是看我中好久的限量款耳机！”
　　话音刚落，休息室外响起一道敲门声，紧接着门被推开，林蕴哲走了进来。
　　他穿着一套国内很知名的国风服装品牌的衣服，一举一动间，倒有几分君子之姿。
　　谭雪看见他，默了默，和秦暖说道：“你们先聊，我出去看看舞台那边还有什么问题吗。”
　　说着，就低头往门外走，但是还没走到门边，就被林蕴哲拦住了去路，“躲什么？秦小暖在这里，我又不会吃了你。”
　　谭雪被林蕴哲的话噎住，一时之间走也不是不走也不是。
　　想了想，谭雪又坐了回去。
　　她劝自己装的坦荡一点，反正他们之间坦坦荡荡，什么也没有。
　　顾正西也注意到林蕴哲，立马觉得身旁的秦暖不香了，抱着耳机凑到林蕴哲身旁，一脸殷勤。
　　“林哥，你累不累啊？要不要喝口水啊？你要是渴了，我就去给你倒水。你要是累了，不嫌弃的话，我给你捏捏肩。”
　　林蕴哲：“……”
　　顾正西见林蕴哲只盯着谭雪看，不理自己，又乖乖滚回了秦暖身边。他安静不下来，又嚷嚷道：“暖姐，你今天太刚了！直接艾特那个大绿茶，比钢铁侠还刚！”

第143章 他的眼光，果然很优秀。
　　“绿茶？”秦暖听见这个词笑了笑，问道：“小朋友，你哪里学的这个词，你分得清楚什么是绿茶吗？”
　　顾正西抱着耳机，耸了耸肩，少见地认真，说道：“哪有男孩子分不清楚绿茶，他只是想看自己喜欢的女孩子，去羞辱喜欢自己的女孩子罢了。”
　　秦暖听见这话，忽然沉默了下来。
　　厉凌城年长顾正西七八岁，也不可能认不清白莲花，所以，他只是想看着他爱的白薇薇去羞辱他不爱的秦家小姐而已。
　　这么简单的道理，为什么秦家小姐看不清呢？
　　--
　　宋湛到晚会现场时，晚会刚刚开始。
　　他带着何文走到VIP区，入了座。
　　隔着一道围栏，厉凌城就坐在A区的第一排，宋湛身后的位置。他从宋湛一出现，就注意到了他，因为灯光打在了他的身上，引起现场粉丝热烈的尖叫声。
　　听见粉丝热烈的呼喊，厉凌城不屑地瞥了宋湛一眼，恰好宋湛转头查看座位，两个人的视线撞到一起。
　　厉凌城鄙夷地勾了勾唇角，眼底带着挑衅，可惜后者眼底平淡无波，直接掠过了他。
　　厉凌城勾唇冷笑。一个戏子而已，除了皮貌胜于他几分，有哪点能和他相提并论的？眼光更是不值一提，竟然能看上秦暖。
　　节目开始，主持人上台致辞。
　　灯光在舞台上聚拢，洒在每一个星光闪耀的人身上，令他们发光发热，让台下每一位粉丝再次燃起热血。
　　随着顾正西酷帅燃炸天的唱跳结束，T-SIX女团登场，依旧是甜美的风格。
　　厉凌城看见身穿白色公主裙的白薇薇，勾了勾唇角。
　　他的眼光，果然很优秀。
　　舞台上，白薇薇脸上挂着甜美可人的笑容，镁光灯打在她的身上，让她身上带着亮片的蓬蓬裙都闪着光，她看见厉凌城坐在台下，朝着那个方向羞涩地飞吻，引起了不少男性粉丝的尖叫。
　　虽然厉凌城没有回应她，但是白薇薇还是心满意足笑了起来。
　　她调了下耳麦，然后一边唱着歌，一边踩着舞步走向舞台的正中央。唱完了她的部分，白薇薇点了一下身旁的方诗盈，音乐声还在继续，但是方诗盈却没有接上下一句歌词。
　　她傻站在舞台上，四肢机械地重复开场时的那几个动作，心思却在观众席上。
　　能容纳几千人的观众席，坐着从全国各地赶来的粉丝，却没有一个她的粉丝肯为她亮起应援牌。
　　是的，她的名声已经臭了。
　　虽然看不清楚舞台下观众的脸，但是方诗盈觉得，自己能想象到那些人脸上对自己的嘲讽、鄙夷、厌恶的表情。
　　光是想到这，就让她快要奔溃了。
　　所以，方诗盈完全忘记了自己站在台上是干嘛的。
　　每个人主要练习的都是自己的歌舞部分。白薇薇想着方诗盈和自己交好，就分给了她很多歌词和表现机会。结果方诗盈一个人没跟上节拍，直接影响到了后面的人。
　　台下的观众也看出了端倪，白薇薇急的像是热锅上的蚂蚁，她想借着舞蹈的动作将方诗盈拍回神，但是站位又太远。
　　急的自己还跳错了好几个舞步。
　　正在她着急时……

第144章 他们团队长水平太垃圾了！
　　正在她着急时，何馨气息平稳地接上方诗盈的歌词部分。
　　她往前移了几个站位，将方诗盈挡在身后，临常发挥改了一部分舞蹈动作，把节奏带了回来。
　　舞步开始整齐。
　　何文一脸骄傲地看着自己妹妹，忍不住和宋湛吐槽道：“她们团的队长水平也太垃圾了，连个应变能力都没有。”
　　厉凌城坐在后方，恰好将这一句话听进耳中。
　　他抬眼望着舞台上方的显示屏，聚光灯下白薇薇的脸看起来有些白，她拿着话筒的手还在抖，气息不稳，眼底的慌乱和紧张显而易见。
　　厉凌城薄唇抿成一条线。
　　他给自己找了借口。薇薇和其他女孩不一样，她心思单纯，没有什么心机，生性又柔弱。碰到这种突发情况不会应对很正常。
　　音乐停止，T-SIX女团的表演结束，所有成员站成一排谢幕。
　　主持人拎着纱裙走上舞台，笑容亲切：“非常感谢T-SIX女团给大家带来这么甜美可爱的舞蹈。”
　　说着，主持人走到白薇薇身旁，笑道：“让我来采访一下咱们T-SIX女团的队长，你有什么想对这个舞台或者台下粉丝说的？来，讲两句。”
　　白薇薇见镜头转了过来正对上自己，她拿着话筒的手心出了一层热汗，抿了抿唇，道：“首先，我非常……”
　　“砰——”
　　方诗盈手里的话筒突然掉在了舞台上，发出了一道撞击声，直接将白薇薇嘴里的话打断。
　　方诗盈见状，连忙跪在地上去捡话筒，但是她越紧张，手越是抓不稳，费了好半天，才把掉在地上的话筒捡起来。
　　白薇薇看着方诗盈惊慌失措的模样，顿时觉得好丢脸，嘴边背了好久的台词也突然卡在喉咙里，忘记该怎么说了。
　　她咬了下唇，说了一句：“谢谢大家！谢谢！”
　　然后就头也不回地跑下了舞台。
　　其余的队员见了，也连忙跟上白薇薇。
　　只有方诗盈还呆站在舞台上，看着手中的话筒发呆。何馨看不下去，转回身，拉住她的胳膊，将她带走。
　　这莫名其妙的反应，让舞台下的观众吐槽声连连。
　　主持人只是怔了几秒，立马就反应过来打了个圆场。
　　然后她拿起自己手中的卡片，朝着镜头微微一笑：“接下来要表演的一位嘉宾是我很喜欢的一名歌星……”
　　主持人的话音还未落，观众席上就响起如潮水般的呐喊声。
　　“林蕴哲！林蕴哲！林蕴哲！”
　　厉凌城看着身后亮起一道道绿光，最终汇聚成一片绿海。他轻啧了一声，双腿交叠靠在椅背上，摇了摇头。
　　真是理解不了这些追星的人。
　　“我看粉丝们都猜到了！对！接下来要表演的就是我们情歌王子——林蕴哲！他在今天，为我们带来一首非常好听的新歌，叫《叄年》。”
　　随着主持人的话音落定，观众席再一次爆发出尖叫声，比刚刚还热烈。
　　将现场的气氛重新调动起来，主持人展颜一笑，话锋一转接着说：“而且，这次表演林蕴哲老师还给大家准备了惊喜，这将会是一场非常特别的表演。因为，这首歌的伴舞是……”

第145章 他承认，她的心乱了。
　　“……是我们大家都喜欢的《乡野》全能担当——秦暖！”
　　“秦暖！秦暖！秦暖！”
　　现场的暖宝宝们立马扬起手中的应援牌，喊道：“暖姐放心飞，暖宝永相随！”
　　VIP区，宋湛将手机收起，坐直了身体，今天晚上第一次抬头看向舞台。
　　A区，厉凌城听见秦暖的名字后，很是诧异。
　　秦暖？就她？也会跳舞？
　　他勾了勾唇，冷声道：“无趣。”
　　为什么总是要模仿白薇薇，学她穿白裙子是东施效颦，学她上台跳舞岂不是画虎不成反类犬？
　　舞台上，主持人离场后，灯光全部熄灭，舞台上漆黑一片。
　　四周静谧无声。
　　全场观众都默契的不发出一丝声音。
　　这时，黑暗中不知那个方向传来一声古琴琴弦拨动的声音。
　　紧接着，悠扬低沉的琴声缓缓而来，如鸣佩环，如泉暗涌，琴声敛着万种情意，似欲说还休的思念，似脉脉不得语的衷肠，似竟无语凝噎的哀伤。
　　正当所有人都沉浸在自己心伤难言的回忆里时，琴声戛然而止。
　　舞台上的灯光骤然亮起，烟雾弥漫，一束光亮洒在了舞台正中央的人影身上。
　　她扶袖而立，手上执着一支含苞待放的白玉兰花，身穿素色轻纱襦裙，及腰长发披散在身后，发髻上只系着一条白色丝带。宛如一位落入凡尘的仙子，遗世而独立。
　　低扬的歌声响起，她身姿轻柔曼妙，手中的花枝仿佛有了灵魂，在她修长的指尖绽放。水袖翩然，裙摆飘逸。
　　所有人前一秒还沉迷在她绝美的舞姿里，后一秒她忽然腾空而起，像是脚下生风，裙摆在空中旋转出一个漂亮的弧度，然后轻轻滑落在地。
　　几个高难度的舞蹈动作她完成的轻轻松松，顺畅且毫不费力。
　　随着最后一句歌词悄然落下，一个漂亮的侧翻动作干净利落，秦暖弯腰探身，轻轻滑落在地，裙摆旋转着铺开，宛如一朵绽放的白玉兰花，结束了这支舞蹈。
　　观众席上静默了足足半分钟。
　　良久，宛如潮水的尖叫声响彻整个体育馆。
　　没有人一个人想着去指责，为什么林蕴哲变成了一个伴乐的，而秦暖成为了这场表演的主舞。
　　因为，这场舞蹈实在是太惊艳了！
　　暖宝宝们兴奋地给身旁的观众安利，舞台上的那个人是秦暖，是那个承诺不会辜负每一个粉丝喜爱的秦暖，是那个又一次惊艳了所有人的秦暖。
　　厉凌城木楞地坐在原地，他呆呆地看着舞台上那个和主持人讲话时笑容甜美的女孩，眼底是难以置信的惊艳。
　　那个人，真的是秦暖吗？
　　如果真的是秦暖，她为什么穿白色衣裙这么美，宛如遗世而独立的倾城仙子？她又为什么跳舞也这么美，宛如身姿翩而然的绝美舞姬？
　　如果白薇薇是白莲花，那秦暖简直就是白衣仙子。
　　厉凌城正愣神，肩膀忽然被身后的观众拍了一下，一个女孩凑了过来：“帅哥要不要粉我们家暖暖？我们家暖暖能歌能舞能演戏，录得了综艺插得了秧，人美心甜还会做饭，保证你入股不亏。”
　　厉凌城看着那个女孩，没有回答。
　　他承认，他的心，有些乱了。

第146章 我要悄悄拔尖。
　　后台，秦暖表演结束后就回了休息室。
　　她将演出服换下，卸了妆。然后穿上自己的衣服，舒舒服服地躺在了休息室的沙发上。
　　秦暖摸了摸自己的肚皮，和谭雪说：“没吃晚饭，跳完舞感觉自己好饿啊。”
　　“你想吃什么，我去给你买？”
　　谭雪刚问完，就听见休息室的门被人哐当一下推开了。
　　顾正西一脸兴奋地走了进来，刚想说些就什么，就看见秦暖瞥了自己一眼。
　　顾正西的脚步顿住，他哼唧了一声，然后乖乖退出去，敲了敲门。
　　“暖姐，我可以进来了吗？”
　　秦暖懒洋洋地点了一下头，“嗯。”
　　顾正西听后，一个箭步冲到秦暖面前，“暖姐，你今天简直太……太……”
　　“太……”了半天，顾正西都没找到一个能表达出自己被惊艳的词语，他气恼地拍了一下自己的嘴，埋怨道：“平时听你挺能说的啊？怎么关键时刻掉链子，词汇量没跟上？白浪费我让你吃这么多东西。”
　　林蕴哲跟在顾正西身后走了进来，闻言摇头笑了笑。
　　秦暖从沙发上坐了起来，撑着下巴和顾正西很认真地说道：“正西小弟弟，我要悄悄拔尖，然后……”
　　“然后当一颗竹笋？”顾正西忽然接过话头。
　　“……”
　　秦暖白了顾正西一眼，接着道：“然后惊艳所有人。”
　　“惊艳所有人？切！”
　　一道酸冷的声音响起，打破了室内融洽的气氛。
　　休息室的人扭头看向门外，看见白薇薇和方诗盈后同时将头扭了回去。
　　白薇薇本来想单独找秦暖麻烦，没想到房间里还有林蕴哲和顾正西，嚣张跋扈的声音立马软了下来。
　　她朝着林蕴哲和顾正西讨好地笑了笑，然后将身边的方诗盈往房间里推了推，才说道：“秦小姐，我来是想和你谈一谈。我们能借一步说话吗？”
　　秦暖轻笑一声，“我和你没什么好谈的。”
　　“暖姐说和你没什么好谈的，你们赶紧走！”顾正西也嚷嚷道。
　　白薇薇的小脸白了白，她咬着唇站在门外，看起来楚楚可怜的，“林哥，正西，我不知道我做了什么，让你们对我有所误会，这么防备我。但我真的对秦小姐没有什么坏心。
　　我只是想问她一个问题，为什么要在今天早晨在微博上公开艾特我的队友方诗盈？我们是同一个公司的艺人，这些事明明可以私下沟通解决，结果闹的人尽皆知，导致诗盈心态不稳，表演时频频出错。她明明知道我们团今天晚上有这么重要的表演。”
　　白薇薇说着，又在暗地里推了一下方诗盈。
　　方诗盈立马冲到秦暖面前，情绪奔溃地喊道：“秦暖，你分明就是故意的！你害我跳不好舞！你就是想毁了我！”
　　在舞台上她不敢发火表达自己心里的不满。但是下了舞台后，内心的不甘、委屈、怨恨涌了上来，让她急不可耐地冲到秦暖的休息室。
　　“我不单单是分明，我绝对、我铁定就是故意的。”秦暖冷笑着站起身，看着方诗盈：“我这人，天生不爱吃亏，以其人之道还治其人之身还不够，我还要还两倍！”
　　“难道你打我就可以，我还手就不行了？你现在尝到苦果，知道被人戳着脊梁骨骂的滋味了，你害怕了、奔溃了。可是你害我的时候，你有想过我被人戳着脊梁骨骂的滋味吗？”
　　“不要掉了两滴眼泪，就觉得自己是世界上最可怜的人。有空多摇摇自己脑袋里的水，反省反省自己是怎么一步步作死的。”

第147章 宋先生还真是殷勤。
　　秦暖骂完方诗盈后，又扭头看了白薇薇一眼，眼底尽是鄙夷，“白薇薇，你也别装了，塑料袋见到你都甘愿认输了。
　　你表面上是在帮自己队友，实际上一直再把她往火坑里推。”
　　“不是这样的……”
　　白薇薇抿了抿下唇，刚想委屈可怜地替自己辩解一句。
　　“啪啪啪啪啪——！！！”
　　房间内，顾正西拍着手，噼里啪啦地鼓起了掌，还喊道：“暖姐骂的好！暖姐骂的妙！暖姐骂的呱呱叫！”
　　白薇薇听了顾正西的话，脸憋得通红，眼看着泪水就涌到了眼角。
　　林蕴哲适时出声，眯着眼瞥向白薇薇：“这就要哭了？呵~还真是玻璃心。”
　　见所有人都护着秦暖，白薇薇暗暗咬了咬牙，将眼眶里的泪水憋了回去，然后拉着方诗盈离开了秦暖的休息室。
　　刚出门，迎面就撞上了厉凌城。
　　看见厉凌城，白薇薇小跑着扑进他的怀里，眼泪夺眶而出。
　　她没有问为什么会在秦暖休息室的门口遇见他。
　　只抽泣道：“凌城哥哥，你终于来了！”
　　厉凌城抬手摸了摸怀里白薇薇的头，视线却飘向了秦暖的休息室，顿了顿，才问道：“她又欺负你了？”
　　白薇薇咬着唇，楚楚可怜地说道：“凌城哥哥，不怪秦小姐欺负我，是我不该来找她的。我只是看着我队友难过我很着急，所以我想来替她求求情，想让秦小姐放她一马，没想到秦小姐……”
　　说到这里，白薇薇抿着唇，不肯再说下去。
　　厉凌城收回目光，低头推开了怀里的白薇薇，说道：“你就是太心地善良了。”
　　“秦暖她和你不一样，她睚眦必报，得理不饶人。你以后还是离她远点。”
　　白薇薇听见这话，脸上的表情缓和许多，她点了点头：“凌城哥哥，我知道了。”
　　这时，两个人身后响起了脚步声。
　　厉凌城回头看来一眼，见是宋湛，他面无表情地啧了一声。
　　宋湛撞见依偎在一起的厉凌城和白薇薇，他视若无物，看都没看他们径直往休息室走。
　　路过厉凌城身旁时，厉凌城忍不住出了声，冷嘲道：“宋先生还真是殷勤。”
　　宋湛闻言，停下脚步，转头看了厉凌城一眼，轻笑道：“我和厉先生不一样。”
　　“我就喜欢睚眦必报、得理不饶人的小姑娘。”
　　说罢，抬腿走进了休息室。
　　这话听在厉凌城心里令他分外不爽，毕竟秦暖也是他名义上的妻子。他可以不喜欢，但也不允许别人觊觎。
　　厉凌城轻呵了一声，正想拦住宋湛，何文直接抬手挡在了他面前。
　　何文没有说话，只是目光寒凉地瞅着厉凌城，示意他赶紧走。
　　一个小助理，哪来的底气？
　　厉凌城不屑地看了何文一眼，然后气得掉头走了，也没管身后的白薇薇。
　　休息室内，秦暖躺在沙发上，懒洋洋地听顾正西吐槽白薇薇，有点犯瞌睡。
　　这时，休息室的门被人轻轻叩了三下。
　　林蕴哲最先抬起头，看见来人，扬起了眉毛，“呦~金主爸爸！”

第148章 早晚喜欢你，中午喜欢湛哥。
　　宋湛走进屋内，目光落在躺在沙发上的人身上，“饿了吗？请你吃饭。”+
　　秦暖打了个激灵从沙发上坐了起来，摸了摸自己的肚子，说道：“真饿了，因为跳舞我都没吃晚饭。”
　　顾正西闻言，一个箭步冲到宋湛身旁，“宋湛大哥，你们去哪里吃？带我一个！带我一个！我吃的不多，一勺就够了！”
　　林蕴哲看了宋湛一眼，然后又看了秦暖一眼，最后和秦暖说道：“秦小暖，求捎带。”
　　秦暖从沙发上站了起来，拍了拍自己的衣服，发了话：“一起吧。”
　　“好。”
　　宋湛笑着点了点头。
　　十三年前，是她温暖了他流落街头的无措。
　　十三年后，是她惊艳了他漫长等待的时光。
　　--
　　群星晚会结束后，当晚，秦暖的名字就冲上了热搜榜。
　　对于自己这个热搜体质，秦暖自己都不知道该说是好事还是坏事。
　　谭雪拿着ipad看秦暖实时上升的数据，忍不住夸赞道：“小暖，你真的太厉害了，每次都是靠实力吸粉。网友还说‘这叫不会跳舞？这简直太会跳舞了吧！’”
　　李静一边给秦暖化妆一边嚷嚷：“暖姐，我昨天晚上，把你跳舞的视频循环播放了几十遍，简直是太好看了！”
　　说罢，还停下手中的动作，认认真真地和秦暖说道：“我决定把我对湛哥的爱，分十分之一给你。”
　　“把你那十分之一收回去吧。”秦暖歪了歪头，伸出手一根一根地收回手指紧握成拳，“早晚有一天，我会完完整整的得到你的心。”
　　李静捂着自己的心口，轻叹一声，噘着嘴道：“那我就早晚喜欢你，中午喜欢湛哥吧！”
　　众人正说笑，《时尚》杂志的首席摄影师推开化妆间的门，问道：“秦暖老师化完妆了吗？”
　　李静收起唇笔，朝着摄影师笑了笑：“好了！好了！”
　　说罢，将化妆椅转过来。
　　摄影师的目光落在身穿白裙的秦暖脸上，立刻竖起了大拇指，“卧槽，美绝了！”
　　以前只见过秦暖穿红色衣裙张扬美艳的模样，没想到换上白裙子的秦暖气场也丝毫不弱，反而像是清冷绝尘的神女。
　　当初他向主编力荐秦暖来拍杂志封面，主编说秦暖咖位不够，当时他听秦暖这小丫头说不着急，终有一天她会拿下《时尚》的封面，他还想着这小丫头心态真好，一点也不气馁。
　　没想到，人家不是在给自己打气，人家只是在陈述事实。
　　秦暖从化妆椅上站起来，颔首笑道：“老师，我们去影棚吧！”
　　“好！”
　　摄影师回过神来，领着秦暖去了影棚。
　　影棚今天搭的是欧式宫殿的场景，秦暖拎着裙摆扶着雕花精美的栏杆走上楼梯。
　　造型师给她选择的这条白裙，不同于白薇薇喜欢的那种小白裙风格，而是一款丝绸质地的法式复古宫廷裙。
　　裙头设计别出心裁，将珍珠元素和荷叶边搭配的恰好好处，雍容华贵又不失少女心。裙腰完全按照古代宫廷的剪裁方式，衬托的秦暖更加胸盈腰细，身材完美。
　　秦暖就这么站在景台中央，宛如一位住在城堡的小公主。
　　摄影师站在台下，无论从那个角度拍，都是一副华美的画面。

第149章 公司给你的是女二。
　　一周后，刊登秦暖照片做封面的《时尚》杂志在各大书店上架。
　　李静抱着两本杂志走进谭雪的办公室，抱怨道：“不知道是谁，总和我们抢杂志，要不是我今天起了个大早排队，一刊又抢不到了。
　　书店的老板和我说，不光《时尚》一本难求，那本言情杂志《青春》也是一售即空。书店的老板还说他现在每天上班就要对你的照片拜上三拜，祈求财运亨通，因为你就是他的财神爷！”
　　秦暖躺在沙发上，笑着伸了个懒腰，“我这有杂志社送的样刊，你想要，拿给你。”
　　李静抱着杂志摇了摇头，“好歹我也是你的颜粉啊！当然要脚踏实地的去抢你的杂志，不能丢了颜粉的脸。”
　　秦暖被她逗笑，忍俊不禁。
　　谭雪坐在对面的沙发上，清了清嗓子，说道：“那我也不能丢了事业粉的脸。”
　　说着，谭雪将一个剧本推到秦暖面前。
　　“小暖，《薄荷味的夏天》这周末在三大网络视频APP同时上线，每周末更新，播放周期两个月。《臻王妃》下周一在水果台的黄金档播出，每天两集。《夏薄荷味的天》播完后，正好能演到你在《臻王妃》出场的镜头。不会让观众串戏。”
　　“听你的意思，除了下一季的《乡野》录制，综艺这块我暂时没给你接。接下来的时间，你要进组好好拍戏了。”
　　谭雪用食指点了点桌子上的剧本，接着说：“这是我刚拿到的剧本《蜗牛小姐》，这是一个都市爱情剧，是讲的是都市女性的成长之。是当下最热门的IP。”
　　秦暖拿起《蜗牛小姐》的剧本，扫了一眼首页的简介，剧情主线是出生平凡的女主大学毕业后留在了一线城市，进入一家上市公司后不断遇见困难和磨炼，最终得到成长，并且得到这家公司总经理的青睐，爱情事业双丰收。
　　这个剧本的原著之所以火，是因为把商业权谋和情感纠葛写的都非常细致，每一个配角都很精彩。
　　“这部剧是凌锐资本投资打造的，凌锐资本最不缺的就是钱，所以请过来的编剧、导演等一系列制作团队都十分精良，听说是导演想冲奖的剧本。”
　　说到这里，谭雪停了下来，看向秦暖：“公司给你的是一个女二的角色。”
　　“女二？”秦暖听后，就翻到角色详情那一页。
　　女二：叶清歌，陪同男主一起长大的青梅竹马，家世优良，名校毕业，才华横溢。因为爱慕男主，所以进入男主家的公司辅佐男主，陪同男主一次次解决公司危机以及女主为公司惹下的麻烦。发现男主爱上女主后，爱而不得，数次陷害女主。得知男主从未对她动过心后，最终放弃。
　　是小说里常见的反派女二。区别是，这个剧本里的女二写出了灵魂，把她敢爱敢恨、聪慧伶俐的性格描绘的淋漓尽致。
　　秦暖合上剧本。这个女二很有挑战性。
　　而且，现在市场上傻白甜的女主多了，观众也审美疲劳了。
　　很少有演员能演出真正甜而不傻的女主，总是看着女主一个人拖后腿，等着男主男二男三男四去救她的这种剧情千篇一律，早已没什么特色。
　　谭雪见秦暖合上剧本，误以为秦暖不愿意再演配角，于是说道：“小暖，我看过这个角色的戏份，觉得很不错。能演好一个让人印象深刻的反派，也是一个非常不错的成就。”

第150章 白莲花又千里送资源。
　　秦暖点了一下头，笑道：“叶青歌这个角色我挺喜欢的。看完了这个角色的简介，让我觉得男主多少有些不知好歹。我想演这个角色。”
　　见秦暖这么快就答应了下来，谭雪知道自己刚才是白担心了一场，松了一口气。
　　她喝了口水，又说道：“对了，这个剧本女主选定的演员是白薇薇，女三是方诗盈。”
　　“方诗盈原本要被公司开除出去的，后来不知道白薇薇用了什么法子，又把方诗盈留了下来。”
　　“T-SIX女团是咱们公司联合凌锐资本打造的国内女团，这个凌锐资本应该是厉氏旗下的投资公司，拥有T-SIX一半的决定权。
　　据说，白薇薇和历氏总裁关系匪浅，所以凌锐资本才投资了这部剧让她饰演女主角。女二的角色，也是她和公司强烈要求定成你的。”
　　说到这里，谭雪忍不住摇着头笑：“她确实是坏心思不少，但可惜智商不高，自己办了好事也不知道。”
　　听完了谭雪的话，秦暖低头吐槽了一句：“又是白莲花千里送资源，她莫非对我才是真爱？”
　　谭雪没听清，问道：“怎么了？”
　　秦暖抬起头，朝着她笑了笑：“既然是白薇薇力荐我出演女二，那我就要好好演，可不能辜负了她的一番‘苦心’。”
　　而且最重要的是，这个剧本里还有不少女二生气扇女主耳光的戏份。
　　这也……太刺激了吧！
　　“你能这么想很不错！”
　　谭雪点了点头，又道：“还有一个好消息。《臻王妃》的李玉导演手上有个《姈妃传》的大女主剧本，筹备明年夏天开拍，他邀请你十月份去试镜女主的角色。
　　圈内有句话，李玉出品，必属精品。如果能拿下这部剧的女主，那么你直接可以晋升成一线演员了。”
　　“但是……这个剧要求所有演员参加三个月的封闭培训，学会古代礼仪知识后，才能开始拍摄。三个月的空档期对你一个刚刚起步的新人来说，不太友好。”
　　“小谭姐，三个月的空窗期可以提前多安排一些通告填补，只要保证没有长期消失在观众视线就行。”
　　秦暖抬起眼眸，漆黑的瞳色明亮而坚定，“这个机会这么难得，我必须好好争取。”
　　谭雪沉吟了一声，点头道：“小暖，我就喜欢你头脑清醒的样子，永远知道自己想要的是什么。”
　　--
　　暖色传媒同一层另一间办公室。
　　Anna从总监办回来，看见白薇薇正悠闲自在地躺在沙发上，方诗盈在一旁很狗腿的帮她捏腿。
　　白薇薇看见Anna，让方诗盈停下了手中的动作，问道：“Anna姐，秦暖答应演叶清歌了吗？”
　　“嗯，她已经签合同了。”Anna在沙发上坐下，一脸不解：“薇薇，我真的不明白这么好的剧本，女二这个戏份这么多的角色，你为什么要让给秦暖？咱们团还有这么多人呢？”
　　白薇薇哼笑了一声，将自己心里的主意说了出来：“我就是想让她来演破坏别人感情的恶毒女二，让观众好好骂一骂她，也好出一出我心头恶气。”
　　Anna听后也没再劝。
　　自己的艺人是女主，谭雪的艺人只能演个女二，这样想，她心里还暗暗有些爽。

第151章 我保证不会让厉爷爷看见我。
　　白薇薇端起面前的茶杯，抿了一口，“对了，Anna姐，我那个洗发水的广告谈下来了吗？”
　　“那个……”
　　Anna迟疑着瞥了白薇薇一眼，一副不知道该怎么开口的样子。
　　白薇薇见状，隐约猜到了什么，她问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　Anna舔了舔下唇，看向方诗盈，和白薇薇说道：“上次因为她的事情，我被总监批评了。所以这个广告，公司不会给我的艺人。”
　　方诗盈听完这话，手臂不受控制地抖了一下，她挽住白薇薇的胳膊着急地说道：“薇薇姐，对不起！对不起！”
　　至从白薇薇凭借一己之力将她留在了T-SIX女团，她现在视白薇薇像救世主，不敢做半点让她不高兴的事情。
　　白薇薇心烦地推开方诗盈的手臂，见Anna和方诗盈都这么紧张，故作不在意般自我安慰道：“算了，区区一个洗发水的广告，我也不稀罕。我要代言的怎么说也应该是一个高奢品牌。”
　　Anna赶紧附和道：“对！对！薇薇你不能乱接广告代言，你要接也应该接高端品牌，这样才符合你的身份和定位。”
　　听了这话，白薇薇心口的郁气消散了许多。
　　她拎着包起身，“你们聊吧！我约了我男朋友一起吃晚饭。”
　　“薇薇姐好幸福哦！”方诗盈奉承道。
　　--
　　离开暖色传媒后，白薇薇打了个车到历氏集团。
　　下了车后，她带着墨镜猫着腰鬼鬼祟祟地走到历氏大夏的地下停车场。
　　一辆迈巴赫停在了最显然的位置，白薇薇走过去，靠在车门上，等厉凌城下来。
　　厉凌城开完董事会后，扶着厉老爷子一同坐电梯到了地下停车场，他先将厉老爷子送上车，才领着司机走向了自己的座驾。手刚搭上车门，身后忽然窜出来一个人影，搂住了他的腰。
　　“凌城哥哥……”
　　听见白薇薇的声音，厉凌城心里闪过一丝慌乱，他转过身，将白薇薇按在身下：“蹲好。”
　　“干嘛呀？”白薇薇不情不愿地蹲在地上，让车身挡住自己。
　　厉凌城转过头，见厉老爷子的车走远后，才松了一口气。他低头看着白薇薇，有些生气：“你怎么到公司来了？万一被爷爷看到你知道是什么后果吗？”
　　“凌城哥哥，人家就是想和你体验一下刺激的感觉嘛~”
　　白薇薇说罢，踮起脚尖挽住了厉凌城的脖子，对着他的唇亲了上去。
　　亲完后，白薇薇依偎在厉凌城的怀里，娇语：“我保证，不会让厉爷爷看见我的。”
　　“你胆子越来越大了。”
　　厉凌城有些无奈，叮嘱道：“下不为例。”
　　“好的，我答应你。”白薇薇牵着厉凌城的手一起上了车，两个人并肩坐在后排，白薇薇枕在厉凌城肩上，娇笑道：“凌城哥哥，谢谢你把《蜗牛小姐》的剧本买下来给我拍。”
　　厉凌城低头看着手上的笔记本，神色淡淡：“你喜欢就好。”
　　白薇薇望着厉凌城的侧脸，想了想，试探着说道：“我把这个剧本推给我们公司的总经理，麻烦他帮我选一些艺人演其他角色。
　　没想到秦暖也听说这件事了，吵着闹着要演女二。我见她资源匮乏也挺不容易的，就把女二这个角色给她了。”

第152章 九更
　　听见秦暖的名字，厉凌城从笔记本屏幕上抬起头。
　　要是爷爷知道他投资几千万让白薇薇去演戏，爷爷岂不是要气坏？
　　正好秦暖也演了这部戏，那他可以和爷爷说自己投资几千万是投在了秦暖身上。
　　想到这，厉凌城勾了勾唇角，漫不经心地说道：“薇薇，你总是这么心地善良。”
　　两个人一起吃过晚餐后，厉凌城送白薇薇回家。
　　汽车停在了白薇薇家门口，但是白薇薇还依偎在厉凌城怀里，不肯下车。
　　“凌城哥哥，你来我家坐一会好不好嘛？反正现在还早。”
　　厉凌城将趴在自己脖子上的白薇薇扒拉开，耐着性子哄道：“明天早上还有个晨会，我得早点回家。下次吧。”
　　白薇薇抿着下唇，有些不开心，“凌城哥哥，你总是这么说！”
　　厉凌城见状，想了想，说道：“那明天晚上吧。明天晚上我下班早，过来陪你。”
　　说罢，在白薇薇额头上落下一吻，“你先回家，早点休息。”
　　“那好吧！”白薇薇乖乖地下了车。临别时，她扶着车门，朝着厉凌城抛了个媚眼，“那你明天晚上一定要过来哦！我亲自下厨给你做晚餐！还给你准备了一个惊喜哦！”
　　厉凌城下巴点了点，“好。”
　　--
　　秦暖这两天有些忙，热度起来后，通告也有些多。
　　昨天谭雪陪她签完《蜗牛小姐》的合约后，今天两个人就赶到A市郊区的一家工厂里。
　　这家工厂是国内一家生产日用护理产品的知名企业，旗下有非常多家喻户晓的品牌，而且产品渗透力强，基本上每家每户每一天都要使用他家的产品。
　　无论是洗头、洗澡、还是洗手、洗衣服，都避不开他家的产品。
　　前两天，谭雪拿下了他们家一款女士洗发水的代言。
　　今天带秦暖过来就是为了拍摄一些参观工厂的镜头。
　　两个人一到工厂，行政经理亲自出来接待。
　　“小谭，好久没见你了。记得上次见你，还是你带那个男明星过来找我面试代言的时候。”
　　提起过往，谭雪不动声色垂下眼帘，笑道：“李总记忆力真好，那都是好几年前的事情了。”
　　经理面上带笑，自顾自地说道：“听我闺女说那个男明星现在可火。不愧是小谭带出来的明星。我还记得那会，他跟在你屁股后面，一口一个姐姐的叫着，像个长不大的小孩。”
　　谭雪笑了笑，给经理引荐秦暖，介绍道：“李总，这是咱们公司新款洗发水的代言人，她叫秦暖。”
　　秦暖落落大方地打了个招呼，“李总，你好。”
　　经理很有亲和力，笑着打趣道：“不愧是小谭带出来的明星，头发一个比一个漂亮。”
　　三个人和广告公司的摄像师参观了一圈工厂后，又一起吃了个午饭。
　　临别时，经理给谭雪送了一后备箱的洗护用品。
　　秦暖看着这么多洗护用品，忍不住说道：“小谭姐，你这半年都不用买洗头膏和沐浴露了。”
　　谭雪笑了笑：“李总人很好，之前带……林蕴哲过来拍广告的时候认识的。”
　　“原来如此。”秦暖点了点头。
　　谭雪和广告公司的摄像师说道：“老师，广告方案你发我邮箱，定好时间，我带小暖去你们公司拍广告。”
　　“刚刚转了一圈工厂，广告方案我已经想好了。这款洗发水主打的功能是柔顺，而秦小姐又很会跳舞，上次表演水袖舞的非常漂亮，我打算把这两种元素结合一下。”

第153章 晚上回厉家老宅一趟。（十更）
　　摄像老师捧着相机，眉飞色舞，“广告就拍秦小姐在头发丝上跳舞，就是这么柔顺丝滑！”
　　说完，还补充了一句：“而且秦小姐头发乌黑亮丽，柔顺如绸，都不用请发模了。所有的镜头，秦小姐都可以拍。”
　　在头发丝上跳舞？
　　秦暖抽了抽嘴角。
　　行吧。你是甲方请的广告公司，你最大。
　　将摄像老师送回公司后，天色渐暗。谭雪问秦暖：“你回哪里？还是泰安公寓吗？”
　　跑了一天，秦暖有些累，靠在后座上答应了一声：“嗯。”
　　没想到刚说完口袋里的手机就响了起来。
　　没有备注。
　　但是跳动的那个十一位数字个个都令人生厌。
　　一直等到电话那端的人快没了耐心，秦暖才在挂断的前一秒不情不愿地接通了电话。
　　厉凌城见电话半天才接通了，语气有些不爽：“秦暖，晚上回厉家老宅一趟。”
　　秦暖声音很淡：“有事吗？”
　　厉凌城听了，声音故意比她更冷淡：“爷爷要见你。”
　　秦暖答道：“哦。”
　　哦？
　　厉凌城脸色沉了下来，语气生硬带着一股寒意：“哦是什么意思？”
　　秦暖扯了扯嘴角。当然是不想理你的意思。
　　“我会准时到。再见。”
　　挂断电话后，秦暖看向谭雪，谭雪先问道：“不回泰安公寓了？是有别的事情吗？要不要我送你过去？”
　　秦暖摇了摇头，将包包里的口罩和墨镜翻了出来，“小谭姐，不用了。我从路边下，打个车过去。”
　　“好！”谭雪一向很注意艺人的隐私，也没多问，把车停在路边，看着秦暖下车。
　　见秦暖快速地拦了一辆出租车走了后，谭雪靠在了车窗上。
　　总觉得秦暖身上除了秦氏集团的千金之外好像还有别的身份。
　　--
　　不到半个小时，秦暖赶到了灵山别墅区。
　　她站在别墅外面没有进去，一边听着歌一边等厉凌城。
　　没多久，就看着一辆迈巴赫闪着明亮的车灯沿着山路行驶过来，汽车在别墅门前停下。
　　厉凌城摇下车窗，看向铁门旁站着的一道倩影，夜晚的灯光晦暗不明，给夜色平添了几分迷人的危险，秦暖站在阴影处，看不清脸，但却觉得能感受到她身上的清冷之意。
　　厉凌城推开车门，出了声，“上车。”
　　秦暖摘下耳机，钻进车里。
　　车内的空间不算狭隘，但也不宽敞，秦暖闻着那一抹刺鼻的香水味，又将车窗开的更大了一些。
　　厉凌城看着秦暖为了跟她保持距离恨不得整个人都贴在车门上的模样，眉心皱了皱。
　　她现在真的对他这么反感了吗？
　　还是又想做欲拒还迎的姿态吸引他的注意？
　　正想着，秦暖就出了声打破车内的安静：“厉先生，离婚这件事是时候提上日程了。”
　　现在秦氏集团百分之十的股份她已经拿回来了，她的事业也有了起步，秦氏集团凭借西城这个项目进军房地产进军的也十分顺利。
　　是时候和厉凌城划清界限，摆脱历家的桎梏了。
　　“离婚？”
　　厉凌城皱了皱眉。他差点都忘了，他要和她离婚。
　　正想说些什么，口袋里的手机恰在此刻来了电话。
　　秦暖无意间瞥了一眼，看见是白薇薇的电话。轻笑了一声，没有说话。
　　她这一声轻笑落在厉凌城耳里有些不是滋味。他也不知道怎么回事，当着秦暖的面，忽然觉得白薇薇打的这个电话很烫手，一时之间接也不是不接也不是。
　　秦暖很无语地瞪了厉凌城一眼，“接啊！傻看着我干吗？”

第154章 大门大户出来的大婶。
　　秦暖很无语地瞪了厉凌城一眼，“接啊！傻看着我干吗？”
　　于是厉凌城接通了电话。
　　不知道电话那边的白薇薇说了什么，厉凌城歉意地说道：“对不起，薇薇。我忘记今晚和你有约了。”
　　这话说完，电话那端的白薇薇似撒起娇来。
　　厉凌城抬手按了按眉心，声音温柔地解释道：“薇薇，我现在过不去，姑姑今天回来了，爷爷叫我回老宅有事相商。你早点休息，别等我了。”
　　挂断电话后，厉凌城转头看向秦暖，却发现秦暖一直趴在车窗上，将半只脑袋都伸到了外面去，夜里的凉风将她头发吹乱，她自始至终未曾分一眼给他。
　　汽车穿过花园草坪在一栋装潢气派的主楼下停稳。
　　不等佣人过来推开车门，秦暖就率先推开门下了车，站的离厉凌城远远的。
　　厉凌城目光掠过秦暖的脸，默了默，抬腿走进别墅。
　　秦暖跟在厉凌城身后，穿过玄关，走进客厅。
　　客厅的沙发上坐着厉老爷子，还有厉家各位长辈。
　　其中最亮眼的是坐在厉老爷子身旁的一位中年女人，年近五十的模样，保养的很好，穿着一身墨绿色的真丝长裙，很显富态，只是高而棱的颧骨，让她脸上多了几分刻薄之意。
　　厉凌城态度端正地站在厉老爷子面前，颔首唤了一声：“爷爷，姑姑。”
　　厉老爷子看见厉凌城和秦暖，像长辈般慈爱的笑了笑，“你们回来了，快坐吧。”
　　秦暖听后，在一旁一人位的沙发直接坐了下来。
　　走了一天的路，小腿又酸又疼，导致她现在看见一把椅子就想坐上去。
　　那位保养得宜的中年女人看见秦暖这个模样，眼底掠过一丝嘲讽，故意说道：“果然是小门小户出来的女孩，一点教养也没有。”
　　秦暖没看她，往沙发背上靠了靠，嘟囔了一句：“果然是大门大户出来的大婶，一点涵养也没有。”
　　中年女人气得嘴角一歪，声音徒然拔高，“你说什么？”
　　“什么也没说。”
　　秦暖坐直了身体，乖顺地眨了眨眼睛，笑容清甜，“堂姑，你是不是幻听了？如果耳朵不好的话，推荐你去风煦医院挂一个耳鼻喉科，检查一下。人到中年，要好好保养自己的身体。”
　　中年女人见秦暖变脸变得这么快，心口堆的火气没地方发，只能干瞪了她一眼，把火气憋了回去。
　　这个中年女人叫厉姣，是厉老爷子的侄女，也是厉凌城的堂姑。年轻时挑三拣四一直挑到三十二岁实在没得挑了，才嫁到A市一家做实业的王家。
　　王家家世其实不算差，但在A市权贵眼中看来就太一般了。不过这位厉姣很会巴结厉老爷子，沾着厉家的光让王家的企业这几年昌盛不少。
　　书里说，她经常在秦家小姐面前托大拿乔，以长辈的身份欺辱她。更是参与了厉氏瓜分秦氏集团的刽子手。
　　所以秦暖一看见她，就懒得给她好脸。
　　这时，厉老爷子清了清嗓子，说道：“好了！好了！大家好不容易聚在一起，好好聊一聊。”
　　佣人又端上来几碟水果和茶水。
　　厉老爷子先问道：“小暖，听说你最近名气大热，事业发展的很不错？”

第155章 两家人一起赚钱是吗？
　　秦暖托着茶杯，漫不经心地答应道：“还行。”
　　“名气大热？我怎么从来没在电视上看见过她啊！”
　　厉姣冷笑了一声，看向秦暖，又拿出了一副长辈的姿态，说道：“小暖呀！要我说，你早点退出那个像大染缸一样的娱乐圈吧，我听说那个圈子又乱又脏。你说你好好的厉家少奶奶不当，你去娱乐圈当一个戏子干什么？传出去还惹人笑话。”
　　秦暖笑了笑，“堂姑家住河边吗？”
　　厉姣嗔怒道：“胡说，我家当然住在别墅区。”
　　“是吗？我还以为堂姑家住河边呢？”秦暖轻笑了一声，放下茶盏，“管的这么宽！”
　　“你……你简直是目无尊长，我可是好心……”
　　“尊长？”秦暖抬起下巴，打断了厉姣的话，纯良无害地笑道：“堂姑，爷爷还好好的坐在这里呢，你在他面前充尊长是不是有些目无尊长？你就算再怎么心急，也得等到爷爷故去了再来装尊长啊！”
　　“你……”厉姣气恼羞成怒地瞪着秦暖。
　　从上次婚礼后，今天还是她第一次见秦暖。怎么数月不见，她变得这般伶牙俐齿？明明以前她对自己很是讨好和巴结。
　　秦暖笑意盈盈地望着厉老爷子，说：“小暖和堂姑不一样，我目有尊长，我尊敬爷爷。”
　　厉姣气得脸色青白，再不敢多说一句话，怕又被秦暖钻了空子。
　　“好了！”厉老爷子咳嗽了一声。
　　然后抬眼望着秦暖，一双浑浊的眸子满是精明，“小暖，爷爷这次叫你回来是有事和你相商，这件事，对你和你家只有好处没有坏处。”
　　他哪次叫他回来有好事？
　　哪次不是憋了一肚子坏水挖好坑等她回来跳？
　　秦暖暗自翻了个白眼，然后问道：“什么事？”
　　厉老爷子清了清嗓子，说道：“是这样的，你姑姑家有一家代加工工厂，专门给一些品牌做加工，生产了很多不错的产品。正好你家是做商场的，所以……”
　　秦暖冷笑了一声，打断了厉老爷子的话：“所以，想让我们家拿姑姑家的产品放在自己的商场卖，然后两家人一起赚钱是吗？”
　　厉老爷子点了点头：“是这个道理。都是亲戚，互相帮衬是应该的。”
　　那你怎么不造个商场帮衬你大侄女呢？
　　秦暖心里冷笑连连。
　　厉姣抱着胳膊，这时候开了口：“小暖呀！不满你说，我们家今年新接的一个品牌，是国际知名高奢品牌YHY，现在他旗下所有的产品都在我们家工厂制造。
　　我是看在咱们亲戚一场的份上才想着肥水不流外人田，把这个品牌的产品都放在你家的商场卖，赚到的利润咱们五五分，互利互惠。”
　　秦暖闻言，端起茶杯轻轻晃了晃。
　　她记得书里的秦暖因为爱慕厉凌城，所以在厉家逆来顺受，也答应了厉姣的合作，把厉姣送来的YHY产品投放在秦氏集团旗下的各大商场售卖。
　　结果一个月后被消费者举报是假货，也被YHY品牌起诉假冒，赔了一个多亿。

第156章 既然如此，何不将计就计。
　　而当秦家去找厉姣时，厉姣直接把那家加工厂注销了，矢口否认那批假货是她供的货。
　　秦暖因为信任和厉姣连合同也没签。就是这样，秦氏集团被坑的百口莫辩，旗下的商场口碑一落千丈，知名专柜纷纷撤柜。
　　因为秦氏集团是做商场起家的，百分之八十的产业都是商场。
　　所以，商场一倒，秦氏集团的衰败就从这里开始了。
　　想到这，秦暖端起茶杯饮了两口。
　　原本这件事是明年春天才发生的，现在厉姣这么早就提了出来，可见是厉老爷子的主意。
　　秦氏集团旗下的西城项目运转的这么好，厉家眼红了。
　　于是秦暖放下茶盏，抬眼看向厉姣，笑道：“堂姑，YHY这个牌子的包包我也买过。据说他们家是纯手工制作，没有加工厂，又怎么会找代加工工厂呢？”
　　厉姣垂下眼帘，眉心写着不悦：“这你就不知道了，越是高奢的东西水越深。现在有很多大牌的东西都是代加工工厂制造的。”
　　要是换在以前，她刚提出这件事，秦暖绝对一口答应下来，怎么现在推三阻四。
　　难道她不爱厉凌城了？
　　想到这，厉姣狐疑地打量了秦暖一眼。
　　秦暖笑了笑，“堂姑，我也不瞒你说，我们家商场对商柜代销的品牌资质审查的很严格，你既然是代加工工厂，相关的授权证书等等资质文件有吗？”
　　听见这话，厉姣和厉老爷子眼中同时闪过一丝不易察觉的紧张。
　　厉姣忙说道：“有！当然有啊！但是你也知道YHY是国外的品牌，这些资质手续办理起来也需要一定的周期。我们已经办好了，就是还没有去Y国拿回来。”
　　厉老爷也跟着说道：“姣姣是你亲姑姑，还会骗你不成？小暖，你要是不相信的话，爷爷帮你做这个担保。”
　　你的担保有鬼用？
　　你是证监会还是银行？
　　秦暖忍不住暗骂了几句，但面上未露分毫，仍带着疏离的笑：“说白了，就是这批货没有资质销售不出去，让我帮衬帮衬堂姑而已。”
　　厉老爷子秦暖不肯松口，又把目光投向了厉凌城，给厉凌城施了压。
　　厉凌城接到示意，想了想，看着秦暖说道：“就算是帮衬，你帮一帮姑姑有何不可？而且姑姑也给你让了一半的利。无论是于公于私，这都是一件互利互惠的事情。”
　　“互利互惠？”秦暖轻笑了一声，眼底满是讽刺。
　　厉凌城看见秦暖眼底的情绪，皱了皱眉头。难道他说的不对吗？
　　无论怎样，他相信爷爷和姑姑。
　　见这件事不答应，她今晚是出不了厉家的门。于是秦暖坐直了身体，将茶盏放在茶几上，发出一声清脆的响声。“既然如此，写一份合同吧。”
　　既然如此，何不将计就计，让厉家的人也尝一尝被坑的滋味。
　　“合同？”厉姣怔了一下，随后像是有了主意，点点头：“好！签合同就签合同，我厉姣经商多年，行事光明磊落。”
　　说着，厉姣就让找人拟了一份合同。
　　合同打印好后，她率先签下了自己的名字。
　　没有盖工厂的公章，就签了一个人的名字。
　　秦暖看着厉姣眼里的精光，没有说话，只淡然自若地笑了笑。
　　这算不算……聪明反被聪明误。

第157章 可我们名义上是夫妻。
　　两个人签好合同后，厉老爷子松了一口气，厉家的人脸上都挂上了笑容。
　　只有厉凌城像是置身事外，好像完全不知道接下来会发生什么事。
　　吃过晚餐后，厉姣一行人满脸笑意的告辞离开。
　　秦暖和厉凌城也准备起身离开，这时，厉老爷子又发了话：“阿城，小暖，你们俩今晚就住老宅吧！”
　　说着，就让佣人送秦暖和厉凌城去东侧的小别墅楼。
　　秦暖转头看向厉凌城，希望他能找个借口带她离开厉家，没想到厉凌城却一口答应了下来。
　　两个人进了小别墅楼后，秦暖站在客厅外，看着厉老爷子的佣人走了，转过身和厉凌城说道：“你爷爷的人走了，别装了，送我出去。”
　　正扶着玄关鞋柜的厉凌城动作一顿，他直起身，抬眼看向秦暖，见她完全是一副在这里一秒都不想多待的模样，愣了愣，最终低下头，“今天太晚了。”
　　秦暖不同意，“孤男寡女，共处一室合适吗？”
　　厉凌城勾唇笑了起来，朝着秦暖走近，“可我们名义上是夫妻。”
　　秦暖后退了一步，如避蛇蝎般避开了厉凌城，她扬起下巴，“厉凌城，我们之前约定好了离婚，现在就可以离婚了，不能再拖下去了。”
　　听着秦暖今天晚上张口闭口提离婚，厉凌城心头掠过一丝不爽。
　　她现在就这么想和她划清界限吗？
　　厉凌城沉下脸，声音冷了几分：“爷爷不会同意的。”
　　你爷爷当然不会同意的！
　　你爷爷还打着把秦氏集团并吞的算盘呢！
　　秦暖站在厉凌城面前，因为比他矮了半头，为了不让自己气场显得弱，她还偷偷踮起脚，然后厉凌城吵：
　　“他是你爷爷又不是我爷爷！我离婚为什么要经过他的同意？再说，你是你爷爷的孙子没错，但是你总不能一辈子在他面前当孙子吧？结婚离婚这种事还非得他同意，你没有自己的独立人格吗？”
　　这话直戳厉凌城的心窝，他一直想逃脱的就是爷爷的桎梏和掌控，但是他又一直无法挣脱。
　　所以听完秦暖话后的厉凌城面色冷了下来，如覆冰霜，他抬腿走到秦暖面前，一把抓住了她的手腕，将她抵在墙上，语气里满是怒意：“你把你刚刚的话再说一遍。”
　　厉凌城可是动手打过她耳光的人，所以厉凌城一靠近，秦暖心底就不受控制的升起几分惧意。
　　厉凌城就是个喜怒无常的冷血变态。
　　而厉家就是一个吃人不吐骨头的怪兽。
　　她和秦家根本不是厉凌城和厉家的对手。
　　但是秦暖还是将眼底的恐惧压了下去，她抬眸直视着厉凌城的眼睛，一字一句地说道：“厉凌城，明天我就去民政局提起诉讼离婚。你要是敢动手，就是家暴的呈堂证供。”
　　家暴？
　　厉凌城听见这两个字愣了愣，他低头看着秦暖一双升起雾气漂亮的不像话的桃花眼，她眼底明明有惧怕，偏又透着一股韧劲。
　　厉凌城抓住秦暖手腕的手松了几分力度。
　　她刚刚竟然会觉得他要打她……
　　他根本没想过再伤害她……
　　可是，他是打过她耳光的人。
　　厉凌城心底升起一抹愧意，他放开了秦暖。正想说一句对不起，口袋里的手机忽然响了。

第158章 睡眠和失眠有什么区别？
　　厉凌城心底升起一抹愧意，他放开了秦暖。正想说一句对不起，口袋里的手机忽然响了。
　　依旧是白薇薇的电话。
　　厉凌城拿着手机，看向秦暖，说道：“离婚需要一个月的冷静期，就算你一个人去民政局申请离婚，我也可以随时撤回你的申请。秦暖，你想离婚可以，但是必须经过我的同意。”
　　说罢，厉凌城走进客厅，接通了白薇薇的电话。
　　秦暖听完厉凌城这一段不要个熊脸的话，气得恨不得扑上去咬死他，可她又嫌弃他的肉脏。
　　客厅里静谧无声，倒让电话里的声音显得分外清晰。
　　秦暖站在客厅里，听见白薇薇娇软妩媚的声音从话筒里传了出来。
　　“凌城哥哥，你忙完了吗？”
　　厉凌城在沙发上坐下，松了松领带，答应道：“忙完了。”
　　“那你现在过来好不好？”
　　厉凌城抬手看了眼腕表，说道：“微微，已经十点了，太晚了我就不过去了。你早点休息。”
　　说着，就要挂断电话。
　　白薇薇急急地喊了一声凌城哥哥，然后撒着娇道：“可是我睡不着。”
　　厉凌城轻叹了一声，耐着性子问道：“为什么睡不着？”
　　白薇薇听后，咯咯的笑了两声，然后问道：“凌城哥哥，你知道失眠的拼音和睡眠的拼音有什么区别吗？”
　　“有什么区别？”
　　白薇薇语气娇媚的答道：“差了一个U，所以我才睡不着。”
　　“U？”
　　厉凌城皱了皱眉，完全没有听懂这个土味情话，还反问了句：“U是什么？”
　　“U，中文名为铀，英文名为Uranium。是1789年由德国化学家克拉普罗特从沥青铀矿中分离出的天然放射性元素，也是最重要的核燃料。”
　　秦暖突然出了声，一边说一边走向厉凌城，随着最后一个字说完，秦暖也在厉凌城身旁站定。
　　不等电话里的白薇薇听见她的声音有所反应，秦暖就俯下身，凑到厉凌城耳边的电话，接着说道：“所以说你睡不着的话，给你来一颗核弹炸死你，你就睡着了！”
　　秦暖说罢，立刻往后退了两步，离厉凌城远远的。
　　她刚站稳，电话里的白薇薇就炸了。
　　“秦暖……是秦暖！秦暖怎么在你身边？凌城哥哥，你们俩个怎么在一起？”
　　又急又慌的语气，足以见得白薇薇定是气坏了。
　　厉凌城瞥了秦暖一眼，带着警告的意味。
　　然后按着太阳穴耐着性子给白薇薇解释：“薇薇，是爷爷让我带秦暖回来的，也是爷爷让我们俩今晚在老宅留宿的。你不要乱想。”
　　“可是你们两个单独待在一起……”
　　“好了……你早点睡。”
　　厉凌城说罢，不等白薇薇就直接挂断了电话。
　　放下手机后，厉凌城看向秦暖：“故意惹薇薇担心，有意思吗？”
　　秦暖冷冷一笑，没理他。
　　厉凌城也不再管秦暖，径直上了楼梯，回房洗澡。
　　但是澡还没洗到一半，白薇薇的电话又打过来了，像是连环轰炸一半，催得紧。
　　**
　　厉凌城上楼后，秦暖就坐在了沙发上，捡起一本财经报纸气定神闲地坐在沙发上看，刚看完半面，就看见厉凌城急冲冲地下了楼。
　　像是刚洗完澡一般，头发丝还滴着水，也没来得及擦。
　　秦暖放下报纸，冷笑了一声：“怎么了？莫不是白小姐病了？”

第159章 你这份爱，也太廉价了！
　　厉凌城往门外走的脚步一顿，扭头问秦暖：“你怎么知道？”
　　秦暖从沙发上站起身，笑了笑：“还是急病？”
　　厉凌城闻言，没有接话。
　　他没有想到秦暖竟然能猜的这么准。
　　秦暖走到门边，喊道：“快点呀！白小姐都病了，快点去看看啊！”
　　因为担心白薇薇的病势，厉凌城没有和秦暖浪费时间，直接去车库提了车，见秦暖也钻进车里，他抿了一下唇，没有说话。
　　汽车驶出厉家，飞速穿过城郊山区，行进市中心。
　　秦暖看着窗外一闪而过的城市夜景，觉得厉凌城简直就是在超速的边缘试探。终于一个红灯亮起，让厉凌城的车被迫停了下来。
　　厉凌城的车排在后面，正好靠在路边，秦暖推开了车门，“谢谢你送我到这。”
　　说罢，就扶着车门跳下了车。
　　厉凌城眼见着她就要走，忍不住说道：“白薇薇都病了，你不去看看吗？”
　　她去干吗？
　　去领略白莲花拙劣的演技吗？
　　秦暖扶着车门，不以为意地笑了笑，“白薇薇她这病呀，喝两包白莲花解毒颗粒就好了。”
　　说完后，秦暖忽尔正了神色，直视着厉凌城的眼睛说道：“厉凌城，如果你真的爱她，就早点和我离婚，光明正大的娶她回家，生病也在你家生。
　　而不是为了讨你爷爷欢心，想早日拿到历氏的掌控权，才娶我进门，维持这份虚假的婚姻。如果白薇薇连一个区区历氏集团都不如的话，那么你这份爱，也太廉价了！”
　　说罢，秦暖啪的一声甩上了车门。
　　厉凌城本想替自己辩解几句，绿灯却骤然亮起，他见秦暖的背影走远，无可奈何地锤了捶方向盘，才启动车子。
　　他的爱哪里廉价？
　　所有女人里他对白薇薇最好。
　　但是女人和权势本就不能混为一谈。
　　**
　　回到家后，秦暖洗了个澡，然后将笔记本抱到床上，打开度娘的搜索框，将“YHY”输入了进去，点了个回车键。
　　YHY——国际知名奢侈品品牌，总部在Y国，成立之初是皇室御用的品牌，后来才逐步给普通民众开放购买权。主要生产皮包、高定女装等。
　　首席设计师虞婳颜是时尚界最杰出的时尚设计大师之一，以其高超技艺、亮眼设计，和纯手工的精致做工打响了这个品牌的知名度。
　　秦暖看完了这个品牌的全部介绍后，合上笔记本，给自己订了一张飞往Y国的机票。
　　**
　　周六
　　秦暖带着谭雪和李静一同到了广告公司。
　　化好妆后，秦暖先穿着一件抹胸连体裤，站在背景布前，一旁的鼓风机吹得呼呼作响，将她的长发吹起。
　　甩头，甩头发，吹头发，扔头发，转圈圈甩头发，慢动作甩头发……
　　在秦暖感觉自己的头都快晃的找不到脖子时，几条拍头发的特写镜头终于拍完。
　　秦暖扶着脖子，晕头转向地回了化妆间，重新梳妆，然后换上那条她在群星晚会上表演的水袖长裙。
　　只歇了个喝水的功夫，秦暖又回了影棚。
　　后面的拍摄比刚才简单多了，不过是把她之前表演的舞蹈在各种角度下重新跳一遍，拍下动作最精彩的部分。
　　快到中午时，拍摄终于结束。
　　秦暖回到化妆间，狼吞虎咽地喝了半杯水，就把身上的衣服脱下。
　　谭雪看她这么着急的模样，好奇地问道：“小暖，你这么急干嘛？”

第160章 YHY的首席设计师虞婳颜。
　　秦暖一边换衣服，一边说：“正好这两天休息，我有私事需要去Y国一趟，订的是今天下午一点的飞机。”
　　这话说完，她身上的衣服也换好。于是秦暖拎起包和谭雪、李静说了句下周见，就急火火地离开了公告公司。
　　看着秦暖的背影转眼间消失不见，李静感慨道：“暖姐真厉害，休息日也连轴转，像个拼命三郎。”
　　“是啊！”谭雪附和了一句。
　　带林蕴哲的时候，她想的是老天开开眼让这个才华横溢的孩子红一红吧！
　　带秦暖的时候，她想的是这丫头要是不能红遍整个娱乐圈简直就是没有天理！
　　**
　　历经十个小时的长途飞行，飞机终于盘旋在Y国的上空。因为有时差，下飞机时，还刚到傍晚。
　　晚霞满天，异国风情。
　　秦暖拎着行李箱，坐上一辆巴士，到了酒店。
　　她问服务员要了一份意面当晚餐，就窝在酒店房间里，整理秦氏集团的资料，除了问秦时要的一部分之外，秦暖还自己编写了一份。
　　她没有学过财经和金融方面的知识，所以看这些资料的时候还有些吃力。
　　好在她天生学习能力强，一边百度一边翻看资料，倒把秦氏集团近三年的财务报表和盈利分析背的滚瓜烂熟。
　　第二天，秦暖直接去了YHY总部。
　　前台是一位非常漂亮的金发女孩，见秦暖一口流利的英语和纯正英式发音，眼底流露出欣赏。
　　但她还是很抱歉的告知秦暖没有预约是见不了YHY集团的CEO，而且就算现在预约，也要等到一个月以后才能会见。
　　秦暖早已料到会是这个后果，但还是有些失望。
　　她让前台帮她提交了一份预约，然后离开了YHY集团的总部。
　　从公司大楼出来后，秦暖打了个车，直奔当地最大的商场。商场的一层就是YHY在全球最大的销售门店。
　　之前秦家小姐也买过几个YHY的包包，但是并不多，所以秦暖没有办法好好领略这个品牌的设计高妙之处。
　　到了商场后，秦暖走进YHY的专卖店。
　　一进门，秦暖就被这家专卖店的装潢设计给吸引住了。
　　简约的黑白灰设计，将商品的色彩衬托的更加鲜艳，纯白色的木质展台上面没有多余的设计，只是陪衬，店中央的几款礼服放在了一道玻璃挡板后，给人一种这家店的商品只能远观不能轻易买到手的感觉。
　　说白了，就是一种高贵的感觉。
　　和同样高贵的展台设计一样，店里的销售员也相当高冷。
　　至秦暖进门到现在，把所有商品观赏完，都没有一个人搭理她。
　　秦暖停在一款连衣裙面前，跟这家店的大多数商品一样，这条裙子也采用了中国风设计。
　　只是这条裙子是多层不规则轻纱设计，宛如荷叶的波浪边，最亮眼的是裙摆的第二层采用了苏绣针法，绣了很多朵栩栩如生的莲花，被外层的轻纱挡住，只隐约可见，有种步步生莲的意思。
　　于是秦暖叫来了销售员。
　　销售员走过来态度依旧很高冷，给秦暖讲解了一番这条裙子的设计理念，讲解非常专业，用词也很高端。
　　但是一般对设计没兴趣的人压根听不懂。
　　秦暖也没多说，买下了这条连衣裙，顺便又买了一款搭配这条裙子的包包，然后离开了专卖店。
　　离开专卖店后，秦暖又去了YHY总部。
　　不过这一次，秦暖想见的是YHY的首席设计师虞婳颜。

第161章 秦暖：她叫姐姐不对吗？
　　离开专卖店后，秦暖又去了YHY总部。
　　不过这一次，秦暖想见的是YHY的首席设计师虞婳颜。
　　但是当她把自己想见虞婳颜一面的想法告诉公司前台后，却被告知虞大设计师比CEO更难见，预约见她的人都排到了一年后。
　　比CEO还难见？
　　这位设计师也太厉害了吧！
　　见秦暖很真诚，前台好心地给她透露了一个消息，今天虞婳颜恰好在公司。
　　秦暖得知这个消息，借用了一下她们公司的洗手间，将买回来的连衣裙换上，然后拎着包包走了出来。
　　前台看见换上礼服的秦暖，眼里满是惊艳，她操着一口不太流利的中文说道：“你太漂亮了！这裙子是为你量身定做的！中国女孩，就是美的很有味道！”
　　秦暖笑了笑，“谢谢你的赞美。”
　　然后在一旁休闲区的沙发上坐下，静静的等待。
　　因为怕错过见虞婳颜的机会，秦暖午饭也没吃，卫生间也不敢去，就坐在凳子上硬生生从上午等到下午。
　　直到快下班的时候，秦暖面前的总监专属电梯叮了一声，门打开，一位漂亮的不像话的女人走了出来。
　　秦暖在网上只搜到虞婳颜的一张侧面照，但是就凭这，她就一眼确定这位漂亮的女人是虞婳颜。
　　她连忙起身，拦在了虞婳颜面前，“您好，很冒昧的打扰您一下，我对你设计的服装很喜欢，但是我在购买这条裙子时发现了一个影响到您设计的商品理念的问题，不知道你能不能给我一个机会，听我陈诉一下我的建议？”
　　虞婳颜闻言，细细打量了秦暖一眼，见自己设计的裙子穿在她身上像是给这条裙子注入了灵魂，她眼底流露出喜爱和欣赏。
　　做为一名设计师，她对美丽的事物非常感兴趣。
　　当年，要不是她生下来那个乖儿子长得大眼睛长睫毛漂漂亮亮的，她才不会冒着身材走样的风险，安安心心地待在家里喂他十个月的奶。
　　想到这里，虞婳颜温柔地笑了笑：“可以。”
　　**
　　咖啡厅
　　虞婳颜高贵优雅地坐在秦暖对面，唤来服务生，点了一杯咖啡，然后问秦暖：“小姑娘，你想喝什么，我请客。”
　　“拿铁，谢谢。”秦暖不卑不亢地答道。
　　点完餐后，服务生拿着菜单离开。
　　秦暖坐在虞婳颜对面，两个人隔了不到一米的距离，秦暖可以清晰的看见虞婳颜皮肤有多么细致。
　　她应该是中英混血，有着湛蓝色如海般的瞳孔，五官很有立体感，轮廓却很柔和，既明艳又婉约，漂亮又不落俗。
　　总之一句话，超级美，而且美的非常有韵味。
　　秦暖有些收不住目光。这还是她第一次看见这么美的女人。
　　虞婳颜看着秦暖这一副凝望着自己的呆样，不禁低头笑了笑，她问道：“小姑娘，一直盯着我看干什么？”
　　秦暖回过神，一脸迷妹的表情望着虞婳颜，说道：“姐姐太漂亮了。我还从来没见过像姐姐这么漂亮的人，我怕以后也见不到，所以想着多看一眼赚一眼。”
　　虞婳颜被她逗笑，问道：“姐姐？你叫我姐姐？”
　　秦暖转了转眼珠，心底迷惑。
　　虞婳颜看起来只有三十岁左右的模样，她叫姐姐不对吗？

第162章 不是设计问题是销售问题
　　秦暖这样想着，就将自己的心里话说了出来。
　　虞婳颜听后笑的更是开怀，“对！对！对！叫姐姐就对了！”
　　笑完后，虞婳颜正了正神色，望着眼前既漂亮又大胆的年轻女孩，问道：“小姑娘，你说购买这条裙子时，发现了一个影响到我设计的商品的问题，请问是什么问题？”
　　秦暖闻言，将裙摆拎了起来，摸着上面的荷花说道：“这条裙子的设计我很喜欢，尤其是裙摆上绣的这几朵荷花，采用的工笔画打的画样，再以苏绣针法描绘，每一朵荷花都素净纯美，亭亭玉立又不失潇洒飘逸。”
　　虞婳颜笑着点了点头，这小女孩很有眼光，
　　秦暖说完后，放下了裙摆，话锋一转，“这条裙子很美，没有任何问题。我要提的也不是设计方面的问题，而是销售方面的问题。”
　　“销售方面的问题？”虞婳颜低头笑了笑，如春水照花，风情万种。
　　她说道：“小姑娘，那你就找错人了。我只是一名设计师，不懂销售。”
　　秦暖垂眸一笑。虞婳颜确实是一名设计师，但是在YHY公司里并非只是一名简单的设计师，她的话语权绝对比她想象的还要有分量。
　　而且，虞婳颜这个名字的缩写就是YHY。
　　这会不会太巧合了？
　　秦暖说道：“我想每一位设计师都会很在乎自己设计的作品能不能获得更多人的欣赏、理解和喜爱。如果因为销售问题，导致您的作品没有办法获得更多消费者的认同和喜欢，岂不是太暴殄天物了？”
　　“小姑娘，你这么说就错了。”虞婳颜将胸前的长发撩到耳后，换了个舒服的姿势，慵懒地躺在沙发上，柔声道：“我们品牌门店的销售员都经过专业培训，她们每一个人都能将我每一件作品的设计理念背的滚瓜烂熟，传递给想要购买这些商品的人。”
　　秦暖听后，笑了笑。她虽然只听了一遍，却直接将自己身上这条裙子的设计理念一字不差的背了出来。
　　然后说道：“姐姐，我没有经过专业培训，但我也能把这段文字背的滚瓜烂熟。”
　　“文字是生硬的，消费者群体里并没有几个设计师，专业的词汇可以记下来，但对我们来说根本无法理解。”
　　虞婳颜笑着摇了摇头，“对于设计师来说，阳春白雪，曲高和寡，本就是常事。”
　　秦暖闻言，默了一瞬，然后问道：“姐姐，那你能告诉我YHY这个品牌的设计理念吗？”
　　虞婳颜支着下颌，媚眼半低，答道：“矜贵，优雅，与俗不同。”
　　秦暖拍了一下手心，“我们只用让消费者感受到这几个字眼，就对了。”
　　虞婳颜说道：“所以我让销售员保持高冷，与消费者产生距离感，每一件产品也都单独悬挂在玻璃后或者展台上，来传达出YHY设计的每一款产品都能让人感到矜贵和优雅。
　　如果每一位销售员都热情洋溢，每一件商品都可以随意试穿，哪怎么传达出这件商品的矜贵之处？”
　　“姐姐，温柔体贴的服务并不影响品牌的高贵，我们提供优质的服务，也并不代表这件产品会掉价。”秦暖说道。
　　虞婳颜听后垂下眼帘，思考了一会，才问道：“小姑娘，那你说，你有什么好的想法？既可以传达出我们这个品牌的理念，也能让消费者感到舒适？”

第163章 不耽误仙女姐姐睡美容觉。
　　秦暖清了清嗓子，不紧不慢地说道：
　　“YHY作为一个高奢品牌，面向的消费者群体都是非富即贵，这些人并不喜欢看销售员的冷脸。
　　所以第一点，将高冷的销售方式改成温柔体贴，顾客需要的时候立刻出现为她答疑解惑，顾客不需要的时候也不打扰。
　　第二，高奢产品因为价格昂贵，不能让人随意试穿也情有可原。但是不购买就不能试穿这一点，会将原本对这个品牌感兴趣的新消费者拒之门外。
　　既然如此，可以将销售门店改为一个专门的体验门店，由顾客体验试穿后再让顾客订购，激发消费者的购买欲。
　　预约销售，提货的等待周期可以根据不同商品设定。有等待时长，恰好可以提现出我们这个品牌的每一件产品都需要能工巧匠亲手打造，体现了这些产品的矜贵和与俗不同。
　　当消费者提货时二次进入门店，又可以增加销售机率。至于体验门店的费用，可以分摊到每一件产品的价格上，上浮五个点，是服务费。整个销售流程我们提供了优质的服务，YHY针对的消费者资本和地位都不俗，她们也甘愿为所享受的服务买单。”
　　说完后，秦暖抬眸偷偷打量了虞婳颜一眼，见她正凝着眉若有所思地听着，继续往下说道：“该让人觉得高贵优雅的是这件商品本身，而不是它的陪衬物，也不是它的销售员。
　　我希望我去YHY专卖店购买商品时，我会感觉与这件商品的距离不是玻璃窗，也不是高高的展台，仅仅是我自身不够优秀，没办法拥有它，是我的问题。”
　　虞婳颜听完后，抬头看向秦暖，笑道：“你说的话，听起来很有道理。”
　　秦暖笑了笑，“姐姐，我的建议或许不够十全十美，也有拙劣之处。但是，这是我亲自购买YHY产品后的真实想法。”
　　虞婳颜望着秦暖，突然问道：“小姑娘，我能问一下你是从事什么行业的吗？”
　　秦暖答道：“演员。”
　　“和我猜的一样。你长这么漂亮，如果不当明星肯定可惜了。”虞婳颜点了点头，赞许的看了秦暖一眼，“不过，如果你从商的话，你应该会是一个很不错的商人。”
　　“有机会的话，带你见见我儿子，他和你年纪差不多，是我老公一手教授出的经商奇才，不过……”
　　说到这，虞婳颜低头笑了笑，没有再说下去。
　　见到了晚餐的时间，虞婳颜又点了几份餐食和甜品。
　　两个人不谈其他，只聊女生喜欢的包包、衣服还有口红，聊的很是欢愉。
　　临别时，虞婳颜站在咖啡厅外的台阶上，忽然转身说道：“小姑娘，你提的建议我会采纳的。”
　　顿了顿，又笑道：“不过，你不是Y国人，远道而来，又在公司等了我整整一个下午，也并非是专程来给我提意见的吧？”
　　秦暖听后，抬手看了眼腕表，已经晚上八点了，于是她笑容甜美地说道：“今天太晚了，我就不耽误仙女姐姐睡美容觉了。”
　　说完，话锋一转，问道：“不知道我能不能问姐姐要个联系方式，好明日登门拜访，和姐姐好好坦白一下，我所图为何。”
　　虞婳颜看着秦暖眼底的小机灵，觉得她很可爱，扬唇笑了笑，给秦暖留了个电话和地址。

第164章 吸收了仙女姐姐的仙气。
　　回到酒店，秦暖飞速冲进了卫生间。
　　解决完人类的基础生理需求后，秦暖洗了个澡裹着浴袍，倒在了床上。
　　没想到事情进展的这么顺利。
　　果然，幸运女神会眷顾每一个拼命努力的人。
　　不过，明天见虞婳颜要带什么见面礼合适呢？
　　想到这，秦暖蹭的一下从床上爬了起来，拿起手机浏览各大奢侈品的官网。想给虞婳颜挑一份精美的见面礼，但是她看来看去都没有看到自己满意的。
　　虞婳颜母亲是Y国王室之人，从小养在宫廷里，长大后在各国游历，自然是什么珍稀之物都见过。而且，虞婳颜嫁的是商业帝国Z集团的创始人，身家不可估量。
　　无论她送多么昂贵的东西，在她面前也算不上什么。
　　秦暖无力地倒在床上，哀嚎了一声：“给仙女姐姐送礼物好难啊！感觉这凡间的东西都配不上我的仙女姐姐。”
　　话音刚落，秦暖的视线落在了床尾旁打开的行李箱上。
　　一盒还未拆封的暖宝宝。
　　**
　　第二天，上午十点，秦暖准时出现在虞婳颜留的地址——一套装潢精美的欧式庄园。
　　雕花铁门推开，入目是一片盛放的红玫瑰，穿过花海，秦暖被佣人带到花园中心的玻璃暖房里。
　　虞婳颜正躺在暖房里的长椅上晒太阳，她披着一件印满红玫瑰的白色真丝长袍，将一只品相上好的布偶猫抱在怀里，姿态随意，给人一种慵懒美的感觉。
　　秦暖走了过去，虞婳颜怀里的布偶猫看见秦暖，乖顺地喵了一声，秦暖很喜欢小猫咪，而且这只小猫咪湛蓝色的星眸像一颗宝石，非常漂亮，她忍不住抬手给这只小家伙顺了顺毛。
　　小猫咪发出舒服的呼噜呼噜声，还蹭了蹭秦暖的手心。
　　虞婳颜轻笑道：“小湛湛和我一样，是个颜控。”
　　“小湛湛？”
　　秦暖讶异了一声，却没多问。
　　她将手中包装精美的礼盒送给虞婳颜，虞婳颜放下猫咪，接过秦暖送的礼盒，打开后，看见里面的暖宝宝，像是从来没见过这东西，很好奇的问道：“小姑娘，这是什么东西啊？”
　　秦暖拿起一片暖宝宝，撕开，卷在了一起，然后塞进虞婳颜的手心里，说道：
　　“这是凡间的尘土和砂石，但是一粘到仙女姐姐身上后，吸收了仙气，就会发热，去温暖仙女姐姐了。”
　　虞婳颜握着手心里暖宝宝，感觉到手心的温度真的在不断升温。
　　她从未用过这个，顿时觉得很神奇，再加上秦暖的小嘴像是抹了蜜一般，虞婳颜怎么看这个暖宝宝怎么喜欢。
　　见虞婳颜喜欢她送的这个礼物，秦暖松了一口气。
　　喝完佣人端过来的花茶后，秦暖将自己此行的目的说了说来。
　　虞婳颜躺在长椅上，一边顺着怀里小湛湛的毛，一边认真地盯着秦暖看。
　　眼前的这个小女孩，并未从商，也应该没学过财经金融之类的知识，但是她讲起投资风控、经营利润等这些拗口晦涩的知识起来却能脱口而出，并且口才很好，能把自己的想法表达出来，见解也有很多独到之处。
　　她越来越喜欢秦暖这个女孩了。
　　本来有一张漂亮的底牌已经很不错了，但是秦暖这个小姑娘漂亮和聪明、刻苦这几张牌一起出，简直就是王炸。

第165章 梦想总是要有的。
　　秦暖没想到说完自己的提议后，虞婳颜直接一口答应下来。
　　她紧张地舔了舔下唇，有些不敢相信。
　　虞婳颜见她不敢相信的表情，以为她是在怀疑自己有没有YHY的掌控权，于是说道：“YHY的创始人其实就是我。只是为了轻松，我才只挂了个设计师的闲职。所以，你不用担心，我有百分之百的决定权。”
　　“不是。”秦暖摇了摇头，说道：“姐姐，我不是不相信你。我只是不敢相信，你真的凭我这几句话就看好秦氏集团，同意合作了。”
　　虞婳颜听完这话，也摇了摇头。
　　她笑道：“不是，我只是看好你。”
　　签好合约后，秦暖因为明天还有通告，订了下午的飞机，不敢再耽搁，就起身道别。
　　临走时，那只漂亮的布偶猫一直追着秦暖喵喵叫。
　　一直到秦暖离开庄园后，才从铁门外走了回来，委屈巴巴地蹭了蹭虞婳颜的脚踝。
　　虞婳颜拎起它的后颈进了屋，“你是一只猫，就算喜欢漂亮的美女，也不能当颜狗啊！”
　　进屋后，虞婳颜抱着布偶猫，沿着雕花楼梯拾阶而上，走进了二楼一间宽敞明亮的小房间。
　　房间里，一个矜贵温润的男人正坐在书桌前，认真地看着手里的书。
　　阳光透过窗棂撒进来，仿佛偏爱世间俊美的容颜，落在他的额间、鼻尖、下颌，都温柔了许多，像是画笔一般，将他精致清绝的五官细细描绘。
　　虞婳颜怀里的布偶猫立刻跳了下去，奔到他的脚边，咬了咬裤腿。
　　虞婳颜走过去问道：“在看什么？看的这么认真？”
　　书桌前的男人将书合上，面向虞婳颜。
　　虞婳颜看见那几个“教师资格证备考书”大字，哼笑了一声：“这种东西对你来说不是小儿科吗？考前看两页，就可以了。”
　　宋湛放下书，答道：“我需要把小学、中学、大学的教师资格证都考下来，所以要认真的看一遍。”
　　虞婳颜在一旁的椅子上坐下，“好端端的，考这个做什么？怎么，之前要弃商从艺，现在又要弃艺从师了？”
　　宋湛闻言，低头笑了笑，走到虞婳颜身旁，给她捏了捏肩，说道：“为了辅导你以后的小孙子、小孙女、还有小重孙写家庭作业。”
　　虞婳颜轻轻拍开宋湛的手，详怒道：“我连儿媳妇的影子都没见到，还敢想孙子？”
　　宋湛轻笑了一声，“梦想总是要有的。”
　　“梦想和痴心妄想还是有区别的。”
　　虞婳颜斜了宋湛一眼，哼了一声。当年，看见她宝贝儿子在电视上拒绝一个女明星的表白时，说自己对女人不感兴趣，害她流了三天三夜的眼泪。
　　今天早上更是和他说了半天要他陪自己一起去看美女，但是他一句“我对美女不感兴趣”就把她关在了门外。
　　宋湛不知道虞婳颜心里想到了什么，他记着父亲的嘱托，好声哄道：“在Y国玩了这么久，也该回M国了，不然父亲今年又要多开几家醋厂了。”
　　“回M国干嘛？我才不要回家。”虞婳颜抱起地上的小猫咪，一边给小猫顺毛一边抱怨道：“儿子一年到头都什么没时间回家看我，身为一个母亲，思儿成疾，只能在家里养个小猫咪叫湛湛。
　　可惜这只小公猫，和我一样，也是个颜狗，刚刚看见一个小美女，差点被人家勾走了。”
　　对虞婳颜口中又一次提起的美女，宋湛依旧没有什么兴趣。

第166章 让你和我去见美女你不去！（加更）
　　这时，虞婳颜像是突然想到了什么，把小猫咪塞进宋湛怀里，然后蹬蹬蹬地跑下楼，把秦暖送她的那个礼盒拿了过来。
　　“快来看看妈妈得了什么神奇的宝贝！”
　　“什么？”宋湛神色淡淡的看了眼礼盒，并未在意。
　　虞婳颜将礼盒放在桌子上，然后拿起一片暖宝宝撕开贴在了自己的身上，说道：“这是凡间的尘土和砂石，但是一粘到你的仙女妈妈身上后，她吸收了仙气，就会发热，来温暖本仙女了。”
　　看见那片暖宝宝，宋湛垂眸轻笑：“不过是片……”
　　话还未说完，宋湛突然想到了什么，他拿起桌子上的礼盒，语气有些抖，“这是谁送你的？”
　　“就是刚刚来的那个小美女啊！”
　　宋湛握着礼盒的手紧了紧，“她叫什么？”
　　虞婳颜笑着答道：“她叫秦暖，来找我是谈YHY和秦氏集团旗下商场的合作……哎哎哎……你跑什么？”
　　虞婳颜口中的话还没讲完，就看见自己儿子捧着那个礼盒夺门而出。
　　她追在后面喊道：“让你和我一起去见美女你不去！现在跑什么？”
　　**
　　秦暖刚给行李箱办完托运，口袋里的手机就响了，她一边过安检一边接通电话。
　　听见话筒里传来宋湛的声音，秦暖愣了一下。
　　突然打电话过来，是有什么急事吗？
　　正想着，就听见宋湛问道：“你在哪里？”
　　像是正在跑步，气息不稳，语气听起来有些急。
　　秦暖将电话夹在耳朵和肩膀之间，接过安检员递回的证件，答道：“在Y国。”
　　听见秦暖的话，电话那端的宋湛像是停下了脚步，话筒里夹杂的风声消失殆尽，他的声音听起来温润轻和，“……你来Y国是有什么事吗？”
　　“我想拿到YHY这个品牌的经销权，所以就来了Y国。幸运的是，我遇见了YHY集团的创始人，她是一个很棒的仙女姐姐，很有耐心的听我的建议，也给了我一个弥足珍贵的机会。”
　　秦暖一边说着，一边走进了登机通道。
　　在过最后一道关卡前，她忽然停下来，不知道为什么，就是很想和宋湛分享自己心底的喜悦，她定定的说道：“湛哥，你知道吗？我自己都不敢相信，我真的做到了。”
　　听完秦暖的话，话筒那边响起一声很好听的低笑声：“你一直是一个很棒的女孩。”
　　“对了，你给我打电话是有什么事吗？”秦暖换了个手拿手机，说道：“我快要登机了。”
　　“没事。你注意安全，一路顺风。”
　　挂断电话后，宋湛收起手机。
　　虞婳颜就是他母亲的事情，等以后有机会，直接带她回家再给她亲自介绍。
　　不急，不急。
　　虞婳颜抱着小猫咪追到花园里，看见的就是这一副景象，宋湛低着头，脸上的情绪并不分明，一步一步地往回走。
　　和刚刚她怀里这只小猫咪送秦暖走后时的模样，不能说毫不相干，简直就是一模一样，看起来还有点委屈。
　　虞婳颜挑了一下眉，笑容明媚，带着一种八卦的意味：“怎么？你们认识？”
　　宋湛瞥了虞婳颜一眼，没有说话。
　　虞婳颜敏锐地捕捉到自己儿子眼底飞快闪过的情绪。嗯……好像有那么一丢丢敢怒不敢言的埋怨。
　　宋湛走到虞婳颜身旁，淡淡道：“给你订了回M国的飞机，今天晚上回家。”
　　说罢，就直接上了楼。
　　虞婳颜看着自己儿子贼冷酷的背影，抱紧怀里的猫，哼唧了一声。

第167章 一定是他这个哥哥不够努力。（加更）
　　秦暖飞到A市，天刚蒙蒙亮。
　　连坐了十个小时的飞机让人身心疲惫，但是秦暖一想到自己拿下的合同，就立马振奋起来。
　　她回家梳洗后，换上干净的衣服，然后开着车去了秦氏集团。
　　到秦氏集团时，秦时刚刚好开完早会。
　　他回到办公室，看见等在沙发上的秦暖，立马小跑了过去：“小妹，你怎么来了？有没有吃早饭？哥哥带你去吃你最喜欢吃的叉烧包好不好？”
　　“哥，我吃过了。”
　　秦暖笑了笑，然后从包包里掏出一份用透明文件袋妥帖罩着的合同，递到秦时面前：“哥，你快看看，我给你带来了什么小惊喜！”
　　“这是什么？”
　　秦时一脸疑惑地接过合同，翻了两页后愣在原地，“这是YHY品牌旗下女士香包的经销许可书？”
　　秦暖点了点头，然后一脸求表扬的表情望着秦时：“哥，以后我们家的商场也可以售卖高奢商品了。”
　　秦时握着那份合同，眼底酸涩，他垂下了头，很是自责地说道：“小妹，是哥哥不好。”
　　他身边，和秦暖一般大的女孩每天都在买包旅游到处玩，什么心也不用操，只用享受父母的宠爱。
　　可是她的妹妹却在为家族企业的发展到处奔波。
　　一定是因为他这个哥哥不够努力，害妹妹操心了。
　　秦暖见秦时并不高兴的模样，愣了愣，难道秦时不喜欢她插足公司的事情吗？想到这，秦暖小心翼翼地问道：“哥哥，你看见这份合约，不高兴吗？”
　　“不是……不是……”
　　秦时摇了摇头，遏制住眼底的热泪，说道：“哥哥是太高兴了！妹妹长大了，也在帮忙操心家里的生意。”
　　“那哥你怎么眼睛红了？”秦暖问道。
　　秦时不好意思地揉了揉眼睛，解释道：“哥哥就是自责。爸将公司交给我是对我给予厚望，让我好好的去挣钱，这样妹妹只用开开心心地在家花钱就行了。可是哥哥没用，没有挣到更多更多的钱，还让妹妹替我分忧。”
　　秦暖：“……”
　　秦暖抽了抽嘴角，一时竟不知道是该感动，还是心疼秦时。
　　她坐到秦时身旁，轻轻拍了拍秦时的背，似是宽慰他也似是表明自己态度，她说道：“哥，小暖不想永远做哥哥和爸爸身后金丝雀，小暖想和你们一起并肩飞翔在广阔天空中，那怕有风雪冷雨，我也想能自己展翅高飞。”
　　秦时听后，情绪缓和了许多，他定定的望着秦暖说道：“妹妹真的长大了，和以前不一样了。”
　　秦暖闻言，垂下了眼帘。怕被秦时看出什么端倪，秦暖又从包里抽出一张纸，递给秦时。
　　秦时皱眉问道：“这是销售合同？也是YHY品牌的商品。怎么签的是厉姣的名字？”
　　“她有一批货积压在仓库里，说是YHY品牌的包包，想让我们帮忙卖。”
　　秦暖拿着那份合同，将自己心里的打算和计划全盘托出。
　　秦时听完后，虽然心里很疑惑秦暖为什么要这么做，但是他并没有问。
　　反正妹妹想做什么，他陪着她做就行了。

第168章 放在我家商场好好卖。
　　第二天。
　　秦暖和秦时一同，去王家的加工厂提走了仓库里积压的那一批货。
　　厉姣站在车旁，看着自己仓库里积压的女式香包全都一扫而空，笑意都写在了脸上。
　　她走过去和秦暖说道：“小暖啊，我这批货都是YHY销售最好的那几款包包，你就放心放在你家的商场里卖吧！保准你赚的盆满钵满！”
　　秦暖听后只笑了笑，并没有接话。
　　见货全部装好后，她让司机关上车门，作势要走。
　　这时，厉姣拦在了她身前，问道：“我这货都给你了，货款什么时候打给我？”
　　“我家商场对这类商品都是代销，当月支付当月所销货款，这一点你不会不知道吧？”
　　秦暖笑了笑，“下个月这个时候，我给你转账。”
　　厉姣当然知道是这个道理，但她还想早点要到钱，正想说些什么，没想到她刚组织完语言，秦暖却先她一步说道：“堂姑，咱们可是亲戚啊！你怎么能不信任我？”
　　“我……”
　　厉姣咬了咬牙。没想到秦暖这丫头竟然用她说过的话来堵她。
　　也罢，反正她和厉老爷子醉翁之意也不在于此，坑不到这笔货款，不代表她坑不到别的钱款。
　　想到这，厉姣笑道：“行吧！只要你把这批货放在你家的商场好好卖就行。”
　　“YHY的商品国内至今没有一家商场有专柜，这么炙手可热的商品，我肯定会放在我家的商场好好卖的，这你放心。”
　　秦暖笑着眨了眨眼睛，不再搭理厉姣，径直上了车。
　　**
　　看着自家商场装修好YHY的专柜，然后把YHY旗下的女士香包摆在了柜台上后，秦暖松了一口气，这件事的开头她算是布置好了。
　　接下来这一个月的时间，也可以安心进组拍戏了。
　　《蜗牛小姐》这部剧大部分的取景地都在A市。
　　这周末开的机，周一开始拍摄。
　　开机时，厉凌城亲自将白薇薇送到剧组，并且还当着剧组所有人的面送了白薇薇一束九百九十九朵粉色玫瑰花。
　　进组的第一天，白薇薇可以说是声势浩大。
　　但是这下，导演就犯愁了。
　　一个是历氏总裁的女朋友，另一个虽然很低调性格很亲和，但人家是秦氏集团的千金，身份放在那里了，再低调你也不能忽视她身后的家世。
　　这两个，他好像哪个也得罪不起啊！
　　可是偏偏这两个还特别不对付，秦暖来的第一天就“一不小心”将白薇薇那一束玫瑰花踩得稀巴碎。
　　关于这个“一不小心”，导演觉得自己可以作证，秦暖是真的一不小心。
　　因为白薇薇为了能让所有人看见，就将那一束花摆放在了剧组的入口处，那可是九百九十九朵玫瑰花，那么一大捧，放在门口，直接堵住了整个门。
　　秦暖进来时，见那束花太碍事，直接一脚踹开，为自己以及身后的演员清宽了路。
　　白薇薇当时气得抓狂，但是碍于厉凌城坐在一旁，只能隐忍不发，将自己形容狰狞的脸捂住，只流了两滴眼泪让厉凌城看见。
　　今天要拍的第一场戏，就是白薇薇和秦暖的对手戏。
　　凌氏集团将凌锐资本的一栋办公楼借给剧组当拍摄场地。
　　今天要在这里拍的是，白薇薇演的牛蔓蔓进公司面试出错，被秦暖演的叶清歌奚落的戏份。

第169章 各长各的，谁也不服谁。
　　白薇薇穿着一套洗的发白的白衬衣和牛仔裤，戴着一副黑框眼镜，背着帆布包，看起来土里土气。
　　临上场时，白薇薇看着镜子里的自己，将黑框眼镜摘了下来，和导演撒着娇：“导演，我能不能不要戴这副眼镜啊！好丑！这可是我出镜的第一个镜头，我不想这么丑！”
　　导演拿着剧本耐心地和白薇薇解释道：“牛蔓蔓这个角色在前期就是一个平平无奇的普通女孩，后期经历挫折和磨炼成长后才蜕变。我这样打扮你，是为了和后期破茧成蝶的你形成鲜明的对比。”
　　白薇薇不依，“可是真的好丑！我穿的衣服已经够难看了，妆也化的这么淡跟没化一样，为什么还要戴这一副土里土气的眼镜框啊？”
　　导演劝了几遍，结果都劝说无果。
　　秦暖等在一旁，见时间就这么一分一秒的被白薇薇浪费掉了，抬眸看了她一眼，嘲讽道：“白薇薇，让你丑的不是今天的打扮，是你脸上长的那五个玩意。”
　　白薇薇听了，转头看向秦暖。
　　秦暖的五官生的美艳，化好妆后更显得精致，今天身上穿了一套款式简约大方的西装裙，包裹着玲珑窈窕的身材，柔顺的长发卷成大波浪披在肩后，知性又迷人。
　　和自己形成了鲜明对比。
　　白薇薇咬了咬下唇。这场戏，她们两个要同时出镜，在一个屏幕里，她才不想被秦暖比下去。
　　所以，她无法忍受导演让化妆师把她打扮的这么丑。
　　方诗盈今天没戏份，但也在现场，听见秦暖的嘲讽，第一个站出来替白薇薇打抱不平，“薇薇姐才不丑！薇薇可是众所周知的宅男女神，她的颜值是大家有目共睹、心悦诚服的！”
　　秦暖双手环于胸前，姿态优雅的笑了笑：“是吗？作为一个好闺蜜，你拿镜子好好给你薇薇姐照一照，你让她好好看看，她自己那五官是不是各长各的谁也不服谁？”
　　白薇薇脸憋得殷红，她气道：“我白薇薇就算不是沉鱼落雁的容貌，也跟丑字沾不到一点边。”
　　秦暖弯眉浅笑，不急不缓地说道：“你要是真觉得自己美，就用不着担心这一副眼镜就能遮挡住你的美貌。连这点自信也没有，可见自己对自己的颜值也很怀疑……”
　　“我才没怀疑！我有这个自信！”
　　白薇薇心急地打断秦暖的话，还将眼镜框戴在了脸上。
　　导演提心吊胆地站在一旁，原本还在担心秦暖和白薇薇两个人会吵起来，直到看见白薇薇戴上眼镜框站到镜头前，他才反应过来，原来秦暖是在故意激白薇薇，于是感激地看了秦暖一眼。
　　开始拍摄，秦暖饰演的叶清歌踩着高跟鞋步伐优雅的走进会议室，路过白薇薇饰演的牛蔓蔓身旁，见她打扮过分普通简陋，淡淡地扫了她一眼，然后在会议桌前坐下。
　　前两个跑龙套的演员面试完后，白薇薇拽着帆布包站到了秦暖面前。
　　秦暖接过牛蔓蔓的简历，然后看向白薇薇，抬了抬精致的下巴：“自我介绍，开始吧！”
　　“总监好！我是毕业于A市师范大学的……牛蔓蔓，我学习的专业是……广告专业，大学四年……我参加过……”
　　不知道是因为白薇薇演技好，演出了牛蔓蔓第一次面试的紧张，还是白薇薇没背好台词，一段话说的磕磕盼盼。

第170章 你们俩不在一个水平线上。
　　秦暖没等白薇薇继续往下说，她抬手示意暂停一下，问白薇薇：“牛小姐，我能问你几个问题吗？”
　　这句话虽然是剧本上的台词，但是白薇薇看着秦暖趾高气昂地坐在自己面前，说出这句话，心里莫名地有些不爽。
　　她努了努嘴，答道：“那你问吧。”
　　“咔——！”
　　导演打断了表演，喊道：“白薇薇，你这是什么表情？你是来面试的，不是来要账的！”
　　白薇薇听后，脸色有些不好看，但是她也没说什么，只喝了口水歇了一会，然后和导演说道：“我找到了感觉，重新来一遍吧！”
　　她才不要在演戏这方面输给秦暖。
　　她一定要彻底把秦暖比下去！
　　心中有了这一信念，白薇薇演戏都用功了不少。
　　两个人今天的最后一场戏，是牛蔓蔓面试被刷掉，她难以接受，在公司门口堵住了叶清歌。
　　白薇薇拦在秦暖面前，为了演出愤愤不平的感觉，她瞪大了双眼，表情很是夸张。
　　“叶总监，我能问你一个问题吗？我是为什么被刷掉的？我刚刚看见和我同一批面试的另一个女孩，她只有大专学历就被录取了，而我拥有一本学历，为什么输给了她？”
　　秦暖站在白薇薇面前，姿态冷傲，反问道：“你觉得是为什么呢？”
　　白薇薇咬着唇，倔强地说道：“我不知道。但我自认为……至少我要比她优秀。而且，我真的很需要这份工作。”
　　秦暖听后轻笑了一声，仿佛原著里的叶清歌上身，高傲又冷漠。
　　她瞥了白薇薇一眼，不屑道：“牛小姐，我不清楚是谁给你的自信来创意广告面试，但是我想这份自信，绝对不是你自身的能力给你的。
　　我们创意广告，不会把时间和精力浪费在一个不值得栽培的实习生身上。”
　　说罢，秦暖踩着高跟鞋姿态高贵优雅地走出了镜头。
　　李静搬来折叠椅，秦暖坐在椅子上，揉了揉脚踝，然后继续看剧本。
　　这个剧本里有不少她骂白薇薇的台词。
　　她得好好学一学。
　　学以致用。
　　白薇薇饰演的牛蔓蔓听完叶清歌的话后，站在镜头前掉了两滴眼泪。然后导演喊了一声咔，宣布这条结束。
　　白薇薇立马小跑到导演前，殷切地问道：“导演，我演的怎么样啊？”
　　念着白薇薇背后的金主，导演硬生生把那句“勉勉强强”改成了“不错，不错。”
　　白薇薇听后顿时很开心，她瞥了一旁躺在椅子上翻看剧本的秦暖，又问导演：“那我演的和秦暖比呢？”
　　导演笑了笑，含糊道：“唔……你俩不在一个水平线上。”
　　不在一个水平线上？
　　秦暖比她差这么多？
　　白薇薇心满意足地笑了笑，然后回到自己休息椅上，喝了杯水，又补了补妆。
　　后面一条戏，是白薇薇饰演的牛蔓蔓因为被叶清歌拒绝后很伤心的走出了公司。在公司门口，她看见一个被风吹到的广告牌，跑过去扶了起来，这一幕恰好落在男主角墨易寒眼中。
　　于是墨易寒就朝着牛蔓蔓走了过去，两个人攀谈了几句。
　　牛蔓蔓不知道墨易寒就是创意广告公司的总经理，向他倾诉了自己面试被刷的境遇，还有自己很需要这份工作的悲惨命运。
　　墨易寒听后很同情牛蔓蔓的遭遇，就让助理把她破格录取进了公司。

第171章 影帝的心思你别猜。
　　两个人的第一次相遇，和平常的言情小说一样，没什么特别之处。
　　拍完这场戏后，今天的拍摄就彻底结束，场务都开始收工。
　　白薇薇没有离开，而是跟在云亦遥身后，两个人有一句没一句的聊着。
　　云亦遥也是暖色传媒的艺人，二十岁出头，长得清秀儒雅，非常帅气，一直有“是所有女孩学生时代暗恋的学长”之称。
　　白薇薇刚刚近距离地站在云亦遥面前，很直观的感受到了他身上少年人的味道。所以对他很有好感。
　　她笑意盈盈地和他聊道：“云亦遥，你演的好棒啊！我都被你带进戏里面了！”
　　“是吗？”云亦遥性格稍微有些腼腆，他挠了挠后脑勺说道：“你演的也不错。”
　　说罢，扭头就往另一个方向走。
　　不知道为什么，他不太喜欢白薇薇这种看起来矫揉造作的女孩子，感觉会不好相处。
　　云亦遥甩开白薇薇后，走到了秦暖身旁，秦暖刚合上剧本，打算收工回酒店，看见云亦遥走过来，朝着他笑了笑。
　　云亦遥追完了《乡野》第二季的全部更新，很喜欢秦暖这种像大姐姐一样还特别有趣的性格。
　　他走到秦暖跟前，笑道：“暖姐，没想到我们又进了一个剧组！”
　　“又？”秦暖愣了一下，她记得她目前只进过《臻王妃》和《薄荷味的夏天》这两个剧组，从来没有见过云亦遥啊？
　　云亦遥见秦暖眼底有些迷惑，不好意思地笑了笑。
　　第一次和秦暖说话，他还微微有些脸红，不紧不慢地解释道：“暖姐不知道是应该的。我是之前要出演《臻王妃》卫言这个角色的演员，后来……因为一个特殊的原因没有演成这个角色。”
　　顿了下，又道：“没能和暖姐搭戏，我还有点遗憾。没想到借这次演戏的机会弥补了我心中的遗憾。”
　　秦暖这才明白过来。
　　她之前也听说卫言这个角色定了一个和她一样的新人演员，还是同一个公司的，后来不知道为什么，卫言这个角色忽然就变成了宋湛来出演。
　　云亦遥又问道：“暖姐，你和宋影帝搭戏感觉怎么样啊？”
　　秦暖想了想，认真地答道：“学到了很多东西。”
　　云亦遥听后，笑了笑，忍不住感慨道：“宋影帝真的是一个很不错的人。以他的地位，想演卫言这个小角色，勾勾手指，导演就会开开心心地把这个角色给他演，把我替换掉。这种事圈子里多了。”
　　“但是宋影帝却没有，他专程来见我，态度文雅懂礼地向我争取卫言这个角色。作为交换，他还帮我争取到一个很适合我演的男主角的角色。我就是凭借那部戏积攒了人气，才能进这个剧组当男主角。”
　　说到这里，云亦遥抬头望向天空，眼里满是崇拜，“宋影帝之所以红了这么多年，就是因为他的人品，他的修养，足够让他大红大紫。”
　　秦暖听完后，满脑子只有一个重点，她难以置信地问道：“你是说……宋湛专程去见了你为了争取卫言这个角色？为了能演这个角色，他还花了这么多心思？”
　　“你是不是也不敢相信？”云亦遥朝着秦暖挤了挤眼睛，然后说道：“我也不敢相信。卫言这个角色我左看右看上看下看也没看出来他又什么特别之处。”
　　说完，顿了顿，总结道：“这大概是，影帝的心思你别猜，猜也猜不透。”
　　秦暖点了点头，认可他精辟的总结。

第172章 厉凌城探班探的越发勤了。（加更）
　　云亦遥说道：“这大概是，影帝的心思你别猜，猜也猜不透。”
　　秦暖点了点头，觉得他的总结相当精辟。
　　白薇薇站在对面，看着云亦遥和秦暖两个人有说有笑的聊天，心口又升起一股郁气。
　　真想不明白秦暖有什么好的，为什么云亦遥宁愿和她聊天，也不愿陪自己说话？
　　--
　　回酒店的路上，李静跟在秦暖身后，想着刚刚比秦暖大两岁的云亦遥也喊秦暖喊暖姐，说道：“暖姐，我发现圈子里年纪和你差不多的艺人，无论是比你小的还是比你大的，都喜欢叫你一声暖姐。这大概就是所谓的气场吧！”
　　说罢，还将这个话题延伸到宋湛身上，“就像我湛哥一样，大家都愿意尊称他一声湛哥！”
　　--
　　拍戏的时光总过得很快，转眼间离剧组开机已经过去了一个月。
　　这天，要拍的一场戏是叶清歌亲眼目睹牛蔓蔓依偎在自己爱了十年的墨易寒怀中，因为生气和嫉妒，打了牛蔓蔓一个耳光。
　　牛蔓蔓正好站在水边，所以她一不小心掉进了水中，恰好男主出现救起了牛蔓蔓。
　　秦暖化好妆后，就站在拍摄场地，等拍摄开始。
　　白薇薇昨天晚上才看到剧本里关于今天这场戏的叙写。
　　她很是气恼，她当初就应该好好看看剧本，要是早知道剧本里有这么多女二骂女主、欺负女主的戏份，她才不会把女二这个角色送给秦暖。
　　但是等她现在发现时，为时已晚。
　　想到这，白薇薇摸了摸自己的脸，楚楚可怜地和一旁的厉凌城说道：“凌城哥哥，我有点害怕。秦小姐一直很讨厌我，你说她会不会借着演戏的机会，故意把这一个耳光打的超级疼？”
　　厉凌城坐在躺椅上，上身微微前倾，他的视线一直停留在场地中间的秦暖身上。
　　今天的秦暖穿着一件酒红色的雪纺衬衣，领口和袖口处缝着珍珠，别具匠心。下身被一条黑色的鱼尾短裙包裹着，越发显得腰细臀翘，尤其是露出来一双大长腿，配着一双红色高跟鞋，笔直修长又白皙匀称。
　　她正低着头整理上镜前衣服上的细节，柔顺的长发上系着一条花色丝巾，丝巾随意的绑了个蝴蝶结披在肩后，发尾微卷。给人的感觉是又纯又欲。
　　厉凌城看着看着，目光便有些移不开。
　　他之前怎么没注意到，秦暖的身材这么好，人也长得这么漂亮。
　　不知道从什么时候起，那个畏畏缩缩，只会缠在他身边低眉顺眼的秦暖，他再也没见过了。取而代之的是性格明媚张扬、漂亮的不像话的秦暖。
　　白薇薇和厉凌城说了半天话，厉凌城都没搭理她，于是她顺着厉凌城的目光看去，看见那个浅笑嫣然的秦暖后，白薇薇不动声色地掐紧了手中的剧本。
　　不知道是不是她多心，最近厉凌城探班探的越发勤了。
　　有时候她没撒娇求着他来，他也主动来了。
　　白薇薇又瞥了秦暖一眼，然后收回怨毒的目光，扭过头，扯了扯身旁的厉凌城，微笑道：“凌城哥哥！凌城哥哥！你在发什么呆啊？”
　　厉凌城回过神，心虚地移开眼，问道：“你刚刚说了什么？”

第173章 “抱歉，手抖了。”（加更）
　　白薇薇听完这话后，嘴角僵住，不过片刻之间又换上了笑颜，她将自己刚刚说的话重复了一遍。
　　厉凌城闻言，想了想，说道：“我去和秦暖说一声，让她轻一点，满足拍戏的效果就行了，别伤到你。”
　　说着，厉凌城就起身朝着秦暖走了过去。
　　白薇薇看着厉凌城的背影，不知道怎么回事，心里突然升起了一种危机感。
　　秦暖正站在镜头前，配合灯光老师调试打光板。余光瞥到厉凌城走了过来，脸上的笑容消失殆尽。
　　她和厉凌城那场婚礼除了上流圈子的人知道之外，没有其他人知道。
　　两个人在剧组，也装作不认识。
　　但是这几天，厉凌城天天来剧组探班，目光还有意无意地往她身上扫，害得她这两天吃饭都没胃口。
　　现在还直接走过来和自己说话，又是想来恶心她的吗？
　　厉凌城走到秦暖面前站定，说道：“你下一场戏是要打薇薇吗？”
　　秦暖懒懒地点了一下头，反问道：“怎么，心疼了？”
　　厉凌城很直接地说道：“你下手轻点，薇薇她脸皮薄。”
　　“脸皮薄？”秦暖像是听见了一个特别好笑的笑话，低头笑了起来，笑够后才说道：“厉凌城，枉你还是白薇薇的男朋友，竟然对她一点也不了解。”
　　“白小姐的脸皮，就是蚊子去她脸上飞了一圈，都会哭着飞跑的。”
　　“因为太厚了，戳不穿。”
　　厉凌城噎了噎，然后说道：“总之，希望你不要借用拍戏的名义，伤害薇薇。”
　　秦暖双手抱臂，冷冷笑了笑：“这么宝贝你家那位娇弱的白莲花，就不要让她来演戏啊！”
　　见厉凌城说不过秦暖，白薇薇忍不住也走了过来，依偎在厉凌城身侧，和秦暖说道：“秦小姐，凌城哥哥只是太心疼我了，害怕你打疼了我。你别介意……”
　　“我介意。”秦暖直接打断了白薇薇的话，说道：“你俩鸳鸯情深的戏码可以去戏台子上演，别站南台唱北戏，耽误剧组拍戏的时间。”
　　秦暖说完，导演也在一旁催促道：“都准备准备，开始拍戏了哈！”
　　白薇薇朝着导演走了过去，“导演，这场戏我想用替身。”
　　导演看了白薇薇身后的厉凌城一眼，有些难为情。
　　之前，从楼梯上摔下来，背广告架上楼……很多白薇薇觉得辛苦、危险的镜头都用了替身，替身用的太多了，有些镜头剪的都不顺畅。
　　秦暖看出了导演脸上的难为情，直接说白薇薇：“你这么喜欢用替身，明天别来剧组了，把脸扣下来就行。或者，你直接挂个名，直接在替身演员头上写上‘白薇薇’三个大字，然后演你全部的戏份。正好，人家演的还比你好。”
　　“你……”
　　白薇薇气得脸色涨红。导演都没发话，秦暖来凑什么热闹？
　　秦暖又催促道：“快点，赶时间，后面还有十几条戏要拍。”
　　顿了下，又说道：“而且打耳光是假打，借位，你懂不懂？”
　　“借位啊？”
　　白薇薇松了一口气。
　　见白薇薇终于愿意拍了，秦暖在自己的位置上站好，随着导演一声：“Action！”
　　秦暖冷下脸，瞬间叶清歌上身：“……牛蔓蔓，你为什么要夺人所爱？”
　　说罢，抬起手，啪的一声甩在了白薇薇脸上。
　　耳光打的声音很是响亮。
　　白薇薇直接被甩懵了。
　　秦暖收回手，然后耸了耸肩，不好意思的笑道：“抱歉，手抖了。”

第174章 一张具有挑战性的脸皮。
　　秦暖收回手，然后耸了耸肩，不好意思的笑道：“抱歉，手抖了。”
　　白薇薇反应过来后，捂着脸吼道：“秦暖，你就是故……”
　　故意的故还没吼出来，就被秦暖直截了当的打断。
　　秦暖转过身看向一旁的导演，询问道：“导演，刚刚这一条过了吗？”
　　“过了，过了。”导演连连鼓掌。刚刚秦暖这一巴掌一气呵成，毫不拖泥带水，简直漂亮。
　　听完导演的话，秦暖回过头看向白薇薇，笑容温柔又无辜：“白小姐，我真的不是故意的，你不要怪我，要怪就怪我的手，它看见你这么一张具有挑战性的脸皮，实在是太激动了。”
　　白薇薇咬着牙，气得连句话都说不出来。这个秦暖竟然装无辜比她装的还厉害。
　　秦暖又笑道：“不过你演的真好，导演说你一条过。”
　　听见戏过了，白薇薇心里稍微好受了一丢丢。
　　她瞪了秦暖一眼。这一巴掌她不会白白受着，她一定要想办法千倍百倍的还回去。
　　导演也趁热打铁地哄道：“薇薇，你表现的很不错。我们来拍第二条吧。你借着叶清歌打你的力，站不稳，失足落水，然后墨亦寒来救你。”
　　白薇薇心情不好，看着导演说道：“导演，为什么你总偏向秦暖啊？她之前骂我，现在打我，然后还要害我掉进水里。为什么给我写的戏都这么惨？”
　　秦暖站在一边，听见这话忍不住笑了起来，她插着腰理直气壮地说道：“因为我是嚣张跋扈、傲慢无礼的恶毒女二啊！而你是圣洁如白莲花、纯情如蠢二傻的清纯女主啊！”
　　演了个恶毒女配，还怪骄傲的。
　　白薇薇被气到失语。
　　她忍了，只要以后挨骂的是秦暖，让观众心疼的是她就好了。
　　第二条戏接着往下拍。
　　灯光师重新给两位演员打好光。
　　镜头对准秦暖扬起的手臂，白薇薇接着演了一下头被耳光甩偏的动作，然后镜头对准白薇薇，白薇薇的手在空中瞎挥舞了两下，像是站不稳的样子，接着身体一侧，往水里栽去。
　　眼看着白薇薇就要掉进水里时，她的手却在空中猛地一抓，抓住了秦暖的手，将她也扯进了水里。
　　水池里，只有一个救援教练。他看见两个演员都掉进水里，怔了一瞬，脑海里在飞速的盘算先救哪一个。
　　这次，秦暖是真的没反应过来，她猝不及防地掉进水里。
　　冰冷的池水刺醒她的神经。
　　她反应很快地扑腾起水花，但是白薇薇像是故意一般，掉进水里后还死活不松开秦暖的手，自己游不起来，也不让秦暖浮起来。
　　秦暖见挣扎不脱手腕上的桎梏，当机立断，屏住呼吸，直接潜进了水里。
　　她一个福利院长大的小孩，下河摸鱼上树摘果什么样的事情没做过，游泳自然不在话下。
　　秦暖沉进水里后，胳膊往下一扯，将白薇薇也扯了下来。
　　大口的冷水灌进白薇薇口鼻之中。
　　她被呛的喘不上气，赶紧松开了秦暖的手。
　　秦暖在心底冷笑一声。刚才死活不松手，现在想松，可没那么容易。
　　她反手扣住白薇薇的手腕，将自己的重量全都挂在白薇薇身上。任凭白薇薇如何挣扎，也没挣扎开秦暖。她喝了一肚子水，求救声一声比一声短。
　　水池边的云亦遥和厉凌城见了，同时跳进了水中。
　　秦暖沉在水底，见他们游过来后，才不紧不慢地松开了白薇薇的手。她闭上眼睛，往水底沉下去。

第175章 那不是还差一点吗？
　　厉凌城跳进水里后，朝着白薇薇游了过去。不过救援教练快他一步，抱住白薇薇将她往池边带。
　　厉凌城松了一口气，他看着水面上除了平静的漩涡外，早已没有秦暖的身影，心底升起一股没来由的担心，于是他立马钻进水里往下潜。
　　他记得，秦暖不会游泳。
　　水下的光线阴暗，他看见一个身影轻飘飘地在往下沉，心突然就被提到了嗓子眼。
　　不知道为什么，那个他从前明明讨厌至极的女人，他此时此刻竟然对他满是担忧。
　　厉凌城朝着那个身影游了过去，靠近后，抓起她的肩膀，将她托到水面上。
　　云亦遥水性不好，这会才游过来。他看见厉凌城将秦暖救起，终于松了一口气，游到厉凌城身旁一起把秦暖带到岸边。
　　白薇薇被教练救起后坐在了水边，她裹着助理送过来的浴巾，看向水池，见秦暖被厉凌城救起后，气得后槽牙差点咬碎。
　　救援教练蹲在一旁问道：“白小姐，你没事了吧？”
　　白薇薇觉得这个教练坏了自己的好事，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　要不是这个教练来救她，厉凌城怎么会去救秦暖？
　　救援教练看着白薇薇恶狠狠的目光，皱了皱眉头。
　　这是啥意思？想让我重新把你丢进水里？
　　秦暖被厉凌城和云亦遥抬上岸边后，已经失去了意识。救援教练赶紧跑过去，蹲在秦暖身旁，手法专业的帮她按了按胸腔。
　　半晌后，秦暖终于猛吐一口池水，喘上气，清醒过来。
　　她睁开眼，看着围在自己身旁一脸担忧的导演和剧组其他演员，最终目光落在了不远处的白薇薇身上。
　　一双漂亮的桃花眼氤氲着雾气，她声音低哑，听起来很委屈，“白薇薇，我刚刚真的不是故意打你的，我已经给你解释了。你为什么还要故意把我也拖进水里？就算是心里有气，也不应该给剧组添麻烦啊。”
　　“我……”
　　白薇薇长大嘴巴，一双圆眼瞪的像铜铃。她刚打好的腹稿还没来得及说呢？秦暖竟然先声夺人。
　　导演也说道：“对啊！你怎么把秦暖也扯进了水里，这多么危险啊！”
　　厉凌城抬眸望向白薇薇，没有说话，但是那个有些怀疑的眼神深深刺痛了白薇薇的心。
　　白薇薇把头摇的像拨浪鼓一样，解释道：“凌城哥哥，我真的不是故意的。我只是掉下水的时候有些害怕，一不小心扯住了秦暖。”
　　云亦遥虽然才进娱乐圈，但是也见识过圈子里不少龌龊的手段，尤其是女艺人对付女艺人的。
　　所以这件事，他心里早已猜出了大概。
　　云亦遥清明的眼眸里氤氲着一丝讥讽，很平静地说道：“可是我们演落水戏时都是事先知道自己要落水的，有所准备。就算害怕，也不会扯住身旁的演员。你这样，让以后和你搭戏的演员都会担心，不知道什么时候会被你扯进水里。”
　　这话一出，白薇薇的脸色立马变得难堪至极。
　　方诗盈赶紧跳出来，声援道：“薇薇姐都说不是故意的了，你们为什么非逮着她不放呢？再说，秦暖现在不是一点事都没有吗？”
　　云亦遥听完这话，很是生气：“她差一点都……”
　　“那不是还差一点吗？”方诗盈一脸无所谓地说道。

第176章 薇薇，秦暖她不会游泳。
　　听见方诗盈这样说，众人都抬头看向了她，真没想到竟然有人能说出这种话，心真冷血。
　　方诗盈看着别人眼神都变了，悻悻然的闭上了嘴巴。
　　白薇薇又接着说：“凌城哥哥，秦暖掉进水里虽然是我不小心扯下去的。但是她溺水真的和我没关系。因为，是她故意游到水底，然后抓着我的手把我往水底扯，我怎么都挣扎不开，还被灌了好几口水。”
　　听了这话，厉凌城望着白薇薇，目光深沉莫测，半晌后，他忽然自嘲般地笑了笑，说道：“薇薇。秦暖她……不会游泳。”
　　这件事，他两年前就知道。
　　因为，两年前他过生日的时候秦暖送给他一枚水晶胸针，他看不上秦暖，自然也看不上秦暖送的礼物。于是就随手一扔，把水晶胸针扔进了泳池里。
　　秦暖看见后，想也不想地跳进了水里去捡那枚胸针，仿佛那是她视若珍宝的东西。
　　那天的生日宴，他办了个泳池party。现场来了许多A市的上流人士，现场名门公子和富家千金众多。秦暖就在所有人的目光中，像一个小丑跳进泳池里去捡那枚胸针，然后因为不会游泳，溺了水，浮了起来。
　　当时他心里还满是鄙夷。一枚胸针而已，竟然命都不要，真是可笑。
　　白薇薇站在一旁，看见厉凌城眼底对自己的失望，心脏像是被人抓在手心里蹂躏，难受的让她无法呼吸。
　　秦暖也跟在厉凌城后面说道：“对啊！白薇薇，我不会游泳。所以麻烦你下次撒谎前先打好草稿。”
　　白薇薇张了张唇，却说不出来一句话。
　　一种百口莫辩的屈辱感涌上心头，连厉凌城都不相信她。
　　一旁的其他人虽然很奇怪厉凌城怎么知道秦暖不会游泳，但是因为救护车赶了过来，打断了众人的思绪。
　　秦暖和白薇薇一起上了救护车，去医院做检查。
　　等车里只剩下她们两个人后，白薇薇咬牙切齿地看着秦暖：“秦暖，你明明是故意的！”
　　秦暖坐在长椅上，闻言懒洋洋地抬了抬眼眸。
　　对，她就是故意沉进水里，装作溺水。
　　她不想干嘛，她只想把事情闹大。
　　想到这，秦暖轻笑了一声：“我是不是故意的不重要，重要的是你最爱的厉凌城已经开始不信任你了。一对情侣之间，只要信任开始崩塌，那么这段感情就危在旦夕了。”
　　白薇薇闻言，面色彻底白了下来，她死咬着唇，因为用力，唇上印出一道清晰的齿痕。
　　她不会承认这个事实。
　　无论如何，永远都不承认。
　　**
　　因为这个事故，剧组休息一天。
　　秦暖在医院检查完身体后，听医生说没什么大碍，就是这两天注意休息，以免再伤到肺。她就出院回家了。
　　而白薇薇在秦暖走后，在赖在病房里不走。
　　她将病房里的小护士喊到身边，用命令的语气说道：“给我挂上输液瓶。”
　　护士走到白薇薇床边，把病床床头的病历取下来看了看，说道：“可是你没病啊！”
　　白薇薇今天心情很差，说话的语气也很差：“你懂什么？你说没病就没病吗？我觉得我全身不舒服，需要输液。”

第177章 秦暖就一张脸好看。
　　护士说道：“小姐，没病是不能乱输液的。而且，我们院病房很紧张，你要没什么事的话，可以办出院手续了。”
　　但是无论护士怎么说，白薇薇都不依，还嚷嚷着如果不给她输液的话就去医院投诉这个护士。
　　护士没有办法，只好叫来了主治医师，给白薇薇开了两瓶葡萄糖。
　　白薇薇心满意足地挂上输液瓶后，她拿着手机拍了张自己输液的自拍照，然后发给了厉凌城。
　　厉凌城因为公司有事，没有送她来医院。
　　白薇薇消息发过去很久，见厉凌城都没有回复，自我安慰了一句：“凌城哥哥一定是在忙。”
　　方诗盈坐在病床边，一边给白薇薇削苹果，一边说道：“薇薇姐，我有句话不知道当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　白薇薇靠在床头，因为心情不好，整个人看起来没什么精神。
　　方诗盈放下水果刀，凑到白薇薇身边说道：“我觉得厉先生最近有些怪，来剧组总是盯着秦暖看。今天你也差点溺水了，厉先生都没关心，反而还维护秦暖。”
　　白薇薇听后咬了咬下唇。连方诗盈都看出来了。
　　方诗盈接着说道：“我知道厉先生肯定是爱薇薇姐你的，但是怕就怕秦暖是个狐媚子，她勾引厉先生。我听说，男人永远都拒绝不了诱惑。”
　　方诗盈的话让白薇薇心里的危机感更强烈，她问道：“我也很担心，你有没有什么办法？”
　　“秦暖就一张脸好看，要是没了这张脸，厉先生肯定不会再看她。”
　　方诗盈说着，就俯身凑到了白薇薇的耳边，将自己的主意说了出来。
　　白薇薇听后展颜一笑，说道：“诗盈，你尽管去做。事成之后，我定会好好谢谢你。”
　　**
　　秦暖回到家，睡了个午觉，睡醒后接到了秦时的电话。
　　话筒里，秦时声音有些激动，“小妹，有一位顾客拨打了消费者热线，投诉我们家商场销售的一款YHY包包是假货。”
　　秦暖听后，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，声音也有些激动：“戏台子搭好，终于开唱了。”
　　“小妹，要不要现在发澄清贴。你现在是明星，这件事对你影响很不好。我听公司的公关部说，现在网上都有人说你是靠卖假货当上的富家千金。”秦时问道。
　　秦暖摇摇头，“不急。”
　　挂断电话后，秦暖换了身衣服，打算去见厉姣。
　　没想到刚打开门，就看见厉凌城阴沉着一张脸站在了门外，像是一尊门神般，木着脸。
　　秦暖吓得打了个激灵，差点将包包砸在他的脸上。
　　厉凌城见秦暖出来，走了过来说道：“秦暖，薇薇今天做的事情，希望你不要放在心上。我替她向你说一句抱歉。”
　　秦暖挎着包，站在门边，看着厉凌城只觉得好笑，“你来就是想和我说这些的？”
　　秦暖脸上的表情太冷，厉凌城站在她对面，感觉下面的话更是难以启齿。
　　但是他还是说了，“还有，你家商场买的YHY的包包被人投诉是假货，我已经问过我爷爷和姑姑了。”
　　顿了下，说道：“抱歉，我不知道这件事。”
　　“所以呢？你来是想赔偿秦氏集团的损失？”秦暖抬眸看着厉凌城，问道。

第178章 你能给我一个机会吗？
　　厉凌城站在门外，他没有想到爷爷和姑姑竟然会联合起来算计秦暖。
　　想起自己之前还理所当然地让秦暖帮衬姑姑，结果却害了秦暖，他心底不知道为什么升起一种愧疚感。
　　这种感觉令他很不好受。
　　他想了想，说道：“我姑姑给你的那批货货款是八千万，我从我私户上打给你，算是赔偿。”
　　私户？
　　厉凌城这是背着厉老爷子私下补偿她？
　　秦暖只是细想了一下，就进屋抽了张白纸飞快地写下了自己的卡号，然后递给厉凌城，“这是我的卡号，已经开通了大额交易，你尽管打吧！”
　　厉凌城接过那张白纸，看着上面清秀飘洒的字迹，与秦暖从前写的字风格相差太多，简直像是两个人写的。
　　他收好纸条，“钱款今晚之前会打到你的卡上。”
　　听厉凌城把话说完，秦暖点了一下头。然后见厉凌城还站在他门前，丝毫没有要走的意图，耐着性子说道：“可以拜拜了吧？”
　　厉凌城听着秦暖话里再明显不过的想赶他走的意思，默了默，然后抬头望着秦暖，忽然问道：“秦暖，我能问你一个问题吗？”
　　看在那八千万的面子上，秦暖吐了一个字，“说！”
　　厉凌城问道：“如果我没有和白薇薇在一起了，你能给再我一个机会吗？”
　　“呵!”秦暖冷笑了一声，答道：“我只想给你一个离婚的机会。”
　　离婚，又是离婚。
　　为什么秦暖总是张嘴闭嘴都是离婚？
　　厉凌城脸色沉了下来，轮廓冷厉，周身都带着一股寒气。他自嘲般的轻笑一声，似自言自语道：“拿什么离婚？”
　　秦暖站的离厉凌城有些远，没听清他说了什么。
　　她说道：“厉先生，我可以很清楚很明确的告诉你，我和你之间绝对不可能。我除了想和你离婚，解除这令人恶心的婚姻关系之外，我希望我的人生和你再也没有交集。
　　至于你，就算你不和白薇薇在一起了，也会有新的黑薇薇、红薇薇、绿薇薇……因为你的爱太廉价了，你根本不会爱人。”
　　说完，秦暖也不管厉凌城走不走，直接将自己家的门反锁上，进了电梯。
　　厉凌城站在门前，看着秦暖冷漠的背影，垂下了头。
　　他能明显感觉到，自己对秦暖的感觉不一样了。
　　从前的厌恶和反感一扫而尽，取而代之的是无法控制的被吸引。
　　但是秦暖只想和他离婚。他现在能拖得了一时，以后呢？
　　想到这，厉凌城心情很不爽。
　　那种之前一直属于自己的东西，突然有一天就会不属于自己了的感觉，太让人不爽了！
　　正想着，西裤口袋里的手机忽然震了两下，白薇薇又给她发了新的消息。
　　厉凌城掏出手机，白薇薇的头像上有十几条未读消息。他点进去，从那张输液的自拍照一直滑到最末的消息，见白薇薇还在问他什么时候去医院看她，手指在手机屏幕上飞快地点了点。
　　发了几个字过去，“旎色酒吧。”
　　--
　　白薇薇躺在病床上，从白天躺倒了晚上，终于听见手机响了一下。
　　她连忙拿起手机一看，看完厉凌城的消息后，立马将身上的病号服脱了下来，去卫生间洗了把脸，然后化了个精致的妆，化好后，她又想起来自己白天给厉凌城发的挂吊瓶的自拍照，忙将口红擦干净，又补了个粉。
　　看见镜子里的自己面色苍白又虚弱后，她心满意足地离开医院，打了个车赶去旎色酒吧。

第179章 你什么时候和秦暖离婚啊？
　　到了旎色酒吧，白薇薇轻车熟路地找到厉凌城的专属包厢。
　　推开门，包厢里只坐着厉凌城一个人。
　　他脸颊微红，面前的桌子上摆了不少酒，看样子已经喝了好几瓶。
　　白薇薇察觉到厉凌城不高兴，走过去，在厉凌城身旁坐下，“凌城哥哥，你怎么了？是公司又有什么烦心事了吗？”
　　厉凌城没有回答，将杯中的清酒喝干净后，偏头看向白薇薇：“你好点没？”
　　听见厉凌城关心的话，白薇薇心情立马就好了起来，她笑道：“凌城哥哥，我好多了。”
　　厉凌城点了一下头，接着说道：“明天拍戏的时候，你跟秦暖道个歉。”
　　“道歉？”白薇薇的小脸一僵。她抿了抿唇，半晌才说道：“凌城哥哥，不用你说，我就想着要给秦小姐道歉了。都是因为我的不小心，害她虚惊一场。”
　　厉凌城听后，没有再说话。低着头，一口接着一口地灌酒。
　　白薇薇见厉凌城也不说话，只一个劲地喝闷酒，将厉凌城手中的酒杯夺了下来，“凌城哥哥，你少喝点，小心伤身。”
　　厉凌城见手中的酒杯被夺走，揽着白薇薇，往身后的沙发上一靠。
　　两个人就这么沉默着。
　　白薇薇依偎在厉凌城的怀里，直觉厉凌城心情不好，是和秦暖有关。
　　她想了想，问道：“凌城哥哥，你打算什么时候和秦暖离婚啊？”
　　离婚。
　　又是离婚。
　　听见这两个字，厉凌城头疼地皱了皱眉。
　　察觉到厉凌城眉宇间的戾气，白薇薇明白了自己猜的没有错。她心里的危机感越来越强烈。她不能再等下去了。
　　于是白薇薇说道：“凌城哥哥，以前是秦暖纠缠着你不肯放手，但是我看秦暖现在没有再像以前一样死皮赖脸的跟在你身后了，估计也是想离婚，你为什么不顺水推舟尽快促成此事呢？”
　　厉凌城不耐烦地答道：“爷爷不会同意我们离婚的。”
　　爷爷。
　　又是爷爷。
　　白薇薇咬了咬唇，厉家那个老头子怎么不能短命点，怎么越老越能活？
　　白薇薇想了想，换了个方向问：“那凌城哥哥你想什么时候娶我呢？我回国时，你还承诺过我一定会光明正大的迎我入门。你等了我这么多年，为什么我现在回来了，你却不着急娶我了呢？你是不是……不爱我了……”
　　白薇薇说着说着，流下了两行清泪。
　　厉凌城闻言，端着酒杯的手顿了顿，他看着怀里梨花带雨的白薇薇，有些琢磨不明白自己的心。
　　他喜欢白薇薇的温柔体贴、听话乖顺，可是又控制不住地被秦暖的热烈张扬、与众不同所吸引。
　　他不想再想这个问题，很是烦躁地灌了自己半瓶酒。
　　白薇薇见状，也拿起一瓶酒，旋开瓶盖，轻轻碰了一下厉凌城手中的酒杯，“我陪你喝。”
　　包厢里放着暧昧轻柔的音乐。
　　厉凌城和白薇薇两个人你一杯我一杯的喝着，不觉都有了几分醉意。
　　厉凌城今天心情不好，郁酒浇愁心，醉意来的很快。
　　他眼底殷红，看着身侧的白薇薇，眼神迷离地问了一句：“薇薇，你还记得我们是从什么时候在一起的吗？”
　　话刚问完，白薇薇还没来得及回答，就看见厉凌城一头栽倒在软椅上。
　　白薇薇放下酒杯，眼底清明，她勾了勾唇角，然后俯身凑到厉凌城身上，语气坚定，像是宣誓主权一般，“凌城哥哥，我从小和你一起长大，没有人会比我更爱你。”
　　说罢，欺身吻了下去。

第180章 不同于其他化妆师的小习惯。
　　秦暖离开家后，开车去了厉姣家的工厂。
　　如同她所料，工厂早已被搬空，里面一个人也没有，门上还挂着招租的牌子。
　　她拍了张照片，然后给厉姣打了个电话，电话也变成了空号。
　　这一切，都和书上写的一样。
　　秦暖离开了工厂，将车开到市里，等红绿灯的空隙，她收到了一条转账短信。
　　她认认真真数了两遍是不是七个零，确认无误后，秦暖心满意足地放下了手机。
　　除了这八千万之外，一切都和她预料的一样。
　　接下来，就是安心等厉老爷子联系她。
　　--
　　第二天，秦暖照旧回了剧组拍戏，却被导演通知白薇薇请了一天假，所以今天她和白薇薇的戏份拍不了了，只能先拍她和云亦遥的戏。
　　听说白薇薇请假，秦暖心情不错。
　　白莲花不在，今天又是美好的一天。
　　她换好衣服坐在化妆镜前，一边在脑海里过今天要演的戏，一边等李静帮她化妆。
　　秦暖来剧组之前已经涂过水乳，所以李静给秦暖上完隔离霜后，就拿起粉底液瓶，准备先给秦暖上底妆。
　　她拿着粉底液，习惯性的晃了两下瓶子，然后先挤在了自己手背上。
　　这是她不同于其他化妆师的小习惯。
　　因为秦暖的肤色过于白皙，所以李静每次给秦暖上粉底，都需要再稍微调一下色，把粉底的色号提亮两个度后再涂在秦暖脸上。
　　她把手背上的粉底液推开，调好后，拿起美妆蛋正想蘸取粉底液给秦暖上妆，却发现今天的粉底液特别稀，都能从手背上往下淌。
　　秦暖等了半天，见李静一直没有下一步动作，一扭头，发现李静一脸狐疑地盯着自己的手背看。
　　秦暖问道：“怎么了？”
　　李静将手背伸到秦暖面前，说道：“是不是受潮了？你看，今天的粉底液变的好稀。”
　　“怎么会？这段时间天干的不行，快半个月都没下雨了，怎么会受潮？”谭雪觉得很奇怪，她从凳子上站了起来，说道：“实在不行的话，我去问剧组的化妆室借一瓶粉底液。”
　　“也不是不能用，勉强凑合。”
　　李静说着，就用美妆蛋蘸取一些粉底液，俯下身，就要往秦暖脸上涂。
　　这时，她忽然觉得自己手背升起一股灼热感，还伴着轻微的刺痛，忍不住哼了一声：“呀——！”
　　秦暖离得最近，明显感觉到李静不舒服，连忙问道：“怎么了？”
　　李静将美妆蛋扔在化妆桌上，说道：“不知道怎么回事，手背忽然好痛！越来越痛！”
　　秦暖听后，看了李静手背一眼，手背上只有一摊粉底液。
　　秦暖反应很快，喊道：“小谭姐，水！”
　　谭雪听了，急忙拿起桌子上两瓶矿泉水，拧开瓶盖递给秦暖。
　　秦暖拿着水瓶，直接倒在了李静手背上：“快洗洗！”
　　李静也猜到了不对劲，她连忙将手上的粉底液洗掉。两瓶矿泉水倒完后，李静手背上的粉底液终于洗干净。
　　秦暖抽了一张纸巾，将李静手背上的水渍擦干。然后牵着李静的手，举在自己眼前仔细看了看。
　　虽然她们反应很快，但是李静的手背还是被灼红了一片，像是被什么东西烧伤，手背上的皮肤都起了一层薄薄的水泡，好像再用点力，皮肤表层就能被戳破。
　　秦暖看的心惊肉跳。
　　到底是谁，心肠如此恶毒？

第181章 你被八卦阵镇着了？
　　谭雪也拧着眉，一脸严肃：“这么短的时间，皮肤就被灼伤成这样。这要是涂到小暖脸上，岂不是……”
　　以后的星途全毁了。
　　后半句话谭雪没有说出来，她深吸了一口气，才说道：“我一定要查出来，到底是谁在你的化妆品里动了手脚。”
　　“暖姐，对不起。我刚刚出去上了一趟厕所，没看好化妆包。”
　　李静缩着手，紧瘪着嘴才没让自己哭出来。
　　秦暖是因为信任她，想让她不断提升自己的能力，才在导演面前力荐她做叶清歌这个角色的化妆师。结果她竟然没看好暖姐用的化妆品，差一点害了暖姐。
　　秦暖又是生气又是心疼地看向李静：“都什么时候了，你还在和我说对不起？换做是谁，也想不到有人能心思这么歹毒，在剧组里给我的化妆品里加东西。”
　　“手是女孩的第二张脸，可千万不能留了疤。而且你这还是化妆师的手。”
　　秦暖说着，就让谭雪赶紧送李静去医院。
　　谭雪牵着李静，问秦暖：“要不要先和导演说一声，调查一下到底是谁做的这件事？”
　　剧组搭的化妆室里没有安装监控，偷偷来给她化妆品里加东西的人一定是避开了其他人，偷偷溜过来的。所以，想调查幕后之人是谁没有这么容易。
　　秦暖想到这里，找出一个透明密封袋，挤了两坨粉底液进去，交给谭雪：“你送小静去医院，顺便找人鉴定一下这里面加了什么东西。记得去医院的路上，尽量不要让其他人发现。这件事先不要声张，以免打草惊蛇。”
　　说罢，将剩下的一瓶粉底液装进了自己口袋里，“我自有打算。”
　　谭雪听后，目光深沉地看了秦暖一眼，见她一副胸有成竹的模样，这才点了点头。不敢再拖延时间，她当即带着李静悄悄离开了剧组。
　　等她们两个人走后，秦暖的目光落在了桌子上谭雪早上买的那一袋水蜜桃上。
　　桃子还没有洗，秦暖走过去，将桃子拿到化妆桌前，然后拿起了眉刀。
　　半个小时后，秦暖自己化好妆，离开了化妆室。
　　她穿着一套淡黄色的长裙，优雅冷艳。一出场就引起了剧组所有人的注意。
　　云亦遥看过今天早上的微博，听说了秦暖家商场出的事，所以他看见秦暖后，第一个走过来问道：“暖姐，你家里……我看见网上有很多对你不利的言论，你还好吗？”
　　原本秦氏集团旗下的商场卖假货，这件事顶多在商业新闻里被批评。
　　但由于秦暖是明星，前段时间才被揭晓身份是秦氏集团的千金，这件事还上过一次热搜，现在自己家的集团就出现了卖假货的负面新闻，立马被推上了舆论的风口浪尖。
　　再加上厉老爷子和厉姣在背后又花了重金，请了专业的黑子军团，将秦暖和秦氏集团诋毁的百般不是，这件事愈演愈烈。
　　到今天早上，秦暖的名字就被骂到了热搜榜上去。秦氏集团也被消费者恶意抵制，有一个商场的YHY专柜还遭到了打砸抢。
　　秦暖听见云亦遥话里的担心，笑了笑：“没事。”
　　“原来是一个卖假货的富家千金啊！真是丢人丢大发了！我要是你，都不好意思再来剧组！”方诗盈站在一旁，阴阳怪气地说道。
　　秦暖瞥了她一眼，讥讽道：“阴阳怪气，你被八卦阵镇着了？”

第182章 暖姐，你的脸……
　　八卦阵？
　　八卦阵镇的都是妖魔鬼怪。
　　方诗盈恶狠狠地剜了秦暖一眼。这个秦暖竟然拐着歪骂她是妖魔鬼怪。
　　秦暖继续嘲讽，“方诗盈，绳子太长会打结，你的舌头怎么没打结？”
　　“秦暖，你才舌头长，你这个贱人……”
　　方诗盈用食指指着秦暖，恨自己不能像秦暖一样骂人不带脏字，来来回回就这几句。
　　随后，又像是想到了什么，她的目光在秦暖脸上停留了一瞬，然后冷笑了一声走开了。
　　秦暖见方诗盈今天老实了不少，稍稍有些意外。
　　今天的第一场戏，是方诗盈演的女主闺蜜来找男主，告诉男主，女主在家里被后妈亲爸欺负，让男主去解救女主。结果女二出现，打断了女主闺蜜的意图。
　　所以这场戏，是秦暖和云亦遥、方诗盈三个人一起演。
　　摄像师就位，开始拍戏。随着导演喊了一句开始，秦暖步伐有些急地走向云亦遥和方诗盈。
　　方诗盈正在念自己的台词：“墨总，蔓蔓一直是一个很坚强的女孩，受了一身的伤却从来不说。所以你都不知道，她这段时间是怀着怎么样的心情坚持工作的。我求求你，看着蔓蔓是你下属的份上，把她送那个水深火热的家里救出来吧！”
　　这时，秦暖出现打断了方诗盈的话，“墨亦寒是她亲妈还是他后爸？凭什么要管她家里的事情？”
　　方诗盈听后，刚想接起下句台词。
　　这时，秦暖忽然捂着脸，痛呼了一声：“呀——！好痒！好痛！”
　　这一声痛呼，打断了拍摄。剧组的所有人都被吓到，赶紧凑上前，询问秦暖怎么回事。
　　秦暖捂着脸，又连连喊了好几声痛，然后才放下自己的手。
　　她的手刚一放下，剧组的其他人看清楚秦暖的脸后，都吓得张大了嘴巴，惊喊道：“秦暖老师，你这是怎么回事？”
　　云亦遥也吓得说不出话来，“暖姐，你的脸……”
　　秦暖见众人惊呼，一脸茫然无措地看着大家，仿佛不知道自己的脸颊上起了一大的片灼红，还有密密麻麻的疹子，皮肤红的像是快要烂了一样。
　　整张脸看起来惨不忍睹。
　　“好难受啊！”秦暖用力地挠了挠自己的脸，然后问道：“我的脸怎么了？”
　　她说罢，脸上被抓了几道红痕，显得整张脸更是吓人。
　　其他人见状，都被吓到。
　　只有方诗盈躲在人群后面，眼里没有一丝惊讶，反而还有一抹阴谋得逞后的得意。
　　秦暖注意到这一点，又蹲下身，往自己脸上挠了两下，做出一副痛苦万分的模样，“好痒！好痛！我的脸到底是怎么了？”
　　“是不是吃了什么东西过敏，或者是化妆品过敏啊？”
　　“过敏反应没这么快，应该是脸上沾了什么不能沾的东西。”
　　剧组里的人议论纷纷，有人挤过来给秦暖递了一面镜子，说道：“暖姐，你快看看是怎么回事？要不要叫医生？”
　　秦暖拿起镜子，看见镜子中自己的脸后，吓得当即把镜子摔在地上，惊慌无措地喊道：“怎么会这样？我要去洗脸，我要去洗洗脸……”
　　秦暖说着，就捂着脸冲进了拍摄棚外面的小房间里。
　　方诗盈早已溜到了人群的最外面，正静悄悄的看好戏。见秦暖一头冲进了自己的化妆间，连忙跟了进去。

第183章 厉凌城惊的险些滚下来。
　　刚进去，就听见哗啦一声东西掉了一地的声音。
　　秦暖正趴在她的化妆桌上，翻找她的卸妆水，因为太着急，把她的化妆品翻倒一地，一旁的化妆师吓得缩在一边，没敢靠近。
　　看见自己的化妆间乱成这样，方诗盈快被气死，吼道：“秦暖，你在干嘛？我快给我出去！”
　　她刚吼完，就听见秦暖喊了一声：“找到了！”
　　说完，就拿起手里的瓶子往自己手上倒，然后涂在脸上，将脸上的妆卸了下来。
　　方诗盈看不下去，走过去推了秦暖一把：“你快给我出去！”
　　“啊——！”
　　话还没说完，方诗盈就尖叫了起来。
　　因为秦暖手里拿着一瓶卸妆水，两个人一推嚷，秦暖不小心将卸妆水倒在了方诗盈的脸上。
　　瞬间，方诗盈脸上的妆就花了。
　　她捂着脸尖叫了一声，心里的怒火立马窜了上来。
　　秦暖没管方诗盈，放下卸妆水就跑了出去，一步跑到水龙头旁就着清水洗了一把脸，将脸上的东西全部洗干净，才冷静下来。
　　云亦遥追过来递了张纸巾，秦暖将脸上的水擦干净，抬起头倒了句谢。
　　云亦遥见她脸上还泛着一大片灼红，说道：“你得去医院。”
　　秦暖靠在墙边，将擦过水的纸巾随意地丢进了垃圾桶，脸上的惊慌无措消失殆尽，眼底的神色变得安然又自若，仔细看的话还能看出几分笑意。
　　不过，云亦遥没有注意到秦暖脸上的变化。
　　秦暖答了句：“嗯，我去跟导演请个假。”
　　秦暖请完假后，就离开了剧组，临走时和重新补好妆的方诗盈撞了个正面。
　　两个人擦肩而过时，方诗盈看见秦暖脸上大面积的红斑，冷笑了一声，还假意关心道：“秦暖，你快去医院看看。你勾引男人全靠这一张脸，万一这张脸有个什么闪失，你以后可该靠什么勾引男人啊？”
　　听见“勾引男人”这几个字眼，秦暖终于猜到了方诗盈这次是为什么针对她。
　　她脚步一顿，在方诗盈面前停了下来，莞尔一笑：“看样子，你很替你的薇薇姐着想啊。”
　　方诗盈很骄傲地抬了抬下巴，正想说话，秦暖的后半句话就冷不丁的飘了过来，“原来是认了个二郎神当主人，怪不得这么会仗人势了。”
　　秦暖说完，就踩着高跟鞋步伐轻快的走开了。
　　方诗盈盯着秦暖的背影，好半天才反应过来，秦暖骂她是狗。
　　--
　　阳光透过玻璃窗撒进室内，落在了床上依偎在一起的两个人身上。半晌午的阳光有些热，纯白色的床单被掀到地上，和满地凌乱沾满酒气的衣服堆在一起。
　　因为宿醉，厉凌城太阳穴突突直跳，有些头疼。
　　他睡眼惺忪地睁开眼，发现自己躺在酒店的床上，一低头，白薇薇躺在纯白色的床单上，依偎在他怀里，衣不蔽体。
　　厉凌城惊的险些从床上滚下来。
　　他虽然和白薇薇在一起这么久，但是两个人的关系一直没有发展到这一步。
　　一个是因为有厉家小少爷这个金贵的身份在，不能因为管不住下半身给厉家的血脉惹上污浊。一个是因为，有些事对他来说，还是婚后做才合宜。
　　厉凌城的动静将一旁的白薇薇吵醒，她睁开眼坐了起来，一脸单纯可怜、懵懂无知地看着厉凌城。
　　仿佛根本不知道发生了什么事情。

第184章 把这个吃了，以防万一。
　　厉凌城的动静将一旁的白薇薇吵醒，她睁开眼坐了起来，一脸单纯可怜、懵懂无知地看着厉凌城，仿佛根本不知道发生了什么事情。
　　随后，她又低头看了自己一眼，发现自己身上未着寸缕后惊叫了一声，捡起地上的白色床单裹在自己身上，只露出一双眼，羞赫地看着厉凌城：“凌城哥哥，我们……”
　　厉凌城按了按眉心，心里满是懊悔自己昨晚喝多了酒。半晌后，才认命地说了一句：“我会对你负责的。”
　　白薇薇抿了抿唇，掀开自己身上的床单，爬到厉凌城身边，从后面抱住了他，将半张脸贴在他的后背上，说道：“凌城哥哥，无论你愿不愿意对我负责，我都会永远爱你的。”
　　厉凌城感受到了背后的柔软，他闭了闭眼，将白薇薇的手臂掰开，从床上站了起来，“我一会要回公司。”
　　说罢，就进了洗浴室。
　　白薇薇躺在床上，看着满室的狼藉，心满意足地勾了勾唇角。
　　凌城哥哥，终于困在她的掌心之中了。
　　半个小时后，房间外响起了门铃声。
　　白薇薇坐在床上，正好奇是那个不长眼的来打搅她的好时光，就看见厉凌城裹着浴袍从洗浴室走了出来，发丝上还挂着水珠。
　　厉凌城一边拿着毛巾擦头发，一边走过来将一件浴袍丢到白薇薇身上，“你先穿好。”
　　白薇薇听话地裹上浴袍，下了床。厉凌城正好走过去将房门打开。
　　门外站的是厉凌城的助理，白薇薇见了，朝着他笑了笑。
　　助理没眼看，连忙垂下了头。
　　厉凌城接过助理递过来的纸袋，又将门关上。他换上助理送过来的衣物，穿戴整齐后，将纸袋提到了白薇薇面前。
　　白薇薇把纸袋里给她穿的衣服拿出来，正想感动厉凌城这么贴心地给她准备换洗衣物，就看见衣服里卷着的一个药盒。
　　她拿起药盒，见写了“米非司酮片”几个大字，手控制不住地抖了一下，药盒掉在了地上。
　　厉凌城敛着眸，眼底看不出是什么情绪，只说道：“把这个吃了，以防万一。”
　　白薇薇咬着唇，她还想以后母凭子贵借子上位，于是试探地说道：“听说吃避孕药，很伤身体。”
　　厉凌城捡起地上的药盒，将它塞进白薇薇手中，答的很坚决，“未婚先孕对你不好，也会影响你的事业。听话，把这个吃了。”
　　白薇薇捏着药盒，良久，才答应了一句好。
　　但是厉凌城换好衣服后，一直站在白薇薇面前，一副不亲眼见她把药喝下去就不走的架势。
　　白薇薇见状，给自己接了杯水，当着厉凌城的面将药吞了下去。
　　反正她吃不吃都一样。
　　厉凌城见白薇薇吃完药，这才松了一口气。他又从口袋里掏出一张银行卡，塞给白薇薇，“一会去吃个饭，逛逛街。”
　　说罢，就头也不回地离开了酒店。
　　白薇薇看着禁闭的房门，握紧了手中的银行卡。
　　她想要的，从来不只是一张银行卡。
　　她不想再等下去了，她就要借着这个机会，逼秦暖和厉凌城离婚，逼厉凌城娶她。得到一切自己想要的东西。
　　--
　　厉凌城坐在车上，从酒店出来后，他的心情极度郁闷。
　　睡了白薇薇之后，他才看清楚自己对白薇薇的心。

第185章 趁乱换上了有问题的粉底液。
　　他和白薇薇自幼一起长大。
　　他刚出生没多久，父母就惨遭意外双双离世，只留下了一个还不会走路的他。
　　作为厉家唯一的血脉，爷爷对他很是重视。精心挑选了一个有月嫂经验的保姆照顾他，这一照顾就是很多年。
　　因为这个保姆对他照料很好，工作很出色，所以爷爷对她也很好，给她丈夫安排了工作，又允许她将自己的女儿带在身边照顾。
　　而白薇薇是就是这个保姆的女儿。
　　白薇薇自小在厉家长大，经常从保姆的小房间里偷跑出来找他玩，那时候两个人都是小孩子，年龄只差了四五岁，所以很快就玩到了一起。
　　爷爷虽然不喜欢他自降身份和一个保姆的女儿玩，但见他和白薇薇玩的很开心，也就没干预。
　　直到两个人都长大，爷爷发现他们两个人的关系过于亲密时，已经晚了。
　　爷爷接受不了作为厉家唯一继承人的他竟然喜欢上了一个保姆的女儿，所以就开始破坏他和白薇薇的感情。
　　那时候，他正是年少叛逆的时期，从小到大背着厉家唯一继承人的身份，在爷爷的苛刻教导和约束下一直过得很痛苦。
　　见爷爷连自己的感情都要干预，甚至还偷偷把白薇薇送出国，他就生了反抗之心。
　　所以爷爷越不想让他喜欢白薇薇，他就偏要喜欢白薇薇。爷爷非要逼着他娶秦暖，他就对秦暖厌恶至极。
　　现在想来，他心底所谓的喜欢，更多的是对爷爷的反抗。
　　厉凌城烦躁地摇下车窗。
　　他终于看明白自己的心，可发生了这种事，他和秦暖还有转圜的余地吗？
　　--
　　秦暖离开剧组，打了个车去医院和谭雪、李静汇合。
　　谭雪看见秦暖脸上的灼红，吓了一大跳，问道：“怎么回事？难道除了那瓶粉底液之外，还有其他的东西有问题？”
　　“没事。”秦暖丢给谭雪一个放心的眼神，然后在李静身旁坐下，给她们解释道：“这是我自己弄的。”
　　“我对桃子表面的绒毛过敏，所以就将小谭姐买的桃子表面上的绒毛都用刮眉刀刮了下来，然后掺进新的粉底液里，涂在了脸上。”
　　李静不明白，“暖姐，你为什么要把自己弄成这样？”
　　秦暖笑了笑，不急不缓地解释道：“因为，我想装作自己没有发现那瓶粉底液有问题，装作涂用那瓶粉底液后脸被伤了，让凶手以为自己得逞了，从而露出马脚，好让我揪出到底是谁心肠这么歹毒，想毁我的脸。”
　　李静听后，眼睛亮了起来，这个主意她和小谭姐都没想到，“暖姐，你真聪明！”
　　谭雪也钦佩地看了秦暖一眼。这小姑娘每次遇见问题头脑都特别灵活，比同龄人聪明也比同龄人更为果敢。
　　带她真的比带林蕴哲让自己省心不少。
　　但是看见秦暖脸上的伤，谭雪还是责怪道：“这样做风险太大了，以后再不能拿自己的脸开玩笑。”
　　秦暖也没争辩，乖乖地答应了一句：“好！”
　　李静手背上留下了灼伤，所以很关心幕后凶手有没有被抓住，又问道：“暖姐，你揪出那个歹毒之人了吗？是我们剧组的人对吧？”
　　秦暖点了一下头，“嗯。”
　　李静接着问：“那你有没有将她绳之以法？”
　　秦暖笑着弹了弹自己指尖，答道：“大牌粉底液就那几款。咱们剧组用的牌子都一样。那个凶手正好用的粉底液和你给我用的是一个系列的，所以我制造了一场混乱，把她的粉底液拿走，趁乱换上了有问题的那瓶。”

第186章 很可能会留下疤痕。
　　秦暖笑着弹了弹自己指尖，答道：“大牌粉底液就那几款。咱们剧组用的牌子都一样。那个凶手正好用的粉底液和你给我用的是一个系列的，所以我制造了一场混乱，把她的粉底液拿走，趁乱换上了有问题的那瓶。”
　　“对付这种心肠歹毒的恶人，以其人之道还治其人之身是最基本的。”
　　谭雪和李静听后，都认可的点头。
　　对付伤害自己的人，以其人之道还治其人之身是最基本的。
　　如果可以的话，还治两倍三倍无数倍……也是应该的。
　　“而且，我用的东西是桃子表层的细毛，它过敏反应快，效果明显，治疗容易。我今晚好好涂药，明天脸上的伤就能下去。”
　　秦暖说完，牵起了李静的手，见她手背上敷着厚厚的药膏，问道：“倒是你，这手背上的伤能治好吗？可千万别留疤。”
　　李静闻言，缩回自己的手，眼神有些躲闪地答道：“我也没事，医生说能治好。”
　　秦暖见她这个反应，敏锐地察觉到李静说的并不是事实。
　　于是她将目光转向谭雪。
　　“小谭姐，我给你的粉底液取样去拿去检测了吗？检验人员怎么说？”
　　谭雪答道：“检验人员说里面加了烧碱，是一种具有腐蚀性的强碱，溶于水后兑进粉底液里，涂抹在皮肤上会造成不可逆的灼伤和溃烂。”
　　顿了顿，谭雪接着说道：“虽然我们发现的快，也迅速冲洗干净了，但是……这种东西还是渗透进小静的皮肤里去了。”
　　秦暖听后，垂下眼帘，掩住眼底的戾气，问道：“所以？”
　　李静见状，连忙扯了扯谭雪的袖子，示意她不要再说下去了。
　　谭雪安抚般地按住李静的手，说道：“所以……医生说不能保证不会留下疤痕。”
　　秦暖抬起头，“也就是说，很可能会留下疤痕。”
　　谭雪点了点头。
　　秦暖沉默了一阵，然后扬起下巴，看着李静，语气里有种执拗的坚定。
　　“这件事是因我所起，如果你没有调试粉底液的习惯，像其他化妆师一样直接上脸给我涂了，那么我今天面临的局面就是烂了全脸。
　　小静，是你帮我挡下了这次的劫难。所以我一定会找到更好的医生，不让你留下一点疤。”
　　“暖姐……”李静控制不住地哽咽。
　　她做实习助理时，跟过不少艺人，有名气大的有名气小的，但她在她们眼中都无一例外的只是一个微不足道的助理。
　　只有秦暖发现她喜欢化妆后，不断地给她争取展示自己才华的机会，很多拍摄都用她当化妆师，还力荐她做叶清歌这个角色的化妆师。
　　她听说秦暖给导演推荐让她做叶清歌的化妆师后，有些底气不足不敢尝试。
　　然后秦暖将她拉到一边，认认真真地和她谈心。
　　她还记得那天晚上秦暖坐在她面前，像一个大姐姐一样，很温柔地鼓励她：“小静，你也要为自己考虑考虑，往更好的方向发展。你总不想一辈子当一个小助理吧？我希望你能早日实现成为一名金牌化妆师的梦想。”
　　想到这，李静双眼通红地望着秦暖，心里满满都是感动。
　　她到底是走了什么狗屎运，能遇见秦暖这么好的艺人？

第187章 自己也就五分彪吧……
　　李静认真地思考了一番后，拉着秦暖的手说道：“暖姐，我决定把我对湛哥的热爱，分百分之五十给你。”
　　秦暖轻哼一声，笑开了，“你就别逞强了，早晚有一天，你会心甘情愿、毫无保留地爬墙。”
　　上完药后，秦暖和谭雪送李静回了家。
　　送完李静后，秦暖一个人开车往泰安公寓走，她一边扶着方向盘，一边用语音拨通了秦时的电话。
　　依旧是秒接。
　　秦暖不等秦时问她打电话有什么事，她就打断了秦时的嘘寒问暖，直奔主题：“哥哥，你给我挑几个身手好的保镖。”
　　秦时一听，顿时很激动：“小妹，你要去干架吗？用不着他们，有哥哥上！”
　　秦暖听后，低笑着将方向盘打了个转，进了公寓的地下停车场，然后说道：“妹妹我什么时候干过架？”
　　秦时点点头，“也对，我妹妹温柔可爱，文静贤淑。才不是那种彪悍的女子。”
　　嗯……
　　秦暖细想了一下，自己也就五分彪吧……
　　秦时又问道：“那你要保镖干嘛？是不是在剧组有人欺负你？”
　　“不是。”秦暖笑了笑，尽量让自己的语气听不出任何破绽，她答道：“哥，我只是想要几个人去撑场子。”
　　“撑场子？”
　　秦时一本正经地说道：“我觉得我也能行。”
　　秦暖不禁失笑，“你来就不叫撑场子了，就是爆场了。”
　　顿了下，秦暖又道：“哥，不和你说笑了。你给我调十个人手就够了。”
　　得到秦时的答应，秦暖挂断了电话，汽车正好在停车位上停稳，她没有下车，而是拿着手机不停地翻通讯录，目光从最前面一个人翻到了最后面一个人。
　　到底谁人脉最好，能认识最厉害的皮肤医生？
　　秦暖想来想去，最后发了一条朋友圈和围脖，“求介绍技术顶尖的皮肤科医生，定有重谢。”
　　发完这句话后，秦暖回了家。
　　--
　　白薇薇给导演请了一天假，然后在酒店窝了一上午，吃酒店送来的午餐时，她百无聊赖地翻着手机，忽然看见秦暖发了一条重金求医的微博，而且求的还是皮肤科的医生。
　　白薇薇立马变得很激动。
　　没想到这个方诗盈，竟然真的帮她促成了此事。
　　她简直不敢相信，这一切来这么容易，简直像是在做梦一样！
　　想到这，白薇薇慌忙地去洗了个澡，然后换上厉凌城给她准备的换洗衣物。
　　她一定要亲眼去看看秦暖的脸烂成什么样子了，是不是面目狰狞、形容扭曲，再也勾引不了厉凌城了？
　　但是拉拉链时，白薇薇才发现厉凌城给她买的连衣裙买小了，她深吸一口气，然后猛地一拉，但仍然拉不上拉链，后背尴尬的露了一块肉，令她没有办法出门。
　　白薇薇很气恼，将连衣裙脱下来，看了眼尺码，竟然是S码。
　　难道厉凌城不记得她的尺码了吗？
　　不，一定是厉凌城的助理买错了。
　　这么不细心的助理，她下次见面一定让厉凌城把他开除掉！
　　再打电话找人送衣服过来，也得等半个多小时。白薇薇又气又无可奈何地把衣服脱掉，然后重新躺回床上。
　　她很心急想看见秦暖的惨状，但是现在看不着，只能给方诗盈打过去电话。
　　但是，电话响了半天都没人接。

第188章 嚣张跋扈得理不饶人的千金大小姐。
　　秦暖回家洗了个澡，换上干净的衣服。
　　做完这些后，她收到了秦时发来的短信，见人已经到了她楼下，她拎着包就出了门。
　　下了楼后，秦暖看见面前停了三辆车，为首的是一辆纯黑色的劳斯莱斯，车身旁站着一圈身穿黑色制服戴着墨镜的保镖，见到她，齐声喊道：“大小姐好！”
　　秦暖没想到秦时连自己的心肝宝贝也借给她撑场子了，她朝着保镖点了一下头，戴上墨镜，上了车。
　　今天，就让方诗盈好好见识一下，什么是嚣张跋扈、得理不饶人的千金大小姐。
　　秦暖坐在车上，汽车穿出小区，上了通向郊区的主干道，疾驰而过，窗外的风景闪的飞快。
　　秦暖面容平静，静的像是一潭死水，看不出任何情绪。
　　她低头看着手机，微信《蜗牛小姐》的工作群里，消息叮咚叮咚一条接着一条的响着。
　　所有人都在讨论方诗盈的脸是怎么回事，拍戏拍着脸上的妆全都花了，像是沾上硫酸一般的腐蚀物，脸被大面积地灼伤，而且因为洗脸洗的太晚，脸上的皮肤一大半都烂掉了。
　　简直是触目惊心、惨不忍睹。
　　并且方诗盈还不要别人碰她，发了疯一般自己开着车离开了剧组，像是要去找谁拼命。
　　秦暖看着这些讨论，让司机掉了个头，拐进西三环。
　　最近这几天剧组的拍摄都在郊区的景棚里拍，而这条路，就是离开剧组去市区或者去最近的医院的必经之路。
　　秦暖把车停在了一个没有监控的路段，然后下了车。
　　她靠在车身上，单腿支着地。凉风吹过，扬起她的长发，令她整个人身上都染上冷意。
　　--
　　方诗盈怎么也没想到，那瓶有问题的粉底液竟然放在了她的化妆桌上。
　　刚重新补完妆开始拍戏，没多久，就感觉到自己脸上升起了一股刺痛感，她也没在意，还以为是妆面太厚了有些痒。
　　直到脸上越来越痛，摄像机后的摄像师都发出一声惊叫，所有人看向她议论纷纷，她才反应过来自己的脸出了事。
　　她慌不择路地跑回自己的化妆室，化妆老师看见她直接吓得说不出话来，嚷嚷着让她赶紧洗脸。
　　但是她没空理，因为她已经隐约猜到了自己脸上沾了什么东西。
　　她又急又慌的翻自己桌子上的粉底液，终于找到自己刚刚用的那瓶后，她恨的睚眦欲裂。
　　方才，秦暖故意将她桌子上的化妆品翻倒，粉底液也晃得满瓶身都是液体，所以她都没有注意到这瓶粉底液怎么比自己早晨用的那一瓶液体要多一点。
　　这个秦暖不但发现了粉底液的问题，还将这瓶被加了料的粉底液换给了自己。把她的脸毁了！真是恶毒！比毒蛇还毒！
　　方诗盈把粉底液瓶塞进自己的口袋里，抓起桌子上的车钥匙，就冲了出去。
　　反正她的脸也毁了，她一定要把这瓶粉底液倒在秦暖脸上！
　　她不好过，秦暖也休想好过。
　　方诗盈也不管车速开到了多少码，她双目赤红，面目狰狞，一路飙着车从西四环开到了西三环，刚过路口，她忽然看见前方停了一辆黑色的劳斯莱斯。
　　车身前，靠着一个身材纤细的女人，虽然带着墨镜，但是方诗盈还是一眼认出了，她就是自己最恨的那个人。

第189章 是我咎由自取，可以了吗？
　　方诗盈猛地一踩刹车，将车停下，然后像疯了一般冲下车，朝着秦暖狂奔过去。
　　秦暖看见方诗盈，勾了勾唇角，站直身体，她将披肩长发束起，绑了个干净利落的马尾，然后抬手给了身后的保镖一个手势，踢开步子朝着方诗盈走了过去。
　　秦暖穿着一款及膝的长款风衣，伴随着沉稳有力的步伐，衣摆甩出飒爽的弧度。
　　方诗盈走近，看清楚秦暖身后还跟着十个保镖后，她脚步一顿，突然有些怂。
　　刚刚，发现自己被反将一军，她气得热血上涌，脑门子里全是恨意，什么事情都顾不上了，只想来找秦暖拼命。
　　现在站在秦暖面前后，她才后悔自己不该一个人这么冲动。
　　虽然心里怂，但是方诗盈依旧表现的很豪横。
　　她握紧了口袋里的粉底液，站在秦暖面前，指着她吼道：“秦暖，你这个贱人！你抢走了本该属于我红的机会，还败坏了我的名声害我差点被赶出T-SIX女团，现在把我的容颜都毁了让我这辈子都没办法当明星。你坏事做尽，十恶不赦，你就应该去死！”
　　方诗盈一边吼骂，一边往自己的车旁后退。
　　秦暖见她像个纸老虎一样，轻笑了一声，“如果吼能解决问题，那么驴将统治世界。所以请控制住自己的情绪，温柔点和我说话。”
　　说罢，秦暖一抬手，让身后的保镖跑过去，将方诗盈团团围住。
　　秦暖走进包围圈，上下打量了方诗盈一眼，看清楚她惨绝人寰的面孔后，笑道：“现在想想，老天爷还是公平的。给了你嚣张傲慢的个性，也给了你一张适合挨骂的脸，让你整体上显得特别协调。”
　　方诗盈被秦暖一句连着一句嘲讽的话气得脸红脖子粗，她扫了一圈围住自己的保镖，瞪向秦暖：“你到底想干嘛？告诉你，这可是光天化日之下，你要是敢动我，你也不会有好果子吃的。”
　　“不干嘛……”秦暖低着头笑了笑，踢开脚边的石子，“就是想让你开开眼界，见识见识什么是嚣张跋扈、得理不饶人的千金大小姐！”
　　说罢，抬起头和保镖吩咐了一句：“打吧！”
　　保镖听见命令，立马拎着拳头朝着方诗盈走了过去。
　　方诗盈见状，吓得丑容失色。她一边后退一边喊道：“你们别过来！别过来！”
　　秦暖抬手制止，“等一下……”
　　顿了顿，接着道：“……记得打人别打脸。”
　　保镖们答应了一句是，就拎着拳头砸在了方诗盈身上。刚两拳落下，方诗盈就疼的放声哭了出来，喊道：“别打了！我求饶！求饶！”
　　秦暖抬手让保镖停下，然后问道：“是我抢走了你红的机会吗？”
　　方诗盈咬了咬牙，“是你！”
　　刚说完，腿上又被踢了一脚，疼的她抱着膝盖在地上打滚：“不……不是。”
　　秦暖接着问：“是我揭穿你编造假病历害你差点被赶出女团吗？”
　　看着面前的黑衣保镖钢铁般的拳头，方诗盈恨恨道：“……不是。”
　　秦暖最后问道：“那是我主动把你的脸给毁了害你当不了明星了吗？”
　　方诗盈不敢反驳，恨的将后槽牙咬碎，说道：“不是。不是。是我咎由自取，可以了吗？”
　　秦暖看着躺在地上的方诗盈，满意地点了点头，然后嘴角勾起讥讽的弧度：“你和我小时候买的存钱罐长得好像，又胖，又没钱，还是头猪。”

第190章 哪有什么一夜成名。
　　方诗盈卷缩在地上，身体上的疼痛让她说不出话来。
　　秦暖在方诗盈身旁蹲下，精致的眉尾挑着一丝戾气，“你之所以与我树敌，就是因为你觉得我占了你一个《乡野》常驻嘉宾的名额，抢走了原本属于你红的机会。”
　　说到这里，秦暖轻呵了一声，接着道：“但麻烦你好好想一想，你当初是为什么愿意把《乡野》这个综艺资源让给我的？”
　　为什么？
　　方诗盈将头埋进膝盖里。她当初到底是为什么愿意把自己综艺资源让给秦暖？
　　当然是因为觉得这个综艺录制辛苦所以才不想去的，是因为听白薇薇的话想让抢王紫萱角色的秦暖去这个综艺受罪、出丑，才把常驻嘉宾的名额让给她的。
　　她和秦暖最开始矛盾点，说白了，都是她自己臆想出来的。
　　是她自己一步步把自己的路越走越窄，直到无路可走。
　　但是这些，都是她不愿意承认的。
　　没有人会愿意承认自己作茧自缚，她们都只会把自己承受的苦果转移成对别人的埋怨和憎恨，来掩盖自己懦弱又无能的内心。
　　“我确实很感谢你千里送资源，礼重情意浅。”
　　秦暖站起身，居高临下地看着方诗盈脸上痛苦的神情，接着说：“但凭借这部综艺吸粉五百万，是我自己抓住了这个机会，和你一点关系也没有。你只看见了我的成果，但是你并没有看见过我的付出。”
　　她在炎炎烈日下的漠城走了一天一夜，她在皑皑雪山上吹着寒风坚持爬山，她生理期时咬着牙在冷水里泡了一天配合节目录制，她害怕深海却克服了心里恐惧潜入海底寻找节目组安排的线索……
　　每一期的录制，无论面对什么样的情况，她都没允许自己心里有一丝退怯。
　　哪有什么一夜成名？她凭借《乡野》吸粉五百万，可五百万粉丝中的每一个粉丝都是一天一天积攒出来的。
　　这些道理，方诗盈这种人永远不能明白。
　　秦暖扬着下巴，鄙夷地看着方诗盈，“如果是你参加这部综艺，怕是你的粉丝全都会掉光。”
　　“不是……不是……不是这样的……”
　　方诗盈被激怒，将口袋里粉底液掏了出来，像是最后一搏也像是垂死挣扎，她猛地站起身，旋开粉底液的瓶盖，拿着瓶子往秦暖脸上倒。
　　电光火石之间，秦暖身旁的两个保镖反应很快，身后敏捷地挡在了秦暖身前。
　　他们来之前，小秦总千叮万嘱不管今天来是帮秦小姐干架的，还是来帮秦小姐撑场子的，总之一句话，一定要把秦小姐保护周全，不能有一点闪失，否则就看不见明天的太阳了。
　　因为被保镖挡住，瓶子里面的粉底液只溅在了保镖的衬衣上，秦暖并没有沾到一点。
　　反倒是方诗盈，因为那两个保镖的动作太急，脚跟有些不稳，齐齐摔在了方诗盈身上，将她压到在地。
　　两个保镖都是一米八的大个，每个人都有一百六十斤，压在方诗盈身上，快把她五脏六肺都压了出来。
　　方诗盈猛地咳了咳，半天才喘上气，低吼道：“滚开！”
　　秦暖朝着那两位保镖笑了笑，“别动。”
　　正说着，方诗盈口袋里的手机忽然响了。

第191章 退出娱乐圈，永不踏入A市。
　　秦暖趁方诗盈动弹不得，将方诗盈口袋中的手机翻了出来。然后强硬地把方诗盈的手指按在屏幕上，解了锁。
　　来电提醒显示着白薇薇的名字。
　　秦暖挑了一下眉，然后毫不留情地把电话挂断。
　　接着，秦暖点开方诗盈的微信，找到《蜗牛小姐》的导演，用方诗盈的语气，发过去一句后续戏份不再拍摄，又给方诗盈的经纪人anna发了一条解约的短信。
　　做完这些后，秦暖看着方诗盈，在她的瞳孔注视下，把手机摔在地上。
　　手机摔在方诗盈面前，屏幕上摔出一道道裂痕，倒映出方诗盈面目狰狞的脸。
　　她伸长了脖子仰视着秦暖。
　　那个从前看起来温顺好欺负的女孩，此刻眼角眉梢都敛着傲，一双漂亮的桃花眼冷得让人无法直视，她高高在上的站在自己面前，傲然睥睨着自己，宛如一位审判自己命运的天神。
　　方诗盈看着她懒懒地张了张唇，说出口的话语气冰冷刺骨，虽听不见一丝威胁，但让人不由得心生惧意。
　　“退出娱乐圈，永不踏入A市一步。”
　　一句话，判决了自己的一生。
　　方诗盈在这一刻才明白过来，眼前的女孩，根本不是那个能让人随意欺辱的圈内新人，就算她看起来再平易近人，再温顺可欺，她也是秦氏集团的大小姐，她背后有着自己根本无法敌对的势力。
　　她当初到底是怎么想的？竟然这么自不量力，不止一次的妄图想扳倒秦暖？
　　秦暖看着方诗盈脸上面如死灰的表情，抬了抬手，让压着方诗盈的两个保镖松开她。
　　秦氏集团虽然扳不倒在A市只手遮天的厉氏，但是想对付一个像方诗盈这样家世名气皆平平无奇的小明星却是轻而易举。
　　她不喜欢仗着家世欺负别人，但也不喜欢明明有强大的家世背景撑腰却还受人欺辱。
　　家世是父母上一代人拼搏得来的，如果他们不能让自己心爱的儿女享受他们所积累的家世带来的一切硕果，这对他们来说也是一种不公平。
　　所以方诗盈她不能怪她仗势欺人封杀她，要怪只能怪自己不该三番五次挑衅她。
　　秦暖低头看了眼腕表，见时间差不多了，吩咐保镖将方诗盈连夜送出A市。
　　然后转身往回走，临走时，她最后看了方诗盈一眼：“你就别寄希望于白薇薇了，现在的你对于她而言，不过是一个废弃的棋子。”
　　棋子？
　　方诗盈看着秦暖的背影，用力地咬着下唇。她不信。
　　当初她差点被赶出T-SIX女团时是白薇薇出面力保，她才能被留下来。她在白薇薇心中，一定是姐妹。
　　想到这，方诗盈突然眼前一亮。
　　白薇薇的男朋友是历氏集团的总裁，历氏集团这么厉害，想保她还不容易？
　　想到这，方诗盈心中又有了一丝侥幸，她从地上爬了起来，伸手摸了摸自己凹凸不平的脸。
　　至于这张脸，她可以去H国做植皮手术，一样可以漂漂亮亮的。
　　--
　　帝苑
　　宋湛刚从M国回来，吃过佣人准备的午餐后，用面巾擦了擦唇角。然后起身往楼上走。
　　上楼时，口袋里的手机忽然响起一声特别关心的提示音。
　　宋湛轻笑一声，心情很不错地将手机拿了出来。
　　修长的手指在屏幕上轻轻点了四下，解完锁，他点开微博。
　　看见秦暖发的重金求医的微博，宋湛眉宇微沉，他扶栏快步走下楼梯。

第192章 带上秦暖最需要的东西。
　　客厅里，何文正坐在沙发中央捧着水果盘看电视上的大美女，见宋湛朝着自己大步流星地走了过来，连忙关上电视机，站了起来，“湛爷，你不午睡了？”
　　宋湛敛着眉，伸手问何文要了车钥匙，说道：“暖暖受伤了。”
　　“秦小姐受伤了？不可能啊！”何文不敢相信，说道：“依你的吩咐，我从宋家调了两个人暗中保护秦小姐的安全，如果秦小姐遇见危险，他们一定会如实汇报。”
　　宋湛一边说着一边往外走，“她在找医生。”
　　“找医生……找医生也不一定是给自己找吧？”
　　何文追上宋湛，“而且，既然秦小姐需要医生，我们就这么空手去不太适合吧？”
　　听见这话，宋湛脚步一顿，刚刚他太着急，竟然忘了带上秦暖现在最需要的东西。
　　他点头说了句，“嗯，带个医生。”
　　何文立马给沈白播去电话，沈白的医术十分高超，在国际上都有知名度。
　　电话接的很快。
　　宋湛打断了沈白长篇大论的嘘寒问暖，直截了当地问道：“你是什么科的医生？”
　　沈白不明白宋湛怎么突然问起这个，怔了一瞬，才答道：“我是什么科的啊？我本科读的是Q大的医学系，学的是临床医学，硕士读的是D国Heidelburg大学，研究方向是医美，博士读的是M国Rochester大学，主攻牙科手术和妇产手术。
　　至于我是哪一科的，迄今为止，我已经把我们医院的每一个科室都轮了一遍，现在每个科室的医生见到我都怕。我想我应该是十全十美科。”
　　宋湛耐心地听完沈白的废话，然后说道：“那你今天就是皮肤科的医生了。”
　　沈白道：“皮肤科？为啥……行吧行吧……你说是啥就是啥。”
　　给沈白留下一句来帝苑，宋湛就掐断了电话，直接上了车。
　　--
　　到了泰安公寓，秦暖下了车，给所有保镖道了一句谢，然后叮嘱道：“今天的事情，你们不用和我哥哥说，以免他担心。”
　　“好的。”保镖齐声答道：“我们保证一个字也不说。”
　　要说就说一百字。
　　秦暖得到保镖们的保证，放下心，回了家。
　　到家后，她看见自己的朋友圈有很多新的回复消息，连忙点了进去。
　　第一条就是顾正西的评论：“原来是重金求医，我一打眼看成了重金求子。”
　　紧接着沈长安就在顾正西的评论下面追评一句：“东方不亮西方亮，憨憨啥样你啥样。”
　　然后又留言：“暖姐，你怎么了？你需要哪方面的皮肤科医生？我认识几个做植皮手术很厉害的医生。”
　　秦暖继续往下翻。
　　楚明月：“姐姐你怎么了？我不认识皮肤科的医生，帮不上你的忙。但是我知道看医生需要钱，我打钱给你好了。快收我的转账！”
　　苏婉玉：“小暖，我和港城几个皮肤美容的医生关系很好，我把她们的名片推给你了。你看一下。”
　　郝佰：“小暖，我去问问我朋友，有消息了立马给你说。”
　　周青树：“严重吗？严重吗？怎么回事？”
　　后面还有她认识的导演和摄影师，也都给她发了自己认识的皮肤科医生的联络方式。
　　秦暖正准备一个一个的联系，问问有没有能治好李静手背上伤疤的医生。就看见又有一条新的评论刷了出来。

第193章 宋湛：你还记得我吗？
　　秦暖看见又有一条新的评论刷了出来。
　　林蕴哲：“秦小暖，是不是谭雪受伤了？”
　　秦暖看见后，轻笑了一声，正想回复，结果那条评论就被秒删，无法回复。
　　接着，聊天框里林蕴哲的头像亮起了红点点。
　　秦暖点开林蕴哲的头像。
　　【林蕴哲】：“秦小暖，是谭雪受伤了吗？”
　　秦暖回复道：“不是，小谭姐没事。”
　　【林蕴哲】：“那就好。”
　　这句话发完，林蕴哲就没了音，应该是下线了。
　　秦暖看着这个聊天框，努了努嘴。好气哦，怎么感觉自己吃到了狗粮？
　　正想退出这个聊天框，林蕴哲突然又发过来一条消息：“忘了问一句，你也没事吧？”
　　秦暖回复道：“我也没事。是我的助理李静手背被烧碱伤到了，伤口很严重。”
　　【林蕴哲】：“烧碱？？？（震惊jpg）”
　　这种具有腐蚀性的化学物，平常人怎么会接触到，还沾到了皮肤上。
　　林蕴哲在娱乐圈摸爬滚打了几年，从一个名不见经传的唱歌的，成为一名红到半边天的知名歌星，他这一路走的并不平坦，什么肮脏龌龊、卑鄙下流的事情都经历过。
　　所以他不用细想就猜出来这件事是有人冲着秦暖来的，只是碰巧被李静挡住了。
　　这次是李静，那下次呢？
　　难保不会是谭雪。
　　林蕴哲心里升起一抹担忧，他捧着手机，细想了半天，然后洋洋洒洒写了一千多字，将他历年来遭遇过的、见识过的娱乐圈里害人的大小手段都一一写下来，然后发给了秦暖。
　　末了，又嘱咐了一句：“秦小暖，害人之心不可有，防人之心不可无，你一要好好观摩学习我发给你的小作文，保护好自己。”
　　只要秦暖没事，谭雪就没事。
　　--
　　秦暖给林蕴哲说完李静手背被灼伤的事情后，就接到了宋湛的电话。
　　电话那端，宋湛像是正在开车，话筒里还可以听见夹杂的风声，和他温润的声线揉在一起，有一种沁人心脾安定人心的力量。
　　“秦暖，你遇上了什么事，需要皮肤科医生？”
　　秦暖举着手机走进卧室，说道：“小静她手背被烧碱伤到了，医生说很可能会留下疤，我想找更专业的皮肤科医生，问一问有没有其他药或者其他办法别让她的手背留下伤，女孩子手上有伤疤会不好看的。”
　　“烧碱？”宋湛听见这两个字眼，眯了眯眼。
　　看来这件事，还有他不知道的隐情。
　　顿了下，宋湛说道：“我认识一位医生，对治疗这类烧伤的疤痕很有经验。就是上次你发烧给你输液的医生。”
　　“你是说……”秦暖回想了一下，说道：“沈医生？”
　　宋湛听后，轻哼了一声：“你现在倒是记性不错，连只见过一面的沈白也记得。”
　　秦暖秀眉微蹙。怎么听着这话，有一丝控诉的意味，听起来还挺委屈的。
　　难道她有忘记什么重要的人吗？
　　这样想着，秦暖也就问了出来：“难道我以前记性不好吗？”
　　宋湛闻言，单手打着方向盘，将车开到秦暖家楼下，然后踩下刹车。
　　等车彻底停稳后，他解开安全带，往椅背上一靠，轻喘了一声，声音又低又哑地问道：“那你还记得我吗？”

第194章 在他的世界等到她。
　　“那你还记得我吗？”
　　听见宋湛这么问，秦暖的心弦莫名乱了一拍。
　　她脑子有些乱，越是拼命地去想原身的记忆，越是想不明白这句话的意思。
　　就像是期末考考到了一个她没学过的知识点。
　　在她脑海里，属于秦家小姐的记忆中，秦家小姐对宋湛的记忆并不多，最开始两个人认识是因为宋湛是秦时的朋友，所以宋湛对秦家小姐很照顾，两个人一直都是客气疏离的相处着。
　　虽然所有关于宋湛的记忆都很平淡无奇，但是记忆都是连续的，没有那一截断过。
　　所以秦家小姐没有记不得宋湛。
　　但是宋湛今天问她这话是什么意思？
　　难道还有什么事情是她不知道的吗？
　　秦暖陷入思绪里，听见宋湛拖着尾音嗯了一声：“嗯？”
　　秦暖回过神，为了防止宋湛看出什么端倪，她试探地说道：“我从来就没忘记过你。”
　　宋湛听了这话，轻笑了一声，没再执着这个话题。
　　不管她忘记也好，记得也好，这些都不重要。
　　重要的是现在他们两个人终于在同一个世界。
　　他等了十三年，才在他的世界等到她。
　　宋湛又说道：“我在你家楼下，接你去见沈医生。”
　　“在我家楼下？”
　　秦暖一听，踩着拖鞋蹬蹬蹬地跑到阳台上，看清楚楼下停着的车子后。秦暖连忙拿起包，跑下了楼。
　　宋湛刚挂断电话，就看见秦暖挎着包风风火火地跑了过来。
　　他推开车门，“慢点，不着急。”
　　秦暖小跑到宋湛面前，站稳后问道：“你怎么来我家了？”
　　宋湛看见秦暖脸上的红痕，皱了皱眉，不答反问：“怎么弄得？”
　　秦暖闻言，捂着脸随口说道：“今天买桃子的时候忘记洗手，不小心沾到脸上了，起了点过敏反应。不过没事，明天就能好。”
　　宋湛听后松了一口气，才回答秦暖刚刚那个问题，“沈白今天正好在我家，我看见你发的那条重金求医的消息时，正好开车走到了你家这附近，所以我想着顺路接你和你助理一块去我家，让沈白检查一下。”
　　“麻烦你了。”秦暖朝着宋湛笑了笑，钻进了后座。
　　宋湛上了车，瞥了一眼空荡荡的副驾驶，唇角微不可查的收成一条线。
　　秦暖上了车后，就赶紧打电话和谭雪、李静联系，正好她们两个人还在一起，秦暖就问她们要了个地址，然后念给宋湛听。
　　一路上，秦暖都在感谢宋湛。
　　但是她忘记问一个重要的问题了，就是宋湛是怎么知道她在家的。
　　--
　　宋湛将车停在李静家楼下，秦暖还没推开车门，就看见李静一路夹风带雨狂奔而来，“我……我的偶像亲自开车来接我了！！！啊！！！我死了！！！”
　　谭雪跟在她身后喊道：“小静，你慢点。你刚刚不是说你腿软吗？怎么现在跑这么快？”
　　李静跑到车身前停下，喘了口粗气，正好谭雪追了过来，她抓住谭雪的手激动的眼底隐约有泪，“小谭姐，这是不是白天？我是在做白日梦是吧？”
　　谭雪笑道：“不是白日梦！你冷静点，你可是秦暖的助理，见到别的艺人要端住，要控制住自己的情绪。”
　　“对，对……我可是暖姐的助理，不能给暖姐丢人。而且上次拍戏、录综艺，我已经近距离地看见湛哥好多次了，我要端住……端住……”

第195章 假粉！假粉！都是假粉！
　　李静一边说着，一边捂着自己的心口，想努力控制住自己的情绪。
　　但是激动的情绪就像决堤的水坝，都想一泻千里，怎么可能控制住？
　　“不行！啊啊啊！我端不住，湛哥开车来接我了！！！我死了！”
　　秦暖推开车门后，看着李静一副控制不住自己体内的洪荒之力的模样，轻哼了一声。
　　说好把对宋湛的热爱分百分之五十给她呢？
　　怎么见到宋湛后看都不看她一眼？
　　假粉！假粉！都是假粉！
　　秦暖努了努唇，抱着胳膊，没有下车去接李静。
　　但是李静直接推开了车门，将秦暖拉下了车，“暖姐，你坐前面好不好？”
　　说着，就打开副驾驶的门，将秦暖推了进去。然后拉着谭雪两个人钻进了后座。
　　秦暖坐在副驾驶上，扭头看了李静一眼：“你不是很喜欢湛哥吗？为什么不坐前面来？”
　　李静捧着脸，一脸星星眼地看着宋湛的侧脸，摇着头说道：“不。我要坐在后面。偶像是神圣不可侵犯的。作为一名合格的粉丝要和自己的偶像保持适度的距离。”
　　秦暖：“……”
　　宋湛听完李静的话，偏头看了眼坐在副驾驶上一脸吃瘪的小姑娘，展颜一笑。
　　李静这个粉丝很不错，是知心粉。
　　--
　　汽车驶上秋水湖上的白玉桥，谭雪和李静看见湖中央的三层别墅，瞪大了眼睛。
　　A市还有这样的地方？
　　直到下了车，走进别墅，谭雪眼底的震惊都没有消退，她扭头拍了一下秦暖：“宋影帝这身家……”
　　秦暖正拧着眉看林蕴哲给她发来的一篇小作文，她大概扫了一眼，然后回复道：“你能排个版，标个标点符号，再发给我吗？我看的快喘不上气了。”
　　听见谭雪的话，秦暖这才将目光从手机上移开，哦了一声。
　　谭雪见秦暖看见宋湛家恢弘大气的别墅后，眼底没有一丝惊讶，有些奇怪。
　　后来转念一想，又想通了。秦暖是千金小姐，对于这样的别墅肯定早已见怪不怪。
　　见秦暖走路时总盯着手机看，谭雪又问了一句：“小暖，你在看什么呢？也不看路。”
　　秦暖闻言，将手机塞进谭雪怀中，“我在看林哥给我发的小作文，他洋洋洒洒写了一两千字，连一个标点符号也没有，简直是逼死强迫症。”
　　谭雪扫了一眼秦暖手机屏幕，笑道：“他总是这样，标点符号和分段都用空格键代替，每次他写的发言稿我都要修一遍……”
　　说到这里，谭雪突然收住话，抿紧了唇。
　　秦暖看着谭雪刚刚提起林蕴哲时眼底控制不住的笑意此刻全都消散干净，被掩盖的极好，她轻轻叹了一声。
　　为什么这个世界上要有两个人明明相爱却不能在一起的爱情啊？
　　搞不懂。
　　秦暖拍了拍胸脯。还好她没有遇见爱情，要不然也要尝尽这种心酸的滋味。
　　谭雪见自己脸上的情绪全被秦暖看进眼底，她尴尬地轻咳一声。走进客厅，就问道：“宋影帝，我能借用一下你家的卫生间吗？”
　　秦暖听后，随意地往前一指，“小谭姐，卫生间前面右拐。”
　　谭雪闻言，一脸震惊地看着秦暖。想过秦暖和宋湛熟，但是没想到能这么熟，连他家都来过。
　　李静也满眼放光的看着秦暖。难道……

第196章 近了会被发现，远了又看不着。
　　秦暖有些心虚，错开了谭雪和李静的目光，“我……我猜的……一般卫生间不都是在客厅后面的嘛。”
　　听见这话，谭雪松了一口气，李静一脸失望。
　　谭雪去了卫生间，秦暖和李静在沙发上坐下，佣人端上茶点，宋湛看了何文一眼，用目光问他：“沈白怎么还没到？”
　　何文斜了斜眼睛，用目光答道：“就快了就快了。”
　　这时，秦暖放下茶盏，打量了客厅一圈，问道：“沈医生呢？”
　　宋湛一本正经地答道：“在后花园除草，马上过来。”
　　秦暖听后点了点头，静静地坐在沙发上等着。
　　趁着等沈白的功夫，宋湛将目光落在李静的手背上，问道：“你手上的伤是怎么弄的？”
　　在医院的时候，暖姐就嘱咐她这件事先不要对外人声张。
　　但是……湛哥怎么能算是外人？
　　于是李静将这件事情全部的经过都向宋湛和盘托出了，一丁点细节也没遗漏，连方诗盈在剧组处处针对秦暖的事情也全都讲了一遍。
　　宋湛听后，脸上的神色很不好看。他扫了何文一眼。
　　要你们保护秦暖就是这么保护的吗？
　　何文有点委屈。保护秦小姐这件事，近了会被发现，远了又看不着。再加上宋湛还叮嘱过，不是紧急关头都不要出现，以免被秦小姐发现。
　　简直是……太难搞了！
　　他正想着，看见沈白提着医药箱风尘仆仆的走进客厅，连忙起身迎接，躲开宋湛要削了他的目光。
　　“沈医生，你可算来……你可算除完草回来了！”
　　“除草？”沈白一愣，随即接到宋湛的目光后，立刻接话：“对啊！后花园的草没人管，我带着我的手术刀去割了半天才割完。”
　　秦暖闻言，目光落在了沈白手里提的医药箱上面。
　　想不到沈医生还有这爱好。
　　沈白到了后，就认真地给李静手背上的伤口做了个检查，完事后他轻啧了一声：“没多大事，沾到的氢氧化钠只接触到皮肤表层，虽然看起来灼伤严重，但是伤的并不深。
　　正好我们院新研制了一款药膏，有皮肤细胞再生功能，专门修复表层皮肤，可以祛疤。”
　　秦暖眼底燃起希望，笑道：“竟然有这种药？太好了！”
　　沈白又道：“不过……”
　　“不过什么？”秦暖连忙问道。
　　沈白答道：“这个药膏是最新研制的，有点贵。”
　　刚说完，他就看见宋湛神色淡淡地扫了他一眼，立马改口说：“不过，对你来说就一点也不贵了。”
　　“需要多少钱？”秦暖说着，就拿出了手机：“我们加个好友，我转账给你可以吗？”
　　沈白沉吟了一声，说：“我收你五千吧。”
　　剩下的五十万，问湛哥要。
　　“五千？什么药这么贵啊？”李静瞪大了眼睛，她还从来没有用过这么贵的药膏。
　　“只要能治好你手背上的伤，多少钱都不算贵。”
　　秦暖和李静说完，就给沈白转了账，“沈医生，我给你转了五万，你给我开十瓶这个药膏可以吗？”
　　“……”沈白脑袋里的算盘敲得噼里啪啦响，默了默，答应了一句好。
　　得知李静手背不会再留疤，秦暖心情大好。
　　宋湛和沈白帮了她这么大的帮，秦暖觉得自己一定要请他们吃顿饭表达自己的感谢。
　　但是谭雪说：“你们两个都是艺人，我们一起出去吃饭，万一被人拍到了……”

第197章 他的十三年前未必是她的十三年前。
　　宋湛听后，稍加思索，提议道：“不如就在家里吃吧。”
　　“嗯……那我就借宋影帝厨房一用，亲手做一顿饭表达我的谢意吧！”秦暖从沙发上站了起来，和沈白强调道：“沈医生，我厨艺很好的，可以说和饭店不相上下。”
　　沈白笑道：“那我今天真是有口福了！”
　　口福？
　　宋湛不动声色地挑了一下眉，将秦暖按回沙发上，“来者是客，我下厨。”
　　说罢，就将袖口的纽扣解开，顺势把衬衣的袖子挽了上去，露出匀称结实的手臂。
　　沈白立马嚷嚷道：“我今天这是什么运气，简直是太有口福了，生平第一次能尝到湛爷的手艺。”
　　何文摸了一把老泪，亦道：“我也是生平第一次啊！”
　　李静更是夸张，抱着沙发上的抱枕，控制不住地尖叫道：“啊！！！我竟然能吃到我偶像做的饭，真是不枉此生了！”
　　秦暖呆滞地坐在沙发上，扯了扯嘴角。
　　为毛宋湛亲自下厨大家都这么激动？
　　她手艺完全不输宋湛的！
　　哼！
　　半个小时后，宋湛将四菜一汤端上桌，色泽鲜亮，香飘十里。
　　沈白、李静、何文几个人夸赞声不绝于耳。
　　秦暖坐在餐桌前，看着面前都是她爱吃的菜肴，突然有种很强的熟悉感，因为这几样菜和她自己的做法极为相似。
　　秦暖暗戳戳地斜了宋湛一眼。
　　他是不是看综艺的时候偷她师了？
　　过分！
　　沈白端着碗，最先夹起一筷子菜，塞进嘴里后，他眼睛瞬间亮了起来，鼓着嘴夸赞道：“我的妈呀！这也太好吃了吧！”
　　剩下的几个人，何文和李静尝过菜后惊艳的只会啊啊啊尖叫，在他们的对比下谭雪倒显得波澜不惊，吃菜的时候只眼睛亮了亮，问了句：“宋影帝厨艺这么好，不知道师从何方高人？”
　　宋湛听后，望着一旁低头认真吃菜的秦暖，笑着答道：“我十三年前流落街头，被一个大姐姐捡回家，她教的。”
　　“流……流落街头？”
　　何文和沈白同时抬起头，满脸黑人问号。
　　湛爷，撩妹也不是这么撩的啊？
　　你十三年前明明是出了车祸昏迷了三个月，醒来后发了场高烧，什么时候流落街头了？
　　你要想博妹子同情，怎么不讲你小时候被人绑架的事啊？
　　这个相对而言惨的真实性还高一些。
　　秦暖听完宋湛的话，放下筷子，看着他脱口而出：“这么说，我们还真是同命相连。你十三年前流落街头，我十三年前在街头抢食。”
　　这下，轮到谭雪和李静一脸懵逼。
　　秦暖不是秦氏集团的千金大小姐吗？怎么会落魄到在街头抢食的境地？
　　这两人到底在说什么？
　　他们怎么完全听不懂？
　　而宋湛听完秦暖说的话后，亦是一惊，手中的汤勺掉进瓷碗里，发出一声清脆的声音。
　　这道清响声让秦暖回过神，立马反应过来自己说漏嘴了。
　　怕身旁的人看出端倪，秦暖不好意思地用手指扣了扣衣摆，撒谎道：“想安慰一下湛哥，所以开个玩笑，缓和一下气氛。”
　　“原来是这样啊！”其他人齐声道：“我们差一点就信了。”
　　宋湛垂下眼帘，看着桌子底下，秦暖的小手不安分地扣着衣摆，是每次撒谎的习惯。
　　他压抑住眼底翻江倒海的情绪。
　　是他错了。
　　他的十三年前，未必是她的十三年前。
　　她的十三年前，他也毫不知情。

第198章 宋影帝，投资理财了解一下？
　　第二天，秦暖脸上的红痕还没有完全退干净，于是她又给导演请了一天假。
　　和导演联系时，秦暖才知道剧组今天没有开工，因为一天之内剧组两个艺人脸上都受了伤，一时之间剧组里各种传闻都有，众说纷纭。
　　再加上方诗盈忽然罢演，一个女配的角色演到一半突然没人演了，编剧和制片还要商议一下，到底是稍微改动一些剧情让方诗盈的这个角色提前领盒饭，还是换一个演员重新演。
　　所以，导演打算放两天假休整一下。
　　正好秦暖打电话过来，导演就将放假的消息通知给秦暖，顺便问了问秦暖脸上的伤好点没。
　　秦暖没有给导演说实情，只含糊说不知道脸上沾了什么东西脸就烂了，尽可能的把自己脸上的情况往方诗盈身上靠，洗清自己身上的嫌疑。
　　而且，得亏方诗盈这个蠢货把粉底液瓶带来找她，她才有机会毁了这件物证。神不知鬼不觉地把这件事摘干净。
　　挂断电话后，秦暖在家里窝了一天，没有出门。
　　昨天沈白也给他开了一副可以安定皮肤、消除过敏反应的药膏，比医院开的药膏效果更好。
　　秦暖今天抹了一天这个药膏，快到傍晚时，脸上的红痕基本上已经消退的看不见了。
　　早上，秦时给她打电话说因为销售假货的事情，秦氏集团的股票下跌了一个点，很多散户纷纷抛售股票。
　　秦暖建议正好趁现在低价买入，将股票回收一部分。
　　等过两天涨起来了，再将股票重新抛售出去。
　　秦时对秦暖的话特别信任，将自己私房钱都拿出来买自己家股票。
　　秦暖将自己的积蓄花干净后，开始给微信上好友极力推销自己家的股票。
　　她最先点开顾正西的头像，“小老弟啊，买点我们家股票吧！”
　　顾正西很快甩过来一张秦氏集团股票的涨跌图，回过来消息：“小老妹，你家股票都跌成这样了，你让我买，真当我的钱是大风刮来的？”
　　秦暖回道：“两天后绝对会上涨一点五个百分点以上。你不想体会体会折线起飞的感觉嘛？”
　　顾正西回的很快：“两天后跌停了怎么办？我难道要体会体会折线急流直下的感觉吗？”
　　看完顾正西的消息，秦暖抿了抿唇。
　　阿西吧！说不过，那只好等两天后见证奇迹了！
　　到时候顾正西可别哭。
　　秦暖放弃顾正西后，就给其他朋友推荐。沈长安、楚明月、苏婉玉她们三个人不知道什么时候起成了她的死忠粉，无条件信任她。她还没开始推销，她们三个人刷刷刷就把购买截图甩给了自己。
　　给微信好友推了一圈后，大家多多少少都买了一些。
　　连口嫌体正直的顾正西后面也甩过来一张截图，“买了十万的，小老妹，可别把我的老婆本赔进去了。”
　　为此，顾正西还专门为此发了一条微博。
　　【@顾正西】：我的钱不是大风刮来的，却像是大风刮走的。（哭唧唧jpg）
　　秦暖受到鼓舞，觉得自己很有推销才能，点开了最后一个微信头像，“宋影帝，股票行情、投资理财要不要了解一下？”
　　谁料，消息发过去后像是石沉大海，没有回音。
　　十分钟后，秦暖恹恹的准备退出聊天框，一张截图甩了过来。

第199章 薇薇姐，是我，方诗盈。
　　看清楚上面的金额后，秦暖目瞪口呆。
　　紧接着，秦时的电话就打了过来：“小妹，抛售的股票好像被人买断了，今天秦氏的股票交易提前中停。”
　　秦暖哂笑：“可能大家都有先见之明，知道咱们家股票马上就要涨回去了。”
　　两个人正聊着，厉家老宅打来了电话。
　　她和秦时说了一句“我有电话进来，先挂了。”，然后就挂断了秦时的电话，接通了厉家老宅的电话。
　　她等这个电话已经等两天了。
　　电话里，厉老爷子虚情假意地说愿意倾厉家之力，解秦家的燃眉之急，让她回厉家老宅一趟，商量这件事。
　　秦暖听后，冷笑浮上嘴角，假装很感动。
　　不过这次见面，秦暖将地点定在了水云阁。
　　--
　　白薇薇今天起了个大早，昨天她联系不上方诗盈心急如焚，又看见剧组聊天群里讨论秦暖和方诗盈的脸都烂伤了，特心急的想知道这一切是怎么回事。
　　所以白薇薇今天想早点去剧组一探究竟，昨天到底是发生了什么事情。
　　她到了剧组后，发现剧组一个人也没有。
　　一问才知道，剧组放假了。
　　白薇薇白跑一趟，有些生气，她就私聊了导演助理，质问她放假事情怎么不通知自己一下，导演助理回复说已经通知过她的经纪人Anna。
　　白薇薇听后，就把气撒在了Anna头上。
　　Anna的脾气是出了名的不好，平时纵着白薇薇一是看她是从H国回来的练习生，二是看她男朋友是历氏集团的总裁。
　　但她给方诗盈擦了一晚上的屁股，这会正心烦，口气很差地说道：“你又不是大明星，每天通告排的满。白跑了一趟耽误了你什么？至于发这么大的脾气吗？我是整个T-SIX的经纪人，不是你一个人的私人保姆。”
　　说完后，就啪的一声挂断了电话。
　　白薇薇看着被挂断的电话，愣了愣神。Anna今天是抽什么风？敢这样和她说话？
　　她不清楚其中的内情，想联系一下自己的队员，问问Anna怎么了，却发现她除了方诗盈之外和团里的其他人关系都不好。
　　但是现在方诗盈又联系不上。
　　正在白薇薇心烦时，一个陌生号码打过来电话，白薇薇毫不留情地挂断，然后这个号码又打了过来，大有一种她不接电话就会一直打到她接为止的架势。
　　于是白薇薇翻了个白眼，接通了电话：“你谁啊？”
　　话筒里传来一道低哑的声音：“薇薇姐，是我，方诗盈。”
　　“诗盈？”
　　听见方诗盈的声音，白薇薇眼角眉梢顿时有了神采，她捧着手机焦急地问道：“你快给我讲讲，昨天到底发生了什么？为什么剧组的人都在传你和秦暖的脸都受伤了？
　　还传这件事背后捣鬼的人是你，所以你心虚罢演了。这都是真的吗？”
　　方诗盈泣不成声，哽咽道：“薇薇姐，我的脸毁容了。”
　　“都是秦暖那个贱人使的阴谋诡计！是她把那瓶加了料的粉底液换给我了，害我毁了容！”
　　听着方诗盈咬牙切齿的声音，白薇薇抿了抿下唇，问道：“那秦暖呢？她的脸呢？”
　　方诗盈恨恨地说道：“她根本就没事！她骗了我！”

第200章 老蚌生……生黑心眼子。
　　听见秦暖的脸好好的，白薇薇脸色难看至极。
　　方诗盈这个蠢货，真是偷鸡不成蚀把米！毁不了别人的脸还把自己整毁容了，真是愚蠢至极！
　　她怎么会有她这样一个猪队友？
　　听到这，白薇薇就想把电话挂了。反正方诗盈的脸也烂了当不了艺人了，对她来说成了一枚废子，没有联系的必要。
　　这时，话筒那端又响起一道哀求声：“薇薇姐，秦暖她把我封杀了，赶出了A市。我账户上的钱也全被公司申请冻结，用来赔违约金了。
　　我现在一个人在县城里，过得好惨。你能不能找你男朋友帮帮忙？让他保我，让我回A市好吗？薇薇姐，我保证我回来后一定会好好报答你的！”
　　白薇薇的眉尖拧起一抹厌烦。这个方诗盈想的可真美，还想让厉凌城帮她，简直是太异想天开了！
　　电话那端方诗盈的哀求声一句连着一句，白薇薇懒得再浪费时间听下去了，她敷衍道：“行吧。我试试。先挂了！”
　　挂断电话后，白薇薇翻了个白眼，将这个陌生电话直接拉入黑名单。
　　--
　　一个临近A市的小县城里，方诗盈躲在宾馆的特价房里，脸上的疤痕让她不敢出门。
　　她卷在被子里，挂断电话后，面如死灰的脸上有了几分神采，又燃起了希望。
　　只要白薇薇肯帮她，她就有重新爬起来的机会。
　　想到这，方诗盈从床上爬了起来。脸上的伤口在发痒，她得去医院拿药，别让伤口在继续恶化。
　　但是一想到要去医院，方诗盈就想起了自己身上全部的钱都用来买这部新手机了，她现在身无分文。
　　于是方诗盈又给白薇薇打过去电话，她得先问白薇薇借几万块钱，解决燃眉之急。
　　可她再打过去电话却是无法接通，打了几十遍都一样，打到最后手机都没电自动关机，她才终于反应过来自己的手机号码被白薇薇拉黑了。
　　她终于相信了秦暖最后留给她的那句“你就别寄希望于白薇薇了，现在的你对于她而言，不过是一个废弃的棋子。”的话，是真的。
　　原来在白薇薇心中，她只是一枚爱当出头鸟的棋子而已。
　　现在毁了容，还被封杀，就成了一枚废弃的棋子，没有任何价值。
　　最后一丝希望破灭，方诗盈倒在地上，放声哭了出来。
　　她脸上满是伤疤，再加上大哭的表情，整张脸看起来狰狞可怕，像是阴沟里见不得光的人。
　　--
　　水云阁
　　秦暖穿着一条杏色长裙，披肩长发随意地挽在耳后，令她美艳的面孔多了几分温柔之色。
　　她坐在包厢的沙发上，漂亮的桃花眼微微上挑，神色清冷，让她看起来虽不露锋芒，但亦有棱角。
　　厉老爷子坐在秦暖面前，端正严肃，身后在站着厉家两位保镖，但是气场却压不住面前姿态慵懒随意的秦暖。
　　见秦暖一直未说话，显然是在等他先开口。厉老爷子清了清嗓子，说道：“小暖，你家的事情爷爷也听说了。商场最看重的就是名声，现在因为你们家商场售卖假货的事情，名声受到了很大的影响，你们家商场也因此损失惨重。”
　　秦暖闻言，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
　　张口闭口你家商场售卖假货，你家商场卖假货，全然不提当初是谁要她去谁家工厂进假货拉去商场卖的事情。
　　真是为老不尊、老不知羞、倚老卖老、老蚌生……生黑心眼子。

第201章 你也不用太感动。
　　厉老爷子继续道：“我还听说，因为这件事情，秦氏集团的股价跌的很厉害，市值也因此蒸发了一成。股东们更是纷纷闹着要退股。”
　　秦暖挑了挑眉，没有说话，示意厉老爷子接着往下说。
　　厉老爷子见状，咳了一声，将此行的目的说了出来：“我愿意以五个亿的价格收购你们家全部的股份，填补你们家的资金流。”
　　“五个亿？”
　　秦暖轻笑了一声。有没有搞错，当她傻啊，她们家的秦氏集团少说也值五十个亿。五个亿就想把秦氏集团便宜买了，也太异想天开了。
　　厉老爷子不明白秦暖的笑是什么意思，问了一句：“小暖，你这是什么意思？”
　　秦暖笑了笑，“我太感动了。”
　　厉老爷子以为秦暖心动了，喜笑颜开：“你也不必太感动，你毕竟是我的孙媳妇，嫁入厉家便是厉家的人了，我作为你爷爷代表厉家帮你一把也是应该的。
　　你放心，我虽然把秦氏集团买下来了，但是总裁、总经理的位置永远是你爸爸和哥哥的。”
　　秦暖听后，一时没控制住自己，干呕了一声。
　　有这样的爷爷吗？一心想并吞孙媳妇家的企业。
　　厉老爷子见状，皱了一下眉，问道：“你怎么了？”
　　秦暖喝了口水，压下自己心底的恶心，轻笑道：“没事。晚饭吃多了，有点反胃。”
　　厉老爷子哦了一声，又问道：“那我这个建议，你怎么看？”
　　秦暖笑了笑，自言自语道：“周六晚上八点，真是个黄金时间段。”
　　她一边说着，一边低头在手机屏幕上敲了几个字，发给秦时：“哥哥，公司官博澄清稿可以发了。”
　　厉老爷子望着秦暖，不知道她在搞什么名堂。正琢磨时，坐在他面前的秦暖笑着开了口：“既然您老人家话说完了，那么我想该我说了吧？”
　　秦暖说罢，就从包里掏出一份文件，起身放在厉老爷子面前。
　　厉老爷子一脸不解，问道：“这是什么？”
　　秦暖单手撑着桌面，用指尖敲了敲文件，说道：“这是YHY集团起诉厉姣非法生产假冒产品诉状书的复印件。
　　我先提前给你看一眼，最迟后天，你就能在你侄女厉姣的手中看见这份起诉书的原件了。”
　　“什么？”厉老爷子一怔，赶紧问身后的保镖要来老花镜戴上，认真地看桌面那份文件，看清楚上面的内容和YHY集团的专属印章后，厉老爷子面色铁青。
　　秦暖见状，耸了耸肩，朝着厉老爷子身后的两位保镖笑道：“老爷子有没有速效救心丸啊？有的话，提前给他吃了吧！要不然我怕他撑不住我把话说完！”
　　保镖听后，立马掏出了速效救心丸。
　　厉老爷子心里有气，不肯吃药。
　　秦暖也没管他，继续往下说：“至于厉姣交给我的那批货，我当天就原封不动地将这批货寄给了YHY品牌总部，连同她私人给我签的销售合同。我这个人啊……最讨厌假的东西，所以我就帮忙举报了一下。”
　　说到这里，秦暖凑到厉老爷子面前笑了笑：“你也不用太感动，我和厉大婶相识一场，将她从歪门邪道拉回来，让她洗心革面重新做人，是我应该做的。”
　　厉老爷子听后，捂着心口，差点一口气没喘上来。

第202章 让你当厉家少夫人，是抬举你了！
　　“还有，我们秦氏集团商场售卖的YHY品牌香包，百分之百全是正品。”
　　秦暖趁火浇油，又从包里取出一份文件，举到厉老爷子面前，给他看了一眼。
　　“因为，我在去厉姣工厂拉货前，去了Y国一趟，拿下了YHY品牌在国内的首家经销权，且是唯一经销权。”
　　“经销权？”
　　厉老爷子看着秦暖手里的文件，一双浑浊的眼睛瞪的老大，不敢置信。
　　他本以为这次计谋天衣无缝，势必将秦氏集团捏在手心，没想到反被将了一军。
　　秦暖和秦氏集团竟然这么能沉住气。
　　一个月以前就定下了计谋，却没有放出半点风声。这两天秦氏集团和秦暖负面新闻漫天飞，仍闭口不解释，就等着现在打他的老脸。真是好算计啊！
　　厉老爷子双目赤红看着秦暖，眼前的这个女孩聪明又有谋略，和从前那个低眉顺眼、事事听他的秦暖完全像是两个人。
　　他本想给自己的孙儿挑个最称心合意的傀儡，为厉家带来最大的利益。没想到挑来挑去挑中的是个急兔子，瞧着温顺，咬人真疼。
　　秦暖看着厉老爷子气得说不出话来的表情，顿时觉得十分舒心，她吐了一口气，笑道：“至于那位举报秦氏集团旗下商场销售假货的所谓‘消费者’，应该也是你安排的人吧？”
　　厉老爷子冷哼了一声，就差吹胡子瞪眼：“当然不是！我不知道你为什么要怀疑你的爷爷。我如此看重你，没想到你竟然这么对待你姑姑，一点情面也不留。”
　　秦暖轻笑：“是不是都不重要了。总之，你应该已经发现了，从昨天下午开始你们的人就已经联系不上她了吧？”
　　听到这，厉老爷子面上一凝。
　　秦暖笑了笑，轻言细语地说道：“因为，她人已经被我哥哥以诽谤污蔑罪移交给警方审查了。至于她嘴巴紧不紧，嘴里会不会说出历氏这两个字，我就不知道了。”
　　厉老爷子一口气提了上来，堵在嗓子眼，“你在威胁我？”
　　秦暖翻了个漂亮的白眼，捂唇低笑，“哪敢？”
　　厉老爷子见此，一拍桌子，怒气冲冲地站了起来，指着秦暖骂道：“别忘了，当初是你哭着求着我让我帮你实现嫁给凌城心愿，如果不是我帮你，你一个做商场起家的企业人家的女儿，小门小户，我们厉家会看得上？
　　让你当厉家的少夫人，已经是抬举你了。你别忘恩负义，不识抬举！”
　　随着他话音落定，面前桌子上玻璃转盘被砸的粉碎。
　　玻璃碎片叮当哐啷掉落一地。
　　将守在门外的服务员都惊的闯了进来。
　　秦暖双手环臂，好整以暇地看着面前被气到胸口剧烈起伏的厉老爷子，撕破脸正合她的心意。
　　秦暖问走进来的服务员：“玻璃多少钱？”
　　水云阁是A市高端商务型饭店，面对的宾客非富即贵，所以店内一些选材都选的是最好的。
　　服务员弯腰答道：“八万八。”
　　“他砸的，找他赔。”秦暖伸出食指指了指厉老爷子，然后还望着厉老爷子笑道：“老爷爷，气大伤身，你看您原本可以活到一百岁，这一气就短了十年的命，真不划算。”
　　说罢，秦暖就将手里的文件重新装回包里，转身欲走。

第203章 爷爷，我已经知道了。
　　厉老爷子见状，冷哼了一声，让身后的两个保镖把秦暖拦住，还嚷嚷道：“按照家规，像你这种不知礼法，不尊老爱幼的人，该家法伺候，跪祠堂，挨板子！”
　　秦暖冷下脸，讥笑道：“都什么年代了，还张口闭口家法伺候？阁下今年几岁了？可曾受过十二年义务教育？学过初中三年级政治书‘破封建陋习，树文明新风。’这一章吗？”
　　厉老爷子被秦暖气得快要吐血，按照胸口命令道：“把她给我抓住，带回厉家！”
　　秦暖看着朝自己走进的保镖，冷喝道：“谁敢？现在可是……”
　　正说着，包厢的门忽然被人从外面打开，打断了秦暖的话。
　　秦暖听见动静看了过去，正好看见厉凌城急冲冲地闯了进来。
　　因为厉凌城的突然出现，包厢里的气氛猛的凝滞。
　　厉老爷子看见厉凌城，皱了皱眉，脸上闪过一丝尴尬。
　　因为他和厉姣设计陷害秦氏集团的事情没有事先告知厉凌城，厉凌城已经对他起了不满之心。所以今天他单独会见秦暖想用五个亿买下秦氏集团的事，也没有告诉厉凌城。
　　此刻被自己的孙子撞了个正着，面子上难免有些挂不住，“你怎么来了？”
　　厉凌城看了挡在秦暖面前的两个保镖一眼，见保镖触及到他眼中的寒光后没敢再拦秦暖，才说道：“爷爷，我已经知道了。”
　　厉老爷子眉心阴鸷，“你知道什么啊你就知道了？”
　　厉凌城站在厉老爷子面前，直起腰说道：“我知道了你私下联系秦氏集团的股东张德，打探风向，想凭借秦氏集团这次遇见危机的机会，拿到秦氏集团的股份。”
　　“我也知道了秦氏集团在刚刚突然召开记者发布会澄清此事，化解了危机，并且凭借拿到YHY品牌在国内的度假销售权这一消息，引起轰动，以后商场招商势必更热火朝天，明日股市开盘也定会是一副新气象。”
　　厉凌城说罢，抬眸正视厉老爷子，将自己的心里话说了出来：“爷爷，我不明白我们厉氏为什么放着好好的房地产生意不做，总是一心吞并比厉氏小的企业来扩张版图？难道您就不相信，不靠这些手段，我也一样可以将历氏做大做强吗？”
　　厉老爷子哼笑了一声，不答反问：“怎么，就因为秦暖，你不忍心了？当初你可是对我吞并秦氏集团的想法没有任何异议。”
　　厉凌城闻言，面色一僵，他偷偷看了秦暖一眼，然后垂下头：“那是当初……”
　　秦暖听到这里，不想再听下去，她笑道：“你们祖孙俩好好撕吧！我先拜拜了！”
　　说罢，就往门外走。
　　走到门边时，秦暖顿了顿，转头最后看了厉老爷子一眼：“对了！那八千万货款的钱，您这位乖孙子已经赔偿给我了。难为你算计多日，我分毫损失都没有。”
　　说完这句，秦暖“砰——”的一声甩上门。
　　她踩着高跟鞋，开开心心地走了。
　　就让祖孙俩的撕B来的更猛烈些吧！
　　--
　　屋内
　　厉老爷子猛地将面前的茶盏砸到厉凌城身上，“你这个逆孙！你想气死你爷爷吗？”
　　茶盏顺着厉凌城的身体掉在地上，瓷片碎了一地，茶水溅湿他的衬衣和裤腿，看起来非常狼狈。
　　厉凌城说道：“爷爷，我不明白，秦暖明明是你满意的孙媳妇，也是你一手包办了这场婚姻。为什么你现在要这样对她？”

第204章 离婚？也得有婚可离。
　　厉老爷子闻言，冷哼了一声。
　　他满意的孙媳妇，是那种爱他孙子而他孙子不爱的女人，因为只有这样的女人才不会拖累厉家，并且还能给厉家带来最大的利益。
　　至于他孙子爱的人，最好是永远娶不进门的人，永远威胁不到厉家的利益。
　　只有这样，才能实现利益最大化。
　　但是现在的情况已经和他想象的不一样了。
　　今天，厉凌城从小到大第一次顶撞他，就是为了秦暖。
　　想到这里，厉老爷子沉下脸，问道：“你老实和我说，你是不是对秦暖动了心？”
　　被厉老爷子这么问，厉凌城面色一凝，半天说不出一个字。
　　厉老爷子瞧见厉凌城这个反应，就知道自己猜的不错。他沉着脸说道：“如果你动了心，这婚就必须离。趁着你们婚事低调，还没有众所周知，赶紧把这个婚离了。”
　　说完这话，厉老爷子起身拿起拐杖黑着脸走出了包厢，将厉凌城一个人留在这里。
　　转眼间，包厢里就只剩下厉凌城一个人。
　　他状似无骨般倒在了椅子上，低垂着头，眼底的神色痛苦和酸涩交错。
　　离婚？
　　又是离婚。
　　秦暖见他张口闭口就是离婚的事。
　　白薇薇见他也总时不时地催他离婚。
　　现在，连爷爷也下了命令，让他把这个婚离了。
　　所有人都盼着他离婚。
　　想到这，厉凌城摇了摇头，他捂着脸自嘲般轻笑出声。
　　离婚……
　　也得有婚可离啊……
　　当初心里不满爷爷安排的这桩婚事，他在这件事情上动了点小心思。
　　现在动了心，后悔了，才知道当初的一切小计谋都是在让自己自食恶果。
　　--
　　两天后，《蜗牛小姐》剧组恢复正常拍摄。
　　为了赶上这几天落下的拍摄进度，今天的拍摄安排的特别满。
　　李静帮秦暖化好妆后，秦暖坐在化妆椅上，趁着等开拍的功夫，她看了手机上顾正西给她发来的微信。
　　“暖姐！当初有眼无珠的阿西已经disappear了，现在站在你面前的是对你百分百信服的顾正西。
　　所以，我能再买点你家的股票吗？或者还有什么赚钱的机会你赶紧给我说说。”
　　并且配了一个（摇尾巴gif）的表情包。
　　秦暖看后，不禁失笑，她给顾正西回了一句：“现在手里的股票先别着急往外抛，再等三天，还能往上涨一点，到时候再卖掉。”
　　发完这句话后，秦暖就将手机放在了化妆桌上。
　　谭雪拿着手中的Ipad走了过来，她将Ipad递到秦暖面前，笑道：“小暖，你快看你之前拍的洗发水广告，从今天开始会在这几个电视台滚动播放，还都是黄金时间档。”
　　秦暖瞟了一眼Ipad屏幕，看见身穿水袖舞裙在飘扬的发丝上翩翩起舞的自己，还是忍不住擦了擦自己额头上不存在的冷汗。
　　也不知道这个创意，观众会喜欢吗？
　　秦暖这样想着，就将自己心底的担忧讲了出来。
　　谭雪听后，立马就点开了围脖，让秦暖看今天早上的实时上升热点，其中有一条热度很高的话题就是#发丝上跳舞的秦暖#。
　　秦暖看见这个话题，一时没忍住，笑了出来。
　　该不会以后真的红了后全国人民提起她时，就会说：“哦，你说秦暖啊？就是那个头发丝上跳舞的秦暖？呀！我知道！我看过她那个洗发水广告！”

第205章 被狗啃有什么值得骄傲的？
　　这条话题里，置顶是洗发水品牌官微发布的广告视频，蓝V下，依旧是熟悉的三联转发。
　　【@楚明月】：“啊啊啊！在头发丝上跳舞的姐姐太美了！”
　　【@沈长安】：“暖姐真是十项全能，无论做什么都做的特别好，跳舞也是。”
　　【@苏婉玉】：“翩若惊鸿，婉若游龙。即使是在头发丝上跳舞，小暖的水袖表演也像用了这款洗发水的头发一样，飘逸轻柔，多姿多彩。”
　　她们三位在各自的领域里都小有名气，所以她们这一波彩虹屁三联，又将这个话题的热度推上了顶端。
　　这条话题最后成功登顶热搜榜。
　　秦暖在头发丝上的跳舞的广告视频，也投放在电视上、地铁广告上、商场显示屏上……印有秦暖照片的洗发水也出现在家家户户的洗浴室。
　　无论老少，都知道那个在发丝上翩翩起舞身姿曼妙的女孩叫秦暖，她也凭借这个广告一举为自己拿下了国民度。
　　不过这些都是后话。
　　今天的第一条戏开始拍摄，几位主要表演人员聚在一起。
　　导演带来了一位新演员给大家认识。
　　方诗盈演的角色被编剧一句回老家了就提前领盒饭了。编剧又加了个新角色承担剩下的戏份，这位演员就是饰演这个新角色的演员。
　　虽然是个新演员，但是比白薇薇硬塞进来的方诗盈演技好不少。
　　看见这个新演员，白薇薇心里暗暗有些不爽。从
　　前，这个剧组还有方诗盈帮她说话，帮她针对秦暖，现在方诗盈不在，她都没有人可以利用来表达自己对秦暖的不满了。
　　再加上今天早上白薇薇才知道，自己之前看好的那个洗发水广告代言半路上被秦暖劫了。
　　所以，她今天火气莫名的大。
　　拍戏NG几次后，白薇薇直接和导演说：“我身体不舒服，有些累了，需要休息一会。”
　　导演闻言，颇为无语。
　　这才拍今天第一场戏的第一条，这就累了？
　　但是想想还是点了个头，说：“行吧！休息十分钟。”
　　白薇薇听后，走到自己休息椅旁坐下，接过助理递过来的冰饮，扇了扇风，一扭头，发现秦暖就坐在自己身旁，两个人离得挺近。
　　于是她故意说道：“小星，帮我捏捏肩膀，昨晚凌城哥哥闹了我一晚上，害得我腰酸胳膊疼，累的今天拍戏都没有精神。”
　　助理闻言面上一红，连忙比了嘘声的手势，示意白薇薇注意一下这是在剧组，人多眼杂。
　　白薇薇没理她，一心只想让秦暖心里不舒服。
　　她见秦暖没理自己，索性直接凑到秦暖面前，压低声音挑衅道：“秦小姐，你作为凌城哥哥名义上的妻子，不知道他有没有碰过你啊？他可是很喜欢碰我呢。”
　　这话要是从前的秦家小姐听了肯定会痛彻心扉，羞愤酸苦。
　　但她不是那个爱着厉凌城的秦家小姐。
　　秦暖转脸看向白薇薇，挑眉一笑：“被狗啃有什么值得骄傲的？”
　　白薇薇闻言，脸色一变，指着秦暖：“你……”
　　“你什么你？”秦暖斜了白薇薇一笑，冷嘲道：“白薇薇，如果我没记错的话，你应该是爱豆出道吧？作为一名爱豆，一点职业操守都没有，拿着粉丝砸你出道的钱来谈恋爱。
　　还这么高调的炫耀自己有男朋友，几次三番带到剧组来，就不怕自己谈恋爱的事情曝光被粉丝反踩吗？”

第206章 唯有尴尬满房间。
　　白薇薇听秦暖这么说，弯眉微蹙。但她转念一想，又松了一口气。
　　她男朋友可是厉凌城，哪个狗仔敢曝光她的恋情？
　　秦暖顿了下，然后托着自己的下巴一脸无辜单纯地望向白薇薇，接着说道：“还是你仗糊行凶，知道自己没几个粉丝，所以有恃无恐啊？”
　　白薇薇被气道：“你才没几个粉丝！”
　　秦暖耸了耸肩，躺在休息椅上笑着说：“不好意思，我微博粉丝已经一千多万了，比你多了两倍都不止。”
　　这话让白薇薇无法反驳，她讨厌这种被秦暖碾压的感觉。
　　明明之前的秦暖除了家世好，处处都不如她，怎么现在反倒是自己比不上她了？
　　--
　　拍完一天的戏后，白薇薇心情极度郁闷。
　　她当初只想挑一个大热IP、女主角来演，没用心看过剧本。所以也不知道这部剧为了衬托女主角的单纯善良和无辜，前期的剧情一直是在被虐，被吊打。
　　也不知道什么时候才能觉醒、成长。
　　这戏让她演的很憋屈。
　　她心情不好，不想回家。又想到厉凌城至从和她酒醉睡在一起后，这几天都对她避而不见，索性直接去了厉凌城的公寓。
　　这套公寓就在历氏集团对面，厉凌城大部分时间都在这里住。
　　公寓大门的密码很久之前厉凌城就告诉过她。
　　白薇薇拎着包，进了厉凌城的公寓。公寓里一个人也没有，显然厉凌城还在加班。
　　白薇薇想了想，打算给厉凌城准备一个惊喜，于是她亲自下厨熬了粥，还炒了几个小菜。
　　做好饭菜后，白薇薇将弄了个漂亮的摆盘，摆在桌子上拍了一张照片发朋友圈，配文：“他爱吃我……做的菜。”，且这条朋友圈仅秦暖可见。
　　发完这后，白薇薇心里颇为得意，给厉凌城打过去一个电话。
　　电话响了三声才被接通，厉凌城略显疲惫的声音传来：“有事吗？”
　　没事就不能打电话了吗？
　　白薇薇抿了抿唇，才问道：“凌城哥哥，你快下班了吗？”
　　她刚问完，就听见门外的楼道里传来脚步声，伴随着话筒里的声音：“没有。今天公司有些事，很忙，所以我今天晚上得加班，就留在公司……”
　　公司两个字的尾音还没完全发干净，白薇薇就听见公寓的密码门叮了一声。
　　紧接着，厉凌城左手举着电话，右手拎着一个超市的便利袋推开门走了进来。
　　一时之间，两个人相对无言，唯有尴尬满房间。
　　白薇薇看见厉凌城，一脸受伤的表情。她抿了抿唇，不知道该说些什么。
　　她没有想到，厉凌城宁愿撒谎也不想见她。还被她撞了个正着。
　　厉凌城也很尴尬，他摸了摸鼻尖，先发制人，问道：“你怎么来了？”
　　白薇薇抿了一下下唇，“我想你了。又怕你工作忙没时间吃饭，就来你家给你做了一顿晚餐，正想问你下班了吗，你就回来了。”
　　“哦。”厉凌城应了一声，然后将手里提的便利袋放在了茶几上，走到餐桌前坐下，“那一起吃吧。”
　　白薇薇眼尖地发现便利袋里有两瓶洗发水，正是秦暖代言的洗发水，上面还有秦暖的照片。
　　她顿时眼底一红，然后怒火冲冲地走过去，将便利袋的洗发水拿了出来，“凌城哥哥，你为什么要买秦暖代言的洗发水？”

第207章 薇薇，我们分手吧。
　　厉凌城轻咳一声，“秦暖代言的？我没注意。反正洗发水都一样。”
　　白薇薇心里不满，不肯厉凌城随随便便就将这个问题敷衍过去，又举着洗发水说道：“这可是女士专用洗发水，还是红玫瑰香氛系列。这么粉的瓶子你看不见吗？还是说你就喜欢用女生用的有香味的洗发水？”
　　厉凌城皱了皱眉，搪塞道：“我让助理买的。”
　　他只看见瓶身贴的图片，秦暖披着一头乌黑发亮的大波浪，笑容明艳动人。就鬼使神差地拿了几瓶这款洗发水，倒真的没注意这是女士洗发水还是男士洗发水。
　　“这助理也太不仔细了，犯了这么大的错误应该把他开了。”白薇薇脸上挂着虚伪的甜笑，她走到厉凌城面前，说道：“既然如此，那我就把它扔了吧。反正凌城哥哥你也用不着。”
　　说罢，就将手里的洗发水扔进了垃圾桶里。
　　厉凌城眉心闪过一丝不悦，但到底没说什么。
　　吃晚饭时，白薇薇坐在厉凌城对面，喋喋不休地将最近遇见的事情讲给厉凌城听。
　　还故意和厉凌城说秦暖在剧组是如何欺负她，又是怎么抢走了原本属于她的这款洗发水的广告代言。
　　然而，厉凌城只低头吃菜，一言不发。
　　白薇薇受不了这种冷暴力，气呼呼的放下碗筷，撒着娇般喊了一声：“凌城哥哥！”
　　厉凌城嗯了一声，极力压抑着自己心中的不耐烦。
　　他知道白薇薇今晚一直揪着自己买了秦暖代言的洗发水这件事不放，是心里有怨气。
　　想了想，说道：“你说秦暖抢了你洗发水的代言，那你挑个你喜欢的代言，我让助理去帮你拿下来。”
　　白薇薇听了这话，眼底掠过一丝按捺不住的喜悦。
　　她先矫揉造作地推却几番，才指着垃圾桶里的洗发水说道：“凌城哥哥，我想代言这个品牌的沐浴露系列广告。”
　　她就是要和秦暖比。
　　厉凌城点了点头，“可以。”
　　“谢谢凌城哥哥！”
　　白薇薇欢呼雀跃的奔到厉凌城身旁，挽住了他的脖子，想俯身送他一个么么哒，但是被厉凌城偏头错开了。
　　不知道他是有意还是无意。总之，白薇薇脸上划过一丝难堪。
　　这时，厉凌城放下手中的筷子。
　　金属质地的银筷在大理石桌上发出一声清脆的声响。
　　厉凌城张了张唇，声音阴冷：“薇薇，我觉得……”
　　白薇薇直觉厉凌城将要说出口的话不是什么好话，立刻打断道：“凌城哥哥，你快别说话了，赶紧吃菜，不然菜都凉了……”
　　但是厉凌城觉得有些话，他今晚必须说出口，不能再拖下去了，“薇薇，我觉得我们不合适。”
　　“不合适？”
　　白薇薇脸上的笑意僵住。这是给她一颗甜枣再给她一巴掌吗？刚送她一个代言，现在就要和她提分手？
　　厉凌城沉吟一声，接着往下说：“对，薇薇，这件事我仔细考虑很久，我们真的不合适。我也不愿瞒你，我对你已经没有从前那种感觉了。我知道这是我的问题，所以我愿意补偿你。这是五百万，就当做分手费。”
　　厉凌城说罢，就将一张银行卡放在了白薇薇面前。
　　他原本是想给白薇薇多一些钱作为补偿的，但是他用私户垫付给秦暖八千万，这笔钱他还没问厉姣追回来，现在手里一时拿不出来这么多钱。

第208章 我屏蔽了你的朋友圈。
　　白薇薇看着桌子上的银行卡，亲耳听见分手这两个字从厉凌城口中说出来后，她感觉自己脑海里一直在苦苦支撑紧绷着的那条弦断了，整个世界轰然崩塌。
　　所以，她有些控制不住自己，情绪癫狂地抱住厉凌城：“厉凌哥哥，你为什么要和我分手？我不同意，我们不可以分手！”
　　厉凌城掰开白薇薇的手，站起身：“薇薇，你冷静点。”
　　“你都要和我分手了，我怎么冷静？”白薇薇吼了一声，又质问道：“是不是因为秦暖？是不是因为秦暖你才想和我分手？”
　　厉凌城薄唇抿成一条线，不想直面这个问题，只说道：“薇薇，你别乱想。”
　　厉凌城越不肯承认，白薇薇就越觉得一切的罪魁祸首就都是秦暖。
　　她继续吼道：“我就知道，就是那个贱人在勾引你，她讨厌我，所以就把你抢走了！她就是喜欢抢我的东西！”
　　“你要这么想我也没办法。”
　　厉凌城烦躁又无奈地按了按眉心。他从前认识的白薇薇，温柔听话，柔弱可怜。为什么现在像一个泼妇？
　　厉凌城转身往公寓门外走，临走时只留下一句：“这套公寓，也归你名下。”。
　　说完，就头也不回地离开了公寓。
　　白薇薇追到门边，看见厉凌城进了电梯后合上了电梯的门，再也控制不住地扯着嗓子哭出声来。
　　从她六岁时起，她妈妈就教会她如何讨厉凌城这个小少爷欢喜，也就是从那时候起，她在她妈妈的教导下，树立了长大一定要嫁给厉凌城做厉家少夫人改变自己命运的信念。
　　所以她绝不可以分手！
　　绝不！
　　--
　　第二天，白薇薇顶着一双肿眼泡出现在剧组，引起了不少人的注意。
　　白薇薇见状，不拍戏的时候都把墨镜戴上。
　　她扶了扶鼻梁上的墨镜，看见秦暖朝着自己走过来。
　　两个人擦肩而过时，白薇薇想起自己昨晚故意发仅对秦暖可见的朋友圈，炫耀凌城哥哥爱吃她做的菜的事情。
　　她清了清嗓子，挑衅地扬起嘴角，突然出声问：“秦暖，我昨晚发了一条朋友圈，你看见了吗？”
　　秦暖停下脚步，眯着眼像看傻子般看了白薇薇一眼，说道：“不好意思，我屏蔽了你的朋友圈。”
　　她都这么讨厌白薇薇了，怎么会允许她的垃圾动态玷污自己的朋友圈，当然是屏蔽啊！
　　而且，要不是进了一个组拍戏需要加微信，她早把她拉黑了！
　　秦暖没再理白薇薇，去了洗手间一趟，然后又回到自己位置上。
　　距离下一场戏开拍还有十分钟的休息时间，秦暖看了会手机，这时，林蕴哲突然给她发来一条微信。
　　至从她填词的《叄年》歌迷反响很好后，林蕴哲就总求着她填歌词。
　　为此，秦暖还专门买了几本这方面的书，专门学习研究。
　　从小到大她都特别好学，但是因为条件不好，她没有那么多学习的机会，只能白白放弃了自己的天分。
　　可现在不一样了，她是秦氏集团的千金小姐，想学任何东西，老师、课件、资料这些资源都会送上门来，为她创造最好的学习环境。
　　所以秦暖觉得自己不能浪费这么好的先天机会，一定要多学一些新技能。
　　林蕴哲给她发的微信，就是问她晚上有没有时间，想见个面一起交流他新歌的歌词部分。

第209章 暖姐又不会把你卖了！
　　至于这个见面的成分到底是想见谭雪多一点，还是想交流歌词多一点，那就不得而知了。
　　不过，秦暖觉得自己作为一枚进阶版红娘，理应答应下来。
　　于是就给了林蕴哲一个剧组附近的地址。
　　林蕴哲立马在这个地址附近订了个饭店。
　　快傍晚时，秦暖拉着谭雪和李静悄悄离开剧组，开车直奔林蕴哲订好的饭店。
　　走进饭店，谭雪还是满心疑惑，问道：“小暖，你怎么突然要请我们吃饭？是有什么事吗？难道是你今天过生日？”
　　李静一手挽着谭雪一手挽着秦暖，扭头和谭雪说：“小谭姐，这个问题你已经问了三遍了。暖姐肯定是看我们这段时间这么辛苦，吃盒饭都吃瘦了，所以带我们出来搓一顿。你这么紧张干嘛？暖姐又不会把你卖了！”
　　听见最后一句话，秦暖突然有点心虚。
　　这时，三个人正好走到包厢门口，秦暖率先推开门，“到了！”
　　李静牵着谭雪的手，两个人跟在秦暖身后走进包厢。
　　看清楚包厢的沙发上坐着的背影后，谭雪脚步一凝，他染了新发色也剪了新发型，但是只凭着一个后脑勺，谭雪就知道坐在沙发上的人是林蕴哲。
　　李静发现谭雪呆在原地，推了她一把问道：“小谭姐，你怎么不进去坐啊？”
　　她一边说着一边顺着谭雪的目光朝着沙发上看去，看见林蕴哲的脸后，她呀了一声，喊道：“林歌神！”
　　林蕴哲站起身，朝着李静和秦暖点头一笑，然后将目光落在谭雪身上，他目色温柔，笑道：“好久不见。”
　　谭雪紧抿着下唇，故意避开林蕴哲的目光，转身往外走。
　　但她刚抬脚，身后就想起了林蕴哲很有磁性的声音：“来都来了。”
　　随着林蕴哲的话音落下，秦暖正好关上了包厢的门。
　　谭雪看了眼守在门旁的秦暖，明白是她和林蕴哲串通好带自己过来的，无可奈何地轻叹一声。
　　“来都来了”——被称之为四大宽容定律之首。
　　算了，来都来了，再走多不好。
　　想到这，谭雪找了张离林蕴哲最远的椅子，坐了下来。
　　站在门后的秦暖有点尴尬。如果她和小谭姐说她关门真的只是进门时的顺手习惯，小谭姐会信吗？
　　人都到齐后，林蕴哲叫来服务员上菜。
　　他在餐桌前坐下，看着与自己隔了大半张桌子的谭雪，解释道：“我叫秦小暖过来，是想和她交流新歌的歌词部分。”
　　秦暖立马点头如捣蒜：“嗯嗯，是的。”
　　谭雪闻言，没有答话。
　　林蕴哲又道：“我听秦小暖说你们三在一起，就说正好赶上饭店了，大家一起来吃顿晚饭。”
　　秦·没有感情的捣蒜机器·暖：“嗯嗯，是的。”
　　谭雪抬眸看了眼一唱一和的林蕴哲和秦暖，轻扯嘴角。这俩娃不去说相声真是可惜了。
　　不过，她面上未露分毫。只淡淡地说道：“哦，原来是这样。”
　　饭菜上齐后，李静充当没感情的干饭机器兼专业劝菜师，不停地让谭雪吃菜。
　　林蕴哲性格幽默风趣，张口就能编出新的笑话，逗的谭雪差点没绷住自己故作镇定平静的面容。
　　而秦暖充当没感情的闻饭机器，不时接几句林蕴哲的话，填补他无人接话时的尴尬。
　　一顿饭吃的气氛还算融洽。

第210章 以后你就是我爸爸。
　　吃过饭后，林蕴哲倒真的认认真真和秦暖讨论新歌的歌词问题。
　　他下个季度要出的新歌，想要一改从前主打的悲伤情歌风格，尝试新的欢快愉悦的甜歌。
　　所以这首新专辑的主打歌，他将歌曲的旋律写的很欢悦，节奏也很轻快。
　　林蕴哲先把录好的主旋律给秦暖放了一遍，然后说出自己想要的感觉。
　　林蕴哲对待音乐非常认真痴迷，秦暖也听的很认真。
　　谭雪坐在一旁静静地听着，她不太懂音乐也不懂填词。但是看着眼前这位写出一首首流传甚广的音乐的乐界天才，谭雪的心弦还是忍不住在颤。
　　他现在提起自己的专辑、自己的想法时，眼底的光明亮如星，是骨子里透出来的自信。
　　他现在真的过得比三年前更好。在娱乐圈的发展也更上一层楼。
　　所以，她离开他是对的。
　　当初，确实是她在一众新人中一眼发现他，向公司力荐他，一手将他推上星光闪耀的舞台。
　　但是再往上走，她对他以后的路没有任何帮助。更何况三年前，她差点毁了他。
　　就算她比任何人都爱林蕴哲又有什么用？她不如任何人啊。
　　千千万万个选择里，她永远都不会是最好的那个选择。
　　想起这些，谭雪的眼眶微微湿润，她怕控制不住自己的情绪，让林蕴哲和秦暖看出什么端倪，就借口去洗手间。
　　李静吃的有点多，也跟着谭雪去了洗手间。
　　林蕴哲和秦暖又讨论了一会歌词的问题，见谭雪去了洗手间后一直没回来，心知她有意避开自己。
　　他看了眼时间，已经是晚上九点。距离他赶下一个通告的高铁只剩下半个小时。
　　于是林蕴哲起身：“今年就先到这里吧。”
　　秦暖点点头，将存笔记的ipad塞进包里，跟在林蕴哲身后往门外走。
　　林蕴哲临走时，又说：“秦小暖，今天谢谢你。”
　　秦暖知道林蕴哲是在感谢她帮他见了谭雪一面的事，笑了笑，说道：“不用谢，我也不是在帮你一个人。”
　　说罢，秦暖正好走出包厢，她又顺手关上了包厢的门。
　　林蕴哲像是突然想到了什么，抱着胳膊猛的俯下身，凑到秦暖面前，语气坚定。
　　“秦小暖，只要你帮我追上谭雪，以后你就是我爸爸。”
　　秦暖：“……”
　　她没有想当别人爸爸的梦想啊。
　　她只是想当让天下有情人终成眷属的红线仙。
　　半晌，秦暖扯了扯嘴角，笑道：“你的诚心我看到了，不过我暂时不需要儿子。”
　　说完，秦暖和林蕴哲各自带上口罩，一个人选了一个方向分开走。
　　但令秦暖想不到的是，这一幕正好被躲在暗处的白薇薇拍了下来。
　　今天的戏拍完场务撤道具时，白薇薇注意到秦暖鬼鬼祟祟地离开剧组。本以为她是去勾引厉凌城，就暗中跟了上来，没想到反而被她撞上了秦暖私会林蕴哲。
　　白薇薇仔细检查了一遍自己偷偷拍下林蕴哲和秦暖低头说话时的照片，清晰度不错，她满意地勾起嘴角。
　　她之前就好奇林蕴哲这么大的腕，怎么会请一个名不见经传的秦暖当伴舞？
　　现在终于被她发现真相，原来是因为两个人早有奸情。
　　这个秦暖真是不要脸，勾引完厉凌城就来勾引林蕴哲，转捡有钱有名好的男人勾引。
　　想到这，一个计谋突然浮上白薇薇的心头。

第211章 需要结婚证原件？
　　又拍了两天戏，就到了周末。
　　周六周日这两天没有秦暖的戏份，谭雪知道秦暖已经一个月没休息了，所以这两天没给秦暖安排通告，给她空了两天的休息时间。
　　今天周六，秦暖约了一位律师。
　　是秦时给他介绍的律师。律师姓许，是M国毕业的高材生，打过不少名流商贾家的离婚官司，而且从无输手。
　　自从上次和厉凌城就离婚的事情争执无果后，秦暖就下定决心要和他打离婚官司。
　　所以这段时间她一直在寻找在打离婚官司方面很有成绩的律师。
　　但是很多律师一听说要给厉家打官司，就毫不留情地拒绝了这个业务。
　　因为厉氏集团在A市只手遮天，横行霸道，就没有厉氏集团在A市打不赢的官司。
　　所以无论秦暖开多高的价码，也没有一位律师愿意接这个业务。
　　许律师是秦暖找了很久才找到的唯一
　　一个愿意帮她跟厉家打官司的律师。
　　秦暖和许律师约在一个咖啡厅见面。
　　秦暖到时，许律师已经到了。
　　两个人打完招呼后，秦暖简要地把自己的情况反映给了许律师。
　　许律师听后，说道：“你说厉先生不同意你离婚，并且威胁你。那么你最好能提供有效的录音证据。这能为我们打赢这场官司提供更多的胜算。”
　　秦暖点了点头，认真记下。
　　许律师又道：“另外，如果能掌握住厉先生的出轨证据。在分财产这方面上你可以获取更多的倾斜。”
　　秦暖闻言，摇头说道：“厉家的财产我丝毫没有兴趣，我只想尽快解除这段婚姻关系。”
　　许律师听后，眼底划过一丝惊讶，他抬头看向秦暖。
　　他打豪门贵族的离婚官司打多了，每一对夫妻争执不休最终撕破脸的都是财产分割问题。
　　厉家家大业大，按理说离婚最想得到的也是财产。没想到面前的这位秦小姐，对此毫无兴趣。
　　不过许律师也没多说，他尊重每一位客户的意愿。
　　“最后，要准备齐全诉讼离婚的材料。我这边需要提供被告的身份证号以及你的身份证和结婚证原件。”
　　“需要结婚证原件？”别的东西秦暖都有，就是这个结婚证，她还重来没见过。
　　许律师点了点头，“结婚证原件一式两份，你将你的那本带过来就行。”
　　与许律师告别后，秦暖开车去了厉家老宅。
　　按理说，那本结婚证应该就放在老宅的婚房里。
　　厉老爷子自从上次被秦暖气倒后，现在还在医院休养。秦暖给厉家的管家说自己回来需要取一样东西，就进了老宅。
　　她找到厉凌城住的那栋别墅，时隔数月，婚房卧室还和她刚穿进书里来布置的一样。就是喜具陈设上落了厚厚一层灰，可见至从结完婚后，这个房间再也没有人进来过。
　　秦暖随意扫了一眼，不敢耽误时间，进门后就开始翻找结婚证。
　　她翻箱倒柜寻找东西的动静，被佣人注意到立刻汇报给了厉老爷子和厉凌城。
　　厉凌城本在开会，见厉家老宅打过来电话，像是有什么十万火急的事情一样，抬手暂停了会议，然后走到会议室外接通老宅的电话。
　　电话一接通，话筒那边就传来了佣人焦急的声音。
　　“小少爷你快回来吧！秦小姐在乱翻家里面的东西，我们拦都拦不住。”

第212章 让秦氏集团给我们的婚姻陪葬！
　　厉凌城的眉头皱了下来，“秦暖为什么突然回老宅？是为了找什么东西吗？”
　　佣人答道：“秦小姐偷偷问打扫房间的王姐，有没有看见她和少爷您的结婚证放在哪里了……”
　　厉凌城听见结婚证这三个字，脸上的表情一滞，轮廓硬冷。
　　如果被秦暖发现那两本结婚证的问题，那么他就再也没办法把秦暖强行留在身边。
　　意识到问题的严重性，厉凌城当即取消会议，离开厉氏集团大楼。
　　他开车一路狂飙开回厉家老宅，下了车后就直冲别墅新房。
　　他刚爬上楼梯，跑到新房门口时，听见房间里传来了秦暖惊喜的声音。
　　“原来在这里，可算是找到了。”
　　厉凌城看见秦暖手中那个红本本，心脏猛地一停，乱了一个节拍。
　　他一个箭步冲上前去，夺走了秦暖手中的那个红色证书，质问道：“你拿结婚证干什么？”
　　秦暖没想到自己刚找到结婚证，连证件上面的字都没看清，就被突然回来的厉凌城抢走了。
　　她不想让厉凌城提前知道她已经准备打离婚官司的事情。
　　只冷着一张小脸说道：“你管我干什么！这东西一人一本，这本儿是我的。我拿走不行吗？”
　　但是厉凌城却看出了秦暖心里所图。他阴沉着一张脸，问道：“你是不是想离婚？”
　　秦暖抱着胳膊，哼道：“废话！”
　　说罢，又伸出手问厉凌城要结婚证。
　　厉凌城怕秦暖看出这本结婚证的端倪，心一急，直接将这本结婚证撕开两半。
　　他横眉冷竖，嘴角挂着一抹讥讽的笑意，“结婚证被我撕毁了，你还想要吗？”
　　“有本事你吃了啊！”秦暖看了眼被撕成碎片的结婚证，被气到，“我周一就去补办结婚证，然后和你离婚。”
　　说完，秦暖就拎起包转身欲走。
　　厉凌城追上去拦住秦暖，指着地板厉声道：“秦暖，你信不信，你前脚和我离婚，后脚我就能让整个秦氏集团给我们的婚姻陪葬。”
　　听见厉凌城拿秦氏集团要挟自己，秦暖咬牙切齿地握紧了自己的拳头。
　　如果她是金刚芭比，打人又不犯法，她一定要把厉凌城打的亲妈都认不出来。
　　厉凌城看着秦暖倔强的小脸上青白交加，才发觉自己一时心急说出口的话，太伤人了。
　　他抿了一下下唇，试图缓和气氛，问道：“秦暖，你为什么非要和我离婚不可？”
　　秦暖站在台阶上，抬起下巴看厉凌城，发现自己的视线还是比他矮了一截后，又往上站了个台阶。
　　然后挑眉讥讽：“那你又是为什么死活不肯和我离婚？”
　　厉凌城张了张口，“我……”
　　秦暖懒得听他废话，抢先说道：“你从前不是最厌恶我的吗？现在怎么又舍不得我了？难不成是真香了？”
　　“可你仔细想想你从前是怎么对我的。堂堂秦氏集团的大小姐在你面前连个提鞋的丫鬟也不如，满心爱慕对你，换来的不是白眼就是捉弄。对，你是可以不喜欢我，但你不能作践一个人对你的真心。”
　　这些话，是秦暖替真正的秦家小姐说的。
　　她看着羞愧、懊悔这几种错综复杂的情绪浮上厉凌城的脸，冷笑了一声，最后说道：“听完这些，你还觉得你配吗？厉凌城，你从前对我的伤害已经造成，无法弥补，你根本不配站在我眼前。”
　　秦暖说罢，就气冲冲地撞开厉凌城，跑下了楼梯。
　　这个只会撕证件的傻批，她这辈子都不想看见他了！

第213章 是不是我又上热搜了？
　　离开厉家老宅后，秦暖给许律师打了个电话，告诉他结婚证原件需要再等两天才能送过去。
　　挂断电话，秦暖开着车沿着街道漫无目的地走。
　　从前看《虐恋一生》这本书时，了解到厉凌城偏执阴郁的性格是因为父母双亡被爷爷一手带大造成的。
　　因为这个悲惨的命运设定和亲情缺失的成长环境，读者对他产生同情心，才原谅他对女主秦暖的伤害。
　　但她至从穿进书里的这个世界后，她发现厉凌城偏执阴郁的性格像是被刻进骨髓里，根本无法改变。
　　现在因为自己心里对她有感觉就死活不肯离婚，和当初心里对她没感觉就捉弄欺辱她，说白了都是一样的，既偏执又伤人。
　　而且，厉凌城对现在的她产生爱意，应该只是这个世界设定的固定剧情线。
　　所以这份爱，挺让人反感的。
　　正想着，秦暖的手机突然响了。
　　她将车停在马路边上，接通电话。
　　“小暖，有人爆料你……”
　　电话那边谭雪的话欲言又止，似乎接下要说的事情让她有些难为情。
　　顿了下，谭雪直接跳过这句话，接着往后说：“没事，公关稿我已经写好了，发给你看下，没有问题的话，晚上六点整公司就发微博给你澄清。绯闻澄清女明星先澄清会好一些，我会联系林蕴哲的工作室晚半个小时再发微博。”
　　“什么绯闻？什么林蕴哲啊？”
　　秦暖有点懵，随即突然想到什么，问道：“小谭姐，是不是我又上热搜了？”
　　谭雪嗯了一声：“第十二。”
　　听见自己又双叒叕上热搜了，秦暖表示非常无语。
　　她这该死的热搜体质。
　　一边和谭雪通着电话，秦暖一边点开微博热搜榜找到第十二条。
　　＃秦暖林蕴哲私会疑恋爱＃
　　秦暖点进这条热搜，爆料是上午十点爆的，爆料方是圈内知名娱乐新闻官方博主，坐拥两千万粉丝。
　　再加上这条爆料冠了林蕴哲和秦暖的名字，两位一位是圈内顶流歌星，一位是今年圈内热度颇高的新人，两个人都自带流量。
　　所以这条爆料才发布三个多小时，就登上了热搜榜，而且热度直线上升。
　　不过，秦暖看完了这条爆料和那张林蕴哲低头给自己讲话的图片后，秀眉微蹙。
　　一般爆料明星恋爱的文案，多是描写两位明星举止如何亲密，疑似恋爱的证据多么充足。
　　但这条爆料的微博内容却不一样，话里行间言辞描述，全是暗指她至从在《乡野》认识林蕴哲后，就开始勾引林蕴哲，想借林蕴哲的热度和名气踩着他上位。
　　还故意拿她给林蕴哲当伴舞的事情说这是她讨好林蕴哲才换来的机会，至于拿什么讨好的，那就不得而知了。
　　这爆料，摆明是故意针对她的。
　　一般情况下男女明星传绯闻，女明星永远是被骂的最惨那一方。
　　更何况秦暖还是名气小粉丝量少的那一方。
　　看见评论区里一边倒都是在骂她，尤其是林蕴哲的粉丝被这个无良爆料博主引导，得知又一个女明星想吸她家哥哥的血走红，立马像打了鸡血一样投入战斗，逮着秦暖使劲骂。
　　那个由秦暖伴舞的舞台现场视频，也被林蕴哲的粉丝各种喷。
　　秦暖有点头疼，如果她给这些粉丝讲，那张图片里她们家正主低头和她说的话，是想认她当爸爸，哲理姐姐们会信吗？

第214章 现在的我可以保护姐姐了。
　　和秦暖的电话挂断后，谭雪犹豫了一番，又给林蕴哲拨去电话。
　　通讯录没存他的电话，但这十一位数字谭雪早已烂熟于心。
　　电话响了一声就被秒接。
　　林蕴哲话里带笑的声音传了过来，“我猜你一定会亲自给我打电话。”
　　谭雪心弦乱了一拍，但她语气依旧生硬客气：“林蕴哲，澄清稿的事情我已经和你工作室沟通过了，很感谢你的配合。”
　　顿了下，谭雪接着说道：“我之所以和你打电话，是有些私下的话想和你说。”
　　林蕴哲笑了笑，“好，你说。”
　　谭雪说道：“如果可以的话，你能和小暖减少接触吗？换而言之……你能不利用小暖和我接触吗？
　　她正处于事业上升期，任何风吹草动都会把她推到风口浪尖。就像这次你和她的绯闻，已经给小暖造成了非常恶劣的影响。”
　　林蕴哲有些低落，说道：“现在的营销号扒绯闻不中用，十个里九个都不是真的。他要扒也应该扒我和你才对，怎么不明不白地把秦小暖卷了进来？”
　　听见林蕴哲这句“要扒也应该扒我和你”，谭雪的脸瞬间冷了下来，她气恼道：“林蕴哲，难道你想让三年前的事情重来一遍吗？”
　　见谭雪生气，林蕴哲反应过来自己说错话了。
　　他很急地说道：“我已经不是三年前的我了。”
　　停顿了一下，林蕴哲语气坚定道：“现在的我，可以保护姐姐了。”
　　谭雪怔住，她紧紧地握着手机，却怎么也抑制不住自己的情绪，最终慌乱地挂断了这个电话。
　　--
　　旎色酒吧
　　灯红酒绿的包厢里，音乐声嘈杂乱耳，来消遣玩乐的都是A市有头有脸的富二代，厉凌城坐在沙发正中央，身旁是年轻漂亮的陪酒女郎。
　　那几个女人目光一直在英俊多金的厉凌城身上来回打转，但是没有一个人敢上前搭讪。因为厉凌城身上的气场太冷，让人不敢靠近。
　　林萧坐在沙发的最末角，至从他上次在厉家商宴被秦暖打后，已经很久没在这个圈子厮混。最近这两天，才重新搭上线，挤进了这个圈子。
　　他端着酒杯，冲那几个陪酒女郎吆喝道：“没看见咱们厉总闷着了吗？快想法子给咱们厉总找点乐子！让厉总开心开心！”
　　那个陪酒女郎闻言，立马端着酒杯依偎到厉凌城身旁，但是她们刚靠近，厉凌城就将手中的酒瓶啪的一下放在了桌子上，冷喝道：“滚！”
　　今天和秦暖在老宅吵了一架，他现在心情很不好。
　　陪酒女被吓到，再不敢靠近厉凌城。
　　林萧摸了摸鼻子，又跟那几个陪酒女说道：“要不跳个脱衣舞吧，把气氛调动起来。”
　　这话一出，包厢里其他男人也纷纷附和。
　　坐在这间包厢里的人都是非富即贵，陪酒女郎不敢得罪，讨好地答应下来，站到包厢的台子上，点了一首热辣的歌曲。
　　音乐声响起，火辣的舞蹈让包厢里的气氛燃烧起来。
　　厉凌城拎着半瓶酒，靠在沙发上，嫌恶地看着台上几个将外衣脱掉扭动身躯跳舞的女人。
　　他不知道怎么回事，就又想到了秦暖。
　　群星晚会上她惊为天人的舞蹈表演仍历历在目，虽然身体被长袖襦裙严严实实地包裹着，但是一举一动皆风情万种，每一个舞步都未染丝毫情欲，却万分撩人，乱了他的心。

第215章 凌城哥哥，我怕你难过。
　　可是她却不属于他。
　　这个认知令他心底烦闷难受。
　　正想着，包厢的门忽然被人推开。厉凌城听见动静，往门外随意地看了一眼，看清楚门外站着的白薇薇后，他放下了酒瓶。
　　林萧也注意到了白薇薇，他想起那晚白薇薇诓他，害他被揍的事情，顿时黑了脸，怒气冲冲地一把将白薇薇拉到自己面前，“你这个臭婊子，你还出现在我面前！”
　　说着，就抬起了胳膊，想要一巴掌护在白薇薇脸上。
　　白薇薇没想到会在这里撞见林萧，巴掌大的小脸写满惊慌，柔弱可怜地望向厉凌城。
　　厉凌城冷喝了一声：“住手！”
　　林萧听后，立马放下了手，咬牙切齿地瞪着白薇薇。
　　“凌城哥哥！”白薇薇挣扎开林萧的掣肘，扑进厉凌城的怀里，一双圆眼含着泪珠，楚楚可怜，似乎是被吓坏了。
　　到底有着从小到大的情谊，厉凌城心软了几分，没有推开白薇薇，问道：“你们认识？”
　　白薇薇瞥了林萧一眼，摇头道：“凌城哥哥，我不认识。”
　　林萧没想到白薇薇和厉凌城这么熟络，连忙改口说道：“是我眼拙，认错了人，厉总千万别见怪啊！”
　　厉凌城闻言，目色寒凉地扫了林萧一眼。
　　然后说道：“你们先回，下次聚。”
　　他一发话，包厢里的人立马起身离开包厢。
　　林萧走时最后看了白薇薇一眼。这个从前连厉家商宴都挤不进去的女人，怎么会和厉凌城关系这么亲密？这其中到底有什么他不知道的隐情？
　　等包厢里只剩下他们两个人后，厉凌城才问白薇薇：“你怎么来这里了？”
　　白薇薇闻言，凑到厉凌城面前，贴着他的耳朵说道：“凌城哥哥，我看见秦暖勾引林蕴哲的新闻了，我知道你喜欢秦暖，怕你看见了这个新闻会难过。我知道你每一次难过都会来这里买醉，所以我就想来陪陪你。”
　　厉凌城听后，偏头看了眼白薇薇。她还是和从前一样，每次他伤心难过时她都会出现，一脸善解人意的模样，让他心里有了一丝安慰。
　　果然，最了解他的还是白薇薇。
　　白薇薇又温声细语地说道：“凌城哥哥，我知道你已经不喜欢我了，所以我没有别的想法，我只是不想看见你难过的样子。因为你难过了，我也会难过的。”
　　厉凌城抬手揉了揉白薇薇的额头，“薇薇，你总是这么心地善良。”
　　顿了下，又强调道：“虽然我不爱你了，但是我可以把你当妹妹照顾。无论你需要什么，我都会帮你。”
　　白薇薇听了这话，甜甜地笑了起来。虽然她的目的才不是什么妹妹，但至少现在厉凌城不会再故意和她拉开距离。
　　厉凌城靠在沙发上，想着白薇薇刚刚说的话，问道：“林蕴哲是谁？秦暖和他什么关系？”
　　顿了顿，又口气不善地说道：“秦暖之前不是和那个姓宋的戏子搅合在一起吗？”
　　白薇薇扭捏一笑，“凌城哥哥，有些话我也不知道该不该说。”
　　厉凌城晃了晃酒杯，“你说。”
　　白薇薇咬了咬唇，一副内心挣扎的模样，半晌后才开口说道：“凌城哥哥，你不知道，娱乐圈都比较乱。”
　　白薇薇一边说着一边把那条爆料找出来，给厉凌城看林蕴哲低头和秦暖说话的照片，“像秦暖这种新人，没有人在背后扶持，就只能自己想办法给自己找资源。”

第216章 #秦暖已婚#
　　“我听说啊，有的女明星为了红就会不择手段的去勾引那些比较红的明星，比如说像林蕴哲这样的顶流歌星，也比如说像宋湛这么的三金影帝。只有这样，她们才能借着别的明星的热度去蹭红自己。
　　像这种爆料爆出来的照片都是比较能看的，还有更隐晦、更亲密的，让人无法直视，所以我们看不见。”
　　厉凌城听着白薇薇的话，看着照片上秦暖和别的男人亲昵的模样，心底满是嫉妒。
　　他说她怎么从前对自己百般讨好，现在又一门心思想和他离婚，原来是变心了，看上了别的小白脸。一个宋湛还不够，又找了个林蕴哲。
　　她怎么是这样的人？真是徒有其表，辜负了自己的美貌。
　　厉凌城越想越气，心里像是有团火苗一般在燃烧。他拎起一瓶洋酒，倒了满杯，然后一口灌了下去。
　　他可以接受秦暖暂时不喜欢自己，但是接受不了她一会勾搭这个一会勾搭那个。再说，那些人哪个比得过他？
　　她为什么放着自己不奉承讨好，去讨好那两个戏子？
　　他都可以给白薇薇安排各种资源，难道她还担心他给不了她想要的资源吗？
　　白薇薇坐在一旁，看着厉凌城一口接着一口灌自己闷酒的模样，心情渐好。
　　她低头看着手机，见秦暖的名字已经被骂到热搜第六，勾了勾唇角，打算再爆一个更猛的料。
　　--
　　挂断谭雪的电话后，秦暖离公司不远，索性去了公司一趟。
　　她走进谭雪的办公室，见谭雪正抱着手机站在窗前发呆，一副心神不宁的模样，走过去拍了拍谭雪的后背，问道：“小谭姐，你在想什么呀？”
　　谭雪回过神，强迫自己忘了脑海里林蕴哲那句“我可以保护姐姐了”的话。
　　谭雪给秦暖倒了杯水，问道：“你怎么来了？”
　　秦暖笑着在沙发上坐下，“我正好在公司附近，就想着过来和你商量一件事。”
　　谭雪道：“什么事，你说。”
　　“我想上一个访谈综艺，断了以后我和任何男艺人传绯闻的路。”秦暖说道。
　　谭雪听后，诧异道：“你就这么不想和任何男艺人传绯闻吗？”
　　秦暖点了点头。
　　“我会给你挑一个合适的访谈。”谭雪说罢，又开玩笑道：“不过，flag一旦立下，以后可不许打脸哦。”
　　秦暖拍了拍胸脯，保证道：“我还没遇见能让我打脸的男人。”
　　两个人又聊了几句，谭雪看了眼时间，说道：“还有半个小时就到六点了，是热点新闻的高峰时间，澄清稿更容易上头条让更多人看见。等澄清发完，公关部一运作，这场风波就能慢慢平息。”
　　秦暖点了一下头。她一边刷着娱乐新闻，一边等时间到六点整，还不时和谭雪吐槽几句看见的娱乐新闻。
　　“小谭姐，你看这个博主说顾正西妈妈怀孕时最喜欢吃的东西就是方方正正的西瓜，所以给他取名叫顾正西，好好笑。”
　　刚说完，秦暖又刷新了一条新闻，结果刷到了自己的名字。
　　【@搜狗娱乐】：据知情人爆料，秦暖已隐婚，作为一名有夫之妇勾引圈内艺人，她就不害臊吗？#秦暖已婚#
　　看见#秦暖已婚#这四个大字，秦暖的脸唰的一下白了。

第217章 婚姻状况：未婚。
　　虽然没有直接证据，但就一句“据知情人爆料”，成功地将这条微博推上了热点。
　　在这个节骨眼上，她已婚、隐婚的事情被爆出来，可以说直接能葬送她的职业生涯。
　　到底是谁，一个爆料接着一个爆料来针对她，就是想让她声名狼藉？
　　谭雪见秦暖的脸突然之间白的惊人，关切地问道：“小暖，你怎么了？”
　　秦暖第一次有些慌得六神无主。
　　进娱乐圈是她的梦想，婚姻却是秦家小姐的婚姻。她一直以来都是被迫顶着这段婚姻关系，她已婚的事实会不会被人挖出来这件事，她从前也考虑过。
　　但是想着厉家为了自己的利益，是绝对不会让她和厉凌城的婚姻昭告于天下。
　　而且她现在还不够红，没有人会费尽心思地挖她的黑料。她也一直在想办法尽快解除这段婚姻关系。
　　所以，她就没有想过她已婚的事情会这么早就爆料出来。
　　可是现在，秦暖已婚这四个大字就像是一把刀一般，直接悬在了她的头顶上。
　　一旦落下，就会毁了她。
　　谭雪见秦暖一脸惊慌地盯着自己的手机看，没有答话。猜测她一定是看见了什么不得了的新闻，就赶忙找出自己的手机查看最新的娱乐新闻。
　　看清楚#秦暖已婚#这四个大字后，谭雪的手机啪叽一声掉在了地上。
　　“小暖……你结婚了？这是真的假的？”
　　秦暖的脑子在飞速运转，心里打了无数个给公众、给媒体怎么解释这段婚姻关系的稿子，试图能化解这场危机。
　　她看着谭雪，艰难地张了张口，组织坦白的语言，“小谭姐，我……”
　　正在这时，谭雪定的六点钟闹钟响了，打断了秦暖将要说出口的话。
　　谭雪捡起地上不停震动的手机，正想关掉闹钟听秦暖解释，就看见微博提示了一条特别关注的更博信息。
　　公司准时发布了澄清稿。
　　但是这个解释秦暖和林蕴哲都是单身无情侣关系的澄清稿，现在没有用了啊！
　　现在需要公关的是秦暖已婚的问题！
　　谭雪心里这样想着，手却顺势点开了这条澄清稿，文案却和她递交上去的完全不一样，这是新的澄清稿，而且还就十分钟前爆料秦暖已婚的事情发布了澄清。
　　暖色传媒晒出了一张强有力的截图证据。
　　就是公安网站上秦暖的公民资料，除了姓名之外，只有婚姻状况那一栏没有打满马赛克。
　　而婚姻状况那一栏，清清楚楚写了两个大大的汉字：未婚。
　　看见这两个人字，谭雪长长的松了一口气，将自己快要吓飞的心脏按了回去。
　　秦暖坐在谭雪对面，羞愧地低着头，还在解释：“小谭姐，我很抱歉没有提前给你讲这件事……我确实结婚了。”
　　谭雪笑着拍了拍自己的胸口，“傻孩子，你在说什么胡话，你根本没有结婚。”
　　秦暖将头摇的像拨浪波一般，万分内疚地望着谭雪：“不是，小谭姐，我知道你一时半会可能接受不了，但是我真的结婚了。”
　　“傻孩子，你是不是吓糊涂了？你好好看看，自己有没有结婚。”
　　谭雪说着，把手机里那张秦暖的资料放大，举到她眼前，“未婚这两字你认识吗？”
　　未……未婚？
　　秦暖看着自己婚姻状况那一栏的两个大字，很是震惊。
　　她还从来没想过，千千万万种可能里，还会有这么美妙的一种可能。

第218章 无婚一身轻。
　　现在想来，她今天回老宅找结婚证被厉凌城发现后心急的撕毁，真的很奇怪。
　　而且，在秦家小姐的记忆里，她领证那天根本没有去民政局，因为厉凌城说他们是隐婚不宜太过张扬。
　　所以直接联系认识的相关部门的人帮他们办理好结婚手续。
　　秦家小姐也只是在领证的那天摸了一下结婚证，还没来得及欣赏，就被厉凌城收走。
　　这一切，都是因为厉凌城害怕她们看出来结婚证书的问题。
　　秦家小姐领证的那天满心欢喜，也没有想过去怀疑，根本没仔细检查过自己的证件。
　　而厉凌城就利用这一点，利用秦家小姐对他的信任，瞒天过海办了一个假的结婚证。
　　不爱你的男人，连给你领的结婚证都可以作假。
　　想到这里，秦暖突然不知道是该替秦家小姐高兴，还是该替她难过。
　　但总之，无婚一身轻，秦暖本人是非常高兴的。
　　厉凌城总算聪明了一回，竟然还能想出伪造一个假结婚证哄骗秦家小姐和厉老爷子这个主意。
　　谭雪在这么短的时间，内心就像是过山车一般，她抱着手机和秦暖吐槽：“这短短的十分钟，你可算是教会了我刺激这两个字怎么写了。”
　　她还点开后援会的群，和秦暖说：“你亲爱的暖宝宝们表示非常懵逼，她们说刚准备进入战斗状态，就等站姐一声令下就去大杀四方，没想到对面直接缴械投降了。”
　　顿了下，谭雪给秦暖解释道：“那个爆料账号删除了所有关于你的爆料，还公开道歉了。”
　　“不过道歉也没用，因为咱们公司律师函都盖完章了，态度很强硬地要起诉以这个账号为首的所有污蔑你的营销号。”
　　说完这句，谭雪托着下颌，很骄傲地和秦暖讲：“咱们公司公关部的效率永远是业界第一，就是这么快。
　　你绯闻刚出澄清应对和宣发资金就准备到位，你已婚谣言刚爆，立马就把你未婚的证据公示了出来。”
　　秦暖坐在一旁听着，认可的点了点头。
　　随即，突然又想到了什么，眉头皱了起来，有点懵。
　　等等……公司是怎么知道她未婚的？
　　她自己都不知道啊。
　　秦暖这样想着，就将心里的疑惑问了出来：“小谭姐，公司是怎么查询到我的婚姻状况的？”
　　谭雪摇了摇头，这一点她还没想到，正想联系公关部的同事帮秦暖问问，秦暖的手机突然响了。
　　是秦时的电话。
　　--
　　时间倒退到半个小时前。
　　暖色传媒顶层办公室，总经理坐在办公桌后，正和公关部总监交代这次给秦暖澄清绯闻后顺势再宣传一波，还批了一笔公关资金。
　　一般公司艺人有绯闻的事情，只要影响不大，他都不用管。
　　但这次艺人绯闻有秦暖的名字，他稍微要上点心。
　　两个人正说着，办公室的门忽然被人从外面推开，何文将门推到一边，给身后的宋湛侧了侧身子。
　　公关部总监站在办公室正中央，见宋湛直接推门而入，眼底划过一抹精光。
　　总觉得，宋影帝身份不一般。
　　总经理看见宋湛，连忙起身，给公关部总监摆了摆手，“你先出去吧！”
　　公关部总监是个人精，给宋湛打完招呼就立马走出了办公室。
　　等室内没有外人后，总经理指着自己的位置，给宋湛做了个请的手势：“湛爷，快请坐。”

第219章 这一切本就是他安排的。
　　宋湛神色淡淡地瞥了一眼那个总经理的位置，没有过去。
　　而是走到沙发前坐下，双腿随意交叠，往沙发背上靠了靠，手指交叉放在膝盖上，姿态慵懒，自然流露出几分矜贵之气。
　　好像无论他坐在什么地方，都是主场。
　　总经理立马站在沙发跟前，微微俯身：“湛爷，有什么事您尽管吩咐。”
　　宋湛没有多的废话，直切主题问道：“澄清秦暖和林蕴哲绯闻的公关做好了吗？”
　　总经理答道：“做好了，马上就发。公关部给她准备了一套公关流程，保准绯闻能彻底摘干净，还能顺势吸粉，人气更上一层楼。”
　　经纪公司都是这样，即使手里握着澄清绯闻的证据，也不会立马澄清。
　　一方面是传播量小还不到需要澄清的地步，一方面是需要借助这个热度借力打力，以到达不但能澄清自己，还能凭此吸粉、凭此宣发的目的。
　　宋湛知道这个道理，但还是有些不高兴。
　　他嗓音清冷，说道：“已经等了近八个小时，你这个流程再往后推一个小时。”
　　作为一名工具人，总经理见宋湛眉目间满是不悦，紧张兮兮地问道：“为……为什么？是不是我不该这么晚给秦小姐澄清？”
　　宋湛淡淡地扫了他一眼，眼底平淡无波，却莫名地摄人，“五分钟前，有人爆料秦暖已婚。”
　　“又有爆料，还是已婚？和谁已婚？难道是和……”
　　总经理看着宋湛瞪大了眼睛。他说宋总怎么会这么关心秦小姐，原来是在关心自己的媳妇啊！
　　这整得也太低调了。
　　宋湛没理总经理的问题，将一份文档发给他，说道：“新的公关稿我已经写好，连同这张图片，现在一起发布公示。”
　　“好！”
　　总经理立马叫来公关部总监，依着宋湛的意思，在下午六点准时发布了关于秦暖所有爆料的澄清，还拨了热搜榜一的钱款。
　　做完了这一切后，总经理突然有点迷惑。
　　他刚刚以为秦小姐是宋总的夫人，所以宋总才对她这么重视。没想到秦小姐又是未婚，不是宋总的夫人。
　　想到这，他疑惑地问了一句：“湛爷，你怎么知道秦暖未婚的？还有秦小姐未婚的证据？”
　　宋湛听了这话，微微蹙眉。
　　小丫头这么聪明，公司直接公布她未婚的证据，肯定会引起她的怀疑。
　　于是宋湛急忙给秦时拨去了电话。
　　挂断电话后，宋湛又给暖色传媒的总经理交代了几句。处理好这一切，他起身离开办公室。
　　他是怎么知道秦暖未婚的？
　　因为，这一切本就是他安排的。
　　当年，他回到这个世界后，举宋家全力寻找所有叫秦暖的人，还找到了和秦暖拥有同一张脸的秦小姐，但却找不到真正的秦暖，他尝试过无数种办法，都无法回到那个有秦暖的世界。
　　最后只能将自己对秦暖的想念寄托出去。
　　他资助了一个叫秦暖的孤女从小学到大学的学费，他给一个叫秦暖的患了肾病的女孩寻找到合适器官捐献，他还成立了一个暖阳基金专门帮助所有叫秦暖的女孩……所以，那个和秦暖同名同貌的秦家小姐，也得到了他最多的照顾。

第220章 宋湛又不是别人。
　　上大学时，他刻意报了秦时读的专业，和他成为同学、成为朋友，只是为了照顾他的妹妹。
　　而这种照顾，也只是需要时才会出手的照顾，无关感情。
　　因此，他才对原来的秦小姐喜欢厉凌城这件事，一点也不感兴趣。
　　只是发现秦小姐喜欢的这个厉凌城不但不爱秦小姐还人品堪忧后，害怕她所托非人，就又帮了她一把。
　　虽然这位秦小姐，只是和她有同样的名字、同样的一张脸，他却想帮她留一条退路，就当是做一件好事。
　　所以，他在得知厉凌城要为了厉老爷子的命令和秦小姐结婚后，让厉凌城身边的人给他出了个主意。
　　而这个主意，就是应付厉老爷子和秦小姐的假结婚的主意。
　　他出了这个主意，用不用在厉凌城。
　　可当时的厉凌城为了白薇薇，想也不想的直接采用了这个主意。
　　他是真的一点也不爱秦小姐。
　　想起这一切，宋湛轻轻扬起唇角，心情愉悦。
　　没想到最后惠及的还是自己。
　　这是不是传说中的……好人有好报？
　　--
　　秦暖正满心疑惑公司怎么知道她婚姻状况的问题，就接到了秦时的电话。
　　电话一接通。秦时噼里啪啦的声音就传了过来，像机关枪一样。
　　“小暖，宋湛刚刚问我要你的户口本，说是网上有关于你的不好的爆料，需要拿着户口本去公安局查你的资料。我知道后就赶紧去查网络上什么不好的爆料，结果……”
　　说到这里，秦时故意停顿了一下，然后吼道：“小暖，你没和那个姓厉的领证啊？”
　　秦时越说越气愤：“他怎么能言而无信呢？当初爸爸上门给你说亲时，可是给了他秦氏集团百分之十的股份才让他同意这门婚事的。
　　股份都给他了，拿了这么多钱，他也同意了，怎么能耍我们呢？这不是摆明了欺负你吗？他竟然敢这样做，当我们家小暖是没哥哥吗？”
　　听着秦时火冒三丈的声音，秦暖特别能理解他气愤的原因。这件事要是落在她身上，她也恨不得去掀了厉凌城的天灵盖。
　　但是这会秦暖的关注点完全在秦时说的第一句话上，她问道：“哥，你说宋湛问你要我的户口本，你给他了？”
　　听见这个问题，秦时喘了口气，答道：“你的户口本一直没迁走，就放在家里了，所以我就给他了。”
　　秦暖说道：“哥哥，你怎么能随便给别人我的户口本呢？”
　　“这怎么叫随便？宋湛又不是别人。”秦时非常理所当然地答道。
　　顿了顿，还和秦暖解释：“我在美国读大学的时候，我们住一个宿舍，可是睡一个被窝、穿一条裤子的关系。户口本借给他用下怎么了？”
　　户口本都能借？
　　她对这个哥哥表示一丢丢无语，“行吧，行吧。”
　　所以说是宋湛看见了她已婚的爆料，帮她找证据澄清的。
　　但是……宋湛是怎么知道她一定是未婚的啊？
　　秦暖还想继续思考下去，但是秦时没给她机会，还在就厉凌城骗婚这件事生气，抱着话筒噼里啪啦地骂。
　　秦暖将话筒稍稍拿远些，掏了掏耳朵，态度诚恳地认错：“哥哥，这件事很早之前我就想给你和爸爸坦白，我早已经不喜欢厉凌城了，那百分之十的股份我也问他要回来了。
　　从今往后，咱们秦家和厉家没有任何关系。这些事具体的细节，等我过两天回家吃饭了我慢慢给你和爸爸解释好不好？”

第221章 顾正西，你见过绿色吗？
　　听见秦暖认错的语气，秦时的声音立马软了下来，说道：“小妹，我没怪你，我气的是那个厉狗。”
　　顿了下，秦时又骂了一句：“他真是我见过最狗的男人！”
　　挂断电话后，秦暖回到谭雪的办公室，舒舒服服地躺在沙发上，和谭雪说：“小谭姐，你不用去问了，我已经知道是谁了。”
　　谭雪一脸好奇，“是谁啊？”
　　秦暖眨了眨眼睛，“秘密。”
　　谭雪哼笑了一声，摇摇头。秦暖不想说，她也就知理的没有多问。
　　秦暖没在纠结宋湛是怎么知道她未婚的事情，因为一切和宋湛有关的，都和书里的设定不一样，她猜不透。
　　总之，无婚一身轻，秦暖觉得今天一定要好庆祝一下。
　　如果可以的话，她真想摆上八十八桌宴席，请戏台唱三天三夜戏，表达自己的满心喜悦。
　　秦暖在水云阁订了一个包厢。
　　“给小静打个电话叫她晚上过来吃饭。”
　　秦暖和谭雪说完，又给楚明月、沈长安、顾正西……他们发过去微信问他们在不在A市，约他们晚上一起来庆祝。
　　联系完后，秦暖见时间不早了，和谭雪一起离开了公司。
　　在停车场时，秦暖意外的看见了宋湛。
　　宋湛远远地瞧见她们，走过来，似随口问般问道：“你们去哪？”
　　宋湛在公司人缘不错。谭雪笑着和宋湛说道：“小暖今天心情好，请我们去吃大餐。”
　　宋湛闻言，后退半步，轻轻靠在了秦暖的香槟粉小超跑上，双手插兜，笑的撩人。
　　“暖姐，不知道我能有幸蹭个饭吗？”
　　不笑的时候已经够帅了，再笑就是夺命三郎了。
　　为了防止宋湛继续笑的这么勾魂摄魄，秦暖咳了咳，定住自己的心魄答道：“当然有幸。”
　　宋湛听后，心情愉悦地将汽车钥匙丢给何文，上了秦暖的小超跑。
　　看着粉红色的车影消失不见。
　　何文站在低调的黑色宾利前，撅了噘嘴。
　　为什么不带他啊？
　　--
　　秦暖到水云阁后，没等多久，沈长安、楚明月、顾正西就都到了。
　　三个人是一同走进包厢的。
　　顾正西一进门，就抱着一卷红色的条幅布，嚷嚷道：“暖姐，今天你的名字挂了一整天的热搜，可谓是起起伏伏、跌跌宕宕。
　　终于在今天晚上一切尘埃落定，你洗刷了那些谣言。为此，我特意为你准备了一条横幅，给你庆祝！”
　　听顾正西说完，沈长安和楚明月脸上笑意同时僵住，显然在进包厢前，她们已经看过了这条横幅上的话。
　　秦暖瞅着沈长安和楚明月脸上的表情，直觉顾正西准备的条幅上不是什么好话。
　　没等她出声阻止，顾正西就将服务员喊进包厢，然后一拉横幅，挂在了墙上。
　　顾正西站在横幅下的正中间，指着横幅上的十四个大字，慷慨激昂地念道：“永世流芳单身狗，貌美如花未婚女。”
　　话毕，顾正西还给秦暖鞠了个躬，“恭喜暖姐洗刷恋爱结婚的谣言，你最帅的小老弟献上。”
　　“……”
　　包厢里的空气凝滞了许久，安静地没有一丝声音。
　　良久，还是秦暖猛地咳嗽了一声，瞪着顾正西问道：“顾正西，你见过绿色吗？”
　　顾正西点头道：“当然见过，我最喜欢的颜色就是绿色。”
　　“你见过这种绿吗？就是我脸上此时此刻的颜色。”秦暖指着自己的脸，吼破了音：“我脸都被你气绿了！”

第222章 正西望长安，下见江水流。
　　沈长安凉凉地看了顾正西一眼，“把暖姐惹生气了，今天晚上你也别上桌了，就蹲在门口吃吧。”
　　顾正西闻言，两根眉毛竖了起来，“凭什么？”
　　沈长安冷笑道：“因为狗狗不能上桌吃饭。”
　　顾正西喊道：“你才是狗！”
　　沈长安道：“你是二哈！”
　　顾正西道：“你是贵宾！”
　　秦暖见他们二人只要一碰面就掐架，被逗的忍俊不禁，说道：“要是让顾正西蹲在门口看着我们吃饭，那就应了那句诗。”
　　“什么诗？”顾正西停下来问道。
　　秦暖摇头晃脑地念道：“正西望长安，下见……口水流。”
　　顾正西冷哼道：“切！谁会看见她流口水？我看见她直接饱了，因为吃不进饭。”
　　沈长安双手环于胸前，连连啧了几声，“那你最好吃不进饭，给暖姐省两个菜。”
　　眼看着两个人又要杠起来，谭雪连忙出声扯过话头。
　　“小暖，林蕴哲发微博艾特你了。”
　　大家一听，纷纷掏出自己的手机看林蕴哲最新发布的微博。
　　秦暖澄清自己未婚且单身后，林蕴哲的工作室也专门就这次绯闻做了具体澄清：
　　第一点，林蕴哲和秦暖当天并不是私会，在场的还有其他两位朋友。
　　第二点，林蕴哲当天请秦暖吃饭，是感谢她给自己的新专辑的主打歌填词。
　　第三点，群星晚会林蕴哲之所以邀请秦暖作伴舞，是因为《叄年》这首歌是秦暖写的词。
　　第四点，爆料账号散播的林蕴哲低头给秦暖低头说话的亲昵照片，完全是角度问题，当时林蕴哲只是临别时给秦暖表达了一番真挚的感谢。
　　最后，工作室再次强调林蕴哲是单身，和秦暖小姐并无除朋友之外的其他关系。并为给秦暖造成的负面影响给秦暖道歉。
　　林蕴哲的工作室发完这份澄清稿后，林蕴哲转发了这条微博。
　　【@林蕴哲】:爸爸！都是我的错！@秦暖。/转发@林蕴哲工作室。
　　林蕴哲不但发了这条微博，还在工作室的微博下评论：最后一点错了，我和秦暖除了朋友之外还有一层关系，那就是——她是我爸爸！
　　看完林蕴哲发的东西，顾正西最先嚷嚷道：“暖姐，你是我小老妹，林哥喊你爸爸，四舍五入，我不成他小叔叔了吗？不行，我不能让我偶像当我大侄子！”
　　秦暖丢给他一个你想多了的眼神。
　　宋湛望着秦暖，眼底笑意明显：“你什么时候养了这么大一个儿子？”
　　“我哪里知道？我明明还没同意。”秦暖忿忿不平地答道。
　　因为今天一整天的热度和公司在背后运作，秦暖的名字已经挂在了热搜榜第一的位置。
　　所以林蕴哲这条微博刚发布不久，就转赞评破百万。
　　林蕴哲的粉丝看完自家偶像和偶像的工作室发文，惊的下巴快要掉下来了。
　　那首爆红到出圈好听的不得了的《叄年》，竟然是秦暖小姐姐填的词，她也太有才华了吧！
　　她们骂了一天的勾引林蕴哲、想吸林蕴哲血走红的女明星，明明是给林蕴哲提供很多帮助连林蕴哲都敬佩的叫爸爸的小姐姐。
　　所有哲理姐姐们立马下场删除辱骂、诋毁秦暖的言论，并且对她黑转粉。

第223章 集美貌与才华于一身的暖姐。
　　暖宝宝看着自己的队伍又一次壮大，发表真诚的疑问：为什么我们家暖姐每次被黑都能吸一大波粉？
　　【秦时明月汉时关】这个账号作为秦暖的大粉头子，不但氪金第一名，宣发也第一名，又将一个#集美貌与才华于一身的暖姐你们爱了吗？#的词条推上了热点。
　　一个出身富贵之家的千金小姐，不靠家族资源在娱乐圈从新人做起，没有大小姐脾气也没有大小姐架子，录综艺能砍柴做饭还能团结队友。
　　不仅如此，人家写的词流传甚广，跳的舞惊为天人，饰演的小公主宋思思和校园女神温婉学姐这两个角色深入人心，获得一致好评，她上封面的杂志更是买到断货。
　　这样的女艺人怎么会不讨人喜欢？
　　这样的女艺人怎么能忍心三番五次的黑她？
　　林蕴哲成为追评的主力军，纷纷献上了爱了爱了的评论。
　　眼见着网上的风评转好，谭雪看着坐在自己身旁的秦暖，越瞧越喜欢。
　　她的微信叮咚响个不停，收到了很多有意和秦暖合作的消息，也收到了很多请求添加好友的提示。这个圈子的潜规则就是这样，只要你你热度高人气好，各种资源纷沓而来。
　　秦暖看着自己的微博粉丝蹭蹭蹭地往上涨，笑的合不拢嘴。
　　今天，真是美好的一天。
　　包厢内气氛欢乐融洽，顾正西笑了一头汗，嫌太闷了就把包厢里的窗户拉开了，没有人注意到这一切被蹲在窗外草丛里的狗仔记录了下来。
　　所以，一个小时后，一条众星云集给秦暖庆祝单身未婚的新闻登上了微博热搜。
　　尤其是顾正西挂在墙上的那条横幅“永世流芳单身狗，貌美如花未婚女。”，直接火到出圈。
　　看见狗仔偷拍的聚餐图片里，不仅有顾正西、沈长安、楚明月这些流量咖，还有宋湛这样的大咖，都来给秦暖庆祝。
　　网友纷纷表示，秦暖人缘好是真的。
　　因为楚明月和秦暖两个人坐在一起，举止十分亲昵，秦时明月的超话也沸腾了。
　　这一晚上，所有人都很热闹。
　　除了刚结束完通告的林蕴哲。
　　他看见狗仔发到网上的#众星云集给秦暖庆祝单身未婚#聚餐照片，委屈巴巴地给秦暖发了个哭唧唧的表情包。
　　很好，所有人都叫了，就是没叫他。
　　--
　　旎色酒吧
　　白薇薇给营销号发完秦暖已婚的爆料后，就安安静静地坐在沙发上，等待网络上舆论发酵。
　　她端着酒杯慢悠悠地晃着，见厉凌城眉目间有几分醉意，正靠在沙发背上揉着太阳穴。
　　她放下酒杯，想趁机帮厉凌城揉揉肩，这时，自己的手机突然弹出来一条微博特别关心提示。
　　为了随时关注秦暖的动向，白薇薇用小号关注了秦暖的话题。
　　只要有什么关于秦暖的新闻，她就能立马收到提示。
　　所以，白薇薇见自己手机响了，立马点开了微博。
　　看清楚新的新闻后，白薇薇激动地从沙发上站了起来，不可置信地瞪大了眼睛，望着厉凌城。
　　“凌城哥哥，原来你没和秦暖结婚啊？太好了！我就知道你是爱我的！”
　　说罢，白薇薇欢天喜地的扑进了厉凌城的怀里。

第224章 没办法将秦暖强行留在身边了。
　　他没和秦暖结婚，白薇薇怎么知道的？
　　厉凌城打了个激灵，直接酒醒了一半，他急忙推开白薇薇，按住白薇薇的肩膀，让她没办法兴奋地手舞足蹈。
　　“你从哪里知道我和秦暖没结婚的？”
　　“从手机上看见的呀！”白薇薇将暖色传媒的官博刚发的微博找了出来，递给厉凌城看，说道：“刚刚有人爆料秦暖的绯闻嘛，然后我们公司就公示了秦暖的婚姻状况，你看这个公民信息资料截图，婚姻状况这一栏写了未婚两个字。”
　　厉凌城接过白薇薇的手机，看见未婚这两个字，他面色沉了下来，如覆冰霜。一双眼眸黑的深不见底，似乎在压制着看不见的风暴。
　　他伪造假结婚证欺骗秦暖这件事，当初没告诉白薇薇是怕这件事多一个人知道就多一分泄露出去的风险，想等以后和白薇薇结婚了，再告诉她这个好消息。
　　但是后来，他对秦暖动了心后，想的是这件事一定要隐瞒下去不能让任何人知道。等日后有机会了，再偷梁换柱把假证变成真证。
　　没想到现在这件事直接大白于天下。
　　白薇薇没有注意到厉凌城阴冷的面色，她满心都是喜悦，还在叽叽喳喳地说个不停，“凌城哥哥，原来秦暖压根不是你名义上的妻子，太好了！你们之间根本没有真正的婚姻关系。”
　　厉凌城看着白薇薇欢呼雀跃的模样，不知道为什么，心里升起一抹恼怒和厌烦。
　　他冷着脸站起身，没理白薇薇，径直走出了包厢。
　　站在包厢门外，厉凌城很心急地给助理打过去电话。
　　他现在想的，无论花多少钱也要把这条新闻删除干净，千万不能让秦暖看见这自己的婚姻状况是未婚这两个字。
　　助理听完他的吩咐后，立马去办，没多久就给厉凌城回了电话。
　　“厉总，有人花重金买下了热榜第一的位置，词条设置的就是秦暖未婚这四个字，现在没办法删博。”
　　事情没办好，助理的声音像是蚊子哼哼一般。
　　厉凌城听后控制不住地骂了一句：“废物！”
　　然后像是在宣泄自己心中的怒火般，将手机摔在了地上。
　　白薇薇正好走出包厢，看见摔在自己面前的手机，屏幕被摔的支零破碎、裂纹满布，她吓了一大跳，往后退了一步。
　　厉凌城靠着墙壁无力地滑坐在地上，走廊里晦暗不明的灯光照在他的脸上，显得轮廓更加阴郁。他低垂着头，下颌线紧绷，薄唇抿成一道苍白的弧度。一双幽暗的瞳孔里，懊悔与憎恨相加，情绪复杂。
　　当初对秦暖厌恶透顶时，找人瞒天过海办了假证，觉得自己有多聪明。现在对秦暖动了心后，看见未婚那两个字眼，就觉得当初的自己有多自作聪明。
　　悔不当初啊悔不当初！
　　良久，厉凌城勾了勾嘴角，笑意里散发着一种自嘲。
　　他不得不承认，他再也没办法将秦暖强行留在身边了。
　　那个明媚如骄阳的女孩，没有一丝光，愿撒在他的身上。
　　白薇薇站在一旁，看着厉凌城脸上痛苦的表情，抿了抿唇，有些难以接受。尤其是他眼底的懊悔和气恼，深深地刺痛了她。

第225章 我怀孕了，是你和我的孩子。
　　白薇薇站在一旁，琢磨了半天，总算把这件事的前因后果想清楚。她看着厉凌城脸上痛苦的表情，抿了抿唇，有些难以接受。
　　尤其是他眼底的懊悔和气恼，深深地刺痛了她。
　　原来没和秦暖有事实婚姻，让他这么难过啊？
　　白薇薇垂在裙边的手掌紧紧攥着，手指掐进肉里，指缝掐出血来，才控制住自己濒临崩溃的情绪。
　　两个人就这样在包厢外的走廊站了不知道多久，白薇薇的手机又叮咚地响了一声。
　　她拿起手机看了一眼，然后轻轻勾起嘴角，在厉凌城身旁蹲下。
　　蹲下身后，她脸上的表情又换上了解语花的表情，一脸温柔，含情脉脉地望着厉凌城，仿佛能感同身受他的难过。
　　“凌城哥哥，你看，秦暖她拉了横幅宴请好多明星一起来庆祝自己未婚。”
　　白薇薇说着，还将手机上的照片放大，整个手机屏幕上都是秦暖脸上的笑容，她轻声细语地说，像是在陈诉一件无关痛痒的事实，“凌城哥哥，你看，她笑的好开心啊！”
　　厉凌城闻言抬起头，看向白薇薇的手机屏幕，看见屏幕上那个笑容明艳动人的女孩，厉凌城的目色深谙。
　　秦暖笑起来的时候真的很好看，尤其是今晚还喝了点酒，脸颊上有一团小巧可爱的坨红，很撩人。
　　但是这样的女孩，和自己毫无干系。
　　厉凌城的目色暗了暗。
　　白薇薇又趁机说道：“秦暖为什么要这么大张旗鼓的庆祝？难道得知自己和凌城哥哥你没有婚姻关系她就这么开心吗？我就不明白，像凌城哥哥这么好的男人，多少女人倾慕于心，秦暖她为什么要这样伤你的心。如果是我的话，我绝对不会舍不得凌城哥哥你这么难过。”
　　说着，白薇薇还温柔懂事地将厉凌城揽在怀中，轻声安慰他。
　　听着白薇薇的安慰，厉凌城心情缓和了许多。他愈发觉得都是秦暖不识好歹，辜负了自己的真心。
　　这样想这，厉凌城就又进了包厢。
　　服务员又重新上了几瓶酒，倒在酒杯里，酒杯摆满了一桌子。
　　白薇薇在沙发上坐了一会，吃了几口水果，忽然捂着嘴冲到垃圾桶旁干呕。
　　厉凌城皱了皱眉头，“你今晚也没喝酒，是胃不舒服吗？”
　　白薇薇脸上闪过一丝慌乱，故意说道：“可能是这水果坏了，吃的不舒服。”
　　水果是新鲜的，用眼睛看就能看出来没坏。
　　厉凌城见她一副刻意隐瞒自己的模样，隐隐觉得她瞒着自己的是一件大事，沉下脸，严声问道：“你是不是有什么事瞒着我了？”
　　白薇薇闻言，小脸又白了白。
　　她咬了咬唇，一副很纠结很不想说的模样。
　　厉凌城见状，放下了手里的酒杯，白薇薇毕竟有着和他从小到大的情谊，他说道：“有什么事，你不妨直说，只要是我能帮忙的我都能帮你。”
　　白薇薇脱口而出，“那你能帮我照顾我们的孩子吗？”
　　“孩子？”厉凌城怔住，难以置信也难以接受。
　　白薇薇咬了咬唇，仿佛纠结很久才下定决心般说道：“凌城哥哥，这件事我原本不想和你说的，因为你有你的婚姻，我们也分手了。但是现在你是单身未婚，我想着为了孩子的健康成长，我还是和你坦白吧！”
　　说着，白薇薇从包里取出一张检验单递给厉凌城，“我怀孕了，是你和我的孩子。就是……喝醉了那天晚上有的。”
　　厉凌城看着那张血检单，微微愣神。
　　准备的这么齐全吗？

第226章 可怜天下父母心。
　　周日，秦暖回了秦家。
　　秦父秦母虽然不关注娱乐新闻，但是至从秦暖进入娱乐圈后，所有关于秦暖的新闻无论是娱乐头条还是别的什么新闻头条，都是秦父秦母的特别关注。
　　所以，昨天闹得沸沸扬扬未婚事件，在不知情的人看来无关痛痒，但是秦父秦母心中却是一根硬刺。
　　秦暖是跟秦时一块回家的，站在秦家别墅门外，秦暖突然有些紧张，手心都出了一层细汗。
　　“哥，你说爸爸妈妈会不会很生气啊？”
　　秦时笑道：“放心吧！爸妈生谁的气也不会生你的气。”
　　说完，话锋一转，“再说，这件事你事先也不知情，要怪就怪那个瞒天过海的奸诈小人！”
　　秦暖听后，稍稍松了一口气，然后捏着那份股份转让书跟在秦时身后走进别墅。
　　客厅里，秦父秦母坐在沙发上，气氛有些肃清。秦母眼眶红肿，显然是哭过的。
　　听见门外传来脚步声，秦父转头看了一眼。
　　秦时站在客厅隔柜旁，唤了一声爸。
　　秦父心情不好，哼了一声没答应。
　　这时，秦暖拽着秦时身上的西服衣摆从他身后缩手缩脚地走了出来。
　　待看见秦时身后缩着脑袋的秦暖，秦父连忙站起身：“呀！小暖回来了！”
　　说着，还不忘拍了拍秦母的肩膀。
　　秦母慌乱地揉了揉眼睛，生怕秦暖看出什么端倪，她笑着问：“小暖，你怎么突然回来了？也不提前给妈妈说一下，妈妈好给你准备你爱吃的饭菜。”
　　秦暖看着秦父秦母的反应，忙走到沙发旁，拉着他们坐下。
　　她将股份转让书放在茶几上，刚想说自己把秦氏集团献上作陪嫁的股份拿了回来，就被抱进一个温暖的怀抱。
　　秦母抱着秦暖，哽咽道：“我的宝贝女儿，你受委屈了。”
　　秦父也忍不住老泪纵横，“小暖，你这段时间受了这么多委屈，为什么不回来给爸爸说？”
　　秦暖闻言，眼眶微湿，唤道：“爸爸，妈妈……”
　　一个为爱奋不顾身、不听劝阻的女儿，最后落得个被骗婚的结局，狼狈回家。但是父母却没有半句责怪的话，反而还心疼她在外面受了委屈。
　　真是可怜天下父母心。
　　秦暖紧紧地拥着秦母。原来有爸爸妈妈的孩子是这么幸福啊！
　　无论你在外面吃了多少苦头，家永远是避风的港湾，永远会接纳你，让你可以回来休整。
　　为了缓和气氛，秦时说道：“爸，妈，小妹都回来了，和厉家那个人渣没有关系，这是皆大欢喜的事情，你们难过什么啊！”
　　“对，对！”秦父连忙拉着秦母，给她擦了擦眼泪，“女儿回来了，这是开心的事！”
　　秦母闻言，也点头笑了笑。
　　等他们情绪都调整好后，秦暖这才指着茶几上那份文书，说道：“爸，妈，你们当初为了实现我嫁给厉凌城的一己私欲，送给厉凌城百分之十的秦氏集团的股份，我将它拿回来了。这是属于秦家的东西，我现在将它还给你们。”
　　秦父看了眼那份文书，想起当初为了让女儿嫁入厉家，当着厉老头子的面，签字将股份移交给厉凌城。
　　这份股份名义上是嫁妆，其实已经当财产献给厉家，是厉凌城的私人所有。

第227章 都觉得侮辱狗了。
　　厉家在A市纵横多年，靠的就是只进不出的饕餮脾性，才稳居A市商贵之首。
　　狗嘴里吐不出肉骨头。所以不用想，他也知道小暖这孩子为了拿回这份股份花了多少心思。
　　想到这一层，秦父说道：“傻孩子，股份这些东西本来就是爸给你的。不重要，拿不拿回来都没事。”
　　秦暖摇摇头。当初她为了拿回股份，硬挨了厉凌城一耳光。
　　她说道：“这是咱们家的东西，我‘嫁’进去的时候带进了厉家，如今回来了自然要带回来，不能白白给了厉凌城。”
　　秦时听后，立马跟在后面说：“小妹说的对，咱们秦家的东西便宜谁也不能便宜那个厉狗！”
　　秦母听了这话，抬眼看向秦时。
　　秦时触及到母亲的目光，以为她又是在提醒自己不要出口成脏，忙说道：“妈，我一时没控制住，忘记要文明用词了。”
　　秦母闻言摇了摇头，温婉一笑：“没关系，你这又不是在骂人，你这是在陈诉事实。”
　　秦时一听，立马在自己母亲跟前坐下，说道：“妈，你说的太对了。我叫他这个狗男人叫厉狗，有时候都觉得侮辱狗了。”
　　秦暖听后，扑哧一声笑了出来。
　　秦父拉着秦暖的手，拍了拍她的手背，又说道：“重要的是，你千万不要把这段时间受委屈憋在心里，你受了什么委屈一定要给爸爸讲，爸爸帮你出气。”
　　“小暖真的什么委屈都没受。”秦暖拍了拍自己胸脯，说道：“爸爸，妈妈，哥哥，我已经不是从前的小暖了，现在站在你们面前的是，秦·睚眦必报且得理不饶人·暖。”
　　秦父满意地点了点头：“好！好！有仇不报非君子，女孩子就该这样，这样就没人敢欺负你了。”
　　秦母也说道：“妈妈教你温柔懂事，并不是让你逆来顺受被人欺负。女孩子要刚柔并济，温柔只给爱的人，刚硬对付坏的人。”
　　一家人坐在一起开开心心地聊天，时间过得很快。
　　秦母见快到准备晚饭的时间了，就去厨房做秦暖最爱吃的糖醋排骨，秦暖一听，也跟着去厨房给秦母帮忙。
　　客厅里就只剩下秦父和秦时。
　　厉家骗婚骗他女儿感情的事情，秦父心里很介怀、很生气，但他舍不得骂秦暖，也不敢在秦暖面前表露出来。
　　现在只剩下秦时在自己跟前，就将矛头指向了秦时。
　　“你这个哥哥怎么当的？连自己妹妹在外面受了这么多委屈都不知道？”
　　秦时看着前一秒秦暖在时还笑容满面的父亲，后一秒秦暖走后就对他横眉冷竖，他委屈的抿住了唇。
　　--
　　吃饭时，秦暖见秦时贼啦可怜扒拉着自己碗里的米饭，奇怪地问道：“哥，你怎么了？怎么看起来不开心啊？”
　　秦时摇摇头，在自家老父亲威胁的目光下给秦暖挤出一个笑容，“没怎么……”
　　没怎么，只是挨了半个小时的骂。
　　秦暖见状，将一盘排骨推到秦时面前，“那你多吃点糖醋排骨吧！妈妈亲手做的可好吃了，保准你吃完就开心了。”
　　秦时看着面前色泽诱人的糖醋排骨，搓了搓筷子不敢动手。
　　秦暖就接过秦时手里的筷子，将半盘糖醋排骨夹进秦时碗里。
　　“哥，我们都是爸妈的孩子。无论什么东西，我们都一人分一半。”

第228章 只要资金链出了问题。
　　第一次吃到这么多妈妈亲手做的糖醋排骨，秦时立马心情大好。
　　“哥，我发现你特别爱吃糖醋口的菜。”
　　秦暖托着下巴，瞧着秦时大快朵颐的模样，不知道怎么回事就想到了楚明月。
　　她说道：“楚明月也很喜欢吃糖醋口，我们上次一起吃饭的时候，我给她点了糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋鱼。没想到这小丫头，人看着小小只，竟然能解决完这三盘菜，简直就是一个干饭王。”
　　“楚明月？”
　　秦时认真想了一下，才想起那个数学不好的小结巴。
　　然后又记住了她是一个干饭王。
　　秦母说道：“楚明月？就是……就是《臻王妃》里面演女主角郑嫣的那位演员吗？”
　　她当初为了看自己女儿演的那些戏份，追完了这一整部剧，印象最深的就是郑国孤女郑嫣。
　　“对，就是她。”秦暖一边说着，还一边找出自己和楚明月的合影，递给秦母看：“是不是很漂亮？”
　　秦母接过秦暖的手机，是两个人的生活照，她评价道：“我喜欢这个小姑娘，小脸圆圆，白白净净，一看就特别单纯可爱。”
　　秦暖闻言，又伸出食指双击屏幕将照片放大，“妈，你仔细看看，她长得像不像你儿媳妇。”
　　“儿媳妇？”
　　秦母还没说些什么，秦时就抢先说道：“小暖，你……你突然开我玩笑干什么？”
　　说着，还红了脸。
　　他可是母胎单身，一次恋爱都没谈过的纯情少男啊。
　　秦暖煞有其事地说道：“哥哥你今年二十五了，也不小了啊！连个女朋友都没有，可以接触接触女孩子。”
　　秦母一听，就明白秦暖有意把楚明月介绍给秦时，立马说道：“这小姑娘太好了，我就是担心你哥配不上。”
　　说完，还故意瞥了一眼秦时，一副瞧不上自己的儿子的模样。
　　秦时努嘴：“妈！我有那么差吗？”
　　秦母丢给他一个“你觉得呢”的眼神，没有说话。
　　不过秦母和秦暖的话，倒是给秦父提了个醒。
　　吃过晚饭后，秦父将秦暖支开，然后将秦时拉到一旁问话：“小时啊！你身边有没有什么出身好、相貌好、品行好的优质年轻男孩，可以介绍给你妹妹的。”
　　秦时听后，脑海里立马浮现了一张俊美如玉的面孔。
　　宋湛……怎么样？
　　“你这边物色物色，我这边也物色物色……”秦父严肃认真地跟秦时交代，还说道：“……总之，我一定要给小暖挑一个比厉凌城好千倍万倍的男人。”
　　--
　　因为第二天还要回剧组拍戏，所以秦暖今晚没有在家休息。秦时开着车，送她回市中心的公寓。
　　秦暖靠在车窗上，夜风轻柔地吹进车内，很舒服。
　　她枕着自己的手臂，偏着头看向秦时，似不经意般问道：“哥哥，你说像房地产企业，最害怕什么？”
　　秦时握着方向盘，目不转睛地看着路面，听完秦暖的话后像是什么都没察觉到，没有诧异，只不急不缓地答道：
　　“无论是什么企业，最担心都是钱的问题。只要资金链出了问题，无论是什么企业，都如被腰斩，受之重创。尤其是，房地产企业。”
　　说完，偏头看了秦暖一眼。
　　兄妹俩眼神交汇一瞬，随即错开。
　　彼此都从对方的眼神中读懂了对方心底的想法。
　　秦氏集团说大不大，说小不小。多年以来在A市一直稳扎稳打，低调平和，但并不代表可以随意受人欺辱，能吞的下去这口恶气。

第229章 像你的智商一样少。
　　距离《蜗牛小姐》这部戏杀青就剩下一个月，后面女二的戏份逐渐减少。
　　所以最后这一个月，秦暖的戏不多，每天拍完戏后还有大半天的休息时间。
　　这一天，秦暖演完自己的第一场戏后，就坐在休息椅上看书。
　　临近九月，秋意渐起，阳光也没有之前那么晒人了，所以秦暖没让李静撑遮阳伞。
　　她正看着书，忽然听见白薇薇吆喝李静帮她撑一下遮阳伞。因为上午的日照角比较偏，正面遮不住阳光，所以侧面也得打伞。
　　至从知道自己和厉凌城没有婚姻关系后，秦暖看白薇薇都觉得顺眼许多。
　　不过，这并不代表能让白薇薇使唤自己的助理。
　　“你是缺了胳膊还是少了腿，不能自己动手打伞吗？”
　　白薇薇听后，冷笑一声，抚摸着自己的肚子说道：“我现在可不一样了。”
　　秦暖瞧见，嘲笑道：“怎么，是肚子上的膘又肥一圈了？”
　　“你……”
　　白薇薇捂着自己肚子，气得肺疼。这个秦暖是真看不出来还是假看不出来，她这是怀孕的动作？
　　这时，白薇薇的助理将中午的盒饭提前领了回来，“薇薇姐，我把盒饭领回来了。你待会拍完上午的最后一场戏，就可以吃午饭了。”
　　白薇薇见了，故意让助理将盒饭打开，“给我看看今天中午都有什么菜吃。”
　　助理听话的将饭盒打开，说道：“有土豆排骨，红烧肉……”
　　话还没说完，白薇薇就捂着嘴故意在秦暖面前干呕了一声。
　　秦暖无语地扯了扯嘴角，“你的戏可以像你的智商一样少点吗？”
　　说完，就换了个地方看书。
　　白薇薇看着秦暖的背影，又一次被气到。这个秦暖，就一点不在意她是不是怀孕了吗？
　　助理给白薇薇倒了杯热水，关切地问道：“薇薇姐，你没事吧？是不是胃不舒服？”
　　“不是。”白薇薇心烦地答应了一句。
　　听见导演喊开拍后，白薇薇不紧不慢地走过去。
　　剧情演到后半部分，她演的这个角色也终于迎来了自己的闪光点，但是，她现在的心思又不在演戏上了。
　　白薇薇甚至都有些后悔，自己当初不该跑来演戏，一进组就是两三个月。害她好几次公演都没去成，团里新的舞蹈也没编她的舞份。
　　白薇薇的心都不在剧组，演戏也更不认真，能敷衍的戏份都敷衍过去。
　　有时候甚至连台词都不想背。心想着，反正有配音，她念啥都一样，录个动动嘴唇的画面就够了。
　　导演是敢怒不敢言。
　　带资进组不是坏事，但是像这种带资进组不好好演戏的人就是坏透顶。
　　终于将这一天的戏应付完，白薇薇躺在休息椅上，给厉凌城打了个电话，说自己肚子不舒服，让他来接自己。
　　剧组今天拍摄场地用的是历氏旗下的公司，厉氏离这里不远，所以厉凌城下完班后，就顺路过来了一趟。
　　他将车停在楼下，没有立马给白薇薇发短信告诉她自己已经到了的事实。
　　他坐在车上，看着剧组的人忙来忙去，目光一直在人群中搜寻秦暖的影子。
　　她应该也是拍完戏了，正捧着一本书往外面走。
　　厉凌城见状，连忙推开车门朝着秦暖走了过去。

第230章 手法真不错，打的非常对称！
　　秦暖刚拍完戏，抱着一本书，拎着一个保温杯，一边在手里转圈圈，一边悠闲自在地往自己的保姆车旁走去。
　　还没走到，她眼瞅着不远处一团狗影摇着尾巴朝着自己走了过来，停下脚步，眯了眯眼。
　　厉凌城走过来，站在秦暖面前。
　　至从他伪造假结婚证的事情被秦暖知道后，这还是他第一次见到秦暖。有些时日不见，他发现秦暖又变漂亮不少。
　　厉凌城低垂着眼，喊道：“秦暖。”
　　秦暖眯着眼瞧着厉凌城，轻笑一声。
　　哦……她原来没看错呀！
　　真是条狗！
　　秦暖爱答不理地问道：“有事吗？”
　　“我有些话想和你说，我们能好好谈谈吗？”厉凌城下唇抿成一条线，身体绷着，很认真的模样。
　　他是真的想和秦暖解释一下，当初之所以办假结婚证不是想欺骗她，只是因为他当时对秦暖没有动心。但是现在不一样了，他对秦暖已经有感觉了。
　　如果不是因为现在白薇薇有了孩子他必须得负起这个责任，他一定会好好对秦暖，想办法和她重新开始。
　　如果再给他一次机会，他一定不会再办假证。
　　秦暖望着厉凌城，脑海里突然闪过一个念头。她低头笑了笑，然后说道：“好啊！这里人太多了，我们去那边那个角落里说吧。”
　　说着，秦暖还指了指不远处的一面墙角。
　　厉凌城顺着她指的方向看过去，那确实是一个没有人打扰的地方。
　　看来，秦暖还是对他有留有情意的。
　　他勾了勾嘴角，脸上有了笑意，点头说好。
　　于是两个人就走到了那个角落里。
　　秦暖站在墙后，环顾四周，这确实是一个死角，没有人能注意到这里。
　　厉凌城负手而立，开口说道：“秦暖，我……”
　　秦暖直接打断他的话头。她手上拿着东西不方便，就将水杯和书本递到厉凌城的手中，“麻烦你帮我拿一下。”
　　厉凌城笑着接过，还说了一句：“好。”
　　刚说完，一个巴掌就顺着风甩到了他的脸上，发出一声“啪——”的脆响。
　　厉凌城趔趄了半步，靠在白墙上，瞪大双眼难以置信地望着秦暖。
　　秦暖收回扬在半空中的手，冷笑道：“这一巴掌是你欠过去的我的！”
　　她这一巴掌，是替秦家小姐从前所遭受的侮辱、折磨、欺骗而打的。
　　说完，秦暖又换了一只手，趁着厉凌城还在懵逼地望着自己，又朝着他另一侧的脸快速甩了上去，“这一巴掌，是你该还我的。”
　　两个巴掌，秦暖打的是干净利落毫不拖泥带水，连反应的时间都被给厉凌城留。
　　打完后，她夺过厉凌城手里的书本和水杯，像兔子一样咻地往后跑，和厉凌城拉开了四五米的距离。
　　站稳后，秦暖深吸一口气。
　　当初白薇薇落水害她挨的那个耳光，今天总算还回去了。
　　不错，不错，打完了果然身心舒畅。
　　秦暖笑容满面地望着厉凌城脸上的巴掌印，满意地点了点头，还说道：“嗳！我这个手法真不错，打的……非常之对称！”
　　“你……”
　　厉凌城恶狠狠地指着秦暖，越想越气。
　　如果愤怒有颜色，他此刻的脸就是大染缸。
　　“你果然是个睚眦必报的女人。”厉凌城咬牙切齿地将食指收进掌心，手掌握成拳头，有那么一瞬间差点控制不住自己，想把这个拳头砸在秦暖身上。

第231章 摔的能有这么对称吗？
　　秦暖看着厉凌城咬牙切齿的表情，轻啧一声，笑道：“既然知道，就离我远点，别再招惹我。”
　　话毕，秦暖就转过身，马尾辫一甩，清扬的发丝在夕阳下甩出一个英姿飒爽的弧度。
　　她快步跑向了自己的保姆车。
　　厉凌城眼见着秦暖跑到了有人的地方，他不好追过去，气恼地将拳头砸到白墙上。
　　墙面被砸起一层白灰，粉尘都掉在了厉凌城的西装上。
　　--
　　白薇薇卸完妆后，又让化妆师帮她化一个伪素颜妆，一会好见厉凌城。
　　她化妆时，一直担心怕厉凌城到了，还不停地催促化妆师化快一点。
　　可是化完妆后，她躺在椅子上又等了半天，也没等到厉凌城说他到了的短信。
　　眼见着太阳都快落山了，白薇薇等不下去，就拎着包往剧组外面走。
　　刚走到楼下，白薇薇就收到了厉凌城的微信。
　　“公司临时加个会，我就不去接你了。你先自己回家。”
　　看完这条信息，白薇薇撅了撅嘴，正想发恼骚，没想到一抬眼就看到马路边停着一辆迈巴赫。
　　是厉凌城的车。
　　白薇薇连忙朝着汽车走了过去。
　　但是厉凌城并不在车上。
　　白薇薇心里百思不得其解，一回头，看见厉凌城低着脑袋往这边走，勾着脖子看脚下，也不看路，西装领还被翻了上去，遮住了半张脸。
　　一边走，一边还用余光偷偷打量四周，一副生怕别人注意到他的模样。
　　整个人的动作看起来很是滑稽奇怪。
　　白薇薇拎着包，小跑过去：“凌城哥哥，你已经到了呀！怎么不给我发个微信？”
　　厉凌城看见白薇薇，又将西装领往上提了提，试图遮住自己脸上的巴掌印。
　　他本想直接回去，骗白薇薇自己有事耽搁了没有来剧组，没想到被她撞了个正着。脸上闪过一丝尴尬。
　　白薇薇见厉凌城身上的西装沾了许多墙灰，踮起脚尖替他拍了拍衣服上的灰尘，“凌城哥哥，你去哪里了？衣服怎么弄得……”
　　刚说到这里，白薇薇眼尖地注意到厉凌城脸上一左一右各有一个巴掌印，应该是刚打上去的，红痕清晰可见。
　　“啊！”白薇薇捂着嘴巴惊叫一声：“凌城哥哥，你的脸是怎么回事？”
　　“没事，刚刚不小心摔倒了。”
　　厉凌城随便应付了一句，就打开车门钻进了车内。
　　白薇薇看着厉凌城，微微皱眉。
　　摔的……能有这么对称吗？
　　白薇薇敏锐地猜到了怎么回事，但是她装作什么都不知道，跟在厉凌城身后上了车。
　　在车里坐稳后，白薇薇一脸愧疚和关怀地凑到厉凌城面前，“凌城哥哥，都怪我不好，我忘记给你说了剧组今天冲洗了场地，地上很滑，害你摔成了这样。”
　　厉凌城闻言，尴尬地咳了咳，“不怪你，是我自己没看清路。”
　　白薇薇又让司机找来车上的医药箱，动作轻柔地替厉凌城上药，一边上，还一边心疼地说道：
　　“凌城哥哥，你这摔的也太严重了，这伤痕不知道几天才能下去。你要不和我说是摔的，我还以为是谁打的呢。还下了这么重的手打，真是太狠了。”

第232章 宋夫人？不正站在台上么。
　　说到这里，白薇薇见厉凌城脸色明显一变，就知道自己心里猜的是对的。
　　她连忙转过话头，又说道：“不过我想肯定不是别人打的，凌城哥哥身份尊贵，从小到大都没挨过厉爷爷的打，还有谁敢打你？一定是地面太滑，不小心摔的。”
　　厉凌城嗯了一声，没有说话。
　　他凝望着白薇薇给自己上药的模样，是那么的温柔。心想着，要是秦暖的脾气能改一改，学学白薇薇就好了。
　　秦暖别的地方都好，就这个睚眦必报的脾气和嘴巴不饶人的习惯特别不好。
　　给厉凌城上完药后，白薇薇坐回自己的位置，她牵着厉凌城的手，按在自己肚皮上，柔声道：“凌城哥哥，我真的好想给我们的孩子一个名分，我不想他顶着私生子的名号出生。”
　　厉凌城闻言，敛着眉没有接话。
　　白薇薇见状，直接问道：“凌城哥哥，你向厉爷爷提要娶我的事情了吗？”
　　厉凌城叹了口气，“爷爷他……”
　　得知他和秦暖没有婚姻关系后，他爷爷很高兴，第二天就给他安排市长的女儿来相亲。
　　在爷爷的心目中，他的妻子必须是一个家世好、身份高的女人，白薇薇根本不是爷爷心目中满意的孙媳妇。
　　就算没有秦暖，他爷爷也不会同意白薇薇。
　　“我知道厉爷爷那一关不好过。”白薇薇瞧见厉凌城脸上的愁容，挽着他的手臂，善解人意地说道：“我也知道凌城哥哥你是最孝顺的孙子，事事都以爷爷为先。”
　　顿了下，白薇薇柔弱的小脸写满坚定的神色，她说道：“我不会让凌城哥哥你为难的。”
　　厉凌城听后，抬头望向白薇薇。
　　“所以，我打算亲自去拜见厉爷爷，乞求他对我们的祝福。”白薇薇说道。
　　--
　　周末，A市有一场时尚品牌的晚会，在会展中心举办。
　　秦暖作为最近的热度新星，也在受邀之列。
　　走红毯时，她穿着一身YHY品牌的高定红色礼服裙，发髻上插了一只娇艳欲滴的红玫瑰，裙身的紧身剪裁将她玲珑的身段勾勒的更具诱惑，蕾丝布料下事业线半遮半掩。
　　腰细臀翘腿又长，每次出场，都是艳压。
　　颜粉表示得到了一本正经的满足。
　　宋湛先走的红毯，走完后，他一直站在台下没有离去，看见身穿蕾丝红裙美艳动人的秦暖，宋湛嘴角微微扬起，眼底含着一抹笑意。
　　趁秦暖转身签名的功夫，宋湛低头给虞婳颜发了条跨洋微信。
　　“宋老夫人，你最近的设计水平有很大进步。”
　　如果可以的话，这条裙子的裙摆再开个高叉将秦暖的美腿露出来，进步的空间就更大了。
　　虞婳颜的消息回的很快，“麻烦把那个老字去掉，我看着碍眼。”
　　“你可以叫我虞美人，也可以叫我美人妈妈。”
　　“还有设计水平，你妈妈的设计水平什么时候没进步过？”
　　宋湛看完了自家母上发来的消息，轻笑一声，收起手机。
　　宋夫人？
　　宋湛望着台上的秦暖，低笑一声。
　　不正站在台上么。
　　签字台前，秦暖将签完名的马克笔还给一旁的礼仪人员，然后摆了几个POSE。台下的摄影师无论从那个角度拍，都是一张风情万种、美艳动人的照片，一时之间，台下的咔咔声接连不断。

第233章 天作之合！天作之合啊！
　　拍完照后，主持人适时出场，简单的两句寒暄后，就直切主题，问出了谭雪一早就安排好的问题。
　　“秦暖妹妹，最近遭受的造谣绯闻是有点多啊，先是传你谈恋爱了，后来又传你已经结婚了。但是实际上呢？根本就一直是单身好不好！现在的营销号真是太不负责了。”
　　秦暖听后，笑着点了点头。
　　主持人接着往下问：“咱们今天问一句题外话哈，娱乐圈帅哥这么多，你一直单身，就没有过谈恋爱的想法吗？”
　　“没有！”秦暖脱口而出，答的很坚定。
　　宋湛站在台下，听见这两个字后抬起头，隔着一排拍摄记者，远远地望着秦暖，将她后面的一句话系数收入耳中。
　　“目前只想一心搞事业，没有谈恋爱的想法，因为男人只会影响我暴富、爆红、葆颜。”
　　秦暖笑着说完，弯腰将话筒还给了主持人。
　　主持人笑道：“我们的秦暖小妹妹是很有事业心的女艺人呀！那就让我们一起祝愿秦暖小妹妹星路长红，以后给我们带来更多的作品……”
　　台下，见秦暖下场后，何文偷偷瞟了宋湛一眼，“湛爷，这……”
　　你想和人家谈恋爱，但是人家压根不想谈恋爱，难搞呦！
　　“我不一样，我不会影响。”
　　宋湛挑了一下眉，见秦暖的背影消失不见后，才望向何文，理直气壮地说道：“和我恋爱，只会让她更容易暴富、爆红，以及永葆青春。”
　　何文听后，恍然大悟。
　　商业帝国Z集团的太子爷，谁要是嫁给他不就是一夜暴富吗？
　　三金影帝一流咖位的大明星，谁要是和他恋爱不就会一夜涨粉千万吗？
　　至于永葆青春，钱也有了，名也有了，还有甜甜的恋爱宠着你，气色不就越来越好了吗？气色好，心情好，自然青春永驻。
　　秦暖小姐想要的这三样，恰恰是湛爷能给的这三样。
　　这不是……那个什么词吗？
　　天作之合！天作之合啊！
　　--
　　当晚，秦暖凭借一句“男人只会影响我暴富、爆红、葆颜。”的话，又一次成功上了热搜。
　　这句话引起了各行各业的女同胞的支持。
　　对啊！要男人有什么用啊？一心搞事业不香吗？
　　有了钱，还怕没男人？
　　再说，挣了钱花在我二字弟弟三字弟弟四字弟弟身上，不比给男朋友花开心吗？
　　暖宝宝们纷纷转发秦暖这句话，还说：“看见我女鹅这么有事业心，我们暖宝宝们也燃起了熊熊斗志，想要燃烧自己，给女鹅在内娱铺出一条温暖大道。”
　　秦暖的CP粉【秦时明月汉时关】坐不住了，立马发了一条博，“男人会影响，女人就不会。暖姐，软萌可爱的明月小姐姐了解一下。”
　　她的微博发出不久后，秦时明月的CP粉也纷纷点赞。
　　没多久，这条微博也被一个人注意到了。
　　所以，在【秦时明月汉时关】的微博发完一个小时后，【春风送暖入屠苏】这个账号也更了博。
　　“只有别人会影响你暴富、爆红、葆颜，而有的男人能让你暴富、爆红、葆颜。”
　　不过因为这个账号原本的两个粉丝都被移除了，目前这个账号一个粉丝都没有，所以发的微博也没有引起任何人的关注。

第234章 我和凌城哥哥是真爱。
　　同一时间，厉家老宅。
　　白薇薇提着礼盒，局促地站在客厅里。
　　厉老爷子就坐在她对面的沙发上，撑着一根拐杖，面色不善地盯着她看。
　　“我供你吃，供你穿，还花了重金送你去H国，不是让你来恩将仇报气死我的！”
　　白薇薇闻言，巴掌大的小脸皱成苦瓜脸，她楚楚可怜地望向厉凌城。
　　厉老爷子敲了敲拐杖，冷声道：“看他有用吗？”
　　拐杖的敲击声吓得白薇薇缩了缩脖子，她抿着唇，小心翼翼地说道：“厉爷爷，我很感激你给了我妈妈工作，很感激你把我收留在厉家，供我去凌城哥哥的学校读书，供我比佣人好千百倍吃穿。我也很感谢你，还花重金送我去H国深造。这些恩情，薇薇永远铭记于心。”
　　虽然，供她读书只是为了陪伴厉凌城，送她出国也只是为了赶走她。
　　听完白薇薇的话，厉老爷子发出一声闷重的鼻音，很是不屑，“你既然铭记于心，怎么还能做出来忘恩负义的事情，想辱没我厉家的门楣？”
　　“厉爷爷，我没有……我……”
　　白薇薇一副要哭的表情，她咬着唇道：“我和凌城哥哥是真爱。”
　　“真爱？”
　　厉老爷子像是听到了天大的笑话一般，冷哼道：“又不是三岁的小孩办家家，要真爱有什么用？”
　　白薇薇说道：“厉爷爷，凌城哥哥自幼父母双亡，在感情方面一直很缺爱。我虽然没有好的出身，也没有好的家世背景，但是我有一颗爱凌城哥哥的真心，我可以弥补凌城哥哥缺失的爱。”
　　“如果我能嫁给凌城哥哥，我会掏心掏肺地对他好，也会全心全意地孝敬您。待在家里生儿育女，相夫教子，做一个好妻子，好孙媳……”
　　厉老爷子懒得听白薇薇的废话，不留情面地打断她的话，转脸看着一旁从进客厅后就一声不吭的厉凌城。
　　“你来给我说，你为什么非要娶她不可？”
　　“爷爷，因为……”
　　厉凌城张了张唇，好半天，才把这句艰难的话说出来：“因为薇薇已经有了我的骨肉。”
　　听见这句话，厉老爷子吓得拐杖都掉在了地上。
　　他气得直接站了起来，瞪着厉凌城恨铁不成钢地骂道：“我是怎么教导你的，男人在外面玩归玩，闹归闹，孩子不能有。”
　　厉凌城连忙解释：“那天晚上我喝醉了，而且事后我也让她吃了药。没想到这么孩子生命力这么顽强。”
　　顿了下，接着说道：“我想着他既然冲破了层层阻碍来到这个世界上，选我们做父母，我们就得留下他，对这个生命负责。”
　　厉老爷子听完厉凌城的话后，眉头微微一皱，又将视线转向白薇薇。
　　“想母凭子贵、借子上位嫁入豪门的女人我见多了。你说你肚子里怀了孩子，还是阿城的孩子，你有什么证据？”
　　白薇薇听后，立马将包包里的检验单递向厉老爷子。
　　厉老爷子非但没接，连看都没看一眼，说道：“你现在和我去医院，做个检查！”
　　白薇薇闻言，捏着检验单的手紧了紧，她一脸受伤地说道：“厉爷爷，你是不相信我吗？可是怀孕的事情怎么可能作假？我也不敢拿这种事去骗你老人家啊！”

第235章 自己把孩子做掉。
　　厉老爷子歪嘴冷哼：“吃了药还能留下的孩子，怎么说也得检查检查他是不是健康的。你现在和我去医院一趟做个检查，我要亲自看看的肚子里怀的孩子有没有问题。”
　　白薇薇眼底闪过一丝慌乱，她有些心虚地说道：“可是，现在都是晚上了。”
　　厉凌城懒得大晚上出去折腾，也说道：“是啊，都晚上了。要去检查等明天早上再去医院检查吧！”
　　白薇薇连忙接话，“对！明天一早，明天一早我们一起去医院检查好不好？”
　　厉老爷子闻言，稍加思量了一番，他如今九十多岁了，年纪大了精力也不如从前了，确实不能大晚上出去折腾。
　　反正一个晚上事情也出不了任何变故，就再等一个晚上吧。
　　而且他根本也没有想去检查白薇薇肚子里有没有孩子的心思。
　　无论她怀的孩子健康与否，在他眼中，都如同死胎。
　　在厉凌城的要求下，白薇薇被留在厉家吃晚餐。
　　吃过晚餐后，厉老爷子随便找了个理由，将厉凌城支开。
　　客厅里，只剩下厉老爷子和白薇薇两个人，连个服侍的佣人也没有。
　　没有厉凌城在，厉老爷子也用不着继续伪装，直接开门见山地说道：“明天去医院，趁着孩子还小，自己把孩子做掉。”
　　听见厉老爷子口中毫不留情的两个字：做掉。
　　白薇薇面色苍白。
　　“你以为给阿城生个孩子就可以嫁进厉家了吗？”厉老爷子鄙夷地撇了白薇薇一眼，嘲讽道：“别说你生一个，就是生一个足球队，也踏不进我厉家的门。”
　　说完，厉老爷子清了清嗓子，表情严厉，冷声道：“实话告诉你，我历家金贵万分的小重孙，绝不是从你这般下贱的肚子里生出来的。”
　　听完这句话，白薇薇的脸上一点血色也无。
　　原来，就算她怀了厉凌城的孩子也不可能嫁进厉家的。
　　见白薇薇脸色难堪至极，厉老爷子语气稍微软了几分，“乖乖听我的话，把这个孩子做掉。我还能睁一只眼闭一只眼，让你给阿城当情妇。你要是不听我话，这次我可保证不了会把你送到什么地方。”
　　顿了下，厉老爷子还威胁地看了白薇薇一眼，警告她不要在厉凌城面前乱说话，“我是阿城的爷爷，他不敢拿我怎么办。有我在，他也护不住你。希望你最好想清楚。”
　　说完，厉老爷子也不等厉凌城回来，就直接喊来了佣人，“送客！”
　　佣人听后，走到白薇薇面前，做了个请的手势。
　　但是脸上并无半分尊意。
　　白薇薇死死地咬着唇，站起身往外走。即使她现在混得这么好，厉家的佣人依旧看不起她。
　　走出厉家老宅后，白薇薇回头看了眼紧锁的雕花大门，隔着一片宽阔的草地，里面的建筑物金碧辉煌、大气泫然。
　　好像是她永远触及不到的世界。
　　即使从小到大生活在这里，也难以跻身这个世界。
　　妈妈教会了她如何勾走厉凌城的心，但是却没教会她如何融入这个世界。
　　她用了这么多计谋都不行。
　　只要有那个老头子在，她这辈子休想嫁入厉家，融进上层圈子。
　　除非，那个老头子不在了。
　　可这个越老越能活的老头子，怎么样才能死了呢？

第236章 秦暖，我怀孕了。
　　第二天，白薇薇一早就来了剧组。
　　她心不在焉地拿着剧本，目光一直游离在剧组来来往往忙碌的人身上。
　　不多时，她看见秦暖也到了剧组后，立马扔下手中的剧本，朝着秦暖走了过去。
　　秦暖正往化妆室走，突然被白薇薇拦住，她朝着身后的李静和谭雪说道：“你们先进去吧。”
　　说完，见李静和谭雪进屋后，秦暖眼尾微挑，一个正眼也没给白薇薇，“有事？”
　　她是不想搭理白薇薇，但是两个人偏偏同剧组。
　　不过，忍完今天最后一天，她这个叶清歌的角色杀青，就不用天天看见这朵讨厌的白莲花了。
　　白薇薇站在秦暖面前，环顾四周，见没有人注意到这里，才用只有两个人能听见的声音说道：“秦暖，我怀孕了。”
　　“跟我说干嘛？”
　　秦暖冲她翻了个白眼，“又不是我的孩子。”
　　白薇薇：“……”
　　白薇薇被她噎了下，吞了口吐沫，笑道：“是我和凌城哥哥的孩子，我已经有了凌城哥哥的孩子了。”
　　秦暖看着白薇薇一脸贱笑的模样，无语地扯了扯嘴角，答道：“哦。哪又和我有什么关系？”
　　说完，秦暖又朝着白薇薇走近一步。她足足比白薇薇高半个头，这个居高临下的视角让她心里很满意。
　　她凑到白薇薇面前，微微弯腰，俯身说道：“白薇薇，你还真是人面不知何处去，被狗啃一下就和我汇报一下。这么乖，可惜我又不是你妈，不想管你的破事。”
　　这话说完，秦暖就在白薇薇的怒目注视下踩着高跟鞋心情愉悦地走进化妆室。
　　一边走，还一边哼着小曲。
　　白薇薇盯着秦暖的背影，目光像是淬了毒一般。
　　在自己出国前见过秦暖好几面，这个女人从前明明是个恋爱脑的白痴，为什么至从自己回国后，在她面前从来没讨到过一次好处，甚至一次都没怼赢过她的嘴巴。
　　正想着，白薇薇的手机响起一条短信提示音。
　　是厉凌城发过来短信，说是下午爷爷会派人带她去医院检查，他下午有会，就不一起陪她一起去医院了。
　　白薇薇看完这条短信，咬紧了下唇。
　　这哪里是去检查？
　　这分明是那个老不死的故意支开厉凌城想把她带去医院打胎！
　　她得抓紧时间了。
　　--
　　秦暖进了化妆室后，在化妆镜前坐下。
　　李静见她一副满面愁容的模样，问道：“暖姐，是不是那个白反胃又来找你麻烦了？”
　　白反胃是李静偷偷给白薇薇取的外号，意思是一看见白薇薇就反胃。
　　秦暖觉得这个外号取的甚是贴切，所以她们私底下就这么叫白薇薇。
　　“不是，她还没那个能力给我找麻烦。”秦暖摇了摇头，答道。
　　她之所以拧着眉，是因为她在进门的一瞬间突然反应过来，剧情好像还在往后走。
　　她本以为自己和厉凌城没有关系后，就不会再和白薇薇有牵扯，也脱离了原著的剧情。
　　没想到，白薇薇突然告诉自己她怀孕了，提醒了她，剧情还再照旧。
　　书中有提到过白薇薇为了嫁入厉家想出来一个假孕的办法，发现快被拆穿后，又故意装作流产，并且把流产这个件事嫁祸到秦家小姐身上。
　　厉凌城知道他的孩子被秦家小姐“害死”后，对秦家小姐更是憎恨厌恶。

第237章 改写要被挖肾的命运。
　　所以后来白薇薇说她得了肾病，需要换肾，厉凌城就毫不留情地挖了秦家小姐的肾。还说是她欠白薇薇的，就当用一个肾赔白薇薇一个孩子。
　　而就是因为这次捐肾手术，秦家小姐肚子里的双胞胎才没保住。
　　一想到白薇薇要和厉凌城合起伙来挖自己的肾，秦暖就起了一身鸡皮疙瘩。
　　她不能让这个剧情按照原著的方式往下走。
　　但是她该怎么做，才能改写自己的命运呢？
　　书里说白薇薇这次怀孕是假怀孕，但是看白薇薇的模样又像是真的。怀没怀孕这种事是他们俩人才知道的事，她又没站在他们床前看直播，她也不知道到底是真怀孕还是假怀孕。
　　想到这些，秦暖就有些头疼。
　　不过她很快就开解好自己，水来土掩，兵来将挡，反正一个白薇薇根本不是她的对手。
　　--
　　上午的戏是秦暖最后的戏份。最后一场是她和白薇薇的对手戏。
　　最近这段时间，白薇薇的心思根本就不在演戏上，连台词都不背，害秦暖一条戏要拍好几遍。
　　秦暖忍不下去了，故意激她：“白薇薇，你真是没有一个地方能比得过我。尤其是你这拙劣的演技，和我一对比就更垃圾了。”
　　白薇薇最听不得自己比秦暖差的话，她争辩道：“我是爱豆出道，本来演戏就不是我的专业。你有本事和我比跳舞啊！”
　　“比跳舞？”秦暖轻蔑一笑：“你也未必比得过我。”
　　“我……”
　　白薇薇还想替自己争辩。但她想起群星晚会上她精心准备的舞蹈没比过秦暖白衣起舞，又说不出话来。
　　秦暖继续说道：“你既然知道你是爱豆出道，我劝你不想演戏就好好当你的爱豆去，别来浪费别人的资源。”
　　这时，导演也忍不住插话：“对啊！白薇薇你好好演，这是秦暖和你的最后一场戏了，拍完了，咱们一会就可以吃秦暖的杀青蛋糕了。”
　　听见剧组的人都在小声议论，指责自己演技差，耽误了她们吃中午的杀青宴，白薇薇气得面色涨红。
　　她让助理找来剧本，现场把这段戏的台词背完，这才将最后一场戏拍完。
　　终于收工，秦暖伸了个懒腰，往自己的休息椅旁走。
　　正在这时，导演突然大喊了一声：“Surprise！”
　　随着话音落下，秦暖身旁的两个人场务不知道从哪里变出来两根礼炮，朝着天空放，砰的一声，五颜六色的彩带从空中落下，撒在秦暖的身上。
　　秦暖被吓到，缩了一下脑袋，然后站在飞舞的彩带中间，看见云亦遥领着其他演员还有剧组的工作人员朝着自己走了过来，他们有手捧鲜花的，有拿着小礼物的。
　　“恭喜叶清歌小姐杀青！”云亦遥将手中的花束递给秦暖。
　　其他演员也将自己手中的花束和礼物塞进秦暖的怀中，还说道：“暖姐要记得想我们哦！”
　　工作人员看着秦暖，眼里尽是不舍，“暖姐，希望我们以后还能在一个剧组，真的好喜欢你这样的演员。”
　　秦暖拿不下这么多礼物，忙喊来李静和谭雪帮忙。
　　她没想到剧组还给自己准备了这场惊喜，内心很是感动，面对工作人员和其他演员眼中的不舍，她内心也同样不舍。

第238章 山高路远，江湖再见！
　　进组近三个月，大家朝夕相处，除掉白薇薇之外，她们不仅培养出了默契，也培养出了感情。
　　秦暖捧着手里的花，朝着给她准备这场惊喜的演员和工作人员深深鞠了一躬，含泪笑道：“谢谢大家！山高路远，江湖再见！”
　　白薇薇站在一旁，宛如一个局外人一般，被孤立在这场热闹的离别场景之外。
　　秦暖这送别阵仗，弄得比她进组第一天厉凌城送她999朵玫瑰花阵仗还大的多。她的玫瑰花，是她自己央求得来的。可是秦暖的送别阵仗，是整个剧组偷偷给他准备的惊喜。
　　这根本没法比。
　　白薇薇紧紧咬着下唇，嫉妒的快要发狂。
　　为什么秦暖无论走到哪里人缘都这么好，她到底凭什么？
　　--
　　杀青宴结束后，秦暖因为下午还有瑜伽课，就没有参加剧组组织的唱歌活动，率先离开了酒店。
　　但是在她下楼时，白薇薇突然追了过来。
　　“秦暖，你给我等一下。”
　　秦暖听见声音，没有回头看身后的白薇薇，装作没听见，继续往楼梯口走。
　　白薇薇见秦暖不理自己，又加快了脚步，终于在楼梯口拦住了秦暖。
　　秦暖厌恶地看着白薇薇，没想到都杀青了两个人不用再有交集，她还往自己跟前凑。冷声道：“白薇薇，你有没有听过一句话？好狗不挡道，挡道非好狗！”
　　白薇薇闻言，又被秦暖的话气的一肚子火气，但是一想到自己的目的，就硬生生把心里的火气按了下去。
　　她故意拉住秦暖的手臂，说道：“秦暖，我刚刚演戏不是故意演不好。害你一直重拍，你别生气好不好？我可以给你道歉的！”
　　“你脑子突然被驴踢正了吗？”
　　秦暖才不信白薇薇的鬼话，她猛地甩开白薇薇的手，没想到白薇薇拽的更紧了。
　　两个人这么一拉扯，秦暖身体不稳，她扶住了栏杆，突然一下子就明白过来。
　　虽然和原著里用的方法不一样，但是白薇薇还是和原著里一样要把自己流产的事情嫁祸给她。
　　她凭什么背这个锅？
　　刚想到这里，就听见白薇薇又嚷嚷了一句：“秦暖，你别生气了好不好？”
　　说完，就想甩开秦暖的胳膊滚下楼梯。
　　秦暖立马抓紧了栏杆，反扣住白薇薇的手腕，防止她从这个楼梯上掉下去。
　　白薇薇没甩开秦暖的手，只往前趔趄了两步，根本没有掉下楼梯。
　　她奇怪地怔了一下，但反应还挺快，又拽住秦暖的胳膊继续演戏，两个人拉拉扯扯，“秦暖，我是真的想给你道歉，你这是什么意思啊？”
　　说着，白薇薇又想往楼梯下倒。
　　秦暖见状，冷笑了一声。
　　既然白薇薇这么想从这个楼梯上摔下去，那么她就帮白薇薇一把吧！
　　趁着白薇薇身体往前倾，脚步不稳，秦暖突然松开手，用力推了白薇薇一把。
　　这个台阶不算高，不会出人命，但是让白薇薇吃个亏还是足够的。
　　白薇薇本以为秦暖还抓着她的手不放，正用力地往楼梯下使劲，突然腰后被人推了一把，力道很大，她根本来不及反应，就被秦暖从楼梯上推了下来。
　　从第一层台阶滚到最后一层台阶下面，一阵天旋地转，摔的她眼冒金星。
　　原本她摔下楼梯应该立马叫肚子疼，但是现在她哪里顾得上。膝盖关节骨头的错位让她疼的痛不欲生。
　　她觉得她的腿都快摔断了！

第239章 哎呦！好疼啊！
　　这动静闹得挺大，很快就引起酒店工作人员的注意。
　　剧组的人也赶了过来。
　　秦暖余光瞥见他们，在他们走过来之前，扶着栏杆顺势往下一倒，先喊道：“哎呦！好疼啊！”
　　云亦遥最先跑过来，蹲在秦暖身旁问道：“暖姐，你怎么了？”
　　秦暖像是被摔的很疼，眼睛微微泛红，她也没指地上的白薇薇，看着云亦遥他们说道：“我正在走路，白薇薇突然跑过来，不知道是故意想撞我，还是不小心撞了我一下，幸亏我反应快侧过身子，只摔下两层台阶。”
　　“你还好吗？能不能站起来？”云亦遥关切地问道。
　　“好像脚崴了。”秦暖按了按自己的脚踝，发出一声很低的声音：“嘶——！”
　　她脸色青白，额头上冷汗淋漓，却咬着唇说道：“没事，不严重，我能坚持。”
　　说着，还扶着栏杆一点点站了起来。
　　云亦遥和其他人见秦暖都疼成这样了还坚持站起来，对她更是钦佩。
　　秦暖站直身体后，这才指着摔下楼梯的白薇薇，和云亦遥那行人说道：“但是白薇薇她跑的太快撒不住脚步，直接从楼梯上摔了下去，我想扶着她都没来得及。”
　　说到这里，秦暖顿了顿，又轻声说道：“我想她肯定不是故意撞我的，她肯定是眼睛不好，没看见我，也没看见楼梯，就摔了下去。
　　从这么高的楼梯上摔下去，我看着都疼。你们快帮我看看她还好吗？”
　　随着秦暖的话音落定，云亦遥这行人才注意到摔下楼梯的白薇薇。
　　白薇薇抱着腿坐在地上，仰着脸望着人群中的秦暖，恨的差点把后槽牙咬碎。
　　怎么她的台词全被秦暖说了去？
　　等云亦遥他们走下楼梯时，酒店的服务员已经赶到白薇薇身旁，想扶起她，但是白薇薇腿疼的厉害根本站不起来。
　　她惨白着一张脸，眼泪控制不住地往下掉，指着秦暖低吼道：“秦暖，都是你……”
　　秦暖站在台阶上，居高临下地看着白薇薇，眼底夹杂狭促的笑意，声音却软的惹人怜，“我知道我没拦住你是我不对，但是你往楼梯下冲的太猛了，我有心去拦，也无能为力。”
　　“白薇薇，你以后走路小心一点。”云亦遥跟在秦暖后面说道。
　　其他人也都跟着附和道：“是啊！薇薇姐，你走路得看路啊！”
　　白薇薇咬着唇，气得脸色涨红。
　　她嚷嚷着说是秦暖推自己下来的，可是因为有上次落水事件的栽赃，这次没有一个人相信她。
　　所有人都在怪她走路不看路，甚至还有人看都没看她的伤势一眼，只顾着关心秦暖的脚伤。
　　她生平无数次颠倒黑白都是手到擒来，偏偏这次自己真正无辜却被别人泼了一身脏水。
　　她气得火冒三丈，却不能站起来去撕烂秦暖的嘴。
　　“白薇薇看起来摔的好严重啊！我打个120叫救护车来吧！”
　　秦暖扶着栏杆，小心翼翼地下了两层台阶，然后站在白薇薇的面前，当着她的面打通了风煦医院的电话。
　　等救护车的时间，白薇薇一直抱着膝盖边哭边喊疼，“我要给凌城哥哥打电话！我好疼啊！就是秦暖把我推下楼梯的，我要让凌城哥哥来帮我做主！”

第240章 我没能保住我们的孩子！
　　救护车来的很快。
　　医生将白薇薇抬上救护车，秦暖因为脚踝疼，也跟着一同上了救护车。
　　救护车里，白薇薇躺在担架上，咬牙切齿地盯着秦暖，“你给我等着，一会凌城哥哥来了，有你好看的。”
　　秦暖呵呵连笑两声，“我本来就挺好看的。”
　　“……”白薇薇又一次被噎住。她恶狠狠地剜了秦暖一眼，如果不是腿疼的厉害，她一定爬起来抓拦秦暖的脸。
　　到了医院后，秦暖率先跳下救护车。
　　白薇薇躺在担架上，见秦暖腿脚灵活地下了车，反应过来刚才秦暖崴脚是装的，气得一下从担架上坐了起来，“秦暖！你TMD真能装！”
　　秦暖哼笑：“腿又不疼了是吧？”
　　白薇薇闻言，立马感觉到自己膝盖处传来锥心刺骨的痛觉，她又哀嚎一声躺在了担架上。
　　秦暖没再理她，率先进了医院。
　　白薇薇被抬到急诊室，一路上，哀嚎声就没停过。
　　病房里，医生给白薇薇做了个检查，然后按着白薇薇腿骨说道：“关节摔错位了，需要做正骨手术。我现在让护士给你做一套细致的体检，然后安排手术。”
　　一听见要动手术，白薇薇的脸唰的一下就白了，她捂着自己的腿喊道：“不行！现在不能做，我要等凌城哥哥来了！”
　　“你这样会耽误病情的。”医生说道。
　　但是无论医生怎么说，白薇薇都不听劝，非要等厉凌城来了再做手术。
　　医生没有办法，就让护士先给白薇薇抽血做一些检查。
　　--
　　风煦医院的顶层办公室，秦暖坐在沙发上，院长站在一旁。
　　两个人等了大概半个小时，就看见护士拿着一份检测报告敲开门走了进来。
　　秦暖率先站了起来，问道：“检测结果出来了吗？”
　　“是的。”护士点了点头，然后将手中的检测报告递给了秦暖，“这是白薇薇小姐HCG值检测报告。”
　　秦暖接过检测报告扫了一眼，看清楚上面的数值后，她勾了勾唇角。
　　“院长，谢谢你了。”秦暖将白薇薇的检测报告叠好塞进包包里，给院长倒了句谢，然后离开了风煦医院。
　　--
　　厉凌城是傍晚时分才赶到医院的，他走进病房，看见病床上躺着的白薇薇一张小脸惨白，没有一丝血色，楚楚可怜。
　　他冷硬的心莫名就软了几分。
　　厉凌城走到病床前，关切地问道：“薇薇，怎么回事？”
　　白薇薇看见厉凌城，因为腿上打了石膏，她没有办法扑进厉凌城的怀里，只能干看着厉凌城，未语泪先流。
　　她忍不住疼，最终还是在厉凌城赶来前做了正骨手术。
　　“薇薇，你别哭了。你和我说一说，这到底是怎么回事？”厉凌城擦了擦白薇薇的眼泪，问道。
　　“我……”
　　白薇薇张了张唇，捂着脸，抽泣道：“凌城哥哥，对不起。”
　　厉凌城不明所以，“你和我说对不起干什么？”
　　白薇薇仰起头，看着厉凌城，伤心欲绝般地说道：“对不起，凌城哥哥，我没能保住我们的孩子！”
　　厉凌城闻言，眉峰一抬，瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　“是秦暖，她今天得知了我怀了你的孩子这件事，把我从楼梯上推了下来，我们的孩子就没了。”白薇薇哭哭啼啼地答道。

第241章 这男人是不是二愣子？
　　“怎么会……”
　　厉凌城有些难以相信。
　　“凌城哥哥，是真的！”白薇薇声泪俱下地说道：“秦暖她一定是嫉妒我，嫉妒我怀了你的孩子，所以才故意把我推下楼梯，害我们的孩子就这样早早没了。你为什么不相信我？我怎么会拿这种事骗你？”
　　说完，白薇薇还暗暗瞟了身旁的护士一眼。
　　护士领会到她眼底的意思，立马走过来说道：“白小姐，你刚小产又动了手术，不宜太过伤心。”
　　听见护士亲口说出的小产两个字，厉凌城确信这个孩子真的没了。
　　刚开始，得知白薇薇怀孕时，他也是难以接受这个突如其来的孩子。但是现在，得知白薇薇流产时，他的心也莫名空了一下。
　　那个他已经做好心理准备想要接受的孩子，就这么突然没了，心里的感觉虽然算不上特别难过，但也真的开心不起来。
　　那毕竟，也是他的骨肉啊。
　　而秦暖之所以害自己和白薇薇孩子，应该就是嫉妒白薇薇怀了他的孩子。说到底，秦暖还是没对他完全死心。
　　想到这里，厉凌城将哭得上气不接下气的白薇薇抱进了怀中，安慰她：“薇薇，我相信你。孩子没了我也很难过。但你要振作起来，护士都说了小产不易伤心，对身体不好。”
　　白薇薇靠在厉凌城身上，头发遮挡下，她的嘴角微微翘起。
　　即使所有人都不相信她又怎么样？凌城哥哥一个人相信她就够了！
　　医生来查房时，厉凌城还跟医生说：“产后调理的药，都用你们医院最好的。”
　　产后调理？
　　医生像看白痴一样看了厉凌城一眼。骨折又不是生孩子？这男人是不是二愣子？
　　白薇薇只打点好了护士，没有打点这位主治医师，于是她猛地咳了一声，然后喊道：“凌城哥哥！这个给我正骨的医生是个庸医，他把我们骨头接的好疼！我要转院！我现在就要转院！”
　　白薇薇一边喊还一边闹。
　　厉凌城只得哄道：“好，转院，咱们转院，你想去那个医院，我帮你转。”
　　医生见白薇薇一副要医闹的架势，也没敢阻止，立马给她办好了出院手续。
　　--
　　秦暖离开风煦医院后，就接到了秦父打来的电话，说是明天将举办一场家族盛宴，会来很多宾客，让她今晚回家，提前准备一下。
　　正好她的戏杀青了，这两天没有别的工作安排。于是秦暖就开车回了秦家。
　　晚上，秦暖陪着秦母一起布置宴会厅，秦时和秦父在一旁统计来宾名单。
　　秦暖将一盆兰花摆放好，凑到秦时跟前，想看一眼来宾名单，“哥，让我看看明天会有谁来？我怕我叫错了人，不礼貌。”
　　见秦暖突然凑了过来，秦时和秦父两个人慌慌张张地收起名单。
　　秦父咳了一声，“没谁，就是我和你哥认识的一些亲朋好友。天晚了，你赶紧睡吧！”
　　“对，早点睡，气色好。明天才能美美的！”
　　秦母也附和着将秦暖送进了卧室，“晚安，我的宝贝女儿！”
　　秦暖躺在卧室的床上。
　　为什么今天晚上一家人都怪怪的，好像有什么事情在瞒着她。
　　到底是什么事情呢？

第242章 没必要这么隆重吧？
　　第二天，秦暖睡到自然醒。
　　她洗漱过后，坐在化妆桌前，正在涂水乳，卧室外忽然响起了敲门声。
　　“小暖，你醒了吗？妈妈可以进来吗？”
　　听见秦母的声音，秦暖连忙扭过头，朝着门外喊道：“醒啦！门没锁，妈妈你直接进来吧！”
　　随着话音落下，房门被人打开。
　　秦暖把最后一步精华液涂抹好，一边合上瓶盖一边转身，她转过头，看见秦母领着一群人进了她的更衣室，跟在最后面的那两个佣人还抬着一个包装精致的礼盒，一群人直接堵住了更衣室的门。
　　秦暖站起身，有点懵，“妈妈，你这是……”
　　秦母让佣人把礼盒放在化妆桌上，然后给秦暖介绍身后的人，“这几位都是A市技术最好的美容师、化妆师、造型师，妈妈把她们请到家里来了，专门给你打扮。今天你一定会是全场最美的女孩。”
　　秦暖一脸尬笑的和那几位老师打了声招呼，然后拉着秦母的手，小声说道：“妈妈，只是一个家族聚会，没必要这么隆重吧？”
　　“当然要这么隆重了。”
　　秦母说道：“你一定要打扮的比你那几个姨妈家的表妹更好看才对呀！”
　　听秦母这么说，秦暖便没再多想，乖乖的把自己交给了那几位老师。
　　两个小时后，秦母满意地点了点头，然后打开了化妆桌上的礼盒，“来，小暖，快把这条裙子换上。”
　　说着，还将礼盒里的裙子拿了出来，这条裙子的裙摆特别大，秦母一个人拿不动，又喊了两个人佣人一起帮忙把裙摆撑开。
　　秦暖看见这条裙摆快把更衣室铺满的礼服裙，瞪目结舌道：“妈妈，这裙子是不是有点夸张了？我感觉比婚纱还隆重了。”
　　“不夸张，一点也不夸张。”
　　秦母摇着头，说道：“而且，这礼服跟婚纱根本没法比。等你结婚了，妈妈给你准备的婚纱那裙摆是一定要铺到十米开外的，让十对金童玉女给你牵裙摆，十全十美。”
　　说完，秦母就招呼着佣人帮秦暖更衣。
　　换好礼服后，秦暖拎着裙摆走出卧室。
　　十米挑高的宴会厅，被装饰的充满少女心。玻璃窗被花艺师用粉色鲜花精心装点，三米高的水晶吊灯挂满了粉色丝带，双色气球悬在半空中，将丝带连接。
　　秦暖站在欧式雕花的楼梯上，看着这满室的布置，突然觉得有些不对劲。
　　她扭过身，想问一问妈妈这到底是怎么回事，却发现身后的秦母和佣人不知道什么时候消失不见了。
　　秦暖心里直犯嘀咕。
　　正在这时，低缓优雅的钢琴乐响起，粉色纱幔落下，遮挡住玻璃窗外的光线。水晶吊灯伴随着音乐的节奏，缓缓转动，璀璨光亮流转，洒在了宴会厅的每一个角落。
　　一队穿着得体的青年男俊每人手执一朵香槟玫瑰，迈着整齐的步伐朝着秦暖走了过来。
　　秦暖满脸黑人问号。
　　但是她没有看见秦父秦母，也没有看见秦时。只得拎着裙摆，沿着铺上丝绒红毯的楼梯拾阶而下。
　　有人走过来自我介绍并且将手中的玫瑰花递给秦暖，秦暖端着得体的尬笑一一接过。
　　终于走到宴会厅中央，秦暖已经接了一百零八朵香槟玫瑰，她怀里抱不下，只能先接过放在宴会厅中央的桌子上。

第243章 一百零八位相亲对象
　　这时，秦父秦母还有秦时终于从角落里钻了出来，拿着话筒走到秦暖身旁。
　　秦父拿着话筒对着来宾发表了一番慷慨激昂的致辞，然而秦暖只听进去最后一句话。
　　“……欢迎各位来参加我家小女的相亲盛会。我对我唯一的女婿没有别的要求，不用家财万贯，也不用身份显赫，只要一心一意的对我女儿好，就是最大的优点。”
　　相亲盛会？
　　秦暖挑了一下眉。原来昨天晚上爸爸和哥哥偷偷摸摸核对的来宾名单，是在统计她的相亲对象啊！
　　怪不得那张名单纸上写的密密麻麻的，原来是来了一百零八位相亲对象啊！
　　终于等秦父说完话，秦暖忙把他拉到自己身旁，小声嘀咕道：“爸爸，别人相亲都是一对一，我相亲你怎么请来了一百零八位先生？我就长了一双眼睛，看都不够看。”
　　秦父笑呵呵地凑到秦暖耳边，答道：“看都不够看，就慢慢看嘛，有的是时间。”
　　秦暖说道：“重点不是这个，重点是前半句。你为什么要给我请来这么多相亲对象？”
　　秦父有理有据地答道：“相亲对象嘛，多多益善，越多越好挑。”
　　可是……一百零八位，这也太多了吧！
　　秦暖表示非常无奈。
　　正在她有点头疼，不知道该怎么从这个尴尬的相亲盛会上脱身时，秦时拍了一下她的后背。
　　他拿着话筒说道：“小妹，这边是爸爸挑的一百零八位先生，这边是我挑的，虽然只有一位，但足够秒杀全场。”
　　说着，秦时就指向了宴会厅一楼入口处。
　　随着他的话音落下，所有人的注意力都被吸引了过去。
　　秦暖本以为一百零八位相亲对象已经够多了，没想到还有一位。她更是无奈，耸了耸肩，目光漫不经心，看向了入口处。
　　却意外的看见了一个她认识的人，眼睛瞬间亮了。
　　俊朗的轮廓，精致的五官。一张放在大荧幕上也挑不出来任何瑕疵的脸，虽然没什么表情，可就是好看。
　　他眉尾细长，眼底带着似有若无的笑意，朝着自己不紧不慢地走了过来。
　　走近后，秦暖讶声道：“宋湛？”
　　宋湛看着面前身穿香槟色礼服长裙的少女，她头上戴了一支同色系的蝴蝶结，柔顺的卷发披在肩后。
　　看见自己后，漂亮的桃花眼瞪大，眼底满是不可思议。表情管理却又极好，嘴角一直挂着淡淡的笑意。
　　在水晶灯的照耀下，犹如一个娇俏可爱、古灵精怪的王室公主。
　　宋湛心情愉悦地扬起嘴角，将手中的玫瑰花递向秦暖。
　　“秦暖小姐，不知道我有幸请你喝杯咖啡吗？”
　　虽然是很俗套的话，但是此时此刻落入秦暖的耳中，简直是最动听的情话。
　　不对，最动听的话。
　　秦暖立马点头，答应了下来。
　　秦父见秦暖这么轻易地就答应了约会邀请，上下打量了宋湛一眼，越打量越满意。这孩子相貌上佳，身高上佳，身材上佳。基因这么好，以后给他生的外孙肯定非常漂亮。
　　于是秦父就把秦时叫到身边，打听宋湛的品行和家世。
　　“当年，因为我惹小妹生气的事，你停了我一个月生活费。幸亏有宋湛带我吃香的喝辣的，我才没过上啃干脆面的日子。”
　　秦时说着，还拍着胸口保证，“所以宋湛这个人的品行完全用不着担心，他绝对是比厉狗好千百倍的男人！”

第244章 她什么时候这么不经撩了？
　　他们俩这边窃窃私语，秦暖和宋湛这边还在继续刚刚的话题。
　　“我穿这身衣服出门不方便，要不你等我一下，我回房间换一套轻便的衣服。”秦暖说道。
　　宋湛笑着点了点头，“好。”
　　秦暖听后，拎起裙摆往楼梯上走，想赶紧回房间，把这身几斤重的礼服裙换下来。
　　她刚走上楼梯，裙摆拖尾像是被什么东西绊住，让她脚步一顿。
　　秦暖扶栏回眸，余光恰好瞥见了宋湛蹲下身，熨烫平整的西装裤折起一抹褶皱，他弯腰从桌角处拎起自己的裙摆。
　　璀璨的灯光洒在他的身上，勾勒出他俊美无双的侧脸，纤长的睫毛垂下，目光虔诚，如待珍宝。
　　这一幕，让秦暖的心莫名颤了一下。
　　她感觉自己有些呼吸不畅。
　　也没有很亲密的举止，为什么仅仅是一个拎裙摆的动作，就撩的她面红耳赤？
　　她什么时候这么不经撩了？
　　秦暖按住自己剧烈起伏的胸口，摇了摇头。
　　不行！不行！那是你的偶像，你的榜样！你这样乱想，是在亵渎自己的神明。不能乱想！不能乱想！
　　走回房间后，秦暖扶着门，跟身后的宋湛道了一句谢。
　　宋湛瞧着小脸通红的秦暖，低低的笑自喉间溢出，他放下裙摆，往后退了一步，“不着急，你慢慢换。”
　　这话说的很轻，尾音却似呢喃般，被刻意拉长。
　　秦暖脸更红了，她像蚊子哼哼般嗯了一声，然后飞快的关上了卧室的门。
　　靠在门板上，秦暖喘了口粗气。
　　宋湛站在门外，并没有离开。良久，他听见屋内的呼吸声渐渐平稳，垂下眼帘，掩住眼底狭促的笑意，转身下了楼。
　　秦暖回房重新化了个淡妆，然后换了身轻便的套装。
　　她拎着包走下楼，发现宴会厅空无一人，想来是那一百零八位青年才俊已经离开了，于是秦暖从宴会厅走到客厅。
　　客厅里，宋湛坐在沙发中央，一左一右坐着秦父秦母，秦时站在一旁端茶倒水。
　　面对秦父秦母的盘问，宋湛很有礼貌也很有耐心，不紧不慢地答着。
　　秦暖过来时看见的就是这副景象，她深知这次误会大了，连忙把宋湛从秦父秦母中间解救了出来，“爸，妈，时间不早了，我和宋湛先出去吧。”
　　说着，秦暖就领着宋湛出了门。
　　秦父秦母一路将两个人送到门外，直到秦暖和宋湛上了车后，他们才回了屋。
　　秦父跟秦时说道：“本以为近朱者赤，近墨者黑，你身边的朋友都和你一样上不得什么台面。没想到你这次带回家的宋湛，倒让为父对你有所改观。”
　　秦时：“……”
　　搞半天，您儿子在你心目中……上不得台面啊！
　　--
　　车上，秦暖坐在副驾驶。
　　因为宋湛今天开的是跑车，只有两个座位，她没得选。
　　手机叮咚响了一声，秦暖见是相亲相爱一家人群里有了新消息，忙点开看。
　　【平淡一生】：“女孩不要太心急，要端住，慢慢来。@暖阳”
　　【时光】：“遇见好的可以心急，毕竟过了这个村，就没这个店了。”
　　【平安一生】：“你说的有道理，但是我站我老婆这边。”
　　【平安一生】：“小暖，咱不急哈！要急也要小湛先急！”
　　秦暖看完群消息，感觉这次误会越来越深了，等她晚上回来，一定要和爸妈好好解释解释。

第245章 这颜色…这花纹…
　　正想着，就听见宋湛问：“我们去哪里？”
　　秦暖之所以和宋湛一起出来，只是想将两个人从这场尴尬的相亲宴上解救出来，根本没想过要去哪里。
　　于是反问道：“你想去哪里？”
　　宋湛手搭在方向盘上，侧身望着秦暖笑了笑，“听你的。”
　　“那……”秦暖深思片刻，脑海突然灵光一现，她笑道：“去游乐场吧！”
　　“好。”
　　宋湛答应下来，查好A市设施最好的游乐场在哪个位置后，他启动车子，驶出了秦家。
　　秦暖坐在副驾驶上，感觉两个人距离有些近，又往车门旁靠了靠。
　　宋湛见她一副很拘束的模样，想了想，找了个话题和秦暖聊：“听说你这部戏杀青了？”
　　秦暖点了点头，“对啊！”
　　宋湛又问道：“那接下来有什么工作安排吗？”
　　“目前只有之前合作的几家杂志要拍，新的工作小谭姐还在帮我谈。”
　　秦暖说罢，忽然想到了什么，又接着说道：“对了，这个月底的白玉蘭奖颁奖晚会开幕式，我需要准备一场舞蹈表演。”
　　“舞蹈表演？”宋湛看向秦暖，问道：“还是和林蕴哲合作吗？”
　　“不是。”秦暖摇了摇头，强调道：“独舞。”
　　听见独舞这两个字，宋湛偷偷松了一口气。
　　秦暖又问道：“白玉蘭晚会你会去吗？”
　　宋湛点了一下头，“之前在川城拍的那部缉毒片，要去冲奖。”
　　“又要去冲奖？”秦暖眼睛亮了起来。
　　据她所知，宋湛都拿过一次白玉蘭的最佳男主角了。
　　没想到他作为最年轻的大满贯影帝，不但没有自傲，还坚持潜心拍戏，不断提升自己，去拿更多的奖杯。拿一遍大满贯还不够，还要再来几轮。真不愧是她的榜样！
　　宋湛见秦暖笑意盈盈地望着自己，嘴角微微扬起，点了一下头。
　　从前，他一直不明白拿奖的意义的是什么，只知道那是秦暖的梦想，所以他才去实现这个梦想。
　　但是现在被秦暖一脸崇拜的注视着，他忽然就明白了拿奖的意义。
　　两个人又沉默了一阵。
　　宋湛问秦暖：“我听说咱们公司联合某平台推出了一部综艺，是新创的题材，就是导演选角真人秀，叫《演员的成长之路》，你有兴趣参加吗？”
　　“《演员的成长之路》？”
　　秦暖讶异了一声。
　　听起来和现实世界的一部综艺好像，就是由五十名演员在节目设置的表演题目中接受来自导师、导演和观众的考核，一集集淘汰竞选，最终来留下来的演员可以获得“最佳演员”的称号。
　　这部综艺对演员的曝光度和演技提升都有很多帮助，而且，如果演技被节目组请来的导演相中，还可以获得更多的剧本资源。
　　“听起来很不错，你也要参加吗？”秦暖问道。
　　宋湛闻言，认真的点了点头。
　　秦暖喔了一声。连宋湛这样的三金影帝都报名参加这个综艺磨炼自己的演技，她怎么能不参加呢？就算到时候和宋湛一起PK被刷下，也不虚此行！
　　刚想到这里，游乐场就到了。
　　看见粉红色的摩天轮，还有彩色城堡，秦暖顿时觉得空气都变得新鲜，她整个人兴奋起来。
　　秦暖把包包里的口罩取了出来，递给宋湛一个，自己戴上一个。
　　宋湛用食指挑着口罩细带，微微蹙眉。
　　这颜色……
　　这花纹……

第246章 男孩子是不能坐旋转木马的！
　　秦暖解释道：“不好意思啊！我家里只找到这个粉红色的HelloKitty印花口罩，没有别的了。不过这个口罩是新的，没有人戴过。”
　　“没关系。”
　　宋湛装作不在意，将口罩戴在了脸上。
　　女款的口罩偏小，遮不住宋湛的下颌骨，还有些勒耳朵。
　　秦暖见状，心想着下次一定要提前买好男士口罩，不能再让她的榜样这么勉强。
　　两个人买好门票，走进游乐场。
　　他们两个人走在一起，男高女瘦，身材极好，再加上宋湛脸上还挂着一个粉红色的小巧口罩，引起了游乐场不少人的注意。
　　虽然看不见脸，但是凭借两双漂亮的眼睛，就可以断定口罩下的颜值绝对不会差。
　　秦暖买了两个粉红色的猫耳发箍，跑过来想给宋湛分享这两个发箍的可爱之处。突然反应过来宋湛是男的，只好将两个发箍都戴在了自己的头上。
　　“好看吗？”秦暖扬起笑脸，问宋湛。
　　秦暖的脑袋挺小，两个发箍戴在她头上有些歪，宋湛忍不住抬手扶了扶猫耳，“挺好看的。”
　　他这个动作让两个人靠的有些近。
　　秦暖抬头和宋湛视线对上，莫名脸上就有些燥。
　　于是她又跑开了。
　　明明戴着口罩看不见表情，可是她就是感受到宋湛刚刚在笑。
　　他一定是在笑她憨！
　　“呀！是旋转木马！”秦暖像是发现了自己最喜欢的东西，兴奋地跳了起来，还转身喊宋湛：“我们去坐旋转木马吧！”
　　小时候，她从来没有来过游乐场，最羡慕的就是那些坐旋转木马的小女孩，总觉得身骑白马才会奔向幸福。
　　所以长大后，她对旋转木马特别喜爱。
　　宋湛走到旋转木马前，给秦暖领了两张票，“你去玩吧，多坐几圈。”
　　顿了下，又道：“这是女孩子玩的，我就不上去了。”
　　“嗯……那好吧！”秦暖接过宋湛手中的票，跟在排队的人群后面，按着顺序走到了旋转木马里。
　　秦暖转了一圈，选了一头最漂亮的白马，然后翻身骑了上去。
　　欢快的音乐声响起，身下的白马跟着音乐的节奏轻轻晃动。
　　秦暖抓着白马上面的杆，转到第二圈的时候，她的目光掠过宋湛的身影。
　　他站在围栏外面，双手插着兜，一直盯着自己看。
　　两个人隔得太远，秦暖看不清楚宋湛眼底的神色，就是莫名的觉得宋湛此时此刻看起来有些忧伤。
　　看着宋湛双手插兜站在旋转木马外面的模样，秦暖忽然想起穿书前的三个月，她捡到的一个小弟弟。
　　十二岁，很小一只。
　　他穿着她给他买的背带牛仔裤，双手插着裤兜，站在旋转木马围栏外。
　　明明还是稚气未脱的脸蛋，却故作成熟，摆着一脸拽拽的表情，倔强地说道：“这是小女孩玩的，我不要上去。”
　　当时她还哄着他，“木木，这个可好玩嘞！你就上去试一试嘛！”
　　结果这个小男孩根本不为所动，看都没看她一眼，摆着一脸贼冷酷的表情：“不！我是男孩子！男孩子是不能坐旋转木马的！”
　　这样想着，秦暖还觉得他们眉目间有些相像。
　　但是这不可能。
　　一个今年才十二岁，一个已经二十五岁。
　　一个又冷酷又拽，一个又暖又温润。
　　一个在现实世界，一个在小说里。
　　两个人就算眉目再相像，也不可能是同一个人。

第247章 以己之矛，攻己之盾。
　　秦暖坐完两圈旋转木马后，心满意足地拍了拍自己的小白马，从马背上跳了下来。
　　她朝着宋湛走过去，正巧刮过一阵风，一旁的核桃树哐哐当当掉下来几颗核桃。
　　宋湛弯下腰，从地上拾起两颗，把核桃表面厚厚的青皮剥开。
　　“这里竟然也种了一颗核桃树。”秦暖走到宋湛身旁，仰起头看了看那颗核桃树。
　　树应该有很多年的，长得特别茁壮，树枝上挂着密密麻麻的果实。
　　宋湛正好把核桃表皮剥掉，他将那两颗剥好的核桃放在手心，问道：“你知道怎么徒手开核桃吗？”
　　徒手开核桃？
　　秦暖笑了起来，她可是拥有徒手开核桃的独家小诀窍。答道：“当然知道啊，以己……”
　　不过秦暖还没来得及把话说完，宋湛就将两个核桃的位置调整好，似自问自答般抢先说道：“以己之矛，攻己之盾。”
　　随着话音落定，宋湛收紧手掌，咯吱一声，再摊开手掌，手心里的核桃已经开了。
　　秦暖看着那颗开了口的核桃，很是意外：“你竟然也知道这句话，拿核桃最坚硬这个尖端去和核桃最轻薄圆润的肚子相抵，借力打力，用核桃开核桃，轻而易举毫不费力地就能把核桃打开。”
　　宋湛闻言，笑了笑：“从前……一位大姐姐教的。”
　　“你这位大姐姐怎么什么都会？教你做饭还教你怎么开核桃。”秦暖对宋湛口中几次三番提起的大姐姐很是好奇。
　　宋湛眼底的笑意更深，“嗯，她很聪明。”
　　两个人正聊着，这时旁边的几个女孩忽然捂着嘴指着宋湛尖叫了起来，“我的天啦！你们快看！快看……”
　　宋湛听见尖叫声，转头撇了声源处一眼，看清楚对方在指自己，面色一凝，拉起秦暖的手就朝着游乐场深处跑了过去，将女孩们的尖叫声甩在身后。
　　那几个女孩喊道：“快看那个人好像……长得好像……宋湛啊啊啊！！！”
　　一边喊，一边还追。
　　秦暖还在想宋湛这位大姐姐是什么样的人，手腕就被宋湛拉住，她反应过来后，听见有人在喊宋湛的名字，她害怕被人认了出来，小腿立马就有了劲，跟在宋湛身后跑的飞快，不敢拖累他。
　　耳畔的风刮得呼呼作响，秦暖看不清身旁的人，也没管方向，就跟着宋湛跑。
　　她感觉自己跑得很快，但还是没甩掉那几个尖叫的女生。
　　而且她们的尖叫声引起了越来越多的人注意。
　　宋湛见再这样下去肯定会被认出，他是不担心自己的被粉丝认出，但却担心自己给秦暖带来绯闻。
　　正在这时，宋湛看见了前面的迷宫，他连忙拉着秦暖跑了进去。
　　两个人跑进迷宫，躲在一面墙缝里，听见那几个女生往别处追后，同时松了一口气。
　　秦暖拍了拍因为一路狂奔跳而扑通扑通的心脏，靠在墙壁上喘了口气。
　　一抬头，才发现因为躲藏她的身体和宋湛的身体贴的很紧，她脸上蹭的一下就红了。
　　秦暖羞赫地垂下头，又发现因为奔跑宋湛竟然牵着她的手，两个人手心都出了汗，黏腻腻握在一起。她连忙甩开。
　　罪过，罪过啊！
　　秦暖在自己的胸口按了几下。
　　宋湛手心一空，他低头看了眼身前的秦暖，小丫头像是个煮熟的虾米，从脸红到脖子，露出来的皮肤没有一处幸免。

第248章 这次C位换何馨来吧！
　　这模样，哪还有一点睚眦必报、得理不饶人的嚣张跋扈模样？
　　都快软成一滩水了。
　　宋湛低笑一声，往后退一步，和秦暖拉开距离，一本正经地解释道：“抱歉，刚刚情况紧急，考虑欠妥。”
　　“没关系。”秦暖捏了捏手心，说道：“只要没被认出来就好。”
　　宋湛说道：“你放心。”
　　不管有没有认出来，这件事都不会宣扬出去。
　　“是我不该来游乐场玩的。”
　　秦暖没想到戴着口罩也会被人认出来，顿时没有继续再玩的心思了，说道：“要不我们先回去吧。”
　　宋湛点头道：“好，我送你回家。”
　　虽然第一次“约会”就这么被打断，但是宋湛心情依旧很好。毕竟，他已经得到了秦家三口人的认可，来日方长。
　　--
　　因为白薇薇腿摔坏了，所以她后面的戏份能被删的都被删掉，实在删不掉的，白薇薇坐着轮椅去剧本拍了几条上半身的镜头，和替身演员两个人搭配着拍。
　　总算把这部戏敷衍到杀青了。
　　杀青宴结束后，厉凌城亲自开车去剧组接白薇薇。
　　虽然修养了一个月，但是白薇薇总说腿疼，应该是还没养好伤。
　　厉凌城让司机将白薇薇扶上车。
　　他看着白薇薇没精打采的脸，说道：“薇薇，至从孩子没了，你日日以泪洗面，人都消瘦许多。”
　　白薇薇闻言，嘴角微微勾起。她这一个月节食减肥，就是为了让厉凌城以为她是小产后伤心过度，从而心疼她，对她心生愧疚。
　　她垂下眼，梗咽道：“凌城哥哥，我也不想这么难过，可是我一想到我那个未曾谋面的孩子，我就忍不住难过……”
　　厉凌城看着白薇薇的眼泪说掉就掉，就像是源源不绝般，头疼地按了按太阳穴。
　　“那你怎么样才能开心一点？我给你买几个包包可以吗？”
　　“什么包包珠宝，我都不想要，我只想要那个谋害我孩子的贱人付出代价！”
　　白薇薇说罢，见厉凌城听见她口中的“贱人”这两个字后明显皱了一下眉，连忙改口说道：“凌城哥哥，你有没有找秦暖替我出气啊？”
　　厉凌城闻言，摇了摇头。
　　白薇薇出事的那几天，他是去找过秦暖。
　　但是当一个人不想和你产生交集后，你连见她一面都难上加难。
　　当初，他不甘心娶了一个自己不喜欢的人，就和秦暖办了隐婚。这场婚礼低调到现场来宾只有双方亲友，连个婚庆主持都没有，更没有留下一张婚纱照。
　　也没有留下一件他们有交集的证据。
　　那个十几岁就跟在他身后的跟屁虫，好像从未出现过一样。
　　这一点，让他总有一种于心不甘的感觉。
　　白薇薇见厉凌城沉着脸，看起来像是不高兴的模样，也就没敢继续往下说了。
　　她让司机将她送到暖色传媒。
　　厉家那个老头子看不上她，就是觉得她没钱没地位，但如果她红了，到时候说不定那个老头子会求着她嫁入厉家。
　　暖色传媒的舞蹈练习室，T-SIX女团的成员正在紧张的练习月底要表演的新舞。
　　白薇薇到了后，跟着队员跳了几遍舞蹈。
　　但是由于她进组拍戏后太久没练舞，而且腿上还有伤，跳的总是差强人意。
　　她们团的舞蹈指导老师看了几遍后，忍不住说道：“要不然薇薇你这次就先不站C位了，这个舞蹈你不熟练，这一次让何馨来吧！”

第249章 她跳舞绝对不能输给秦暖！
　　白薇薇听后，脸色很不好看。
　　这一次让何馨替代他，那下一次呢？难保何馨还会不会抢她的C位。
　　于是白薇薇说道：“我是队长，C位本就是属于我的，哪有让给别人的道理？”
　　见白薇薇有些生气，舞指老师为了缓和气氛，说道：“薇薇，你不用太紧张，我只是为了我们团这次公演的舞台效果提一个意见。”
　　白薇薇也缓了缓神情，可怜又无辜地说道：“老师，可是我觉得这个意见不合理。如果我们团今天的C位是我，明天的C位是何馨，后天的C位又是另外的人，那么我们这个团就没有规矩了，粉丝也不会接受的。”
　　见她一副为她们团着想的模样，舞指老师不好再说什么。
　　这时，何馨站了出来：“队长，你是C位没错，但是你这段时间没有练舞，又受了伤，跳这次的新舞很吃力。所以我建议换C。而且在其他女团，队长生病或者撞档期，公演换C也是很正常的事情。”
　　“那你想换谁呢？”白薇薇冷哼一声。
　　何馨答的很坦荡，“我自荐。”
　　白薇薇闻言，恨恨地瞪了何馨一眼。
　　这个何馨总是和她过不去。
　　真想让凌城哥哥把这个何馨赶出她们团。
　　见场面一度陷入僵局，何馨又提议道：“白薇薇，不如我们公平竞争，让队友投票决定吧。”
　　舞指老师听后觉得这个提议什么不错，也附和道：“对啊！大家投票决定，得票多者担任这次公演舞台的C位吧！”
　　见舞指老师都这么说了，白薇薇也不好再反对。
　　“既然如此，那我们现在就投票吧！选好C位，我们就可以继续编舞了。”
　　舞指老师说着，指向白薇薇，“支持白薇薇担任本次公演舞台C位的请举手。”
　　白薇薇闻言，抬了抬下巴，目光在其他队员脸上扫了一下。
　　但是一分钟过去了，没有一个人举手。
　　白薇薇面子挂不住，不敢相信的看着其他几位队员。
　　她突然怀念起王紫萱和方诗盈了。
　　三分钟过去后，舞指老师见没有一个人举手，就继续往下说道：“支持何馨担任本次公演舞台C位的请举手。”
　　随着舞指老师话音落下，其他队员全部举起了手。
　　T-SIX女团一共六名成员，除去白薇薇与何馨之外，团里还有四位成员，可这四位成员都将票投给了何馨。
　　舞指老师宣布道：“既然如此，那就让何馨担任本次公演的C位吧！来，咱们继续练舞！”
　　白薇薇觉得很丢面子。
　　她在练习室待不下去，就编了个理由离开了练习室。
　　刚走出自己的练习室，白薇薇就从隔壁练习室的玻璃窗里看见了秦暖的影子，她应该是刚来练习室，正在调试音响。
　　秦暖又来练舞了？
　　难道她又准备上台表演？
　　想起上次秦暖白衣起舞不仅上了热搜还差点把厉凌城魂都勾走的事情，白薇薇紧紧地攥着拳头。
　　跳舞，是她最引以为豪的事情，她最骄傲的就是自己的跳舞功底。所以，她不能让秦暖用舞蹈打败她！
　　跳舞这件事，她绝对不能输给秦暖！
　　所以这次公演的C位她要定了！
　　白薇薇赶去经纪人Anna的办公室，把团里发生的事情添油加醋的给Anna讲了一遍，还告了何馨的状。

第250章 她要好好的打谭雪的脸。
　　Anna听后，说道：“你之前非闹着要去拍戏，一进组就是三个月，好几次公演舞台你都没参加。目前团里其他两位成员的粉丝量涨幅很大，尤其是何馨，已经快有了超过你的架势。”
　　白薇薇听后，更加后悔自己进组拍戏的决定。
　　当初之所以想去演戏，只是因为眼红秦暖接了这么多戏拍。而且连比她差的方诗盈也去演戏了。所以她才想着去演戏，让自己全面发展，得到更多粉丝的喜爱。
　　没想到三个月不经常参加团里的活动，她现在的粉丝量差点连何馨都比不上了。
　　这让她产生了很强烈的危机感。
　　不能再这样下去了。
　　想到这里，白薇薇坐在Anna面前，正了正神色，说道：“Anna姐，你做经纪人这么多年应该也知道，每个女团红的都是那几个人，没有整个团都红的。”
　　Anna听后，抬眼直视着白薇薇的脸，示意她继续说下去。
　　白薇薇将额前的碎发撩到耳后，妩媚一笑：“所以，与其浪费资金、时间、还有精力去捧红整个团，还不如把这所有的资源都砸在一个人的身上，只要她红了，这个团的名气就不会差。”
　　“你是说……”
　　Anna望着白薇薇，探究的目光在她脸上掠过，轻笑道：“让我捧红你？”
　　除了T-SIX女团之外，她还带了两个明星，一个是一线，一个是三线。
　　也不知道是因为她今年时运不济还是犯太岁，年初的时候这个三线女明星给别人当小三被正宫撕上微博，糊了。
　　剩下的这个一线男明星上个月又被人爆出来吸D，直接黄了。她手里的唯一一张王牌，就这么被炸了。
　　所以现在手里的艺人只剩下T-SIX女团，而这个女团里，只有白薇薇是从H国回来的，稍微有些名气，咖位徘徊在三线左右。
　　而且她背靠凌锐资本，有后台，资源要比同咖位的艺人好很多。
　　剩下几个人，要么是人气不够，要么就是查无此人。
　　所以现在她能捧的人就只有白薇薇。
　　想起这段时间，秦暖热度颇高，隐隐有跻身二线的趋势。总监开会时，多次夸赞谭雪带的秦暖很不错，导致她心里很不痛快。
　　她绝对不能让谭雪带的艺人比得过自己带的艺人。
　　所以白薇薇一定要比秦暖火。
　　她要好好的打谭雪的脸。
　　让谭雪再也翻不了身。
　　思及至此，Anna像是下定决心般，重重地点了一下头，说道：“薇薇，你说的话很有道理。既然如此，我定会把所有的精力都放在你身上，利用公司的资源好好的包装你。希望你不要辜负我对你的良苦用心。”
　　“Anna姐，等薇薇将来大红大紫，绝对不会忘记你对我的栽培之恩。”
　　白薇薇露出一抹得逞的笑容。她抬了抬嘴角，心想着，看何馨以后还怎么跟她斗！
　　当天，Anna就亲自给T-SIX女团开了一场会，这次表演依旧是白薇薇担任C位表演。
　　并且下了明确命令，以后哪怕公演舞台上把C位空着，也不允许任何人顶替白薇薇的C位。
　　散会后，白薇薇望着何馨，讥笑道：“心比天高，可惜……你没这个命。”

第251章 不给那些臭男人看。
　　何馨是个爽快耿直的性子，最讨厌白薇薇这种总爱背后耍心机的人，懒得搭理她，直接离开了会议室。
　　其他队员也都跟着何馨。
　　一群人出来后，其他队员愤愤不平地说道：“本来说好这次表演投票决定C位的，没想到她比不过你，就偷偷去找了Anna姐，真是胜之不武，虽赢犹耻。”
　　“别人家的队长都是一心一意地为自己队员着想，有的队长参加活动时还会想办法多给自己队员镜头。只有咱们的队长是个特例，一天到晚的防咱们像防贼一样。这样，一个团怎么才能团结？没有团魂的女团是真的走不远的！”
　　其他队员叽叽喳喳说完后，见何馨一直沉默着不说话，以为她是不开心，又一同安慰道：“何馨，你也别太难过，以后还有机会。”
　　“没事。”
　　何馨摇了摇头，她心里根本没纠结这件事，见队友安慰自己，笑着拍了拍她们的肩膀，说道：“不管她，我们好好跳。”
　　说完后，因为何文在等她，所以何馨没再逗留，提前离开了公司。
　　公司楼下，何馨走到那辆低调的大众车旁，还没碰到车门，何文就从内帮她打开了车门。
　　何馨坐上车，问道：“你今天怎么来公司了？”
　　何文答道：“湛爷的教资书落在公司了，他这周末就要考试，让我来拿书。”
　　“湛爷怎么突然想考这了？”何馨好奇的问道。
　　“谁知道呢？就是去冰岛录综艺的那天晚上，回来和我说他要考教师资格证，害我连夜从国内给他运过去教资书。”
　　顿了顿，何文嬉笑道：“不过，凭借我聪明的小脑袋瓜，我猜想肯定和那位暖暖小姐有关系。”
　　何馨点点头，说道：“秦暖最近变化很大。”
　　“我也觉得，就像是换了个人。”何文说道。
　　车子启动后，何文又问道：“我刚刚进公司，听说你被你们团里的那个队长欺负了？”
　　何馨闻言，耸了一下肩，看向何文，“你消息还怪灵通的。”
　　得知自己的亲妹子被人欺负，何文怒气冲冲地说道：“要不我和湛爷提一句，咱别受那丫的气。”
　　“不用。”
　　何馨摇头道：“再忍一段时间，感觉她蹦跶不了太久了。毕竟气球吹鼓了气是会炸了的。”
　　--
　　金风送爽，秋意渐浓。
　　十月底，白玉蘭奖颁奖晚会准时在A市最大的会展中心拉开序幕。
　　开幕式来了许多明星，秦暖因为表演的舞蹈在开场第一个，所以她没有时间走红毯，一下午都待在酒店化妆和准备。
　　这次表演，她订的依旧是YHY品牌的私人定制服装，而且这一套服装，还是虞婳颜亲手设计的。
　　给秦暖化好妆做好造型后，李静打开雕刻精致的红木盒，取出今晚秦暖要穿的服装。
　　是一套正红色的真丝旗袍。
　　秦暖拿着旗袍进卧室换，换好后，她推开门走了出来，“小谭姐，小静，你们看好看吗？”
　　谭雪和李静听见声音，立马转过身看秦暖。
　　看见面前的秦暖，谭雪眼底满是惊艳，好半天才说出来一句完整的话，“小暖，你又教会了我一个词，叫绝代风华。”
　　“暖姐，我这个颜粉要流鼻血了！”
　　李静尖叫一声，然后捂着嘴说道：“呜呜呜，好想把你捂起来，不给那些臭男人看！”

第252章 宋家缺你这点买布料的钱？
　　秦暖靠在门边，手执古扇，低眸浅笑道：“你们也太夸张了吧！”
　　李静嚷嚷道：“一点都不夸张，我已经想到了你今晚上热搜的词条！”
　　“走吧！我们去颁奖晚会！”
　　谭雪说罢，不知道从哪里找出来一件大衣，和李静一起将秦暖的整个身体裹住。
　　秦暖瞥了眼身上从肩膀盖到脚踝将她整个身体遮挡严严实实的大衣，无可奈何地挑了一下眉，道：“你们下次换个麻袋吧。”
　　“等我回家挑个漂亮的麻袋，下次给你用。”李静笑嘻嘻地接过话。
　　--
　　白玉蘭奖颁奖晚会现场，宋湛走完红毯后，入了座。
　　沈清欢坐在他身侧，见他凝神望着舞台，不知道在想什么，问道：“你是在担心今年的最佳男主角这个奖吗？”
　　宋湛淡声答道：“不是。”
　　沈清欢见他答话时还一直盯着舞台看，连一抹余光也没分给自己，笑了笑，没再说话。
　　不知道等了多久，所有演员、导演、以及相关人员都入场后，舞台上的灯光才亮起。
　　宋湛低头看了眼手腕上的表，距离晚会开始还有十分钟，他坐直了身体。
　　等待的时间一分一秒过去。
　　八点整时，整个会场的灯光全部熄灭，会场里的所有人都安静了下来。
　　这时，舞台上的灯光也渐渐变暗。
　　大概静默了一分钟，一阵琵琶声响起，如玉珠走盘，动人心弦。
　　伴随着吴侬软语的歌声轻唱，舞台上的幕布被缓缓拉开。
　　一个人影站在舞台中央，侧身而立，穿着旗袍，背后的光打在身上，将她玲珑身段勾勒的更加婀娜柔美。
　　她骨节分明的纤手执着一面团扇，在迷蒙烟雾中，踩着鼓点缓缓走来。
　　舞台上的灯光渐渐变亮，但并没有完全打开，而是把灯光调试的恰到好处，令台下的观众既能感受到雾里探花的朦胧美，也能看清楚舞台上表演嘉宾的绝美身姿。
　　宋湛坐在台下，看着秦暖缓缓移开遮在脸前的团扇，媚眼如丝地望向台下，然后转身，动作轻柔又优美的跟着音乐施展舞姿。
　　但是宋湛根本没心思看舞蹈，因为他看清楚了秦暖身上穿着的衣服。
　　一件裁剪精美的旗袍，将秦暖衬托的宛如上海滩最艳丽妖冶的一朵红玫瑰。
　　但是这裙身开叉开得实在太大胆，直接开到了大腿根处，所以秦暖每一次伸腿时，白皙清瘦的长腿都能被一览无遗。
　　还有胸前衣领的盘扣下，还开剪开了一块水滴状的布料，露出一道绝美风景线，伴随着舞蹈动作，坐在第二排的宋湛甚至可以看见风景线起伏的弧度。
　　他脸色沉了沉。
　　将整个舞蹈表演看完后，宋湛的脸色难看至极。
　　沈清欢坐在一旁，看出了宋湛脸色不对劲，又瞟了一眼舞台上谢幕的秦暖。这个舞蹈挺美的呀，怎么宋湛还看生气了？
　　她不解地问道：“你怎么了？看起来心情很差。”
　　宋湛没有答话。
　　他掏出了口袋里的手机，低头给自己母亲发过去一条跨洋信息，每一个字都是用着力气敲击键盘打出来的。
　　“宋老夫人，你这次的设计是什么垃圾？”
　　“宋家是缺你这点买布料的钱了吗？”

第253章 暖暖，你喜欢什么样的麻袋？
　　宋湛的消息刚发过去，虞婳颜就发了个哭唧唧的表情包过来。
　　“呜呜呜……你怎么能说你美人妈妈设计的衣服是垃圾！”
　　“哼哼哼……我这次设计的衣服可是被小暖暖赞不绝口的！”
　　“呵呵呵……你等着，我要给我老公说，你又欺负我！”
　　宋湛看完虞婳颜飞快发过来的三条消息，哼笑一声，没有理。
　　他心情岂止很差？
　　简直是差到极致。
　　正想着，手心里的手机又震动了一下。
　　宋湛点开，是宋父发过来一条信息，只有一张图片。
　　图片上是宋家的族谱，宋父的手按在有宋湛名字的那一页。一副要将有宋湛名字的这一页纸撕下来的架势。
　　宋湛挑了一下眉。
　　这都撕撕贴贴多少回了？总拿这威胁他。
　　他修长的手指在手机屏幕上飞快地点了点，回过去一条消息：“别撕了，一会还要贴上去，浪费胶水。”
　　--
　　表演完后，秦暖就回了后台。
　　刚走进休息室，李静就兴奋地冲到秦暖面前，“暖姐，你的粉丝已经连夜赶工编麻袋了！”
　　因为颁奖晚会是现场直播，所以秦暖跳舞的视频已经传播到各大视频平台上去了。
　　秦暖又一次凭借跳舞引起了大家的注意。
　　暖宝宝们看见不断上升的热度很欣慰，但是一想到自己女鹅刚刚撩死人不偿命的舞蹈表演，就想立刻找个麻袋把秦暖套起来扛回家藏好。
　　但是女鹅这么漂亮，要套麻袋也要选最漂亮的麻袋。
　　所以，她们才连夜赶工编织麻袋。
　　秦暖听说了这件事，连忙登上自己的微博，发了一条微博。
　　【@秦暖】：“暖宝宝们，辛苦了！爱你们呦~”
　　微博刚一发出，评论区就被粉丝飞快的点开。
　　“暖暖，你喜欢什么样的麻袋？我连夜赶出来！”
　　“暖暖，你以后不许这么穿了！可是你这样穿又好好看！怎么办，我好矛盾！我好想一个人看！”
　　“前面的，我也想一个人看暖暖跳舞，咱们打一架吧！”
　　“……”
　　--
　　与此同时，A市另一边的体育馆里，也有一场盛大的晚会。
　　现场来了很多男团和女团登台表演。
　　容纳千人的体育馆座无虚席。
　　T-SIX女团表演的是开场舞。
　　伴奏响起后，六个女孩登上舞台，踩着音乐的节拍，跳着欢快甜美的舞蹈。
　　何馨借着舞蹈动作调试了一下耳返，正准备唱第一句歌词，这时，舞台上的灯光啪的一声突然熄灭，只留一束光打在了舞台正中央的白薇薇身上。
　　紧接着，白薇薇身下的升降台升起，将白薇薇托在了半空中，让她成为了舞台上最瞩目的存在。
　　何馨愣了一下，但是现在正在表演，她没时间多想。
　　伴奏声最后一个音符结束，她开口唱歌，刚唱出第一个字，就发现了自己的麦根本没声音。
　　正在她迷惑不解时，站在升降台上的白薇薇唱出了她的歌词部分。像是什么都不知道般，淡然自若地继续着自己的表演。
　　一场团舞，变成了她一个人的独舞。
　　其他队员也是一脸懵，大眼瞪小眼地望着对方。
　　她们的麦同样没声音。
　　何馨站在舞台下，也只是愣了一瞬，就继续自己的唱跳。
　　虽然麦里没有声音，虽然整个舞台没有一束光分给她，她也领着其他队员在无人能见的黑暗中完成了这次舞蹈表演。
　　这是作为一个爱豆对舞台的尊重。

第254章 不是对白薇薇的妥协。
　　这是作为一个爱豆对舞台的尊重。
　　不是对白薇薇的妥协。
　　表演结束后，何馨在后台拦住了跳完舞就想溜的白薇薇，“刚才发生的事情，你是不是该给我们一个合理的解释？”
　　白薇薇站在何馨面前，抿了抿唇，“何馨，你这么凶的看着我干什么？我不知道你这是什么意思。”
　　“不知道？”何馨冷笑一声，说道：“方才停掉我们五个人的麦，让灯光只打在你身上，一场女团舞变成你一个的独舞。
　　你明明知道除了你之外，我们五个人为了这支新舞潜心排练了多久。作为队长，你就这般自私自利，戏耍你的其他队友吗？”
　　“我不知道，那束光打在我身上后，我也很懵，很慌张，不知道该怎么办才好。
　　但是作为咱们团的队长，我不能在舞台上慌张，我只能一个人坚持下去完成全部的表演。
　　这明明是灯光师和舞台出了问题，你为什么要责怪我？你难道不应该夸我临场反应很棒吗？”
　　白薇薇说着说着，楚楚可怜地红了眼。
　　“别装了！”
　　何馨再也忍不下去了，怒怼道：“不知道？不知道那束光会这么巧的只打在你一个人的身上吗？不知道升降台会只将你一个人升上去吗？不知道麦克风会只给你一个人声音吗？”
　　何馨说完，见白薇薇僵着脸，半天憋不出来一个字，继续说道：“白薇薇，你不要总摆着一副装傻的模样，你真有这么傻吗？”
　　顿了顿，何馨讥笑道：“还是智商都用在耍心机上面去了？”
　　两个人在后台的争吵，引起不小的动静。
　　其他团的团员也都跑过来围观。
　　白薇薇见这么多人多来，脸上的神情立马衰了下来，皱着眉瘪着嘴，一副受尽了委屈般的模样。
　　她捂着眼睛，哽咽道：“我是咱们团的队长，大家一荣俱荣一损俱损，你怎么能这样想我呢？”
　　何馨冷哼道：“你的自私自利，心思恶毒，已经超出了我的想象，颠覆了我的认知！”
　　眼见着何馨当着后台所有人的面和白薇薇吵架，Anna赶紧站了出来，端出经纪人的架子呵斥何馨，“都说了这件事薇薇也不知情，何馨你为什么要咄咄逼人？大家都是一个团的，别让人看了笑话！”
　　一边说着，还一边护在白薇薇身前，让她先走，她留下来摆平何馨。
　　白薇薇见状，立马脚底抹油遛了。
　　何馨没想到出了这样的事Anna还如此袒护白薇薇，只觉得心凉，连姐也不想开口叫了，说道：“Anna，你真是个很失败的经纪人。”
　　失败的经纪人？
　　Anna听见这句话，心里特气恼，她没想到手底下一个小艺人就敢这么说自己，怒吼道：“我再失败，也是你的经纪人，你必须得听我的。除非你退出这个团，你敢退吗？”
　　她这一吼，何馨和其他四位成员都安静了下来，大家都抬起头，望向Anna，目光里除了难以置信还有深深的失望。
　　Anna见状，心知自己这话说的有点重。但是她又拂不开面子认错，只说道：“现在听我的，给我回去，有什么事明天再说！”

第255章 哥，我被人欺负了！
　　其他四位队员在没有一丝光的黑暗中跳完整场舞蹈，心态没崩是因为还有何馨在前面领着她们。
　　现在听见Anna这么说，深知遇上这样的经纪人，遇上这样的队长，就算为了梦想再努力，在这个团里也永远不会有暂露头角的机会。
　　她们心里很是失望，纷纷举起手，嚷嚷道：“我要退团！”
　　听见队员接二连三的喊：“我要退团！”
　　何馨怔住。
　　她加入秦暖成立的女团不到半年就被解散，已经经历过一次解散，所以她不想这个女团再被解散。
　　Anna见她们当着这么多人的面大声嚷嚷着要退团，脸上的面子挂不住，留下一句“今天太晚了，你们先回家冷静冷静，有什么事情明天早上开会再说。”，说完后就直接走了。
　　其他队员见Anna也遛了，都站在原地，一时不知道该怎么办才好。
　　她们每一个人都是层层筛选出来的练习生，熬尽了磨炼和辛酸，才获得这次出道成团的机会。
　　没想到遇见了这样的队长和经纪人，瞬间感觉生命中的那一点星光变得黯淡无光，所有的努力和坚持也都变得没有意义了。
　　何馨见自己队友一蹶不振的模样，走过去，站在众人中间，坚定地说道：“要走的是Anna和白薇薇，不是我们。”
　　说完后，何馨走到回廊尽头的窗前，给何文打过去一个电话。
　　电话很快被接通。
　　何馨只说了一句话，“哥，我被人欺负了！”
　　--
　　白玉蘭颁奖晚会已经进入到后半场。
　　从看完秦暖的舞蹈后，宋湛硬生生地坐了两个小时。要不是最佳男主角这个奖最后一个颁，他必须得坐在这里，他看完秦暖的舞蹈就会提前离场去后台找她。
　　正烦躁时，何文给他发了条消息，说是妹妹被人欺负了，他要先走，去给妹妹出气。
　　竟然有人敢欺负何文的妹妹？
　　宋家的人也敢动，真是作死。
　　宋湛眼底掠过一丝寒光，指尖轻点屏幕，回了一个好字。
　　刚回完，坐在一旁的沈清欢出了声：“镜头过来了，别看手机了。”
　　宋湛淡淡地嗯了一声，收起手机。
　　“你怎么了，一晚上心不在焉的，马上就到最佳男女主的奖了，你难道不紧张吗？”沈清欢又问道。
　　宋湛摇了摇头，没有答话。
　　沈清欢也没介意，因为她认识的宋湛本就是一个除了演戏之外对女生很冷淡的人。
　　她低头笑道：“也对，你都拿过一次了。不像我，还一次最佳女主没拿过。”
　　沈清欢刚说完，就看见一直低头的宋湛忽然抬起了头，她顺着他的目光望了过去，是秦暖。
　　秦暖换了套款式简单的金色吊带闪片礼服裙，避开镜头，弯腰走进座位区，给身旁的明星打完招呼后，在自己的位置上坐下。
　　她有一个最佳新人奖的提名，马上要颁这个奖，所以颁奖组通知她坐在座位席上等待。
　　刚在座位上坐下，主持人又一次站上了礼台，先邀请两位在圈内很有身份的前辈上台当颁奖嘉宾，然后礼台后的显示屏接着播放秦暖和另一位提名新人奖的演员的介绍画面。
　　颁奖嘉宾站在话筒后，先看了眼获奖名单，然后故弄玄虚的看向台下。
　　摄像师立马将镜头对上秦暖和另一位提名新人奖的演员。

第256章 不麻烦了，我有车坐。
　　秦暖看着镜头转了过来，落落大方地跟镜头面前的观众打了打招呼，露出清甜的笑容。
　　视频前的观众看见笑容清甜的秦暖，弹幕立马刷了起来。
　　登上舞台是撩死人不偿命的妖精，下了舞台就是文雅有礼的新人演员，将每一个角色和身份拿捏的恰到好处，简直就是秦·百变·暖。
　　两位演员都露过脸后，颁奖嘉宾这才不紧不慢地念出最终获得最佳新人奖的演员名字。
　　不是秦暖，是另一个演员。
　　秦暖听完结果后，淡然自若地笑了笑。
　　她在这里，才入圈不到一年，能凭借宋思思这个角色拿到一个最佳新人奖的提名已经很不错了。
　　而且，在现实世界中，她已经拿过了最佳新人奖。所以内心并没有觉得很失望。
　　走红，也是要靠自己的作品脚踏实地一步一步来的。
　　她这个淡雅如兰的笑容被镜头记录下，令视频前本来听见颁奖结果不是自家正主而伤心的粉丝立马平静了下来。
　　她们的暖暖笑的好温柔啊！像是在安慰她们，她以后一定会拿下更棒的奖杯！
　　她们无条件相信她。
　　--
　　经过三个小时，颁奖晚会终于进入到最后一个环节，也是最激动人心的环节。
　　颁奖嘉宾登上舞台，镜头在每一个提名演员脸上扫过。
　　买了好一会关子，颁奖嘉宾才声音清晰地念道：“获得本次白玉蘭奖最佳男主角的演员是——宋湛！”
　　听见宋湛的名字，坐在后排的秦暖立马坐直了身体，伸长脖子去看大礼台。
　　礼台后的显示屏已经切换到坐席的画面。
　　宋湛从座位上站起，朝着镜头微微躬身，然后抬起头走上了舞台。
　　他接过颁奖嘉宾交给自己的奖杯，朝着坐席的某一个方向，舒眉浅笑，声线低沉好听地发表自己的获奖感言。
　　秦暖坐在台下，鼓掌鼓的小手都快麻了。
　　获奖的是她的榜样啊！
　　闪闪发光的榜样！
　　--
　　颁奖晚会结束后，座位席上的明星依次离场。
　　宋湛先走到会场外，站在走廊旁，长身玉立，随意地拎着手里的奖杯。
　　沈清欢也捧着奖杯走了出来，见他身旁没有何文，问道：“你的助理呢？”
　　宋湛眉眼寡淡，答道：“有事先走了。”
　　沈清欢听后，知道他等在这里肯定是因为何文把车开走了，于是说道：“我有车，要不我送你吧？”
　　“不了，我们不顺路。”
　　“没事，我可以让司机绕一下路。”
　　“不麻烦了。”宋湛抬了抬下巴，语气很笃定的说道：“我有车坐。”
　　沈清欢见状，没再多说什么，跟在经纪人身后先离开了。
　　沈清欢走后，宋湛又站在回走廊旁等了一会，依然没见到秦暖的影子。站在这里有太多人注意，于是宋湛直接去了地下停车场。
　　--
　　秦暖换好衣服后，跟在谭雪和李静身后，三个人一起去了地下停车场。
　　还没走近，她们老远的就看见自己的保姆车旁站着一个人影，处在阴影里，看不清脸。
　　李静拦在秦暖面前，示意大家别继续往前走，还小声说道：“是不是坏人啊？”
　　秦暖望了望那道人影，推开李静的手，瞥了她一眼，“唔……看来你不是真爱粉。”
　　“什么意思？”李静没听明白。
　　但是谭雪却听出来了秦暖话里的意思。
　　所以在三个人走近，李静看清楚那道人影的脸前，谭雪提前捂住了她的嘴，把她接下来的尖叫声按了回去。

第257章 那你一定要忠心。
　　“啊——”李静还没喊出声，就被谭雪捂住了嘴巴，所以她只能抱着谭雪的胳膊兴奋地蹦。
　　秦暖幸灾乐祸地望着李静，笑道：“谁让你这个真爱粉没有认出来自己的偶像！”
　　宋湛见她们走近，摘下脸上的口罩，看向秦暖，嘴角微微扬起，“所以，真爱粉都没认出来的人，你认出来了？”
　　“嗯哼。”秦暖自豪地抬了抬下巴。
　　宋湛轻笑道：“那你是什么？”
　　“当然是真正的……”
　　秦暖顺着宋湛的话往下说，差一点脱口而出自己是真爱粉，突然反应过来这话说出来有些暧昧，连忙话锋一转，答应道：“是死忠粉啊！”
　　宋湛闻言，低笑道：“那你一定要忠心。”
　　说着，还刻意咬重这个“忠”字。
　　秦暖没听懂这句话的深意，就认真地点了点头。然后见宋湛一个人站在她的车旁，又问道：“对了，你怎么在这里，何文哥呢？”
　　宋湛答道：“他有点事，开着我的车先走了。”
　　说罢，他垂下了头，眉眼流露出几分无车可坐的委屈。
　　秦暖见状，立马推开了车门，“那我送你回家吧。”
　　宋湛闻言，抬起头轻笑，“多谢。”
　　说完，就直接上了车。
　　李静和谭雪坐在最后一排，秦暖在宋湛身旁坐下，她接过李静手中的袋子，把它放在了自己的座位下面。
　　宋湛看见袋子露出的一点红色衣角，认出来这是秦暖刚刚上台表演的穿的衣服，脑海里瞬间就回想起秦暖刚刚在舞台上的模样，他目色暗了暗。
　　半晌后，他嗓音低哑地明知故问：“你刚刚表演穿的衣服是YHY的？”
　　“对呀！”秦暖笑着点了点头。
　　宋湛往椅背上靠了靠，说道：“她们家的设计师最近的设计水平严重下滑。”
　　秦暖闻言，从袋子里取出了刚刚穿的红色旗袍，反驳道：“我觉得仙女姐姐的设计非常好看啊！”
　　宋湛眉梢微挑，“仙女姐姐？”
　　“嗯嗯，就是YHY的首席设计师虞婳颜，她长得好美。”
　　“美吗？”宋湛轻呵一声，转脸看向秦暖，对上她那双漂亮的桃花眼，嗓音低沉，很认真地说道：“没有你美。”
　　秦暖：“……”
　　突然有点脸红是怎么回事？
　　她明明应该反驳宋湛仙女姐姐才是真正的大美女。
　　顿了下，宋湛又说道：“你很美，所以这位叫虞婳颜的设计师设计的衣服配不上你。”
　　说完，宋湛还拿出手机，给秦暖推了几个别的设计师的名片。
　　秦暖看着那几张名片，给宋湛道了一句谢，但是却没有直接添加好友。而是点开了虞婳颜的微信头像。
　　她当初可是和仙女姐姐约定好了，她只给她亲手设计衣服，她只穿她设计的礼服。
　　怎么能见色忘义呢？
　　思绪了良久，秦暖还是给虞婳颜发过去一句话：“仙女姐姐，有人说你给我设计的这款衣服不好看。（委屈jpg）”
　　虞婳颜消息回的很快，配了三个大大的问号，“谁？？？”
　　秦暖回道：“你可能不认识，是我的一位朋友。”
　　大洋彼岸的虞婳颜看完秦暖这条消息后，不知道怎么回事，脑海里就浮现除了自己儿子那张欠揍的脸。
　　于是她咬牙切齿地给秦暖回消息：“那你这位朋友眼光不行，审美也不行，你不要搭理他了。”

第258 白薇薇：她不喜欢团粉。
　　发完后，虞婳颜觉得还不够，又强调了一句：“我们仙女只能和仙女一起玩，所以你千万不要搭理你这位朋友。要不然，你的仙女姐姐可就要生气了！”
　　秦暖看完这条消息，又转头看了看宋湛。
　　一边是仙女姐姐，一边是闪闪发光的男神，好难抉择哦！
　　半晌后，秦暖给虞婳颜回了条消息：“好吧。”
　　回完消息后，秦暖放下手机装睡，直到把宋湛送回帝苑，秦暖都乖乖的未再和他说过一句话。
　　大洋彼岸的虞婳颜看见秦暖发来的好字，满意地勾了勾嘴角。
　　她还记得上次在Y国自己宝贝儿子慌忙去追秦暖的事情，笃定他们俩一定交情不浅。今天晚上自己的宝贝儿子之所以说她设计的新衣服不行，应该就是因为秦暖今晚穿的是她设计的衣服。
　　一件衣服为什么发这么大的脾气？
　　这其中一定有什么不为人知的故事。
　　于是，虞婳颜赶紧上网查了查秦暖今天晚上参加的是什么活动。
　　--
　　另一边，白薇薇回到家后，立马登上了微博，查看关于她的话题。
　　话题置顶是她今晚舞蹈表演的直拍视频。
　　整场舞台的镜头全在她一个人身上。
　　如她所料，今晚的舞台上，她是最瞩目最闪耀的存在。
　　今晚的表演晚会请来了许多男团女团，所以关注度很高。白薇薇的这场舞蹈也引起了很多路人的注意。
　　没有其他队员对比，她的舞蹈表演也显得很不错。很多不明真相的网友都夸赞她跳舞可爱又甜美。
　　只有少数的T-SIX粉丝在评论区质疑为什么其他几位艺人没有声音没有灯光也没有镜头。
　　白薇薇看见这些评论，厌恶地皱了皱眉。
　　她不喜欢团粉。
　　于是白薇薇给Anna打过去电话，“何馨那几个人摆平了吗？”
　　Anna接到电话时，刚从会场开车出来，她想起刚刚那几个女孩嚷嚷着要退团的模样，头疼地扶额。
　　她说道：“何馨性子倔的不行，我就没见过像她这样没有背景还敢跟经纪人叫板和经纪人对着干的艺人，在她的煽动下，其他人都闹着要退团。”
　　“退团？”
　　白薇薇皱了皱眉，目光阴寒：“既然如此，以免再生事端，直接把何馨赶出我们团吧！”
　　Anna闻言，将车停了下来，她打开车窗，仔细思考白薇薇的话。
　　何馨这个人，努力上进是真的，但就是死脑筋，不会讨好投资方，也不会乖乖听她的话。尤其是今天晚上，她竟然当着这么多人的面说她是最失败的经纪人，让她颜面扫地。
　　这种艺人留着就是个不安分印子。
　　况且，背靠凌锐资本的是白薇薇，毫无背景的是何馨，不用想，她也知道自己该偏向那一方。
　　想到这里，Anna沉吟道：“我知道该怎么做了，明天公司见。”
　　白薇薇嗯了一声，挂断电话前，她又嘱咐了一句：“对了，给我安排一批水军，把那些问其他队员为什么没镜头的评论都给我压下去，我只想看见夸赞我的。”
　　--
　　第二天，秦暖因为要和谭雪商议她想参加《演员的成长之路》这部综艺的事宜，一早就去了公司。
　　刚出电梯，她就听见了走廊里的争吵声。
　　经纪人的办公室都在同一层，秦暖原本只想去谭雪的办公室，但是听见争吵声后，她停下了脚步，转身看向走廊的另一边。

第259章 你说对吧？白闲事。
　　Anna的办公室门口围了一圈人，何馨和何文站在人群中。
　　秦暖看见他们，眯了眯眼。
　　何馨何文，这么相像的名字，该不会是兄妹吧，她之前怎么没想到呢？
　　至于两个人这般生气的模样，秦暖想应该是昨天晚上T-SIX女团表演事故的问题。
　　她也看见了昨天晚上的娱乐新闻。
　　虽然晚会负责人解释说是舞台出现了故障，才会导致T-SIX女团的其他队员没有灯光。但是凭借她在娱乐圈摸爬滚打了这么多年的经历，这件事绝对没有这么简单。
　　想到之前何馨帮自己说话的事情，秦暖朝着人群走了过去。
　　“何馨，你有完没完？晚会导演组都解释说是舞台出现了故障，这种事情谁也不想发生，但是他已经发生了，你还能怎么办？
　　再说，薇薇临场反应这么好的救了场，我替她说话有什么不对？你既然如此不服从公司的命令，我看你还是早点退出这个团，别耽误了团里其他成员的发展。”
　　Anna站在白薇薇身前，黑着脸望着何馨。
　　她也没想到何馨竟然会一大早来公司闹，害她丢尽了面子。
　　“故障？这么大的晚会会出这种故障，你骗三岁小孩呢？还说白薇薇临场反应好，以她这智商，要不是事先知情，估计会吓得跪在升降台上哭着喊妈妈。”
　　一道清冷的声音响起，Anna转过身，看见秦暖走了过来，立马皱下了眉头。她来凑什么热闹？
　　秦暖看见Anna脸上的恼意，在她面前站定，漂亮的桃花眼里含着讥讽，“Anna姐，不要仗着自己嘴巴长得大，就乱说话。”
　　白薇薇朝着秦暖翻了个白眼，“秦暖，不要多管闲事。”
　　“哎呀！本来眼睛长得已经够难看了，一翻白眼就更难看了。”秦暖低笑一声，然后望向白薇薇：“你说对吧？白闲事。”
　　“你……”
　　白薇薇气得咬唇。
　　何馨见白薇薇被噎的一句话也说不出来，朝着秦暖笑了笑，无声道谢。
　　Anna知道自己寡不敌众，说不赢她们，于是又端出了经纪人的架子，说道：“何馨，你最好考虑清楚，你要是继续抓着这件事情不放，我现在就向公司提交把你从T-SIX女团开除的申请。”
　　说完，Anna还朝着何馨走近一步，凑近她压低声音威胁道：“我可是咱们公司的金牌经纪人，在这个圈子里人脉也不少，你得罪了我，以后怕是在这个圈子里不好混了！”
　　何文站在何馨身旁，他听完Anna的话，冷笑了一声，将手里的平板电脑举到Anna面前，“你先看看这个吧！”
　　何文说完，就按下了播放键，视频里是他昨天晚上去找晚会负责人谈话，让何馨拍下的画面。
　　画面里，何文端坐在沙发上，晚会负责人和导演组一干人畏畏缩缩地站在何文面前，明显有些怕他。
　　Anna皱了皱眉，一脸不解。
　　何文不就是宋影帝身边的一个小助理吗？有什么可畏惧的？
　　不待她多想，视频里的晚会负责人就开了口：“文哥，是……是他们收受了经纪人Anna的贿赂，答应她将灯光、麦克风、镜头只给白薇薇一个人，还给她安排了升降台，目的就是给白薇薇争取更多表现的机会。”
　　他刚说完，负责舞台事宜的相关工作人员和导演组都立马弯腰道歉：“文哥，我错了！”
　　看完了这个视频后，Anna和白薇薇脸色明显变白。

第260章 你凭什么把我赶出T-SIX？
　　看完了这个视频后，Anna和白薇薇脸色明显变白。
　　白薇薇蹙着眉头瞥了Anna一眼。
　　不是说打点好这些人了吗？是钱花的还不够多吗？
　　Anna脸上青白交加，心里怄火。
　　她真的没想到何文一个没权没势的小助理竟然能查出来这件事。
　　何文收起平板电脑，望着Anna和白薇薇，凉凉地说道：“你们说……要是我把这个视频发布到网络上，你们俩谁先身败名裂？”
　　Anna闻言，面上流露出几分胆怯，她转头望向白薇薇。
　　白薇薇扬起下巴，一双圆眼直盯着何文，上下打量了她一眼，嘴角扬起不屑的笑容。
　　一个小助理而已，她根本不放在眼里。
　　白薇薇很傲气地说道：“我劝你最好不要这么做。和我对着干，你和你妹妹都不会有什么好下场的。”
　　“是吗？是谁给你的底气？”何文望着白薇薇，眼神憎恶的像是在看一只扑扇着翅膀的绿头苍蝇。
　　白薇薇瞥了何文一眼，得意万分地扬起红唇，“凭我男朋友是厉凌城，也是凌锐投资的掌权人，凌锐投资可是有T-SIX女团一半的决定权。
　　换句话说，这个团的事情我说了算，我可以轻而易举的决定你妹妹在这个团里的去留。只要你敢曝光，我就敢把你妹妹赶出这个团。”
　　说完，还故意顿了一下，又说道：“再说，就算曝光了，我也有办法洗白。在这个圈子里没有非黑即白的事情。你不要妄想凭借一条视频就想诋毁我，没有那么容易。”
　　话音刚落，一道清冷低沉的笑声响起，随之而来的还有脚步声。
　　白薇薇率先转过身，看清楚宋湛以及他身后的总经理后，脸上嚣张跋扈的神情立马变成了楚楚可怜，变脸变得比翻书还快。
　　秦暖斜睨她一眼。
　　白薇薇没去学川剧变脸，真是浪费了她这项才能。
　　总经理走进人群中，不耐烦地看了白薇薇和Anna一眼，率先问道：“大早上都堵在这个门口做什么？”
　　白薇薇眼珠转的很快，抢先说道：“经理，昨天晚会我们团去表演的时候出了一点小事故，导致何馨没有表现的机会。
　　何馨她素来与我不合，就把怨气都撒在了我的身上。所以何馨和她哥哥买通了晚会负责人，想要给我泼脏水。”
　　说到这里，白薇薇垂下了脑袋，用食指蹭了蹭眼角的泪水，很委屈地说道：“可是我做错了什么呀？我只不过是在舞台出现故障的时候，靠着临场发挥完成了整场舞蹈，没想到因为自己占到了表现的机会就被人嫉妒。我真的不知道事情怎么会变成这样！”
　　“不知道？”宋湛漫不经心的反问道，眉眼间拧着一抹轻嘲。
　　白薇薇见宋湛出声，双眼通红地望向宋湛，“宋影帝过来，难道也是为了帮自己的助理出气吗？我知道何馨的哥哥是你的助理，也知道你名气大，但是你们也不能仗势欺人啊！”
　　宋湛闻言，厌恶地收回目光，他不想再浪费时间，直截了当地说道：“白小姐，你被暖色传媒开除出T-SIX女团了。”
　　“开除我？凭什么？就算你咖位比我高，但你不过也是公司的一个艺人而已，你凭什么把我赶出T-SIX？”
　　白薇薇不服。

第261章 总经理朝着宋湛弯了弯腰，“宋总！”
　　宋湛懒得搭理白薇薇，瞥向暖色传媒的总经理。
　　总经理接收到宋湛的眼神示意，朝着宋湛弯了弯腰，“宋总！”
　　听见总经理口中的这一声“宋总！”，在场的人除了何文和何馨之外，其他人满眼都是震惊，不可思议地望着给宋湛弯腰鞠躬的总经理。
　　秦暖虽然表情没有这么夸张，但是心里也很震惊。
　　她想过宋湛有除了演员之外的隐藏大佬身份，但是没想过连暖色传媒这家国内顶尖的娱乐公司都是他的。
　　宋湛站在总经理面前，长身玉立，气质矜贵。他声线清冷，说道：“你眼光什么时候变得这么差？连她这种人都签进了公司。”
　　说完，不待总经理答话，又说道：“看她这面相，只怕一出门，就是千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　秦暖听后，率先笑了出声。
　　她见白薇薇没听懂，还好心地给她解释道：“这句话是说你丑的意思，因为太丑了，千山鸟被你丑到飞绝，万径人被人吓到踪灭。”
　　听完秦暖的解释，T-SIX女团的其他人也忍不出笑出了声。
　　白薇薇气的肺疼，半晌说不出来一个字。
　　宋湛和秦暖他们俩个，嘴巴一个比一个毒辣，还搭配的天衣无缝。
　　这时，总经理才说道：“当初签她是看在她是H国回来的练习生这个条件签的，没想到她造假履历，欺瞒了公司。我今天早上调查才发现，她在H国的娱乐公司仅仅练习了一年就因为门门成绩都是C被劝退。
　　后来她又转投了其他公司，也是一样被劝退，在H国出道无望才回国的。怪不得我之前还在想H国的专业练习生综合素质会这么差吗？原来她这个头衔是假的！”
　　听说白薇薇履历造假，T-SIX女团的成员纷纷露出鄙夷的表情。
　　当初天天仗着自己是H国回来的练习生在团里颐气指使，原来只是个被H国无数娱乐公司劝退的差等生。
　　宋湛闻言，棱角分明的脸上露出讥讽之色。
　　他瞥了总经理一眼，总经理连忙走到白薇薇面前，宣判道：“白小姐，因为你德行有失，违反公司艺人条约，经过公司决定，将你开除出T-SIX女团。
　　至于你的违约过错，后续本公司的法律部门会和你联系并追责，请你保持联络。”
　　听完总经理的话，白薇薇用力地摇了摇头，她不能接受这个结果。
　　“你……你们不可以赶我走，凌城哥哥也有T-SIX女团一半的决定权，没有凌城哥哥的同意，你们没有权力将我驱逐出T-SIX女团！”
　　“再来之前，宋总已经买下了凌锐投资对T-SIX女团的百分之五十的投资份额。”
　　总经理挺直腰板，冷笑道：“所以从今天起，凌锐投资没有决定权。”
　　当初之所以和凌锐投资合伙打造T-SIX女团只是正常的商业合作，真以为暖色传媒这么大的娱乐公司缺你那一点投资份额吗？
　　听见总经理这么说，白薇薇整张脸变的惨白，她死死咬住干涉的嘴唇，不敢相信，难以相信。
　　怎么会？
　　怎么会变成这样？
　　宋湛怎么会是暖色传媒的幕后BOSS？

第262章 我从未把你当过对手。
　　另一边，何馨走到宋湛面前，有些不好意思，“宋湛哥，又给你添麻烦了。”
　　宋湛淡然一笑，“你和何文都是宋家的人，在我眼皮子低下被人欺负，我家老夫人要跟我置气了。”
　　听见这话，Anna无力地倒坐在地上，眼底满是恐惧和懊悔。
　　她以为最好欺负的、毫无背景的何馨竟然是宋湛家里的人。
　　而宋湛又是暖色传媒的幕后老板。
　　她如此对待何馨，公司还会容她吗？
　　刚想到这里，就看见宋湛扫了自己一眼，目色平淡无波，但是Anna却感觉到一股无形的压力压的自己喘不过来气。
　　总经理见宋湛眉头一皱，立马心领神会，说道：“Anna，因为你工作失误，品行不端。从今天起，公司解除你的经纪人职务。你现在收拾好自己的东西去人事部办离职手续！”
　　Anna闻言，张大了嘴巴，拼命地摇头，不能接受这个结局。
　　暖色传媒是国内最好的娱乐公司，同行业内没有那家公司能和暖色传媒相提并论。
　　她好不容易才当上暖色传媒的金牌经纪人，站在经纪人行业的金字塔顶尖。
　　所以，她现在再去任何公司，都是在走下坡路。
　　更何况被赶出暖色传媒的事情，定会害她臭名远扬。以后再想当经纪人就是难于上青天，也不会有艺人愿意跟她。
　　想到这里，Anna从总经理身旁爬到宋湛脚边，乞求道：“不，宋总，我已经认识到我自己的错误了，你再给我一个机会吧！我保证……我保证我一定会知错就改，绝不再犯！”
　　宋湛蹙着眉往后退了一步，和Anna拉开距离。
　　秦暖见状，站到Anna面前，冷声道：“不是每一个错误都有补救的机会，所以犯错误之前，不要存有侥幸心理。”
　　“你已经犯了错误，就应该为自己的错误付出代价。只有这样，才是公平的对待被你伤害的人！”
　　秦暖说完，白薇薇怒气冲上脑门，故意走过来撞了秦暖一下。
　　总经理立马叫来了保安，将赖在公司不肯走的Anna和白薇薇一起拖了出去。
　　宋湛望着白薇薇的背影，沉下脸：“封杀。”
　　虽然不知道这个白薇薇到底是怎么触到了宋湛的逆鳞，但总经理不敢多问，胆战心惊地答应了下来。
　　只要暖色传媒想封杀一个艺人，那么这个艺人再不可能在娱乐圈露一次脸。
　　被保安赶出公司，被这么多人看见自己狼狈的模样，白薇薇和Anna都觉得很丢脸，再也不敢大声嚷嚷了。
　　她们两个人，像落水狗般，逃离了暖色传媒。
　　公司楼下，谭雪刚停好车，一转身，就看见白薇薇和Anna两个人被赶出了公司。
　　Anna没想到自己最狼狈的模样恰好被她最讨厌的谭雪撞见，顿时觉得面上无光，想找个地缝钻进去，可是却找不到一个藏身之处。
　　于是Anna只能和迎面走来的谭雪打了个照面。
　　两个人插肩而过时，Anna咬牙切齿地说道：“谭雪，看见我这样，你是不是很得意？”
　　“我有什么好得意的？”谭雪挑眉不解。
　　Anna冷哼一声，恨恨地说道：“别装了！因为和你一起进暖色传媒，曾经把你踩在脚底下的竞争对手，落得了今天这个局面，你心里肯定得意极了！”
　　谭雪听后，淡淡一笑，“Anna，我从来没把你当过我的对手。”
　　说罢，便头也不回的走进公司。
　　留Anna一个人站在原地，因为谭雪这句话变了脸色。
　　她这么努力的证明自己，事事都想压过谭雪一头。
　　可是谭雪竟然……从来没把她当过竞争对手……

第263章 努力工作，替公司赚钱。
　　白薇薇和Anna离开公司后，这层楼总算安静了下来。
　　宋湛看向秦暖，嘴角挂着淡淡的笑意。他问道：“今天怎么来公司了？”
　　得知宋湛是公司幕后大老板的秦暖，立马站直身体，甜甜的笑道：“老板，我在努力工作，替公司好好赚钱哦！”
　　宋湛闻言，嘴角的笑意险些控制不住。
　　秦暖乖巧讨好的模样，就像小猫咪卧倒在地板上，敞开了毛茸茸的肚皮。
　　太讨人喜欢。
　　宋湛笑着说：“嗯，那你好好替公司赚钱。”
　　替公司赚钱就是替我赚钱，
　　替我赚钱就是替自己赚钱。
　　一句话总结，都是咱们家的钱。
　　另一边，总经理跟何馨以及其他T-SIX女团的成员说道：“我会让经纪总监给你们安排新的经纪人，来接手你们以后的工作。”
　　“总经理，我可以推荐一个经纪人人选吗？”何馨突然说道。
　　总经理望了宋湛一眼，答道：“当然可以。”
　　何馨说道：“我觉得谭雪姐工作能力也很强，也很出色。”
　　听见谭雪的名字，总经理有些惊讶，问道：“除了秦暖之外，已经快三年没有艺人愿意跟谭雪了，你们真的愿意跟她？”
　　在总经理开口之前，电梯门叮的一声开了，谭雪走了过来，正好听见他的这句话。
　　她脚步顿住，望向何馨她们，眼底掠过一抹不可思议。
　　总经理说的没有错，至从出了那件事后，已经有三年公司没有艺人自愿跟她了。
　　除了秦暖是宋湛介绍给她的。
　　“我愿意。”何馨回答完总经理的话，然后转身问身后的队员，“你们呢？愿意让小谭姐当咱们的经纪人吗？”
　　“愿意！只要是何馨你推荐的人选，我们都愿意！”其他队员齐声答道。
　　何馨笑了笑，她转身看见谭雪，忙说道：“小谭姐，正好你来了，这件事还需要征求你的意见。”
　　顿了下，何馨郑重地问道：“你愿意带我们团吗？”
　　谭雪闻言，伸出了手，笑道：“那就提前祝我们合作愉快。”
　　是合作，是双方平等合作共赢的意思。
　　而不是像Anna一样，因为她们名气不大，就把她们当做可以呼来喝去的下属。
　　何馨立马紧紧握住了谭雪的手，“合作愉快。”
　　总经理乐呵地说道：“既然如此，皆大欢喜。我这就和经纪总监知会一声，把T-SIX女团的业务对接都交给谭雪。”
　　说完，就去办这件事。
　　宋湛最后望了秦暖一眼，留下一句“好好工作。”，也心情愉悦地回了自己的办公室。
　　何文拿着平板电脑去了公关部。T-SIX女团去楼下练习室继续练舞。
　　众人都散了后，秦暖跟着谭雪回了谭雪的办公室。
　　秦暖熟门熟路地倒了两杯枸杞茶放在茶几上，每一杯都放了六颗枸杞。
　　她端起一杯喝了两口，然后说道：“一想到以后看不见白薇薇和Anna了，我就觉得花也香了，草也嫩了，天也蓝了，空气也清新了，世间简直太美好了！”
　　谭雪笑了笑，认真地说道：“Anna这件事做的太不人道，白薇薇也太急于求成了。这样的心态在这个圈子里是走不长远的。”
　　秦暖认可地点了点头。
　　喝完半杯枸杞茶后，谭雪这才把一份资料放在秦暖面前，“这是《演员的成长之路》的报名表，你先填一下。我已经和节目组联系过了，初面在明年年初，开录大概在三月份左右。”

第264章 秦小暖保证完成本次任务。
　　秦暖接过报名表，大致扫了一遍，然后一边填一边听谭雪接着往后说。
　　“目前，最紧要的就是拿下李玉导演的《姈妃传》女一号。主角试镜在这个周末，你好好准备一下。”
　　“放心吧，小谭姐！”
　　秦暖合上笔盖，像个乖巧的小学生般坐在桌子前，“秦小暖保证完成这次任务。”
　　谭雪瞟了秦暖一眼，忍俊不禁道：“就你皮！”
　　谭雪和秦暖商量完秦暖后续的工作安排后，又去了练习室和T-SIX女团的成员开了个小会，将何馨定为新队长。
　　开完会后，谭雪在水云阁定了个包厢，请秦暖、李静和T-SIX女团的成员一起吃晚饭，庆祝组织加入了新成员。
　　秦暖这边气氛其乐融融，但是白薇薇这边可就不好受了。
　　何文将Anna和白薇薇贿赂晚会负责人的视频发布到网络上，暖色传媒官方账号转发了这条视频，并就此作出回应，宣布将经纪人Anna开除出公司，将白薇薇逐出T-SIX女团。
　　这件事在网络上引起了轩然大波。
　　白薇薇这次做的事情彻底惹怒了T-SIX女团的所有团粉。
　　之前那些质疑为什么舞台上所有镜头都在白薇薇一个人身上的粉丝，这次找到了证据，自然不会轻易放过白薇薇。
　　T-SIX女团其他成员的粉丝得知自己的爱豆被人这样欺负，在没有一个镜头的黑暗中跳完了整场舞蹈，很是心疼，恨不得亲自手撕了白薇薇，为自己的爱豆出气。
　　而那些之前支持白薇薇的粉丝，才是最愤怒、生气、伤心的人。她们都没有想到自己粉了这么久的爱豆竟然是这样一个人，真是辜负了她们这么久以来的喜爱。
　　白薇薇的微博评论区变成了大型脱粉回踩现场。
　　最后，白薇薇被骂到当晚卸载了微博，再不敢看网上的任何言论。
　　她难过了一天，晚上把厉凌城约到了旎色酒吧。
　　厉凌城看见白薇薇眼皮肿着，像是哭过的模样。问道：“薇薇，你怎么了？”
　　“我……”
　　白薇薇张了张唇，不知道是该庆幸厉凌城没看见网上关于她的爆料，还是该难过厉凌城不关心自己，连她被网友和粉丝骂到不得不退网的事情都不知道。
　　白薇薇心里百转千回，像是打翻了调料瓶，什么滋味都有。
　　半晌后，才委委屈屈地说道：“凌城哥哥，我又被秦暖欺负了……”
　　厉凌城拧着眉，“她怎么总是和你过不去？”
　　“我也不知道。”白薇薇噘着嘴，抽了两张卫生纸，擦了擦眼角，然后说道：“我不知道她为什么非要和我过不去，买通了晚会负责人，往我身上泼脏水，颠倒是非黑白，害我被网友骂。
　　最过分的是她今天还仗着和宋影帝关系好，就让公司和我解约，把我赶出了我们团。我现在什么都没有了……”
　　白薇薇泪如雨下，她说完后，听见厉凌城一脸迷惑地反问了一句：“宋湛？他不过和你一样是个戏子，能有这么大的权利？”
　　听见戏子这两个字，白薇薇愣了下神。
　　什么叫不过是个和她一样的戏子？
　　凌城哥哥怎么一点都不会说话？

第265章 他到底哪里比不上宋湛？
　　但是，现在不是纠结这些细节的时候，白薇薇继续说道：“你不知道，我们公司的幕后大老板竟然是宋湛。怪不得秦暖和他这么好，肯定是早就知道了他的身份，才一直讨好他！”
　　顿了下，又道：“说不定秦暖现在发展的这么好，就是和宋湛有什么见不得人的交易……”
　　“啪——”的一声，厉凌城将酒杯摔在了桌子上，打断了白薇薇后面的话。
　　白薇薇吓了一大跳，瞪着一双茫然无措的圆眼，问道：“凌城哥哥，你怎么了？”
　　厉凌城冷着脸，敷衍道：“没事。”
　　他本以为秦暖看上的那个宋湛不过是个戏子而已，没想到他竟然是暖色传媒的幕后老板，他还真是小瞧了他。
　　可同样是公司总裁，为什么秦暖宁愿讨好宋湛也不来讨好他？
　　他到底哪一点比不上宋湛？
　　这些疑问，令他心头满是郁气。
　　“凌城哥哥，我现在没有经纪公司，也没有女团了，我以后该怎么办啊？”白薇薇绕了一大圈，这才把自己今晚此行的目的说了出来。
　　说完，她还喘了口气，故意强调道：“凌城哥哥，我当初在H国事业发展的很好的，之所以愿意放弃事业回国，全部都是为了你。结果现在……”
　　厉凌城听完后，明白了白薇薇话里的意思。
　　他拧眉想了一会，然后似下定决心般，说道：“薇薇，你放心，我不会让你受委屈的。没有经纪公司，我就专门为你成立一家经纪公司。没有女团队员，我就专门为你打造一个女团。怎么样？”
　　“真的？”白薇薇开心到不敢相信。
　　“嗯。”
　　厉凌城点了点头。心里却盘算起别的念头。
　　他就要成立一个娱乐公司，让秦暖好好看一看，他无论做那一行，都比宋湛要优秀的多。
　　“凌城哥哥，谢谢你！”
　　白薇薇兴奋地手舞足蹈，泪水眨眼间就流干净了，满眼都是笑意。
　　她挽住厉凌城的脖子，开心地在他脸上吧唧亲了一口，“凌城哥哥，我太爱你了！”
　　厉凌城漫不经心地勾了一下唇，属于男人的虚荣感又回来了。
　　他察觉到自己脸上落下口红印后，拂开白薇薇，去了洗手间清理。
　　包厢里只剩下白薇薇一个人。
　　她给Anna打过去电话，告诉了她这个好消息，让她来厉凌城的娱乐公司继续当自己的经纪人。
　　挂断电话后，白薇薇一个人百无聊赖地坐在包厢里。
　　等了许久，厉凌城都没有回来。
　　白薇薇见沙发上放着厉凌城的手机，心里痒痒的。
　　最后，她控制不住，拿起了厉凌城的手机。
　　她熟练输入厉凌城的生日，解开了他手机的锁屏。
　　然后像做贼一般，窝在沙发的角落里，一边不停地打量包厢的门，一边偷偷地翻厉凌城的手机。
　　查完了其他几个聊天软件后，白薇薇打开了一个很火的短视频app，翻查厉凌城点过赞的视频。
　　结果，看到几条和秦暖有关的短视频点赞。
　　她点开了这些视频，无一例外，都是秦暖昨天在白玉蘭奖颁奖晚会跳舞的视频。
　　看见视频里轻摇罗扇缓缓起舞，妩媚多姿宛如一个祸水的秦暖，白薇薇气的捏紧了手机，因为太用力，指尖都泛着白。

第266章 白莲花组合。
　　正在这时，门外响起了脚步声。
　　白薇薇慌忙将手机放回原位，然后捋了捋头发站起身，看向推门而入的厉凌城，装作什么事情都没发生，“凌城哥哥，你回来了呀。怎么去了这么久？”
　　“嗯。”厉凌城应了一声，在沙发上坐下，顺手拿起手机，没有察觉到有什么反常。
　　白薇薇在厉凌城身旁坐下，将额前的头发撩到耳后，故意问道：“凌城哥哥，我昨晚的舞台你看了吗？”
　　厉凌城点了点头，“嗯，看了。”
　　“那我穿的那条白色的蓬蓬裙好看吗？”白薇薇接着问道。
　　厉凌城答道：“好看，你穿什么都好看。”
　　白薇薇听后，脸上的笑意僵住，她不自然地扯了扯嘴角。她昨晚明明穿的是一件粉红色的甜美公主裙，凌城哥哥根本没有看过她的舞蹈。
　　到底是从什么时候起，凌城哥哥变得总爱敷衍她了呢？
　　想到这，白薇薇又故意叹了一声气，说道：“不过我穿的衣服再好看，也没有秦暖昨天晚上跳舞时穿的那件YHY的高定礼服好看。”
　　厉凌城闻言，脑海里就浮现出身穿红色旗袍轻歌曼舞的秦暖。
　　不可否认的是秦暖穿红色衣服真的很好看。
　　她长得很美，能压住这种艳丽的红，不会把这个颜色穿得显俗。
　　白薇薇看着厉凌城微微失神的模样，心底嫉妒的火苗越燃越旺，她酸溜溜地接着往下说：“凌城哥哥，你觉得呢？”
　　白薇薇的声音将厉凌城从思绪中拉了回来，他回过神，尴尬的清咳一声，“我没看她跳舞的视频，不知道。”
　　没看？
　　都点赞了十八条，还说自己没看？
　　白薇薇咬着牙又憋屈又不满地冷笑了一声，没有说话。
　　厉凌城见白薇薇看起来有些不高兴，不知道她怎么突然又不高兴了，想了想，扯开话题说道：“我已经想好我为你成立的娱乐公司叫什么名字了，就叫城光娱乐。”
　　城光这两个字听起来就比暖色这两个字大气高端，他的娱乐公司一定要事事压过宋湛的公司一头。
　　“城光娱乐？听起来挺大气的。”
　　白薇薇随口夸赞了一句，又说道：“不过，宋湛创办的暖色传媒名字有秦暖的一个暖字，我也想咱们的公司名字也和我的名字有关，叫微光娱乐好不好？”
　　厉凌城摇了摇头，毫不留情地否决白薇薇的提议，“不好听。”
　　顿了下，见白薇薇又不高兴了，说道：“你刚刚不说你想办女团吗？想好女团的名字了吗？”
　　白薇薇因为公司名字的事情，兴致恹恹，随口说道：“凌城哥哥，你觉得呢？”
　　厉凌城沉思几秒，郑重其事地说道：“嗯……不如就叫白莲花组合。”
　　“……”
　　又一次听见白莲花这个词语，白薇薇脸色僵硬，她噘着嘴气道：“凌城哥哥！我不喜欢白莲花这个词！”
　　厉凌城一脸不解：“为什么？我觉得白莲花这个词语形容你很贴切啊。”
　　洁白无瑕的水中莲花这个寓意不好吗？
　　白薇薇望着厉凌城，不知道他到底是真不懂还是假不懂这个词语的含义。

第267章 是不是又偷吃可爱多了？
　　白薇薇望着厉凌城，不知道他到底是真不懂还是假不懂这个词语的含义。
　　半晌后，她才将自己心中的怒意压了下去，笑道：“我成立的组合想叫白月光组合。寓意每个男人心目中最美好的女孩。”
　　“行吧，随你。”厉凌城答道。
　　两个人敲定好成立娱乐公司和女团组合的事情后，就满腹信心着手去做。却没有想过因为得罪了最不该得罪的人，所以他们所有的努力都是泡影。
　　--
　　周末，秦暖准时到达《姈妃传》剧组指定的面试地点。
　　她拿到自己面试剧本后，默看了几遍，将自己要演的戏份过了一遍。确保没什么问题后，秦暖就去了配角试镜区找楚明月。
　　早听说楚明月也要来试镜，秦暖也有好久没见她了，所以就想过去给楚明月打个招呼。
　　见到楚明月后，秦暖忍不住捏了捏她的脸，笑道：“有段时间没见了，你是不是又偷吃可爱多了？怎么越长越可爱？”
　　楚明月捧着小圆脸羞涩的笑了笑，“暖姐，你好会夸人！”
　　秦暖又道：“真像十四岁进宫天真烂漫的绾嫔，加油哦！”
　　楚明月认认真真地点头，还握着拳给自己和秦暖打了打气，“暖姐，你一定要拿下姈妃这个角色，我看好你！”
　　秦暖笑着说了句好，“我们要一起进宫当小姐妹！”
　　一旁前来试镜的演员听见秦暖和楚明月聊天的话，纷纷将怀疑的目光投向秦暖。
　　《姈妃传》这部清宫戏，女性角色众多，百花齐放般争奇斗艳。
　　楚明月是一线小花，来试镜的角色不过是个七八番的小配角。而秦暖只是一个演过三部戏还都是配角的二线小明星，她哪来的底气试镜女主角的？
　　不过这些目光秦暖并未在意，她和楚明月打完招呼后，嘱咐了楚明月一句“试完镜后等我一会，我有重要的事情要和你说。”
　　说完，秦暖就走回自己准备试镜的房间。
　　等了没多久，谭雪就走了过来：“小暖，到你了，快过去吧！”
　　秦暖放下手中的剧本，站起身，走进试镜室。
　　屋内，李玉导演坐在座位席的正中间，他身旁的分别是副导演和制片人、编剧还有其他剧组的主要人员。
　　看见秦暖后，李玉递给她一个看好你的眼神。
　　秦暖心领神会，朝着他微微一笑。然后和所有面试官鞠了个躬，才开始做自我介绍。
　　李玉身旁的副导演和制片人听完秦暖的自我介绍后，纷纷转头看向李玉。
　　就这？
　　你举力推荐的女主角人选就是一个只演过三部戏还都是配角的新人演员？
　　虽然宋思思这个角色演的很出彩，但只是一个配角，可以说还没有一部拿的出手的代表作。名气还可以，不过却是靠综艺走红的。
　　他们怎么想，都想不出来李玉力荐秦暖的理由是什么。
　　李玉领会到他们眼底的怀疑意味，胸有成竹般地笑了笑，示意他们等会就知道了。
　　表演开始，秦暖垫着脚尖一步一步走上表演台，仿佛踩着花盆底般，步态轻盈。她端着一个木质托盘，将小宫女的小心翼翼、规规矩矩演的惟妙惟肖。

第268章 总得给他们一个缓冲的时间。
　　表演开始，秦暖垫着脚尖一步一步走上表演台，仿佛踩着花盆底般，步态轻盈。她端着一个木质托盘，将小宫女的小心翼翼、规规矩矩演的惟妙惟肖。
　　刚走了几步，她像是看见了什么人，连忙停下脚步，跪在原地，将托盘高高的举在头上，姿态谦卑。
　　这时，像是有一只蝴蝶飞过来落在了秦暖头上的发饰间，她微微皱眉，想偷偷晃一下脑袋。
　　这个小动作却被走过来的空气（皇上）注意到。
　　像是皇上突然问了一句：“你是那个宫的宫女？怎么看着面生。”
　　秦暖眼底闪过一抹惊慌，她将托盘端的低了些，却不敢直视“皇上”，而是微微低头，恭敬地答道：“奴婢魏清妍，是今年年春新入宫的宫女，现在祥云宫服侍。”
　　说话间，还用余光偷偷打量。
　　一边是对帝王的敬畏，一边又忍不住好奇。这两个矛盾的情绪在秦暖脸上演的活灵活现。
　　这场表演结束后，李玉身旁的其他几位面试官对秦暖都有所改观。
　　不过这一场魏清妍和皇上初遇的场景演起来难度并不大，不能很好的考验演技，接下来要演的片段才是真正考验演技的。
　　休息了两分钟后，秦暖再次登场，这一次她将自己头发抓的微微有些凌乱，然后抱着一个裹着布娃娃的被褥走上了表演台。
　　一上台，秦暖就扑倒在地上，怀中抱着一个仿佛刚刚夭折的孩子。
　　她颤抖着手，一边想掀开裹着孩子的被褥看一看那些赶来汇报的宫女说的话是不是骗自己，她的孩子是不是还活着。一边又不敢掀开被褥，害怕看见的真是一个没有了呼吸的孩子。
　　她用力的拧着眉，想强迫自己快点掀开被褥，手臂却控制不住一直在抖。
　　半晌后，她的手终于触碰到被褥的一角，她闭上眼，用力掀开被褥，然后用手摸到自己孩子的脸上，用食指小心翼翼地探了探孩子的呼吸，发现没有呼吸后，她不敢相信地睁开眼，手指像是被冻僵，动弹不得。
　　秦暖想尖叫，喉咙像是失去了声音，她瞪大了眼睛，张着嘴，表情看起来十分痛苦，却怎么也发不出一丝声音。
　　不知道过去了多久，一声像夜兽般痛苦绝望的低吼声终于冲破了她的喉咙，叫嚣出来。
　　秦暖紧紧地抱着怀中的孩子，泪水无声地划过脸庞。她一遍遍的叫自己孩子的名字。
　　直到嗓子有些哑后，她才冷静下来，眼底的情绪从最开始浓烈的悲痛情绪，变得渐渐平静，如一潭死水般。
　　良久，像是有一颗小石子砸进潭水，荡起阵阵涟漪，她的眼底开始有神采，是更阴冷的神采，是刻进骨里的恨意。
　　她恨帝王的恩宠不定，恨自己身份的卑微，恨宫里防不胜防的暗害，她更恨自己没保护好自己的第一个孩子。
　　想到这，她眼底一道光划过，转瞬即逝。她似乎下定了什么决心。
　　她一定要爬上去，爬到恩宠和权力的顶峰。
　　这场戏结束后，秦暖站起身，跟《姈妃传》剧组的面试官鞠了个躬。见他们一脸呆滞，还没有从自己刚刚演的剧情中走出，秦暖乖乖的抿了一下下唇。
　　没事，总得给他们一个缓冲的时间。

第269章 小明月，你要男朋友不要？
　　最后，还是李玉导演最先回过神，他故意咳了咳，将其他人从思绪中拉回来。
　　副导演先嚷嚷道：“李玉，我总算知道你为什么力荐她了！”
　　编剧看向秦暖，夸赞道：“你的眼神戏太好了，情绪演绎的非常有层次感。”
　　制片人也说道：“真没有想到作为一个新人，你的演戏这么好，压的住大女主的戏。”
　　秦暖听后，谦逊的笑了笑。
　　她在这个世界里只是个演过三部戏的新人演员没错。
　　但是在她的世界里，她出道四年，大大小小拍过十几个剧本，让她拿到最佳新人奖的也是一部清宫戏，所以她演起魏清妍来，没太大压力。
　　李玉听见大家都夸秦暖，抱着胳膊很骄傲地抬了抬下巴，真不配是他很早之前就看中的演员，没有让他失望。
　　李玉和其他人商量完后，笑嘻嘻地和秦暖说：“可以了，叫你经纪人来和我们谈片酬吧！”
　　直接就敲定她了？
　　不用回去等通知了？
　　秦暖挑了一下眉，然后点头说了句好，就退出了试镜室。
　　谭雪一直等在门外，见秦暖出来后，往屋内瞄了瞄，问道：“怎么样了啊？”
　　秦暖将凌乱的头发重新扎好，故意没直接回答谭雪的话。
　　“小暖，你怎么不回答？难道……难道是没过？不会吧？你演技很好的！”
　　看着谭雪一副捉急的模样，扎好头发后，秦暖抱着胳膊，姿态慵懒地靠在墙上。
　　“哎……没关系，这部是大制作的宫廷戏，每一个配角都要经过层层筛选来挑选最贴合角色的人，主角肯定要求更严格，没过也没关系，我们以后还有别的机会。”谭雪又安慰道。
　　看着谭雪明明怅然若失却还在安慰自己的模样，秦暖再也控制不住，偷偷笑出声。
　　“小谭姐，带上你的计算器，进去给我谈片酬吧！”
　　“谈……谈片酬？什么意思？”谭雪愣了一下，这才反应过来，兴奋地抓住了秦暖的手臂，喊道：“所以说，女主定了下来，是你，是你对不对！”
　　秦暖被她晃得有些站不稳，她笑着点点头：“是，是我！”
　　谭雪开心地拍了拍胸脯，“太好了！这部戏演完，你一定会大红大紫，直接跻身一线。”
　　说完后，她反应过来秦暖刚刚是故意吓她，气恼地瞪了秦暖一眼，说道：“你竟然学坏了。等我谈好的片酬，再回来揍你！”
　　说罢，谭雪就拎着秦暖的资料，雄赳赳气昂昂地走进了试镜室。
　　--
　　试镜结束后，秦暖和楚明月两个人在停车场碰头。
　　秦暖将楚明月请上了自己的保姆车，先问道：“怎么样啊？”
　　楚明月笑的很乖巧，“过了！”
　　顿了下，也问道：“暖姐你呢？”
　　秦暖笑着抬了抬手，像是在行礼一般，捏着兰花指的手落在肩膀上方，笑着说了一句戏里的台词：“给绾嫔娘娘请安！”
　　“太好了，我们又可以一起演戏了！”楚明月特别开心，一双水汪汪的大眼睛眯成一条线。
　　过了一会，楚明月又问道：“对了，暖姐，你叫我来，是有什么事吗？”
　　秦暖望着楚明月，笑意深深。
　　上次爸爸和秦时两个偷偷摸摸给她整了个相亲会，想起那一百零八位手持香槟玫瑰的男人，秦暖就起一身鸡皮疙瘩。
　　这么大的恩情，她怎么能不好好回报一下自己哥哥呢？
　　所以，这次变成她和妈妈的偷偷合计。
　　秦暖突然出声，问道：“小明月，你要男朋友不要？”

第270章 我记错了，我没有初恋。
　　“小明月，你要男朋友不要？”秦暖突然出声，问道。
　　“男朋友？”
　　楚明月瞪着一双水汪汪的大眼睛，不明白秦暖问这话的意思。
　　秦暖又说道：“我想给你介绍一个男朋友，不知道你有兴趣吗？”
　　这下，楚明月总算听明白了。原来秦暖是想给她介绍对象啊！
　　可是，她喜欢的人一直是那个填补她高中三年青春时光的男孩啊！
　　想到这，楚明月羞赫地垂下头，揉了揉裙摆，声音又低又软，听起来还有些哀伤，“暖姐，我……我其实已经有喜欢的人了。”
　　“你已经有喜欢的人了？”秦暖眼底闪过一丝意外，“很喜欢吗？”
　　楚明月羞赫又坚定地点了点头，“嗯嗯，很喜欢很喜欢，因为他是我的初恋。”
　　听见初恋这两个字，秦暖内心的八卦之魂点亮，她问道：“什么时候认识的？”
　　楚明月小声答道：“高中。”
　　高中？
　　秦暖突然想起一件事，她垂下了眼帘，试探着问道：“现在还有联系吗？没在一起？”
　　楚明月耸下肩，低着头，很难过地答应道：“没。”
　　秦暖听后，故意叹了口气，漂亮的桃花眼半眯着，托着下颌，一脸惋惜地说道：“好可惜哦，我本来想把我哥哥介绍给你，让你当我小嫂子的，看来没机会了。”
　　“你哥哥？”
　　楚明月蓦地抬起头，眼前一亮，眼底写满了不可思议。
　　半晌后，她舔了舔下唇，望着秦暖傻笑：“暖姐，我好像记错了，我没有初恋。”
　　--
　　和楚明月敲定完相亲的日子后，秦暖立马就给秦母汇报了这边的情况。
　　回去的路上，谭雪看着签好字盖好章的合约满意地笑了笑。
　　她和秦暖说道：“一个月后，你就可以进组参加培训了。我听李玉导演说，剧组请来了好几位历史专家和古代礼仪老师专门给你们授课，所以原本三个月的培训缩短到两个月了。”
　　“培训结束后就开始拍摄，拍摄周期三个月，应该可以在你录综艺之前拍完。这六个月的档期我都给你空着准备这个剧。
　　“正好下个月你演的叶清歌要上线了，又能有几个月的热度，所以你安心准备这个剧吧！”
　　“你做事，我放心。”秦暖笑着点点头。
　　她很庆幸自己遇见了像谭雪这样的经纪人，而不是在现实世界中那种强迫她接受潜规则，不接受就把她事业尽毁的经纪人。
　　谭雪又说道：“进组参加培训前这一个月，除了拍杂志之外没有别的通告，留给你休息，好好准备准备。”
　　秦暖伸了个懒腰，“突然可以休息这么久，怪不适应的。”
　　谭雪闻言，挑眉笑道：“要不……给你找点事做？”
　　“别了别了。”秦暖连忙摆手。
　　空出来的这一个月，她琢磨出一件大事要做。
　　谭雪笑了笑，没再继续这个问题，又和秦暖聊到了T-SIX女团。
　　“至从白薇薇走后，团里的小姑娘一个个像是打了鸡血一般，每天起早贪黑的训练，看这架势，是不做成国内第一女团不罢休！”
　　“只是，替补白薇薇的队员还一直没选出来。公司练习生这个月有考核，估计最快也只能在下个月去挑选合适的练习生了。”
　　秦暖听后，问道：“很着急吗？”
　　谭雪点了点头，“嗯，这个月底有表演，缺个人不太好看。”

第271章 一丁点面子都没有。
　　厉凌城和白薇薇说做就做，一个星期左右的时间，城光娱乐相关的证件和资质全部办好，白薇薇也给自己招到了满意的队员。
　　白月光组合一共三个人，除了她之外另外两个女孩相貌平平、资质平平，无论从那方面看都比不上她。
　　她想要的就是这样压不住她的光芒，只有绿叶效果的队员，所以白薇薇对自己的新队员很满意。
　　组合成立好后，白薇薇就问厉凌城要了一笔宣发资金，给白月光组合拍摄了宣传MV，宣布出道。
　　然后，Anna就去给白月光谈合作。
　　但是令她想不到的是，她竟然处处碰壁。
　　就算她和白薇薇在这个圈子里名声不好，但也不至于任何节目组都不愿意合作吧？
　　更何况，白月光可是厉氏集团旗下娱乐公司推出的女团，难道厉氏集团的名号也不好使了？
　　Anna百思不得其解，她碰完了一圈壁后，只好去找自己的老朋友，利用旧情和金钱，好不容易帮白月光组合争取到一个露脸的机会。
　　就是这周六晚上的电竞演练赛的预热舞台。
　　白薇薇知道后，很嫌弃这种小圈子的舞台，但她又没有其他办法，只能埋怨Anna没能力。
　　Anna心里不服，但不敢说。
　　--
　　周六下午，白薇薇领着其他队员到达节目现场。
　　她换上款式精致的打歌服，然后坐在化妆室化妆。
　　这时，一队身穿兔女郎服饰的女孩走了进来，都是大约十八九岁的模样，长相青春靓丽。
　　走在前面的女孩朝着白薇薇走了过去，笑容甜美：“姐，不好意思。我们的表演节目在第一个，化妆师我们需要先用。”
　　姐？
　　白薇薇望着那个女孩抽了抽嘴角，她看起来有那么老吗？为什么要叫她叫姐？
　　“不行，我先来的。”白薇薇坐在化妆椅上，一副寸步不让的架势。
　　女孩笑了笑，没理她，转身看向一旁的化妆师，“老师，麻烦你了！”
　　说罢，就在另一边的化妆镜前坐下，化妆老师立马走了过去，先给她们化妆。
　　白薇薇见状，气得咬了咬牙。
　　忽然想起这一幕好像在哪里经历过，只是换了个对立方。
　　想起这，白薇薇用秦暖怼自己的话，和自己队员阴阳怪气地说道：“她们脸大，化妆费时间，就让化妆老师先给她们化吧！咱们慢慢等着。”
　　“脸大证明我们面子大，不像某些人，一丁点面子都没有。”
　　坐在化妆镜前的女孩一点也不吃亏，她望着镜子中咬牙切齿的白薇薇，故意拍了拍自己的脸，嘲讽道：“没面子，好衰啊！”
　　“你……”
　　白薇薇气得想冲上去，被自己的两个队员及时拉住。
　　“薇薇姐，Anna姐说了这次表演的机会来之不易，不要咱们出什么乱子，你先忍忍吧！”
　　白薇薇闻言，更是憋屈，眼泪顷刻间就落了下来。
　　她跑到化妆室外，想打电话给厉凌城倾诉自己所受的委屈，但是厉凌城正在开会，听见白薇薇为了这丁点小事找自己，不耐烦地挂断了电话。
　　最后，还是Anna花钱从外面请来了化妆师给白薇薇化妆，才劝好她。
　　兔女郎女孩的表演结束后，白薇薇带着自己的两个队员登上了舞台。
　　因为准备时间短，她们没有个人曲目，只能花钱买了歌曲、舞蹈的版权，上台表演。
　　一首甜美的小情歌唱跳结束后，白薇薇弯腰谢幕，拿着话筒自我介绍：“大家好！我们是白月光组合，我是队长白薇薇！”

第272章 司马缸砸缸，毁我白月光！
　　她的话刚说完，台下观众就嚷嚷了起来：“司马缸砸缸，毁我白月光！”
　　这个录播棚很小，舞台和观众席很近，所以那一声简单粗暴的骂声，直接窜进了白薇薇的耳朵。她脸上的笑意凝结，浑身僵硬，拿着话筒满脸尴尬的站在舞台上。
　　“这是啥女团啊？舞步都跳不齐，怪不得没听过！”
　　“虽说不能诋毁女孩子的颜值，但是你做女团，不说应该多漂亮，起码不能丑吧？在这两个队员的衬托下，我竟然都觉得她们队长好看！”
　　“这要是白月光组合，张爱玲都能垂死病中惊坐起！”
　　“……”
　　听见这些不绝于耳的奚落和嘲讽声，白薇薇脸上的表情越来越难看。她再也做不好一分钟的表情管理，低着头快步走下了舞台，一路跑到了后台休息室。一进屋，她就趴在沙发上哭了起来。
　　她一直以为是T-SIX女团没了她不行，原来是她没了T-SIX女团不行。
　　Anna见白薇薇没玩没了的哭，很是头疼，她可以把白薇薇当大小姐一样哄着，但是那些观众不会，她能有什么办法？
　　等了一会，见白薇薇情绪稳定下来后，Anna才劝道：“薇薇，你别难过了，是现场的这些观众没有眼光，看视频的观众说不定都会夸你呢。”
　　白薇薇听见这话，擦了擦眼角的泪水。
　　回家后，晚上八点，她准时打开了某视频APP，点开自己今天下午录播的节目，然后还开了弹幕，想给自己找点心里安慰，看看这些观众有没有夸赞自己。
　　节目一开始，就是兔女郎女孩性感甜美的舞蹈，白薇薇切了一声，直接划过进度条，略过这个舞蹈。可是划到后面，直接是几个男孩上台表演的机械舞。
　　白薇薇来来回回滑动进度条，甚至最后她都不敢动进度条了，耐心地看完第一个舞蹈节目，等着主持人上台串场第二个节目。
　　但是没有，主持人上台念的直接是第三个节目名字。
　　所以，兔女郎女孩的表演结束后，就是第三个机械舞的节目，她们白月光组合卡在中间表演的舞蹈直接消失不见了。
　　怎么会发生这种事？
　　白薇薇很生气的给Anna打通电话：“为什么节目播出后，把我们表演的片段给剪了，我的节目没有了？这到底是怎么回事？你必须给我一个解释！”
　　早在节目播出时，Anna已经发现了这个问题，所以她第一时间质问了自己的朋友。
　　结果，她朋友说：“实话告诉你吧，上面下了命令，不能给白薇薇任何露脸的机会，我也无能为力。”
　　得知这个消息后，Anna也很生气，她又欠人情又花钱，结果竟然是竹篮打水一场空。
　　正沉浸在自己的思绪中，话筒里又传来了白薇薇的怒吼声：“你说话啊！”
　　Anna哼了一声，发出一声沉重的鼻音，声音听起来很悲观无奈：“白薇薇，有人要封杀你。”
　　“就是因为有人要封杀你，所以我才给你找不到任何登台表演的机会。除了你那部《蜗牛小姐》的待播剧，你不会再有任何露脸的机会了！”
　　“什么？”白薇薇大惊失色。

第273章 虽然老公不行，但是小姑子好！
　　白薇薇抱着手机在房间来回踱步，很焦虑烦躁，“是暖色传媒对不对？是宋影帝要封杀我……肯定是秦暖吹了耳旁风，是秦暖在背后捣鬼对不对？”
　　Anna绝望地说道：“一个暖色传媒并不能够，除非暖色传媒的背后还有更强大的资本力量，是我们不知道的。”
　　还有她们不知道的资本？
　　是能和厉氏集团对抗的资本？
　　想到这里，白薇薇绝望的倒坐在地。
　　她到底是得罪了谁，才会被沦落到要被封杀的地步？
　　为什么至从回国后，她诸事不顺？爱情上没捞到任何名分，事业上更是一败涂地。
　　这一切到底是怎么回事？
　　--
　　同一时间，水云阁的包厢，被秦暖装点的粉粉嫩嫩。
　　楚明月坐在沙发上，局促地捏着自己裙摆，软乎乎的小手微微颤抖，看起来有点紧张。
　　秦母坐在沙发另一边，一直盯着楚明月看，越看越喜欢，“小慕，你比电视上看着还可爱乖巧！”
　　楚明月温顺的笑了笑：“谢谢阿姨。”
　　秦母捂着心口，笑道：“真不敢相信，我儿子竟然能和你这样的好姑娘相亲，还是个大明星。他肯定是偷偷拜了几个月的佛，才修来这样好的运气。”
　　楚明月闻言，连忙摇了摇头，替秦时辩解道：“阿姨，我觉得秦时学长很优秀，他学习很好，长相出众，没有缺点，是我配不……”
　　配不上的上字还没讲出来，楚明月的话就被秦母打断了。
　　“你一定是被他的外表迷惑了，他其实就是金玉其外败絮其中，中看不中用！”
　　连中看不中用都整出来了……
　　拎着气球的秦暖默默地心疼了自家哥哥三秒钟，然后和秦母说道：“妈，你再这么说，到手的儿媳妇都能被你吓飞了。”
　　秦母闻言，连忙拉住楚明月的手，改口说道：“小慕呀，其实嫁进我们家，也有很多好处的。虽然老公不行，但是小姑子好呀！”
　　秦暖：“……”
　　亲爱的妈妈，您还是别发言了。
　　正在这时，秦暖兜里的电话响了，她看了一眼是秦时的电话，连忙握着手机，牵起秦母躲进了隔壁包厢。
　　进屋后，秦暖才接通电话。
　　秦时的声音从话筒里传来，“小妹，你说你想到的如何坑厉氏集团的好方法到底是什么呀？”
　　秦暖说道：“我们面谈。你到了吗？”
　　“到了，包厢是那一间？”
　　“502。”
　　“我让你买的玫瑰花，你买了吗？”
　　“买了。你的话我怎么可能会忘记。”挂断电话后，秦时看了眼手中的花束，走进水云阁。
　　他跟迎宾报了一下包厢房号，由迎宾领着，走到了502包厢的门口。
　　秦时给迎宾道了句谢，然后推开了包厢的门。
　　看见满屋子粉粉嫩嫩的装饰和坐在沙发上的楚明月，秦时愣在原地。
　　楚明月看见秦时，呆呆地站起身。到底是惊艳她整个年少时期的男孩，即使这么多年没见，她第一眼就认出了这是她埋藏在心底的秦时学长。
　　时隔多年，眼前的男人已经退去了少年时的青涩稚嫩，变得成熟而稳重，身姿更修长，五官也更硬朗，比从前更有魅力。
　　楚明月仅仅是这样看着他，心脏就控制不住地跳的欢快，好像整个世界都只剩下了扑通扑通的声音。
　　她红着脸，正想唤一句秦时学长，就看见秦时朝着她微微欠身。
　　“不好意思，走错了。”

第274章 那道数学题你会解了吗？
　　秦时看见包厢里的楚明月，第一反应就是不认识，第二反应就是自己走错包厢了。
　　于是他连忙退了一步，朝着楚明月微微欠身，道歉：“不好意思，走错了。”
　　说罢，就连忙离开包厢。
　　退出包厢时，他还顺手带上了包厢的门。
　　看着紧闭的门，楚明月明白秦时没有认出来她。
　　她抿了一下下唇，心底升起一股酸楚。像是偷吃了春天里的第一颗青杏，酸涩中透着一丝苦。
　　无人知晓暗恋就是这样，喜欢的那个人是惊艳你生命的光，你心底烙印着他的容颜，无论过去多久，都永远铭记于心。
　　而在你喜欢的人心目中，你只是芸芸众生中最不起眼的那道风景，翻找尽回忆，也没有关于你的印象。
　　但是，你不能觉得不公平，也不能责怪他。
　　因为暗恋本就是一场独角戏。
　　门外，秦时抱着鲜花，认认真真地看了眼门牌号，嘀咕道：“对啊，是502，没走错啊！”
　　但是……包厢里面的人为什么不对？
　　秦时百思不得其解，就给自己发了条微信：“小妹，包厢号是502吗？你是不是给错我包厢号了？”
　　秦暖的消息回的很快，“没错没错，相亲愉快。”
　　相亲愉快？
　　相亲？
　　他为什么要相亲？
　　秦时皱了皱眉，准备离开这里，但是他刚抬脚，就想起人家姑娘都已经坐在里面等着了，他就这么走实在是太没礼貌。
　　秦时想到这里，深吸一口气，推开了房门，想和里面的女孩好好解释一下这个误会。
　　房门被推开，楚明月看见去而复返的秦时，眸底一亮，她连忙喊道：“秦时学长！”
　　听见秦时学长这个称呼，推门而入的秦时一愣，他抬眼望向楚明月。
　　小姑娘笑的很甜，尤其是那一双黑溜溜的大眼睛，像小狗狗一样，特别可爱。
　　记忆里，好像有一张可以和她重叠的脸。
　　前尘往事扑面而来，秦时忽然想起来，秦暖前不久还在餐桌上提起这个女孩。
　　原来这个女孩就是秦暖要给他介绍的相亲对象。
　　因为有些印象，所以秦时再看向楚明月时表情便没有刚才那么疏离冷漠。
　　楚明月笑着走近秦时，以为她不认识自己，自我介绍道：“秦时学长，我叫楚小慕，也是实验中学的学生。”
　　“哦哦，原来是你啊！”
　　秦时不好意思地挠了挠后脑勺。没想到从前那个口吃的小姑娘，变化这么大，现在说话挺顺的都不结巴了。
　　楚明月也没想到秦时竟然对自己还有印象，蓦地红了脸。
　　正在她紧张地不知道该说些什么时，又听见秦时的声音响起，“你那道数学题会解了吗？”
　　楚明月：“……”
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　她该说些什么？在线等，挺急的。
　　秦时问完这句话后，才反应过来这话说的有些不妥，尴尬地蹭了蹭自己鼻尖。
　　他上学时就一门心思读书考试，毕业后就一门心思工作挣钱。好像还从来没给女孩子打过交道，身边也一直没有女性朋友。
　　正在自己琢磨着要不要聊点别的转移话题时，看见楚明月握了握小手，不好意思地摇了摇头道：“秦时学长，我还不会。”

第275章 我给她讲了一晚上数学题。
　　楚明月握了握小手，不好意思地摇摇头道：“还不会。”
　　秦时沉吟一声，说道：“嗯……既然如此，那我再给你讲讲吧。”
　　“好呀！”楚明月抬起头，望着秦时笑了起来。
　　不过片刻后，她又垂下头，皱着一张小脸，说道：“秦时学长，我觉得我数学基础太差，对函数一窍不通，你直接给我讲这道题我也听不懂。要不……你从二元一次方程给我讲起吧？”
　　说完，楚明月抬头望着秦时眨了眨眼睛，目光里掠过一抹狡黠，她问道：“可以吗？”
　　秦时听后看了楚明月一眼，眼底满是同情。
　　他偷偷叹气。小姑娘挺漂亮的，也挺可爱的，只可惜有点笨，连二元一次方程都不会。
　　“那我们先补初一知识吧。”秦时说道。
　　“嗯嗯，好。”楚明月笑着请秦时在沙发上坐下，将自己包包里的IPAD拿了出来递给秦时：“正好我带了平板，可以查资料。”
　　--
　　另一边，秦暖和秦母在隔壁包厢吃完了一桌菜后又等了两个小时，见隔壁包厢都没有开过门，两个人都心想着“看来这对能成啊！”，就没再继续等下去。也不打扰他们两个人，率先回了家。
　　第二天，秦暖睡醒后，下楼去了早餐厅。
　　路过小客厅时，她看见秦时正坐在沙发上为看报纸的秦父沏茶，连忙走过来问道：“哥哥，你昨天晚上的相亲怎么样啊？有没有擦出爱的火花？”
　　秦时瞪了她一眼，详怒道：“你还说，你怎么能在我不知情的情况下给我安排相亲呢？幸亏来的是我高中校友，要是不认识的，该有多尴尬啊！”
　　秦时刚说完，脑袋就挨了一个脑瓜崩，秦父的声音幽幽响起：“怎么跟你妹妹说话的？”
　　秦时抿着下唇，再不敢说话。
　　秦暖有些心疼他，便走过来在秦时身旁坐下，说道：“哥，你上次不也偷偷摸摸给我安排了相亲盛会吗？你对我这么好，我怎么能不好好回报你呢？所以，我才想着给你介绍女朋友。”
　　秦时听后，顿时很感动，“原来是这样啊！小妹，你真是全世界最好的妹妹。”
　　“所以……昨天晚上你和明月聊的愉快吗？都聊了些什么啊？”秦暖又将话题扯回到最开始的问题。
　　秦时放下茶盏，答道：“我昨天晚上给她讲了一晚上初一数学第一章正数和负数的知识点，弄得我嗓子都快哑了。”
　　“啊？”
　　秦暖的嘴角控制不住地抽搐，她问道：“哥，你一晚上都在讲这个吗？”
　　秦时嗯了一声。
　　秦暖听后，倒在沙发上，按着胸脯摇了摇头。没救了！没救了！她的好哥哥上辈子是钢筋吧！
　　这边，秦时还在继续吐槽，“我给她讲课时，她光傻傻的看着我，都不认真听讲。我问她正三乘以负三等于几，她说等于十。什么公式都等于十，我感觉我得从乘法口诀开始教她。”
　　秦暖抿着唇，不想再理会秦时。
　　她现在只想见楚明月，给她好好的解释一下，这玩意儿绝对不是她亲哥哥。
　　恰在这时，秦母端着一杯煮好的冰糖雪梨茶走了过来，笑道：“小时，你不说你昨天晚上和小慕说话说得嗓子都哑了吗？妈妈给你煮了冰糖雪梨茶，你快喝了润润嗓子。”

第276章 小暖，你喝。你哥不配！
　　恰在这时，秦母端着一杯煮好的冰糖雪梨茶走了过来，笑道：“小时，你不说你昨天晚上和小慕说话说得嗓子都哑了吗？妈妈给你煮了冰糖雪梨茶，你快喝了润润嗓子。”
　　“妈，哥可不是和明月聊天说话说哑了，他是给小明月讲了一晚上数学题把嗓子讲哑了！”秦暖气呼呼地说道。
　　秦母闻言，毫不留情地打开秦时伸出来接茶杯的手，手一转，转身将冰糖雪梨茶递给秦暖，“小暖，你喝。你哥不配。”
　　秦时：“……”
　　他到底做错了什么？
　　--
　　周一，秦暖在影棚里拍杂志照片。
　　收工后，她和李静一起离开摄影棚，打算坐车回家，却意外的发现何馨在自己保姆车上。
　　秦暖没想到会在这里碰见何馨，问道：“何馨，你怎么来了？”
　　“我听小谭姐说你在这里拍照，就过来找你了。”何馨答道。
　　秦暖在座位上坐下，猜测何馨突然出现在这里肯定是有事，于是问道：“你找我是不是有什么事情啊？”
　　何馨个性直爽，她也没和秦暖周旋，点了点头，直接了当地将自己此行的目的说了出来：“秦暖，我想邀请你成为T-SIX女团的临时队员，月底登台表演。”
　　“我？”秦暖指了指自己，想不通何馨为什么会突然找到自己。
　　“我听小谭姐说了，因为你下个月就要进组培训，将近半年的时间都会很忙，所以这个月她没有给你安排什么工作，让你这个好好休息放松一下。”
　　何馨说到这里，抬眼望向秦暖，目色微沉，“听说你有时间，我就想着来试一试，问问你愿不愿意再跳一次女团舞，和我一起。”
　　再跳一次女团舞？
　　秦暖抬起头，看向何馨，两个目光对视时，她从何馨的眼中看到了一丝恳切。
　　她差点忘了，“她”们之前是一个组合的队员。
　　何馨之所以来邀请她当T-SIX女团的临时队员，应该就是为了想与她并肩登上舞台，去直面那些曾经嘲讽、奚落她们组合成立半年不到就解散的人，让这些人好好看一看，她们不是没实力。
　　想到这里，秦暖正了正神色，认真道：“我愿意。”
　　她不知道这件事换做秦家小姐，她愿不愿意答应。
　　但如果她是秦家小姐，她会选择答应。既然有这个实力，为什么不借助这个机会好好展现出来？
　　让曾经嘲讽她是女团舞担杀手，说她跳不好女团舞的人好好看一看，她真正的实力。
　　更何况，她喜欢跳舞是真的。
　　两个人一拍即定，直接去找谭雪说这件事。
　　谭雪听后不太愿意，一是因为有白薇薇和Anna的事在，目前T-SIX女团的名声不太好，秦暖没必要来淌这趟浑水。二是因为她给秦暖空这一个月的通告，是想让她好好休息的，如果当T-SIX女团临时队员，那么秦暖这一个月就别想休息了。
　　但是见秦暖坚持，谭雪也不好说些什么。
　　众人开了一个会，合计了一番让秦暖以什么名义加入T-SIX女团最合适，秦暖的粉丝和T-SIX女团的粉丝都能接受。

第277章 宋湛:我在。我在。我在。
　　确定好加入T-SIX女团后，秦暖便和T-SIX女团的其他成员坐在一起，商量月底登台表演的节目。
　　T-SIX女团之前因为白薇薇是队长，所以女团一直走的是甜美路线，每次演出的服装不是白色的蓬蓬裙，就是粉红色的公主裙，风格从未变过。
　　这样，就算再好看，粉丝和观众也会审美疲劳。
　　所以何馨想尝试换一种风格。
　　在现实世界里，甜美可爱的风格已经过时了，最近几年流行的女团风格都是酷飒又性感的style。
　　于是，秦暖提议道：“不如我们试一试酷飒又性感的风格，这样的舞台会很燃。”
　　何馨立马附议，“我也喜欢又酷又飒的风格。虽然咱们是女团，粉丝男性居多，但是我觉得不是所有男生都喜欢白小姐的风格，所以我们该尝试些新的东西。”
　　其他队员听了，也纷纷认同这个提议。
　　但是又酷又飒又性感的打歌服去哪里订做啊？
　　她们之前的衣服都不行。
　　秦暖听说了这个困扰后，说道：“我认识一位设计师朋友，也许她能设计出我们想要的感觉。”
　　“那就拜托你了。”何馨笑道。
　　订好表演风格后，就可以敲定表演曲目。
　　之前，白薇薇还在T-SIX女团时，每次提起英文歌，白薇薇就第一个站出来反对，久而久之，就没有一个队员不知道她英语很差了。
　　这次白薇薇不在，何馨终于可以编英文歌了。
　　大家坐在一起，分工明确，有人负责编写歌词，有些负责谱曲，有人负责编排舞步，T-SIX女团第一次气氛如此轻松欢愉。
　　--
　　秦暖在公司呆了一整天，晚上回到家后，就给虞婳颜拨去了跨洋电话。
　　虞婳颜听完秦暖的需要后，表示没有问题，让她给她发一张T-SIX女团成员的照片，她会设计出最适合她们的打歌服。
　　只是因为是商演，服装不会打上YHY的logo，算是她独此一家的私人定制。
　　“仙女姐姐，你真的太好了！我太爱你了！”秦暖抱着手机，恨不得飞去大洋彼岸，给虞婳颜亲自道谢。
　　“我也爱你，小仙女，晚安！”
　　虞婳颜挂断电话后，笑意盈盈地给自己儿子发过去一条消息，“在吗？”
　　消息发过去，如石沉大海般，没有回应。
　　虞婳颜哼哼两声，又继续发，“我刚刚又接到了秦暖的电话，她拜托我给她设计一套演出服。”
　　这次消息发过去后，很快就有了回复，几乎是秒回。
　　【宋湛】：“我在。”
　　虞婳颜看见这两个字，气鼓鼓地哼唧一声，然后顺手拿起桌子上的草稿纸，提笔刷刷刷画出来一副简单的设计图手稿，然后拍下照片，点开了和自己儿子的对话框。
　　宋湛似乎见她一直没回消息，又发了三遍“我在。”。
　　虞婳颜看见这三遍“我在。”，满意地勾了勾嘴角。
　　还冷落你美人妈妈吗？你小子也有今天！
　　她将设计手稿照片发过去，故意问道：“你看妈妈给小暖暖设计的衣服怎么样啊？够不够性感？”
　　她的消息刚发过去，宋湛的消息立马就发了过来。不过虞婳颜还没来得及看清楚宋湛发了什么，就发现消息已被撤回。

第278章 要不你缝上去？
　　帝苑
　　躺在睡床上的宋湛，把那句“这是什么垃圾。”撤回后，略加思考，重新发了一句：“妈，这条裙子开叉开得太高了，影响美观。”
　　“要不你缝上去？”
　　【虞美人】：“这个开叉缝上去也可以，就是我最近缺布料钱缺的狠。”
　　【宋湛】：转账：100，000.00元。
　　【虞美人】：“还有这个裙摆长短，你说我要不要再改短一点，替咱们家节省点布料。”
　　【宋湛】：转账：500，000.00元。
　　【虞美人】：“最近很流行后背镂空设计，你说我把这条裙子的后背剪开怎么样？以免浪费布料。”
　　【宋湛】：转账：1，000，000.00元。
　　【虞美人】：“儿子，你老是给我转账是什么意思？”
　　【宋湛】：“布料钱。”
　　手机面前的虞婳颜看见自己儿子发来的这三个怒目切齿的字，颇有一种身为老姜的成就感。
　　她开开心心地一笔一笔点了接收。
　　刚收完，宋湛的语言就发了过来：“妈，钱都收了，咱家还缺布料吗？”
　　虞婳颜乐呵地躺在软椅上，笑道：“不缺了，不缺了，你放心，我会给她用最多的布料。”
　　--
　　之后的一个月时间，秦暖都在公司里练舞、录歌。
　　因为觉得自己基础不够好，她每一天都要练到夜里十二点，从未间断。
　　挥洒汗水努力学习的时光总是如白骥过隙般，过得飞快。
　　转眼，就到了月底登台表演的这一天。
　　这次的舞台是星光之夜。
　　星光之夜是知名卫视与知名视频APP联合打造的秋季盛典，也是一场阵容豪华的群星演唱晚会。
　　T-SIX女团之所以能拿到这场舞台的入场券，暖色传媒功不可没。
　　因为是开场舞，所以秦暖和何馨她们到现场到的很早。
　　她们在后台换上虞婳颜设计的服装，然后走出试衣间。
　　秦暖看着何馨她们身上的裙子不是露胸就是露腰露大腿，而她自己身上的衣服除了两个小吊带让她将清瘦的锁骨露了出来之外，啥啥都遮的严严实实，有点不明所以。
　　“仙女姐姐设计性感风的衣服一向很大胆，为什么我今天穿的这条裙子这么含蓄？”
　　何馨看了眼秦暖身上的黑色吊带连体衣，虽然说这件衣服没有大胆的剪裁，把女性最美的地方展露出来。
　　但这件衣服的布料极其贴身，紧致地包裹住秦暖的身体，将她性感迷人的身线展现的完美无遗，给人一种欲说还休的遮掩感，更具诱惑。
　　何馨点评道：“你这叫犹抱琵琶半遮面，性感又不直白，很有韵味。”
　　秦暖听后，站在镜子前，熟练地做了个下腰的动作，然后撩着头发起身，身线流畅，凹凸有致，确实有种说不上来的性感。
　　她满意地站起身。
　　原来仙女姐姐的心思花在这里了，真不亏是她的仙女姐姐。
　　何馨和T-SIX女团其他成员的衣服，虽然裸露面积多，但是都控制地恰到好处，性感又不落俗。
　　再加上这次服装的风格统一用了黑色，点缀的细节流苏、亮片与皮带，走的是一种高冷性感风，又酷又撩人。
　　晚会开始，秦暖跟在T-SIX女团身后走上了一片漆黑的舞台。
　　众人站好位置，快速调整自己的耳麦。

第279章 这不是实力是什么？
　　晚会开始，秦暖跟在T-SIX女团身后走上了一片漆黑的舞台。众人站好位置，快速调整自己的耳麦。
　　四周静谧无声，远处的观众席上各色荧光棒像是被虚化了一般，秦暖只能看见光斑。
　　她站在舞台正中央，低头看着台面，心跳声咚咚不停。
　　这时，舞台上的镁光灯骤然亮起，就在这一瞬间，秦暖收起了心中的紧张。
　　伴随着响起的音乐节奏，她同舞台上的其他女孩一起抬起头，帅气地挑了一下眉，然后猛地下腰，柔顺的长发甩出一道酷帅的弧度，她扶着脸颊缓缓起身，走向舞台前方。
　　第一句歌词唱出后，舞台下尖叫声响起一片。
　　秦暖丝毫没有被舞台下的尖叫声影响，她边唱边跳，连脸上的每一个表情都在配合表演。
　　自己的歌词部分唱完后，她转过身，一个干净利落的后空翻，漂漂亮亮地落在何馨面前。
　　这个动作没有任何先兆，所以台下的观众都被惊到，兴奋地从座位上站起来尖叫。
　　这一波的观众把嗓子叫哑后，才发现他们叫早了。
　　因为接下来的舞蹈，高难度动作一个接一个，但都不是单纯的炫技，因为每一个动作都搭配的天衣无缝，流畅至极。
　　整场舞蹈看下来，除了赏心悦目，再也想不出来第二个词。
　　与舞蹈搭配的歌曲也同样出彩，旋律感十足。
　　何馨的rap部分让观众眼前一亮，大家都记住了这个又帅又飒的短发女孩。
　　表演结束后，舞台下的掌声经久不息，这耳目一新的表演风格，展现出了T-SIX高水准的业务能力，简直可以和H国的女团相提并论。
　　何馨和T-SIX女团的其他女孩大家你望着我，我望着你，都从对方的眼中看到了不可思议。这还是她们成团以来，第一次听到这么热烈的掌声。
　　最后，所有人将目光投向了秦暖，这个充满奇迹的女孩。
　　秦暖也是第一次跳女团舞，她微微喘气，站在舞台上挥洒汗水，她感受到了作为一个爱豆热情洋溢的青春，也理解了那些追逐梦想的女孩。
　　无论一路走来的星路有多么颠沛流离，只要终点是这星光环绕的舞台，就不负青春，不负梦想。
　　何馨起头，六个女孩手牵着手朝着台下的观众一起弯下腰，鞠了个躬，站起身后，大家齐声喊了出来：“谢谢大家！我们是T-SIX女团！”
　　这一次，T-SIX的名号在观众的心中留下了深刻的额痕迹。
　　晚会结束后不久，秦暖的名字再一次上了热搜。
　　作为T-SIX女团的协助嘉宾，她又一次凭借实力圈粉。
　　连T-SIX女团的姿势团粉都说，秦暖的加入，让整个团逆风翻盘，焕然一新。
　　而且白薇薇、方诗盈、王紫萱这三个人走了后，团里的业务能力也明显提高，现在看来让她们三个拖后腿的退出这个团是真的太对了！
　　最兴奋的粉丝当然要属于暖宝宝了，她们一个个在秦暖的超话里开心的像是要过年一般。
　　不亏是她们心尖上的暖姐，又一次凭借跳舞出了圈。
　　那个上热搜的#秦暖的腰#话题并不是她们粉丝推上去的，全靠自来水的路人，就登上了热搜榜。这不是实力是什么？

第280章 把我的布料钱给我退回来！
　　秦暖是到家后才知道自己又上热搜的事情。
　　经过一下午的紧密彩排和表演，让她今天特别累。
　　所以她到家后，就让浴缸自己放满热水，然后丢了个彩虹色的泡泡球进去，泡泡球遇水起沫，眨眼间浴缸就变成了彩虹色。
　　秦暖端着IPAD躺进了浴缸，身心放松下来后，她听着音乐，百无聊赖地刷着微博。
　　看见热搜榜有自己的名字，她见怪不怪，先把其他热搜新闻看完，才慢吞吞点开了关于自己的热搜。
　　热搜是被一条“秦暖的腰不是腰，夺命三郎的弯刀！”的微博推上去的。
　　发微博的博主并不是秦暖的粉丝，但是她发布了一条今晚秦暖跳舞的直拍，剪辑的特别出色，将秦暖出彩的镜头全都录了下来。尤其是每一个下腰的动作，慢镜头下，姿态撩人。
　　连秦暖自己看完这条视频，都有点微微害羞，自己被自己撩到。
　　所以，这条视频发布后，直接火到出圈。
　　不光引起了暖宝宝的注意，还引起了路人的大量关注。
　　不过，把这条微博热度提高到另一个层次的，还是要感谢那三位彩虹屁精。
　　看见这条微博转发里熟悉的三个ID，秦暖忍不住嘴角抽搐。
　　这三要不是挂着楚明月、沈长安、苏婉玉这三个大写的ID，她都要怀疑这三是不是她大粉头子。
　　--
　　距离泰安公寓只有半小时车程的帝苑，宋湛坐在电视机前，脸色清冷，心底燥热。
　　十分钟后，他拨通了一个跨洋电话。
　　远在M国的虞婳颜被吵醒，她皱着眉，拿起手机看了眼来电提示是自己宝贝儿子，转身踹了自己老公一脚，顿时起床气消了一半。
　　然后才接通电话，“这么早打电话，是不是想妈妈了？”
　　坐在沙发上的宋湛轻哼一声，“你心知肚明就好。”
　　虞婳颜听后，靠在床头上，笑容明媚，“我布料用的挺多的，有什么问题吗？”
　　宋湛闻言，不爽的冷笑声自喉间溢出。
　　紧身连体衣，布料是挺多的，但是有用吗？
　　遮住状了，没遮住形！
　　半晌后，改变不了任何事局的宋湛，很憋屈地说了一句：“把我的布料钱给我退回来。”
　　“什么？你说什么？哎呀……真是，一大早上信号就不好……我先挂了哈！”
　　虞婳颜说完，就连忙挂断了电话，然后像是握着烫手山药一般，赶紧把手机扔到床尾。
　　做好这一切后，虞婳颜理了理头发，重新躺进被窝。
　　她一转身，发现床上的男人坐了起来，正敢怒不敢言地望着自己。
　　虞婳颜舔了一下下唇，“呀！老公，你怎么醒了？”
　　男人很憋屈地问了一句：“你为什么踢我？”
　　一脚从甜蜜梦乡把他踹到了僻壤穷乡。
　　“想早点叫醒你，给你说一句新鲜出炉的我爱你。”
　　虞婳颜笑了笑，抬手挽住男人的肩。
　　--
　　同一时间，厉凌城的公寓里，因为厉老爷子突然心梗，厉凌城赶回了厉家老宅，只有白薇薇一个人坐在客厅。
　　她一早就得知了秦暖将作为协助嘉宾加入T-SIX，在星光之夜登台首秀。
　　所以在星光之夜开播前，她就守在电视机前，想看一看没了她的T-SIX女团到底有多上不得台面。

第281章 让秦暖再也不能跳舞。
　　所以在星光之夜开播前，白薇薇就守在电视机前，想看一看没了她的T-SIX女团到底有多上不得台面。
　　但是一切都和白薇薇想象的不一样。
　　没了她的T-SIX女团竟然表演的更加出色，观众席上的呐喊声一波接着一波。
　　她坐在电视机前，都能听见那震耳欲聋的欢呼声，要是在现场，肯定更加喧闹。
　　这是她从未感受过的。
　　可是秦暖却感受到了。
　　看见电视屏幕里，站在舞台上星光闪耀的秦暖，白薇薇用力地拧着遥控器。
　　最后遥控器都受不了她的力度，咔嚓一声，被掰断了。
　　她惨遭封杀，所以她的白月光组合出道即解散。
　　她整整一个月都找不到一个合作，登不上一个舞台。那个专门为了她而成立的城光娱乐，到现在都没有接到一个业务，就像一个笑柄一样。
　　凌城哥哥几次帮她无果，直接放弃了她，选择去签约别的艺人。还劝她以后当个舞蹈老师，不必再做爱豆。
　　这怎么可能？站在星光闪耀的舞台上跳舞才是她的梦想，待在无人知晓的教室里教小学生算什么？
　　但是因为被封杀，她的梦想再也实现不了了！
　　而秦暖却像是如鱼得水，不仅越混越好，还占着原本属于她的位置，带着她的女团在口碑下滑时逆风翻盘，打了个漂亮的翻身仗，也打了她的脸。
　　现在网上的网友都夸秦暖综艺里表现好，电视剧里演技好，现在连跳舞都比爱豆出道的白薇薇更加专业，简直处处优秀。
　　想起这些，白薇薇看着电视屏幕里跳舞时自信满满的秦暖，紧紧地握住了拳头，指尖掐紧肉里，尖锐的痛意袭上心头，也压不住她心底的恨意。
　　她讨厌会跳舞的秦暖！
　　她更恨秦暖拿她最引以为豪的舞蹈来打她的脸！
　　白薇薇再也看不下去，换了个台。
　　她随便换的台，正在播放一条爱心视频。
　　主持人站在病床边，声音低沉地讲道：“这位叫王小花的小女孩，出身农村，从小热爱舞蹈，你们看这些都是她参加舞蹈比赛的获奖证书。
　　但自从得了尿毒症后，导致她肾衰竭，再也没有办法站在舞台上跳舞。”
　　“虽然王小花的父亲愿意为自己的孩子换肾，但是肾脏移植的巨额手术费又难住了这个贫穷的家庭。
　　王小花，她才八岁，她该有美好的未来。在这里，我倡议大家献出爱心，为王小花筹集足够的手术费用，让她重新站在舞台上跳舞。”
　　白薇薇看着病床上的小女孩，脑海里一直盘旋着主持人口中的那几个词“得了肾病”、“不能跳舞”……
　　她仔细琢磨着这几个字眼，半晌后，她扬唇笑出声，心里琢磨出一个绝妙的主意。
　　如果秦暖没有肾了，那么她就再也跳不了舞蹈！
　　--
　　第二天，白薇薇化了个精致的妆，提着一篮水果打车到了人民医院。
　　她听厉凌城说，厉老爷子昨夜偶发心梗被送到这家医院抢救。
　　这正是她表现的机会，所以她自然要一大早赶到医院来。
　　到了医院，白薇薇给厉凌城打了个电话，让他下来接一下她。挂断电话后，白薇薇等了没多久，就看见厉凌城形容憔悴的出现在了自己眼前。
　　白薇薇连忙提着水果篮小跑过去。
　　而厉凌城看见白薇薇身上穿着的黑色吊带连体衣后，皱了皱眉。

第289章 出生低就是翻不起浪花。
　　厉凌城看见白薇薇身上穿着的黑色吊带连体衣后，皱了皱眉。
　　白薇薇总喜欢化楚楚可怜的妆面，不用浓艳的色彩，连口红也是裸粉色，显得脸色很白。
　　所以突然穿上黑色的衣服，被这个颜色衬的脸色更加苍白，像是来参加葬礼的。
　　再加上她身材矮小瘦弱，这件紧身的连体衣将她身材上的缺陷全都暴露出来，和秦暖惹火的身材形成了鲜明的对比。
　　想起秦暖，厉凌城心中只剩叹息。
　　白薇薇走到厉凌城面前，察觉他的目光一直黏在自己的衣服上，心知他昨晚肯定偷偷看了秦暖的表演，故意问道：“凌城哥哥，我这件衣服好看吗？你一直盯着我的衣服看。”
　　厉凌城移开目光，“你穿这件衣服不好看。”
　　说完，就转身往住院部的大楼走。
　　白薇薇连忙跟了上去，追问道：“那是这件衣服的问题，还是我的问题。”
　　厉凌城恰好走进住院部大楼，他瞥了一眼一进门侧面墙上的镜子，看见镜子里身材平直的白薇薇，薄唇轻抿。
　　这么明显的答案，为什么还要问？
　　白薇薇见厉凌城没有搭理自己，只示意自己看镜子。她停下脚步，站在镜子面前照了照。
　　虽然很不想承认，但是她不得不承认的是，她穿这样款式的衣服没有秦暖好看。
　　明明从前的秦暖一身白裙，像一个跳梁小丑一般模仿自己的穿衣风格。
　　为什么现在的秦暖身上在没有丝毫自己的影子？
　　而她自己，却开始模仿秦暖了？
　　想到这里，白薇薇突然后悔自己一大早上专门去商场买了这件衣服，现在站在厉凌城面前，像是个跳梁小丑。
　　“走了，爷爷还在病房等我。”厉凌城站在楼梯处，催促道。
　　白薇薇压下心底的忿忿不平和失落，答应了一句：“好！”
　　然后转身追上厉凌城。
　　--
　　病房里，厉老爷子躺在病床上，虽然这些年他一直靠名贵药材保养着身体，还每天坚持锻炼，但到底是九十多岁的人了，又从鬼门关走了一遭，此刻看起来很是虚弱。
　　白薇薇跟在厉凌城身后走进病房，她将手里提着的果篮放在了桌子上。
　　和满桌子别人送来的名贵保健品相比，她这一篮水果看起来分外廉价。
　　于是白薇薇又把果篮提了起来，和一旁的护工说道：“麻烦你去帮我洗一洗，切好摆在盘子里，一会给爷爷吃。”
　　几个护工听后，没说什么，提起果篮就走了出去。
　　白薇薇这才走到厉老爷子病床前，轻唤一声：“厉爷爷。”
　　病床上的厉老爷子看见白薇薇，脸上没有什么表情。
　　不过看在上次他让她去打胎，她就立马解决了自己肚子里孩子的事情，厉老爷子觉得这个白薇薇还是挺乖顺的。
　　出身低的好处就是翻不起什么浪花。
　　不像秦暖，稍不留神就控制不住她。
　　只要这个白薇薇不图名分不图厉家的钱也不敢怀孕，乖乖地伺候他孙子，他也对她没多大意见。
　　想到这，厉老爷子淡淡地应了一声。
　　见厉老爷子肯搭理自己，白薇薇别提多高兴了，她在病床旁坐下，关切地说道：“厉爷爷，您一定要好好保重自己的身体，您可是凌城哥哥唯一的亲人了。”

第290章 二更。
　　见厉老爷子肯搭理自己，白薇薇别提多高兴了，她在病床旁坐下，关切地说道：“厉爷爷，您一定要好好保重自己的身体，您可是凌城哥哥唯一的亲人了。”
　　“昨晚，我听说您病了，连夜打车去了城郊的寺庙为您祈福。我是真心想让你健健康康，长命百岁。因为只有你身体健康，凌城哥哥才会心安。凌城哥哥心安，我也开心。”
　　白薇薇一番话说的像是发自肺腑一般，很是真切动人。病床上的厉老爷子听后心里暖了几分。
　　这时，护工将洗好的苹果放在盘子里端了过来，放在三个人旁边的桌子上。还叉了一块苹果递到厉老爷子嘴边，问道：“厉老先生，您吃苹果吗？”
　　白薇薇见状，呵斥道：“厉爷爷昨晚发了心梗，才抢救过来，怎么能吃这么不好消化的水果呢？你这护工一点也不专业、仔细。去把香蕉切成块拿过来，我喂爷爷吃点新鲜水果，补充维生素。”
　　护工听后，乖乖地去拿香蕉。
　　白薇薇又凑到厉老爷子身边，一边替他按摩腿，一边说道：“厉爷爷，我看这医院的护工对您一点也不认真、仔细，到底不是亲人，根本不够关心您的身体。
　　还不如让我来照顾您，也省了请这么多护工的钱。再说，我妈妈过世前一直是厉家的佣人，我在厉家长大，也算是半个佣人，我照顾你是应该的。”
　　白薇薇竟然主动提议来照顾自己，这一点是厉老爷子没想到的。
　　说实话，这几个医院的护工他确实不太满意。而白薇薇为了留在厉凌城身边，肯定会拼命讨好他，伺候的也必定尽心尽力。
　　想到这，他看向白薇薇的脸色缓和了几分，问道：“你真愿意留在这，照顾我这个老头子？”
　　厉凌城也顺着厉老爷子的目光，看向白薇薇。
　　白薇薇笑容殷切又讨好，“当然愿意，厉爷爷是凌城哥哥的爷爷，我对您就像是对自己的亲爷爷一样，能伺候厉爷爷是我的福分。”
　　听见白薇薇这么说，厉凌城不禁多看了她两眼。
　　其实白薇薇乖巧懂事又孝顺这一点真的挺不错，这是秦暖没有的，也是唯一打动他的地方。
　　躺在病床上的厉老爷子听后，深思几秒，发了话：“既然如此，就给你这个机会。”
　　白薇薇闻言，笑的甜美温顺，“厉爷爷，我一定会好好表现的，保证让你身体恢复的健健康康，早点回家。”
　　护工将切好的香蕉端过来，白薇薇亲自喂给厉老爷子。
　　之后，白薇薇还给厉老爷子按摩了一上午。
　　快到中午时，白薇薇去给厉老爷子和厉凌城买饭。
　　她开车穿过九条街，给厉老爷子买回来他想吃天下第一楼的灌汤包和蟹黄粥。
　　提着打包袋走到病房门口时，她忽然听见病房里传来厉老爷子和厉凌城的谈话声，脚步不自觉停了下来。
　　病房里，厉老爷子全然不觉白薇薇已经回来，仍在给厉凌城说市长女儿的事情。
　　“林媛这姑娘挺好的，就是年龄大你三岁，但也不算太大，这个年纪和你刚刚配。最重要的是，她父亲今年又连任了咱们市的市长。
　　咱们做房地产的企业，最不能缺的就是这类资源。你娶她对厉家只有好处没有坏处。”

第291章 三更
　　厉老爷子靠在病床的扶栏上，苦口婆心地劝说厉凌城。
　　早上白薇薇那句话提醒了他，他是阿城唯一的亲人，如果他过世了，那么阿城就在这个世界上孤苦无依了。所以他一定要在自己过世之前，给阿城安排好之后的事情。
　　“爷爷年事已高，陪不了你多久了，只希望在临死之前看见你娶妻生子。所以，你这周末必须和你堂叔一起去林家提亲。最迟年底，一定要把她给我娶进门！”
　　“爷爷，我……”
　　厉凌城站在床边，脸色冷硬，“你如今强逼我娶林媛的模样，像极了你当年强逼我娶秦暖的模样。”
　　说到这里，厉凌城眼底流露出几分痛苦的神情，“爷爷，我想不明白，你为什么总是要强迫我娶我不喜欢的人？难道一个家族的兴亡、企业的兴盛，必须得去靠娶女人吗？”
　　听到这话，厉老爷子猛地咳了几声，喘了半天气，才接着往下说：“那个秦暖，你想都不要想了！她害你姑姑锒铛入狱，娇娇现在还在监狱里受苦，你怎么还能想她？当初你偷偷摸摸和她办假结婚证是你唯一一次违抗我的命令，违抗对了。”
　　“白薇薇这孩子，我这几天好好考验考验她，她要是听话，你养在身边也没事，就是永远不能娶她进门，听见了吗？这三件事，你今天必须答应我。”
　　说到这里，厉老爷子猛地拔下手背上插着的针头，威胁道：“要不然，你就是想逼死你爷爷我！”
　　看见血丝从自己爷爷手背上流了下来，厉凌城狠狠地皱了皱眉，他很不情愿，但静默了半晌后，还是答应了下来。
　　“是，孙子知道了。”
　　病房外，偷听到这一切的白薇薇浑身冰凉。
　　她这么努力地去讨好厉老爷子，给他按摩了一上午，手腕都按酸了，结果只换回来一句“永远不能娶她进门”。
　　想到这里，白薇薇很不甘心。
　　她低头看了眼自己提着的包子和粥，用力地咬了咬下唇。
　　与其如此费尽心思地讨好这个老头子，还不如直接把这个老头子解决了，一了百了。
　　打定了这个主意，白薇薇转过身，去了楼下病房，她买了一盒淡黄色的维生素片，然后装作什么事情也没发生，回了病房。
　　--
　　女团舞跳完后，秦暖就要准备进组培训的事宜。
　　虽然培训地点也在A市，但是因为是全封闭，回家也不是很方便。
　　所以在参加培训前，秦暖一直待在秦氏集团，和秦时商量一件对于他们而言，很重要的事情。
　　当初厉凌城和厉老头为了干掉秦氏集团，故意放出一块有问题的地皮，想让秦氏集团上钩，赔的血本无归。
　　虽然因为她一句风水不好，秦父和秦时没跳进这个坑里。
　　但是这一桩桩、一件件危害秦氏集团的事情，她们怎么能不反击一次？让厉凌城和厉老头也尝尝苦头。
　　秦暖打算用同样的方法，坑历氏集团一次。
　　她记得书里提到过A市明年准备在城郊打造一个新区叫静安区，因为政府宣布要在这里投资建造几所Q大和B大的附属小学和中学。

第292章 这是一门玄学。
　　当时厉凌城拿到了第一手消息，就想把整块静安区的地皮都买下来盖高价学区房，甚至不惜压上厉氏集团百分之五十的现金流。
　　后来幸亏厉老爷子坚决反对厉凌城这个冒险的决定，厉凌城才没把厉氏集团的现金流压上去，只买了静安区三分之一的地皮。
　　而事实证明，厉老爷子保守的看法是正确的。
　　因为政府部门和高校合作商谈失败，这几个大学一气之下去别处创办附属学校。一夜之间，静安区化为泡影。
　　所以秦暖就把这个主意讲给了秦时听，她想借秦氏集团的推动，让厉凌城去抢这块地皮。
　　“小妹，你怎么这么笃定静安区会黄呢？静安区的这个提议刚出来，就炒得火热，当地原居民都等着拆迁，目前，当地原有的房价都涨了一半。”秦时坐在办工桌前，不解地问道。
　　秦暖躺在秦时的老板椅上，懒懒地转着椅子，笑道：“嗳，说了你也不懂，这是一门玄学。”
　　“哦。”秦时认认真真地点了点头，说道：“我相信你，上次你说城东那块地风水不好他就真的不好。证明你玄学修的很好。”
　　秦暖听后，笑了笑，停下椅子，认真地说道：“厉凌城对这块地皮很感兴趣，他一直想找个机会给厉老头证明自己，势必容易急于求成。
　　而且，最重要的是，咱们秦氏集团也对外宣称看中了这块地皮，一心想买下来，无论花多少钱。
　　那么厉凌城肯定会想办法抢，他打定主意要抢了，就会急，人一急了，思绪就不周全。”
　　秦时听完后，鼓了鼓掌，夸道：“小妹，你太聪明了。”
　　他在厉氏集团安排的人，也该派上用场了。
　　秦暖看着秦时一脸“妹妹你说啥都对的表情”，真心感谢国家免费给她发放了一个这么好的哥哥。
　　虽然直吧，好歹不弯啦！
　　秦时看了眼办公桌前的钟表，时针正好划过五这个数字，到了他下班的时间。
　　于是秦时将办公桌上的马蹄莲端到窗台上，用水壶喷了碰水，做完这一切后，他转身给秦暖说道：“小妹，我就不送你回家了，我得先走了，让司机送你回家吧。”
　　这还是秦时第一次没有以她为先，秦暖的眼睛亮了起来，她趴到桌子上，一脸八卦地问道：“哥，你去干嘛？”
　　“下班了，我该去给楚小慕同学讲数学了，我已经讲到七年级下册了。”
　　秦时一边说，一边往门口走，走到门旁时，还转身给秦暖强调了一句，“小妹，我可是看在你的面子上，才没有问她要补课费的。”
　　秦暖：“……”
　　你可真是我好哥哥！
　　这辈子没去当家教真是可惜了！
　　--
　　十一月，已至深秋。
　　一场冷锋过境，下了一夜的凉雨。早晨起来时，路边的法国梧桐树干上只剩下几片叶子稀稀拉拉的挂着，透露出几分萧瑟之意。
　　秦暖将行李箱塞进后备箱，捂着刘海打开车门钻了进去。把暖风打开，秦暖踩下油门，转了一圈半方向盘，掉头开出了秦安公寓。
　　雨刮器上挂着淅淅沥沥的水珠，秦暖印象中开学的日子总是在下雨，没想到她去集训也下起了雨。

第286章 一更。
　　雨刮器上挂着淅淅沥沥的水珠，秦暖印象中开学的日子总是爱下雨，没想到她去集训也下起了雨。
　　虽然这个环境渲染了凄凉忧桑的气氛，但在这个环境下，秦暖学习的劲头依然斗志昂扬，丝毫没有被雨水浇下去。
　　她可是听李玉导演说，这次集训不光给她们讲解清朝宫廷礼仪，还会教学古筝、琵琶等乐器。
　　这么好的机会，她一定要好好把握，争取Get更多的新技能。
　　--
　　十一月月底，政府部门对静安区的地皮竞标拍卖拉开了序幕。
　　厉凌城对这块地皮很感兴趣，这一个月他都在为这次竞拍做准备。
　　但是厉老爷子知道这件事后，很不高兴。
　　这天晚上，厉凌城依厉老爷子的意思，带林媛来厉家老宅吃饭，商量年底结婚的事宜。
　　林媛坐在餐桌前，姿态优雅。她抿了一口红酒，和身侧的厉凌城说道：“厉凌城，我还是觉得在结婚之前我们应该先办一场订婚宴。”
　　听见订婚宴这几个字，坐在林媛对面的白薇薇指尖一抖，手中的饭叉磕在瓷盘上，叮当响了一声。
　　这段时间，她一直以照顾厉老爷子的身体为由，留在厉家老宅。每次看见厉凌城带林媛回来吃饭，心里的醋缸就要炸。
　　但她却只能忍着，因为厉老爷子还坐在这里。
　　林媛注意到这个声音，皱眉看了白薇薇一眼。
　　这个厉老爷子说是厉凌城表妹的女孩，总是对她很有敌意。
　　来自于女人的第六感，林媛觉得这个女孩并不简单。
　　“表妹，你怎么了？是饭菜不合你的胃口吗？”林蕴脸上挂着得体而淡雅的笑容，只是笑意并不达眼底。
　　白薇薇见她明明是客人，却一副主人的做派，心里更加不好受。
　　她抿着唇，含糊不清地说了一句：“没事，我去下洗手间。”
　　说着，就推开椅子转身走向洗手间。
　　林媛瞟了白薇薇的背影一眼，没有说话。
　　这时，厉凌城开了口，他心不在焉地说道：“订婚宴太麻烦了。”
　　林媛听后，冷哼了一声，抬起下巴，不悦地看了厉凌城一眼：“嫌麻烦就不要结婚了，没人逼着你和我结婚。”
　　说完，她也起身朝着厉老爷子点了一下头，说道：“借用一下洗手间。”
　　然后也走向了洗手间。
　　厉凌城没理林媛，低着头，只吃着盘子里的牛排，好像对这一切都漠不关心。
　　怎么没人逼着他和林媛结婚？
　　如果不是爷爷在后面逼着，他压根不想结这个婚。
　　“啪——”
　　厉老爷子突然将钢叉摔在了盘子上，望着厉凌城，怒目而视，“我给你说了多少遍，林媛是市长的女儿，和其他名媛不一样，她有这个身份自然脾性傲气，你对待她要捧着她一点。等结完婚了，你再摆你这个臭脸。”
　　“爷爷！”厉凌城再也忍受不了，也摔下刀叉，声音提高了几个度。
　　他正想继续说些什么，厉老爷子又猛地咳嗽了几声，看见他痛苦的模样，厉凌城终究软了心，说道：“孙子知道了。”
　　--
　　洗手间，白薇薇刚上完厕所，迎面撞见林媛走了进来。
　　林媛看见她，目光视若无睹，走到洗手台前，洗了洗手，将手擦干净后，从包包里掏出了口红和粉饼。
　　这副高傲的大小姐模样刺激到了白薇薇，她停下脚步，凑到林媛面前，笑道：“林小姐，你知道我是谁吗？”

第287章 二更。
　　这副高傲的大小姐模样刺激到了白薇薇，她停下脚步，凑到林媛面前，笑道：“林小姐，你知道我是谁吗？”
　　林媛听后，并未着急答话，而是慢悠悠地补好口红，直到白薇薇等的快没有耐心，她才合上口红盖，转过身俯视着白薇薇，笑容里带着几分嘲弄，“厉凌城的远房表妹？”
　　“不是。”白薇薇抬了抬下巴，脸上的神色颇有几分得意：“我的身份可远不止这么简单。”
　　林媛闻言，瞅了她一眼，笑了笑没说话。
　　林媛低头看向白薇薇，“……恬不知耻。”
　　说完，林媛就踩着高跟鞋走出了洗手间，留白薇薇一个人火冒三丈地站在洗手台盘。
　　半晌后，白薇薇心中的怒意消了下去。
　　挨句骂又怎么样？只要能破坏这个女人和凌城哥哥的婚姻，就达到了他的目的。
　　--
　　林媛拎着包走回餐厅，虽然她脸上的表情看不出一丝破绽，但是白薇薇的话还是刺激到她了，让她觉得很羞辱也很气愤。
　　餐厅里，厉凌城正在和厉老爷子聊静安区地皮的问题，听见厉凌城要冒这么大风险，将静安区的整块地区全部买下来统一开发，厉老爷子根本不同意。
　　“爷爷，为什么你不肯相信我？我保证这块地皮的回报可以翻到五倍。高回报永远和高风险挂钩，您纵横商海这么多年，连这一点风险也不敢冒吗？”
　　因为厉氏集团的重大决定权一直在厉老爷子手里，厉凌城很想证明自己的能力，所以必须得说服他，拿到这个项目的决定权。
　　厉老爷子气得吹胡子瞪眼，“你太着急了，经商得稳中求稳。这几年行业不景气，咱们公司的资金流百分之六十全靠银行贷款。房地产投资周期长，回报晚，你能保证你扛得住吗？就算你扛得住，公司的资金流也扛不住！”
　　“爷爷，你年纪大了，想法也变得死板固执。”厉凌城拧着眉。
　　原本，厉氏集团的控制权早就应该在他成年后移交给他。
　　就是因为爷爷一直不放心，抓着这个控制权一抓就是一二十年，导致他到现在都没有厉氏集团的决定权。
　　连个项目都决定不了，怎么证明自己有能力经营好公司？
　　因为心里积压的有怨气，厉凌城说出口的话也没控制住火气。
　　厉老爷子被他这句话气得脸色涨红，险些喘不上气来。
　　厉凌城见状，语气又缓和了几分，温声哄道：“爷爷，静安区那块地皮真的不错，我专门派了人去考察。
　　而且，我已经得到了消息，秦氏集团也想买这块地皮，不只是秦氏集团，这块地皮是同行业内所有企业都看中的肥肉。
　　只要你答应我投资这个项目，我就听你的话娶林媛。”
　　“是不错啊！”
　　这时，林媛走进餐厅，忽然出声打断了爷孙俩的争谈。
　　厉凌城和厉老爷子瞅见林媛，脸上都闪过一丝不自然。
　　林媛笑了笑，“我说，静安区那块地皮很不错。”

第288章 三更。
　　厉凌城和厉老爷子瞅见林媛，脸上都闪过一丝不自然。
　　林媛笑了笑，“我说，静安区那块地皮很不错。”
　　说罢，她拿起了桌子上的墨镜，低头看向厉凌城，“厉凌城，订婚宴不办是对的。”
　　听见不用办订婚宴了，厉凌城偷偷松了一口气。
　　没想到，林媛的话还没说完。
　　她冷笑一声，高傲地说道：“我宣布我和你的婚约取消，我林媛势不会嫁你这种渣男。”
　　说完，林媛就踩着高跟鞋脚步轻快地走出了厉家。
　　厉老爷子见状，又气又急，想让厉凌城赶紧去追林媛。
　　但是没想到厉凌城竟然很高兴地和他说了一句：“爷爷，你看，连林媛都说了静安区的那块地皮很不错，她父亲是市长，她的话很有可信度。”
　　厉老爷子听完，气得险些一口血喷了出来，“都什么时候了，你还在管这块地皮！赶紧去追她！”
　　厉凌城毫不在意地说道：“林媛个性强势，她做的决定势必没有回旋的余地。既然她都说取消婚约，那么这个婚约就取消吧！”
　　“你……你这个……”
　　到手的身份金贵的儿媳妇跑了，厉老爷子气到一股火气直冲心口，血液逆流，他哆嗦着骂了一句：“你这个……逆孙！”
　　话音刚落，厉老爷子忽然从凳子上滚了下来，捂着心口倒在地上，面色涨红。
　　厉凌城见状，大惊失色，转身连忙喊佣人：“快把爷爷的速效救心丸拿过来！”
　　此时，白薇薇正好听见动静跑进餐厅，她拦住走过来的佣人说道：“你们快去把家庭医生叫过来，打120，我知道厉爷爷的药放在哪里了，我去拿。”
　　佣人听后，也没纠结赶紧跑去打电话喊人。
　　白薇薇不慌不忙地走进客厅，翻找壁画下的立柜，很快她就在抽屉里找到了厉老爷子的药，因为这个药放的位置很明显。
　　但是白薇薇找到药后，并没有声张，而是把药瓶偷偷藏到袖子里，还嚷嚷道：“厉爷爷的药呢？我记得明明在这个柜子里放着的呀！”
　　“对，就放在这里，还是我放的。”佣人走过来说。
　　“那你先找这里吧！我再去厉爷爷卧室的床头柜找找，我记得那里也放了一瓶。”
　　白薇薇说着，就跑上楼梯。
　　佣人走到柜子旁，一个抽屉一个抽屉的找，可是都没有发现药瓶，她奇怪的嘟囔了一句：“真奇怪！我明明放了一瓶在这里，怎么会没有了呢？”
　　“快把药拿过来，快点！”厉凌城跪在厉老爷子身旁，一边催促佣人，一边熟练地把厉老爷子的身体摆平。
　　佣人答应道：“小少爷，我找不到……”
　　她话还没说完，就被白薇薇的嚷嚷声打断：“药来了，药来了，我找到了！”
　　白薇薇举着药瓶，从楼梯上跑下，一路跑到厉凌城跟前。
　　她从瓶子里倒出一颗药丸放在手心，跪在厉老爷子身旁，给他喂了下去，然后喊道：“快端杯水来！”
　　佣人立马倒了半杯温水过来，厉凌城接过，想给他爷爷喂下去。
　　但是厉老爷子已经呼吸不畅了，他越灌水，厉老爷子反而呛得更厉害。吓得厉凌城不敢再直接喂水，让佣人取了个勺子过来，一勺一勺地给厉老爷子喂水。

第289章 四更。
　　但是厉老爷子已经呼吸不畅了，他越灌水，厉老爷子反而呛得更厉害。吓得厉凌城不敢再直接喂水，让佣人取了个勺子过来，一勺一勺地给厉老爷子喂水。
　　“医生怎么还没来？”厉凌城焦急地看向佣人。
　　佣人答道：“王姐已经去喊了，估计马上就到了。”
　　“凌城哥哥，你别着急。我再去催催吧！”
　　白薇薇说着，又跑出了厉家主楼，往西角的小楼房跑去。
　　主楼和西角下人住的地方隔着一道雕花铁门，晚上十点会落锁。白薇薇跑过去，赶紧推上门提前落了锁。
　　刚锁好门锁，她就看见了厉家的家庭医生和佣人的影子，立马往回跑了几步，然后又装作来找她们，跑过来喊道：“你们怎么这么慢，快点！厉爷爷快不行了！”
　　厉老爷子经常犯心梗，所以医生都习惯了，没这么着急，解释道：“我刚走到半路，忘记带药箱了，又回去取了一趟。”
　　说罢，他走到雕花铁门前，发现门被锁上了，顿时有点慌：“这门怎么锁上了？还没到时间啊！”
　　“啊？”白薇薇也赶紧走过来看了看，见门真的被锁上后，惊慌道：“怎么会这样？”
　　“我去喊人来开门，你们等下！”
　　白薇薇又赶紧朝主楼跑回去，路过主楼门口的安保厅时，她忽然听见楼里传来了佣人的哭声，她猛地刹住脚步，停了下来。
　　她转身朝着安保厅喊了一句：“西角小门被人锁上了，你们快去看一看。”
　　说完，她放缓脚步，不紧不慢地走进了客厅。
　　厉老爷子的身体已经被移到客厅的长沙发上，他闭着眼躺在上面，脸色从酱紫变成青白，再到最后的灰白，早已没了呼吸。
　　厉凌城跪在他的身侧，双目赤红。
　　白薇薇步伐沉重地走到厉凌城身旁，问道：“厉爷爷，他……”
　　厉凌城像是听不到任何声音一般，就呆呆的望着厉老爷子，像是整个魂魄都被人抽走。
　　佣人泣不成声地哽咽答道：“老爷……过世了。”
　　--
　　光阴如梭，两个月的时间转眼过去。
　　集训的这两个月，秦暖认认真真地学习琴棋书画，所以在这么短的时间内，她学到了不少技能，不光只是懂点皮毛而已。
　　集训结束，一周后，过完元旦，主演都要在江城影视城集合，正式进组拍摄。
　　这一周的时间，秦暖住在了秦家。
　　只要有时间，她很愿意把时间花在自己的家人身上。
　　吃过丰盛的晚餐，一家人窝在沙发上。
　　秦时坐在秦暖身侧，聊到静安区开发项目的问题，突然说道：“我的人说厉凌城已经拿下了这个项目，明天会和政府签合同。这件事进展的这么顺利，有很大一部分原因是厉老爷子过世了，所以厉凌城可以独断专行。”
　　“厉老爷子过世了？”
　　突然听到这个消息，秦暖还挺惊讶的。
　　想起厉老爷子之前那个神气十足的模样，还真没想到他会这么早就过世。
　　秦时淡淡答道：“一个月以前过世的。”
　　人已经过世了，没什么好议论的了，秦暖没再纠结这件事。
　　她说道：“合同签完，不出三个月，静安区就要凉了。”

第290章 我希望你能捐一个肾给薇薇。
　　次日，风和景明。
　　秦暖打算去商场逛一圈，因为下个月就是秦母的生日了，而她下个月在剧组拍戏。她害怕自己赶不回来，所以想提前去商场给秦母挑一件合适的生日礼物。
　　秦暖开着小超跑，驶出秦家。还没走出别墅区，迎面就看见一辆迈巴赫朝着自己开了过来，她方向盘一转，想避开这辆看起来分外眼熟的车。
　　但是很明显，这辆车就是冲着她来的。
　　她反应灵敏地转方向盘，对面反应更快，车头一横，直接把她别停在路中间。
　　“有病！”
　　秦暖气得拍了一下方向盘，仰身靠在座椅上，并未打算下车。
　　这时，迈巴赫的车门推开，厉凌城从驾驶座上走了下来。他走到秦暖车前，目光在秦暖的脸上停留了几秒，像是在仔细端详般，半晌才说道：“秦暖，我们能谈谈吗？”
　　今天出门应该看看黄历，早知道就不开敞篷车了。
　　心下这么想着，秦暖脸上却未显露分毫。她下巴微挑，冷眼看向厉凌城，“我和你没什么好谈的。你再不挪车，我就打报警电话了！”
　　“秦暖，你一定要拿这个态度对我吗？”
　　厉凌城望着秦暖，一脸受伤，语气却依旧傲慢。
　　这话听起来太让人无语，秦暖靠在车门上，她扬起脸，拧眉认真打量了厉凌城一眼。
　　她还真是从未见过像厉凌城这种脑回路如此奇葩的人，她真想掀开他的天灵盖看一看，里面装的都是什么。
　　“厉凌城。”
　　秦暖扬着脸，漂亮的桃花眼里氤氲着一层讥讽，“我秦暖活了二十年，还从未见过你这般如此厚颜无耻之人，上赶着找骂。”
　　厉凌城闻言，下唇抿成了一条线，轮廓紧绷着，面色冷硬。
　　他讨厌秦暖用这种没有温度的眼神看自己，还对自己不是冷嘲就是热讽。但是他又不知道如何改变这种局面。
　　他根本不会讨女孩子欢心。
　　因为从小到大，他身边都是蜂拥而来讨好他的女人，白薇薇是，从前秦暖也是。
　　秦暖见厉凌城堵在自己车头，不肯走，又半天不说话。她敲着方向盘，快没有了耐心。
　　半晌，厉凌城终于开了口，把今天来堵秦暖的目的说了出来：“秦暖，我希望你能捐一个肾给薇薇。无论你出什么条件，我都会答应你。”
　　捐肾？
　　秦暖心里一咯噔，握着方向盘的手紧了紧。这条剧情线终于来了！
　　提起这件事，厉凌城的面容流露出几分沧桑。
　　一个月前，爷爷过世，是白薇薇忙前忙后帮他料理爷爷的后事。这些他都看在眼里，很是感动。
　　本想过了孝期，就娶白薇薇，给她名分。没想到白薇薇因为料理后事忙了半个多月，累到最后直接晕了过去，去医院被查出了肾衰竭，需要做肾脏移植手术。
　　但是白薇薇父母双亡，在这世界上和他一样一个亲人也没有，没有能直接给她移植肾脏的人。
　　一想到白薇薇现在躺在医院的病床上，一张小脸面无血色。他就升起恻隐之心。
　　不过好在前几天医生告诉他，在血库里查到了和白薇薇肾脏器官配比度非常高的人，就是秦暖。
　　听见秦暖这个名字时，他也很震惊。
　　他没想到唯一能救白薇薇的人是她。

第291章 可惜的是，白薇薇不是人。
　　厉凌城说道：“薇薇她得了肾衰竭，需要做肾脏移植手术，而只有你的肾脏能和她匹配。”
　　“所以呢？”秦暖挑了一下眉，“你就想让我把自己的器官捐献给白薇薇？呵……凭什么？”
　　“薇薇她还这么年轻，而且她还这么喜爱跳舞，得了这个病，让她再也没办法跳舞。如果没有人捐献，她的寿命只有三年。
　　救人一命胜造七级浮屠。你只是少了一颗肾，但是却能救薇薇的命。你为什么不能做一件好事，救下薇薇呢？”厉凌城费劲口舌的劝道。
　　“救人一命是胜造七级浮屠，这话没错。但是可惜的是，白薇薇不是人。”
　　秦暖冷笑一声，清冷的嗓音漠然响起，“厉凌城，跟人沾边的事情你还真是样样不做。”
　　“我告诉你，这件事情没得商量。你只看见了白薇薇得了肾衰竭会怎样，但是没想过我没了一个肾会怎样，我也会再不能跳一次舞，我也会缩短自己的寿命。”
　　听见这话，厉凌城微微蹙眉，他垂下眼帘。他之前怎么没想到秦暖会怎么样呢？
　　“让开！”
　　秦暖冷喝一声。既然拦她的车不让她出去，那她就不出去了！
　　真晦气！
　　秦暖一脚踩下油门，猛地打方向盘，直接掉头开回家。
　　车身贴着厉凌城呼啸而过。
　　要不是厉凌城躲闪敏捷，就被卷到车轮下了。看着转眼消失不见跑车的背影，踉跄半步的厉凌城心有余悸。
　　如今的秦暖，比他想象的对他还要绝情。
　　--
　　秦父和秦母躺在花园晒太阳，正你侬我侬，忽然见秦暖回来了，两个人立马端端正正地坐在摇椅上，像是被老师抓包的小学生，后背挺得笔直。
　　秦暖见两个人坐在摇椅上，姿态像军人般严肃端正，一个面色极其不自然，一个还微微红了半张脸。活像是做了什么坏事被抓包。
　　于是秦暖走过去，眼里噙着浅笑，问道：“哟~这是趁着自己儿子闺女不在家，干嘛呢？”
　　秦父咳了咳，端着脸问道：“小暖，你不是出门逛街了吗？怎么回来了？”
　　“出门撞见疯狗了，害怕被咬，就赶紧回来了。”
　　秦暖笑了笑，“好啦，我上楼去练琴了，就不打扰您二老如胶似漆，恩恩爱爱喽！”
　　说罢，秦暖就转身走进别墅。
　　唉！
　　爸爸妈妈在花园你侬我侬，哥哥周末去给明月补课，林蕴哲天天给小谭姐发小作文，虞婳颜朋友圈24小时更新老公相关……
　　只有她，至从穿进书里，一盆狗粮接着一盆狗粮吃，这日子什么时候是个头啊！
　　也罢！干饭人干饭魂，干完狗粮接着干！
　　--
　　秦暖走后，秦父赶紧掏出手机。
　　“我们小区怎么会有疯狗呢？得赶紧给物业反映一下。别再吓到小暖了。”秦母说道。
　　秦父点点头，他拿手机就是为了联系物业。
　　另一边，物业办看完消息后，赶紧联系了保安。
　　他们这里是高端别墅区，住在这里的业主都是非富即贵，所以绝对不能让疯狗误伤了业主。
　　保安室，保安刚接通物业经理的电话，就看见一辆迈巴赫嗖的一下冲出了别墅区，还撞坏了路边的护栏。开车的人一点安全意识也没有，像是疯狗一样。

第292章 凌城哥哥可是心疼她了？
　　回到房间后，秦暖躺在床上，认认真真地琢磨着这件事。
　　如今的情况，要比书里原本的故事情节转机大许多。厉凌城没有爱白薇薇爱到无法自拔，直接绑了她把她的肾挖给白薇薇，而是来和她谈这件事。
　　虽然语气和做派令人不悦，但让她有了个心理准备，能提前为自己做好打算。
　　挖肾之仇，必报无疑。
　　这一次，她要彻底解决白薇薇这个隐患。
　　--
　　人民医院
　　白薇薇躺在病床上，拿着平板电脑看T-SIX女团的表演视频，越看心里越不是滋味。
　　那个星光闪耀的舞台，原本是属于她的。原本她在T-SIX女团里可是光芒万丈的存在。
　　但是现在，她再也接触不到一缕星光。
　　想起这些，白薇薇的脸上满是怨恨。
　　这时，门外响起脚步声。白薇薇连忙将平板电脑藏在枕头底下，然后躺在病床上，手臂虚若无骨地垂下床，半眯着眼，一副病容憔悴的模样。
　　来人是厉凌城，他刚见完秦暖回来，脸色阴郁，看起来心情不好到了极致。
　　白薇薇看见他这副面孔，就猜出来厉凌城堵了秦暖这么多天，应该是碰见秦暖了。于是强撑着抬起头，声音低微地问道：“凌城哥哥，你今天见到秦暖了吗？她怎么说？”
　　厉凌城站在病床旁，沉下声：“她不愿意捐献。”
　　“咳咳咳——！”
　　白薇薇猛地咳嗽几声，像是心中最后的希望破灭般，情绪起伏很大，咳的身子都在抖，一副快咳出血的模样。
　　厉凌城连忙给她倒了杯水。
　　白薇薇抿了一口水后，才顺了气。声音低哑又难过地说道：“秦暖她好狠的心啊！”
　　“捐献器官毕竟对自己身体也有损伤。”厉凌城说道。
　　白薇薇见厉凌城替秦暖说话，脸色微冷，不阴不阳地来了一句：“凌城哥哥可是心疼她了？”
　　厉凌城听后，半晌没说话。
　　白薇薇牵着嘴角苦笑一声，红着眼说道：“捐献器官确实是对自己的身体有一定的损伤，但是这个损伤又不会危及到生命。
　　再说，秦暖给我捐献器官，她失去的只是一个肾而已。如果我等不到捐献，那么我失去的可是生命！”
　　厉凌城看着白薇薇难过的模样，静默了一会，蹙眉说道：“我再想一想吧。”
　　说完，就借口有事走出了病房。
　　看着厉凌城优柔寡断的模样，白薇薇紧紧地抿着下唇，气得脸色青白交加。
　　她本以为厉凌城会为了她，不管三七二十一就把秦暖绑过来给她捐肾，没想到厉凌城非要去和秦暖商谈这件事。秦暖说不捐，他就真的不逼她捐了。
　　想到这里，白薇薇深吸了一口气。
　　看来这件事指望厉凌城是达不到她的目的了，她得自己动手。
　　--
　　在家整整窝了五天，在进组的前一天，秦暖接到了沈长安的电话，约她一起逛街。
　　沈长安一直在国外，两个人有小半年没见了。这次沈长安从国外回来，专门约她出来聚聚，秦暖当然不会拒绝。
　　出门前，秦暖将前两天网购的水果手表戴在手腕上，然后套了件长袖毛衣，打扮的很随意，出了门。
　　两个人约定的地点在市中心星辰广场。
　　秦暖开着车，提前两个小时离开家，出了别墅区，刚上主干道，她就从后视镜看见了一辆黑色的无牌面包车。
　　因为在郊区，路上没有几辆车，所以这辆黑色面包车很是引人注意。

第293章 是蹄子握不住方向盘？
　　秦暖开着车，提前两个小时离开家，出了别墅区，刚上主干道，她就从后视镜看见了一辆黑色的面包车。
　　因为在郊区，路上没有几辆车，所以这辆黑色面包车很是引人注意。
　　似乎是察觉到秦暖的注意，黑色面包车故意放缓车速，与秦暖的车拉开了距离。
　　秦暖漫不经心的握着方向盘，像是不关心身后的面包车，车速时快时慢地向市中心开去。
　　而那辆黑色面包车也很是警备，生怕被秦暖发现，总是远远的跟着。
　　导致秦暖油门都不敢踩太死，害怕身后的这辆车跟丢了自己。
　　快到市中心时，那俩黑色的面包车似乎是着急了，突然提高车速冲到秦暖的面前。
　　秦暖见状，微微皱眉，放缓了车速。
　　这时，前面的黑色面包车忽然掉过头，猛地冲向秦暖的车。
　　看着飞速冲过的面包车，秦暖沉下眉头，她心爱的小车车怎么能被磕碰到？于是秦暖猛打方向盘，硬生生避开了面包车的撞击。
　　因为车速很快，两辆车都向前滑行了一段时间，轮胎在马路上划了几道深痕，才急刹住。
　　秦暖往后仰了仰身体，喘了一口气。
　　想绑她可以，但是休想碰她心爱的小车车。
　　看着停在马路边的黑色面包车，秦暖明知道这个情况不能下车，但是她按了两下手腕的手表，就很果断的下了车。
　　那辆黑色面包车见没撞晕秦暖，原本是想掉头逃跑再寻机会，没想到秦暖下了车。
　　竟然还有送上门的傻子！
　　车内的人这样想着，就也推开了车门。
　　秦暖看见副驾驶下来的男人，抱着胳膊，一副没什么脑筋的大小姐模样，嚣张跋扈地说道：“你们是猪吗？是脑子转不过来弯，还是蹄子握不住方向盘？连个车都开不好！”
　　男人被骂，也不说话，只阴沉着脸走向秦暖。
　　秦暖伸出手，装模作样地退后两步，“呀呀呀！别过来，我小时候被狗咬过，你这副模样让我好害怕！”
　　男人见她一副纸老虎的模样，阴冷地笑了笑，然后一个箭步冲到秦暖面前，手里不知道从哪里变出来一块面巾，抓住秦暖就把她的口鼻捂住了。
　　秦暖装模作样地挣扎了两下，然后就脑袋一歪，晕了过去。
　　男人见她这么快就晕了，扔掉面巾，把她口袋里的手机翻出来扔到路边的草丛里，然后拎着秦暖后背的衣服，把她拎了起来。
　　拎秦暖的时候，他微微皱了下眉，这女孩该有肉的地方看着很有肉，没想到身体却这么轻，他几乎是没费什么力气，就把她拎到了车上。
　　男人打开面包车的后门，毫不怜香惜玉地把秦暖扔了进去。
　　驾驶座上的另一个男人见了，哈哈大笑道，“真没想到这个大小姐是个脑残，这么轻易就抓到手了。这一百万也太好赚了！”
　　“别笑了，赶紧的，把她送去医院交差。拿到钱咱们马上就走，去乡下躲几天。”抓秦暖的男人一边说，一边坐上了副驾驶。
　　驾驶座上的男人听后，踩下油门，将车开的飞快，直奔医院。
　　这一幕被更远处的一辆黑色大众车内的人尽收眼底，他哆哆嗦嗦地给上面的人打了电话汇报秦暖被绑了的这件事。
　　“感觉秦小姐是故意的，她吊着那辆车吊了半天。我们不敢轻举妄动。”

第294章 秦暖，你也会有今天。
　　车内，因为吸入迷药的时间短，秦暖只短暂地失去了十分钟的意识，就缓缓苏醒过来。
　　面包车后车厢的光线很暗，她看了眼手腕上的电子表，然后将毛衣袖子重新拉好。
　　抓她的那两个男人坐在车头，畅想着等拿到钱后该怎么挥霍钱款好好逍遥，聊的很是开心，所以根本没有注意到秦暖早已经苏醒。
　　车身颠簸好久才停下。
　　因为刹车，秦暖的身体微微朝前晃了晃。她想着这应该就是医院，连忙闭上眼，装作仍在昏迷。
　　当年还在跑龙套时，她在剧组演过不少装死人的戏，在这方面很有心得，也很有造诣。
　　无论是浮在水里，还是躺在大马路上，无论是闭着眼，还是死不瞑目睁着眼，她都演的很像，看不出一丝破绽。
　　所以装昏迷这种小事她更是得心应手，连呼吸都可以自我调节，变的很微弱。
　　后备箱被打开，昏暗的灯光穿破黑暗照在秦暖脸上，她连条件反射的皱眉眯眼都没有，仿佛什么都感受不到般，陷入昏迷中。有人扯了两下她的头发，像是在试探她醒了没，但是秦暖毫无反应。
　　开车的男人说道：“这药效真好，还晕着！”
　　“这样正好，赶紧拎楼上去交差。”另一个人低声催促道。
　　说罢，两个人就将秦暖拎了起来。
　　她悬在半空中，微微眯眼，周围灯光晦暗不明，应该是医院的私人停车场。扛着她的两个男人有意避开人多的地方，从后勤维修通道的楼梯处把她扛上三楼。
　　三楼楼梯口，一个护士站在一辆病床车前。
　　秦暖连忙闭上了眼，继续装晕。
　　扛着秦暖的男人毫不怜香惜玉地把秦暖扔在病床上，“人我们给你带到了。钱呢？”
　　护士掀开床单，从病床车下取出一个箱子交给那两个男人。
　　那两个男人打开箱子，看了眼箱子里捆成一扎排列的整整齐齐的纸币，两个人会心一笑，提起箱子就一溜烟地跑下了楼。
　　护士走到秦暖跟前，掰了掰她的脸，见她连脉搏都很平缓，以为她还在晕，打开楼梯道的门，推着病床车走进这层楼的VIP手术室。
　　刚进门，装晕的秦暖就听见了白薇薇的声音，尖锐而阴冷：“人给我带来了吗？”
　　护士答道：“白小姐，人到了，她身上的迷药药效还没散。”
　　坐在一旁的白薇薇立马站起身，快步走到秦暖的病床前，她看见躺在病床上毫无意识的秦暖，低哑的阴笑声自喉咙发出，“秦暖，你肯定想不到，你也会有今天吧！哈哈哈哈！”
　　呵……
　　慢慢来，别着急，一会就好好教教你什么叫做风水轮流转。
　　秦暖在心底冷笑一声，并未出声。
　　白薇薇笑够后，指着秦暖的腰冲一旁的医生和护士命令道：“把她给我抬上手术台，右边的肾给我摘掉！”
　　“是，白小姐。”
　　医生和护士答应下来，将秦暖抬上了手术台。手术工具也被端到一旁，秦暖可以清晰地听见金属托盘放在桌子上清脆的响声。
　　这时，医生打开手术灯，让护士剪开秦暖的上衣，和一旁的助理吩咐道：“消毒棉签和麻醉药。”
　　手术助理将消毒棉签递给医生，然后拿起一根很粗的针管，将麻醉药吸入进去。
　　就在消毒棉签即将触碰到秦暖皮肤的那一刻，她突然睁开眼，从手术台上坐了起来。

第295章 秦小姐，被人掳走了。
　　帝苑
　　波光粼粼的秋水湖畔，宽大的遮阳伞下坐着三个人。
　　宋湛姿态慵懒地躺在摇椅上看杂志，沈白拎着手术刀趴在桌子上解刨何文刚刚钓上来的小鲤鱼，而何文坐在水边的小板凳上神情专注地看着水面。
　　这时，何文口袋里的手机突然震了震，何文以为是鱼竿有动静了，连忙撑起鱼竿，结果鱼钩上什么也没有。
　　他哎呦了一声，心疼被吓跑的鱼。然后才摸向自己的口袋。
　　这个世界没有比钓鱼还重要的事情，如果有，那只能是少爷的事情。
　　他倒要看看，是谁敢在他钓鱼的时候给他打电话。
　　看见来电是跟踪秦暖的手下打来的，何文打了个激灵，赶紧接通电话。
　　听完电话那边的汇报后，何文扔下手里的鱼竿，转身就跑向宋湛。
　　因为跑的太着急，他还被脚下的小板凳绊了一下，踩进水里，沾了一裤腿泥巴，但是他顾不上看，朝着宋湛喊道：“秦……秦小姐，被人掳走了。咱们的人跟着她去了医院，亲眼看见她被抓进手术室。”
　　“什么？”沈白也被吓到。
　　两个人纷纷将目光投向宋湛，宋湛从听见第一个字时就站起身，方才看的杂志也被小心收好，他抬眸看向何文，说道：“把定位发给我。”
　　说罢，就大步流星地走向车库。
　　何文赶紧拎起还想继续剖鱼的沈白，追在宋湛后面喊道：“湛爷，等等我们！”
　　但是宋湛的动作实在太快，转眼间就开车离开了帝苑。
　　何文只好另外开了一辆货车。
　　--
　　就在消毒棉签即将触碰到秦暖皮肤的那一刻，她突然睁开眼，从手术台上坐了起来。
　　从护士把她搬运到手术台上的时候起，她一直微微眯着眼，所以很快就适应了光线，整个人完全没有任何不适。
　　秦暖猛地坐起，把一旁的医生和护士都吓了一大跳。
　　那个正在用针管吸麻醉药的手术助理手一抖，针头上的麻醉药滴到了手背上，手背立马像是被撒上辣椒面，麻麻的触觉从皮肤渗透进血管里，他连忙甩了甩手，手上的针管也被甩掉在地上。
　　趁着众人受惊的功夫，秦暖反应很快，一脚踹在一旁放手术工具的台子上。金属托盘被踹掉在地上，上面各式各样的手术刀掉落一地，发出叮当哐啷响的声音。
　　“秦暖，你竟然没晕！你可真能装！”白薇薇惊讶的瞪大了双眼，见秦暖把手术工具碰掉到地上，吼道：“都还愣着干什么？快把她给我按住，别让他跑了！”
　　一旁的医生反应过来，立马抬起手想按住秦暖。
　　秦暖一个冷眼扫了过去，吓得医生伸过来的手都哆嗦了一下。这个女孩面相看着挺温和的，为什么眼神竟然能这么骇人，让人一时不敢靠近？
　　秦暖冷喝道：“谁敢动我！我可是秦氏集团的大小姐，你们敢动我一根汗毛，我爸爸和哥哥绝对会让你们走不出这个医院的门。”
　　围在秦暖身边的医护人员听后，眼底都掠过一抹迟疑。
　　她们本想做完这次手术就全身而退，可是现在秦暖苏醒睁开眼记住了他们的脸。如果他们再继续非法夺取他人器官，势必无法全身而退。

第296章 厉凌城，你跺一下脚。
　　秦暖见状，又冷笑道：“而且，我还是一个明星，只要你们敢动我一根汗毛，我就把你们的照片挂在网上，让全国人民好好认识认识你们这种违法失德的医护人员！”
　　这下，那些医生和护士听后，都往后退了一步。
　　见情况急转直下，眼见要被秦暖占了上风，白薇薇赶紧跳出来，吼道：“怕什么，厉氏集团在A市可是令人闻风丧胆的存在，凌城哥哥跺一跺脚，A市就要抖一抖。”
　　“有厉家护着你们，还用得着怕她一个小小的秦氏集团？”
　　“可若是你们不听我的，今天不把她的肾脏给我摘下来，不用等秦家动手，我白薇薇就不会放过你们！”
　　听白薇薇这么说，那些医生护士面面相视，脸上的表情都很是纠结犹豫。
　　半晌后，主刀医生首先站出来，拿了新的麻醉针，熟练地给针管灌进麻药，然后走向秦暖。
　　看着一指长的针头上泛着冷光，秦暖秀眉微蹙，往手术台后缩了缩。
　　都这么久了，厉凌城属乌龟的吗？怎么还没到。
　　正想着，手术室门外忽然传来“砰砰砰——”的敲门声，吓得手术室内的人又停下了手中的动作。
　　大家都转头看向门，正猜测门外的人是谁时，门外响起厉凌城的声音，“薇薇，你在里面吗？”
　　听见厉凌城的声音，白薇薇脸上闪过一丝慌乱，她忐忑不安地看着手术室的门。
　　这时，厉凌城晃了晃门把手，又喊了一声：“薇薇，你把门打开。”
　　室内的医生和护士都把目光投向了白薇薇。
　　白薇薇紧抿着唇，盯着手术室的门一言不发。好半天，她像是终于想到了什么主意一般，走过去打开了手术室的门。
　　厉凌城不知道给他开门的人是白薇薇，他猛地推开门，用力地把门甩在墙上，然后看向坐在手术台上的秦暖。
　　门后的白薇薇被门板撞到，发出了一声痛呼。
　　厉凌城这才注意到白薇薇，他轻轻推门，门后的白薇薇捂着鼻子走了出来，疼的流了鼻涕眼泪一大把。
　　她望着厉凌城，正想说话，没想到手术台上的秦暖先开了口。
　　厉凌城来了后，秦暖心里的石头就落了地，姿态散漫地坐在手术台上，朝着厉凌城微微挑眉，“厉凌城，你跺一下脚。”
　　虽然不明白秦暖这句话是什么意思，但是厉凌城还是照做了。
　　他轻轻地跺了一下脚。
　　见他跺完脚后，秦暖这才转脸看向白薇薇，不屑道：“白薇薇，你的凌城哥哥刚刚跺了，怎么一点反应也没有？别说A市有没有抖了，就是这个手术室都没颤动一下。看来，令A市闻风丧胆的家族根本不是什么厉家啊！”
　　“你少在这里咬文嚼字！”白薇薇恶狠狠地瞪了秦暖一眼。
　　“薇薇，秦暖怎么在这里？”
　　厉凌城看向白薇薇，目光复杂。
　　白薇薇低咳了两声，然后看着厉凌城，把自己心里刚刚想出来的应对之词说了出来：“凌城哥哥，是这样的。今天早上，秦暖突然来医院说愿意给我捐献器官。”
　　“她怎么突然答应了？”厉凌城看向秦暖，目光里满是不信。
　　白薇薇急忙接过话头，说道：“不是突然，像她这么精算又有心计的女人，肯定不会这么容易答应的。她先是给我提了个特别苛刻的条件，作为交易，才答应给我捐献器官。”

第297章 都是一条死路。
　　“什么条件？”厉凌城问道。
　　提起这个，白薇薇脸上流露出几分痛苦的神情，像是秦暖逼她答应了一个极其过分的条件。她哽咽道：“凌城哥哥，我答应了她，永远不会告诉你的，我不能说。”
　　见白薇薇不肯说，厉凌城又将目光转向秦暖。他细细打量了病床上的秦暖一眼，才问道：“你说，让我赶紧来白薇薇的医院，你有事和我说，就是这件事情吗？”
　　原来凌城哥哥是秦暖引过来的。
　　白薇薇望着秦暖，掩饰不住眼底阴鸷的神色。难道说秦暖早就知道了她的计划？怎么可能？
　　坐在手术台上的秦暖，抱着胳膊，一副好整以暇的架势。听见白薇薇说她是自愿来捐献器官时，脸上的表情也没有丝毫意外之色。
　　因为这一切，都在她的算计之中。
　　“嗯。”秦暖漫不经心的点了一下头。
　　厉凌城又问道：“那你提的条件是什么？”
　　“既然是肾脏移植手术，不能我一个人躺在手术台上吧？”
　　秦暖仗着腿长，直接从手术台上走了下来。她走到白薇薇面前，对着白薇薇阴毒的双眼笑了笑，和厉凌城说道：“我只有一个要求，就是必须得白薇薇先动刀切除她原本坏掉的器官，必须得她先上手术台。”
　　说罢，秦暖见白薇薇一副着急辩解的模样，她目光清冷，将食指抵在自己唇边，轻轻嘘了一声。
　　“白小姐，你可想清楚了。我除了这个条件之外再没提过任何条件，如果你非要编瞎话，先毁约，那我只能不和你做这个交易了。然后再好好想一想，我是怎么来到这个医院的。”
　　“原来如此。”厉凌城点了一下头，望向白薇薇：“这个条件不算苛刻。”
　　现在根本不是苛不苛刻的问题了！
　　白薇薇脸上的表情很是慌乱，她害怕厉凌城知道她绑架秦暖的事情，也害怕自己的肾脏被摘除，更害怕厉凌城知道她根本没有得什么肾衰竭。
　　她着急地扯住厉凌城的袖子，说道：“凌城哥哥，我不要秦暖的肾了。她根本不想给我，她只是想一而再再而三的难为我！”
　　“怎么？白小姐你不是肾衰竭病入膏肓了吗？不是只有我一个人能和你配型成功嘛？你怎么不愿意要我的器官了呢？”
　　“我不……我不要……”
　　白薇薇张了张唇，喉咙像是被人掐住了一般，令她半天都说不出来一个字。
　　现在凌城哥哥在这里，她该说些什么？她能说些什么？
　　她难道要让凌城哥哥知道她一直在撒谎吗？
　　还是她要答应下来，被硬生生摘除掉一个好端端的肾？
　　无论哪一个选择，都是一条死路。
　　白薇薇觉得自己的脑袋像是浆糊一样，她真的想不出来一个破解的办法。
　　秦暖轻笑了一声，然后语调不急不缓地和厉凌城说道：“厉凌城，我觉得白小姐应该只是怕疼而已，所以才恐惧这项肾脏移植手术。你让医生给她打完麻药，她失去意识就好了。等手术做完了，她的病也治好了，你也再不用为白小姐担心了。”
　　说完，秦暖还指挥一旁的医生再推个手术台进来，把两个手术台并排放在一块。然后催促道：“我觉得手术不能耽误，还是快一点吧。我也赶时间。”

第298章 薇薇，你别怕。
　　厉凌城觉得秦暖的话很有道理。
　　他以为白薇薇恐惧做这个手术真的只是怕疼而已，还哄道：“薇薇，无论是秦暖先动刀，还是你先动刀，你都是要动刀的，这只是早晚的事情。你别害怕，做完这个手术你就像正常人一样了。”
　　但是白薇薇哪里听得进去这些话，她摇头摇的像是拨浪鼓一般，还不停地往手术室的门旁退：“我不做这个手术！我不要！我现在不想做了！”
　　厉凌城见状，吩咐医生：“薇薇胆子小，你直接给她用全麻吧。”
　　站在一旁的医生，看见这个情况，满脸都写着纠结这两个字，不知道该怎么办。
　　这时，厉凌城一个冷眼扫向他，面露威严之色，沉声道：“你这个医生怎么回事？厉氏给你们医院每年投一个亿，就是投给你们这样的庸医了吗？”
　　医生不敢反驳，“厉总，我这就准备手术。”
　　说着，就让助理去消毒柜里拿新的医疗器械。
　　白薇薇见状，慌不择路地往手术室的门旁跑去。但是她还没跑几步，手腕就被厉凌城捉住。
　　“薇薇，你别怕。现在好不容易等到了肾源，你怎么能随便放弃？”
　　厉凌城拧着眉，一副耐性不好的模样。
　　“凌城哥哥，我……”白薇薇声音里带着哭腔，她努力地挣扎，却还是被厉凌城亲手拖上了手术台。
　　一坐到手术台上，护士们就把白薇薇的四肢按住，防止她挣扎误伤到厉凌城。
　　看着躺在手术台上面色惨白的白薇薇，厉凌城又来了一句：“薇薇，你别怕。”
　　我怎么能不怕？
　　你都要挖我的肾了！
　　白薇薇哭到满眼都是红血丝，她望着厉凌城，眼底满是绝望，心里满是懊悔，她不该撒这个谎言。
　　人一旦撒谎就必须得用无数个谎言去掩盖自己撒过的谎。
　　到头来，她还是搬起了石头砸了自己的脚。
　　想到这里，白薇薇再也装不下去，她仰着脖子喊道：“凌城哥哥，是我骗了你，我根本没有得肾病，我没事，我好好的，我不用换肾……”
　　话还没说完，医生就把麻醉药喷到白薇薇鼻尖，呼吸麻醉见效很快，白薇薇觉得自己的舌头很快变得笨重，最后几个字说出口时含糊不清。
　　秦暖站在一旁，捂着嘴角，叹气道：“白小姐还真是胆小啊，都吓到说胡话了。唉——！”
　　听秦暖这么说，厉凌城也以为白薇薇只是太害怕做手术，才慌称自己没有得肾病。
　　毕竟他印象中的白薇薇就是柔弱可怜胆小怯懦的女孩。
　　毕竟他亲耳听见白薇薇的主治医师给他讲白薇薇的病情。
　　所以，白薇薇的最后一句话，他根本没有听进心里去。
　　手术开始，厉凌城和秦暖被挡在蓝色无纺布围栏外。
　　秦暖反感血腥味，直接退到一旁放备用医疗器械的小房间里。
　　厉凌城走了过来，站在秦暖身后，说道：“秦暖，不管怎么样，还是谢谢你。”
　　想了想，又补充了一句：“我会付你一笔丰厚的酬劳，作为补偿。”
　　“不客气。”
　　秦暖坐在小房间的椅子上，翘着二郎腿，心情相当美妙，她朝着厉凌城笑了笑：“我已经得到了我想要的东西。”

第299章 单纯，柔弱，胆小，善良。
　　秦暖笑起来的时候很好看，一双桃花眼亮的惊人，水光潋滟，含着风情万种的意味。犹如开到敲到好处的芍药花，微风拂过，花枝轻颤，花瓣吹开露出沁人心魄的花蕊。
　　厉凌城愣了片刻神。
　　这时，一个手术助理走过来，“厉先生，白小姐的手术已经进行到三分之一了，该让这位小姐做准备工作了。”
　　“好。”秦暖轻嗯一声，从凳子上站了起来，跟着手术助理走向手术台。
　　厉凌城看着她没有一丝迟疑的背影，微微愣神。
　　秦暖总是和他想象的不一样。
　　他总觉得，自己像是看不透她。
　　--
　　医院楼下，何文开着一辆货车，凭借他开神车的车技，终于在医院门口追上了宋湛。
　　宋湛看了眼货车后车厢坐着的满满当当的人，没有说话。
　　这时，守在医院门口暗中保护秦暖的人看见宋湛的车，立马从暗处走了出来，走到宋湛跟前说道：“少爷，秦小姐被带到三楼手术室了。”
　　宋湛闻言，微微颔首，顾不上多言，直接大步流星地走进医院。
　　何文立马招呼自己一车厢的兄弟，一群人浩浩荡荡上了三楼。
　　医院三楼，回廊里安静的一个人也没有。
　　宋湛疾步如飞，穿过回廊，走向尽头的手术室。
　　快走到手术室门口时，旁边房间的门突然被人从内打开，秦时惊讶万分地望着宋湛，然后又望了望宋湛身后的何文，以及何文身后的一大帮兄弟。
　　他吞咽了一下口水，“宋湛？”
　　宋湛看见秦时以及秦时身后的警察，脸上闪过一抹意外，他不自觉地松了一口气，问道：“你躲在这里干什么？”
　　秦时晃了晃手机，苦着一张脸答道：“小妹还没给我发信号，我……我看见那个厉狗也进去了，已经十五分钟了，我都快等哭了……
　　但是小妹说她没发信号之前，我不能进去，会影响她的计划……我好担心……”
　　宋湛轻嗯一声，说道：“我知道了。”
　　你知道了什么？
　　我怎么什么也不知道？
　　秦时呆呆的望向宋湛。
　　宋湛长身玉立的站在手术室门外，他把双手插进兜里，身后带着一大帮身材魁梧的壮汉，自己却眉眼柔和，深邃的眼眸半眯着，轮廓看起来有些乖，“我们等着。”
　　秦时沉默了几秒，说道：“好吧。那我听你的。”
　　刚说完，秦时的手机突然响了。
　　--
　　手术室内，秦暖躺在手术台上后，突然出声：“麻烦你们等一下，我有几句话要和厉凌城说。”
　　一旁准备手术的医生听后，停下了手中的动作，纷纷看向厉凌城。
　　厉凌城走了过来，“你说。”
　　秦暖从手术台上坐起，瞥了一眼隔壁围栏后模糊的人影，问道：“厉凌城，在你心中白薇薇是一个什么样的人？”
　　厉凌城想了想，答道：“单纯，柔弱，胆小，善良。”
　　秦暖闻言，轻笑一声，接着问道：“那之前的我呢？”
　　听见这个问题，厉凌城沉默了半晌，才如实说道：“矫情，麻烦，心肠坏，讨人厌。”
　　秦暖听后，摇着头低声笑了笑，眉尖散发着一抹轻嘲，“厉凌城，你不光不了解从前的秦暖，你也不了解真正的白薇薇！”

第230章 举起双手，接受调查！
　　厉凌城见秦暖一会说这一会说那，他不知道秦暖到底是什么意思，只觉得秦暖像是在拖延时间。
　　他沉下脸说道：“你是不是打算反悔？但是现在薇薇已经动手术了，你不能反悔。你反悔就是在害她！”
　　“厉凌城，你急什么？”
　　秦暖漫不经心的挑了一下眉，目光狡黠地说道：“我只是大发善心，想提点你一二，让你好好认识认识你心目中单纯、柔弱、胆小、善良的白薇薇到底是什么样的人。”
　　厉凌城冷哼一声，“用不着你告诉我，我自己有眼睛会看人。”
　　“眼睛？”秦暖像是听到了特别好笑的笑话一般，忍俊不禁的笑出声，“你是说你鼻子上面的那两个摆设吗？你信它还不如信你憨批的脑细胞。”
　　厉凌城听见秦暖对自己的冷嘲热讽，耐心被耗尽，话里带着怒气：“秦暖，你到底做不做手术？”
　　话音刚落，秦暖就看见隔壁的围栏后，医生把手里的东西放在托盘里，隔着蓝色无纺布遮挡帘，秦暖看不见具体是什么东西，但是她鼻尖闻道了一股浓烈的血腥味。
　　秦暖抬起手臂，“我想给我哥哥打个电话。”
　　秦暖说着，就卷起毛衣的袖子，在电子表上点了一下。
　　厉凌城皱着眉头，催促道：“快点，别拖延时间了，薇薇等不了这么久！”
　　秦暖懒洋洋地嗯了一声。电话拨通后，她只唤了一声“哥哥。”，就乖乖地躺在了手术台上。
　　厉凌城见她总算消停下来，离开了手术区。
　　医生和手术助理过来剪开秦暖的上衣，只露出腰部，给她的裸露出来的皮肤涂上消毒药水，然后调试好局部麻醉的麻醉药用量，拿起针管走向秦暖。
　　就在麻醉针即将接触到秦暖白皙纤细的腰肢时，手术室的门突然被人从外面暴力拆除掉。
　　三队人马一齐闯进手术室。
　　秦时和秦家的保镖，秦时报警带来的警察，宋湛和何文带来的手下……
　　看见这么多人，尤其是穿着制服的警察，手术室里的医生都吓得不敢动也不敢出声。
　　秦暖也有些意外，她没想到会在这里碰见宋湛。
　　为首的警官往前走了一步，举起自己手中的证件，厉声道：“我们是A市公安局第一分局，刚接到群众举报，有人非法夺取他人器官，进行违法器官交易。请停下手中的动作，举起双手，接受调查！”
　　手术室内的医术听后，只能照做。
　　只有正在给白薇薇做手术的主刀医生，他按压着白薇薇的伤口，若是松手，白薇薇肯定会大出血，所以他只能双手按在白薇薇的腰上，面如死灰地看着屋内的警察，额头上冷汗淋漓。
　　他的职业生涯真的要断送于此了！
　　就算能拿到白小姐承诺的五百万酬劳，后半生也要待在监狱里了，一分钱也花不了。
　　警官看了眼主刀医生，了解完情况后，和医生说道：“你先给这位女士的伤口做好处理。”
　　主刀医生手都在抖，却还是答应了下来，“好……好……”
　　警官又联系了这家医院的院长，让他再带些其他医生过来协助这位主刀医生。
　　院长听说有人在他的医院非法进行器官交易，吓得赶紧带了一群医生风风火火地赶了过来。

第231章 难道薇薇一直都在骗他？
　　赶到手术室后，年近六十的院长指着那群抱着头蹲在地上的医生护士，骂道：“你们这些黑心眼、没良心的人，你不光是在害那些被你们夺取器官的无辜之人，还在害医院，害医院里所有和你共事的同事。
　　你们做的事情足以把我苦心经营的这个医院毁了，让这个医院一千多个医护人员都因为你们丢掉工作、背负恶名，你们真是丧尽天良！自私自利！”
　　院长虽然气得险些一口血吐出来，但他见事情已成定局，只能尽力补救。不顾自己年迈的身体和早已退身二线，也换上消毒手术服，却协助其他医护人员救治病床上的白薇薇。
　　她右侧的肾脏已被摘除掉，无法再装回去，只能将伤口直接缝合，减少失血量，还能留她一命。
　　做完了缝合手术后，院长摘下脸上的口罩走过来质问蹲在地上的医生：“这位白女士根本没有得肾病，被摘下来的肾脏是健健康康的器官。你们为什么要抓秦小姐过来，想非法摘除秦小姐的器官还给白女士？她们连血型都不一样，肾脏根本不可能配比成功，你们到底是在搞什么！”
　　蹲在地上的医生被骂后，支支吾吾半天，说不出来一句完整的话。
　　这件事该怎么说？
　　怎么说都很狗血！
　　这种装得了肾病，把别人绑架过来，想用给自己换肾的借口摘掉别人的肾，结果却被自己男人送上手术台，自己好好的肾被摘掉的事情，说给谁听谁能信啊？
　　站在角落里的厉凌城听见院长说白薇薇“根本没有得肾病”这几个字后，呆滞地站在原地。他皱着眉，眼底满是震惊，脸上的表情很复杂。
　　难道薇薇一直都在骗他？
　　她为什么要骗他？
　　难道……仅仅只是为了摘掉秦暖的肾吗？
　　这样做，到底对她自己有什么好处？
　　厉凌城觉得自己好像根本没有真正了解过白薇薇。
　　他抬起手覆盖住自己脸上痛苦的表情，无法接受白薇薇一直在欺骗自己的事实。
　　另一边，秦暖早已从手术台上下来，她给警官交代了一番整件事情的前因后果。
　　秦时让秦家的保镖把绑架秦暖的那两个人从地下停车场带了过来。
　　那两个男人也没想到，他们提着钱箱正兴奋的往车上走，刚打开车门，后脑勺就被人重重的敲了一锤子，再醒来时已经被人绑住了手脚，提到了警察面前。
　　看见警察，他们两个人顿时心生恐惧。
　　人证物证俱在，由不得他们反驳。
　　所以他们只能老老实实和警官交代自己因为贪财答应白薇薇去绑架秦暖这件事的前后经过，所有细节。
　　经过公安系统人面识别仪器扫描，这两个人都是在逃通缉犯。
　　于是警官立马把这两个人拷了起来，和这件手术室里的其他人一同带回局里接受调查。
　　轮到厉凌城时，他却不服从命令，威胁道：“我是厉氏集团的董事长，厉凌城。”
　　言下之意，是我身份特殊，还与各大部门人员私交甚好，你们最好别动我。
　　何文站在一旁，听完厉凌城这话后，脸上满是不屑，腹诽道：切，一个小集团的董事长也能这样叫嚣？我们Z集团的太子爷在这里都没说什么。

第232章 当他死了吗？
　　警官没理厉凌城，直接吩咐下属把厉凌城拷上带回局里。
　　厉凌城不配合，一脚踹在了想拷自己的警察身上。
　　警官见状，举起电击棒，冷喝道：“警告一次！袭警是重罪，请厉先生想清楚。”
　　见这个警官正义凛然的模样，厉凌城想了想，害怕事情闹大对自己在外界的影响不好，他沉默了半晌，说道：“带我去警局也可以，但我是公众人物，你们必须得保护我的隐私权，否则我会让我的律师起诉你。”
　　“可以。”警官点了一下头，答应的很快。
　　见所有医护人员拷好后，警官环顾了一圈，最后目光落在宋湛身后的那群壮汉身上，询问道：“这些人是……”
　　宋湛脸上挂着温润如玉的笑容，答道：“他们都是租的演员，过来给我撑场子的。”
　　说完，淡淡扫了身后的那群壮汉一眼。
　　那群壮汉立马端正站好，一副憨大个老实人的模样，本本分分的答道：“嗯，我们都是两百块钱一天的群演。警察叔叔，我们还要赶下一场，就不多耽误时间了，警察叔叔，再见！”
　　说完，就急冲冲地离开了医院。
　　警官见状也没说什么，毕竟这些人除了占地之外，也没有对任何人造成任何影响。
　　留了一支队警察在医院守着白薇薇，等她苏醒过来接受审问和调查。
　　警官就将其他人全部带上警车。
　　因为医护人员有些多，警车坐不下，于是警官就借用了一下何文开过来的货车，把这些犯罪嫌疑人拉往警局。
　　秦暖、宋湛、秦时、厉凌城被带上同一辆警车。
　　厉凌城被拷在副驾驶上。
　　秦暖作为受害人坐在后排，身旁一左一右地坐着宋湛和秦时。
　　秦暖知道秦时为什么过来，因为早在出门前她就给秦时交代好了一切，手表上的定位一直在和秦时实时共享。
　　但是她不知怎么会在这里碰见宋湛，于是问了一句：“宋湛，你怎么和我哥在一起？”
　　宋湛闻言，给秦时使了个眼色。
　　在闯进手术室之前，他已经跟秦时交代过，给他编个借口。
　　所以秦时在听见秦暖这个问题后，立马往车窗外随手一指，答道：“他刚刚在这看病，我碰巧遇见，就喊了他一起去救你。”
　　秦暖顺着秦时手指的地方看过去。看清楚医院二楼的窗户上男科那两个大字，秦暖转过身，扭头看向宋湛，目光自上而下，又自下而上，最终落在宋湛脸上，同情地看了他一眼。
　　宋湛触及到秦暖眼底的同情，疑惑地抬眸看了眼秦时手指的方向，然后微不可查地抽了抽嘴角，很无语。
　　他轻轻敲了一下秦暖的额头，“收起你脑海里不正确的想法。”
　　秦暖却以为宋湛是有意遮掩，拍了拍胸脯保证道：“宋影帝，你放心，我保证不会说出去的。”
　　宋湛：“……”
　　秦暖这小脑袋瓜里面装的都是什么东西？
　　坐在前排的厉凌城通过车内的后视镜，看见宋湛和秦暖两个打情骂俏的样子，完全不顾他也坐在这里，是当他死了吗？
　　他不满地咳了咳，故意制造噪音引起所有人的注意力。
　　秦暖这才想起厉凌城，她扭头问秦时：“哥哥，我让你带来的那张纸，你带过来了吗？”

第323章 好想超前点播啊！
　　“带来了，带来了。”
　　秦时一边答应着，一边从自己口袋里取出一份叠的整整齐齐的A4纸。
　　秦暖接了过来，塞进厉凌城的怀里。
　　厉凌城看都没看一眼，冷着脸问道：“这是什么东西？”
　　“这是……嗯……”秦暖沉思了三秒，认真说道：“你没有喜当爹的证明。”
　　厉凌城听见这话，瞪大眼看向秦暖，怔了半晌，才拿起自己怀中的检查单。
　　他垂眸去看检查单上的字，手一直控制不住的在轻颤，检查单上的字都被晃的有些眼花。
　　厉凌城看了好久才看明白这是白薇薇的血检报告单。
　　检查项目是HCG。
　　厉凌城看不懂数值，直接把目光落在了检查单的最后一行。
　　“未达到孕早期数值，初步诊断：未孕。可做进一步检查。”
　　所以……
　　白薇薇根本没有怀孕。
　　她一直在骗他？
　　想到这里，厉凌城紧紧地握着手中的检查单，手背上青筋暴起。他将纸张揉成一团，紧紧抓在手心里，难以接受这个事实。
　　今天发生的一切，他都无法接受。
　　那个他以为的单纯、善良的白薇薇到底是从什么时候起变得这么虚伪、恐怖？
　　秦暖瞟见厉凌城连忙痛苦的表情，笑道：“怎么样？得知真相的你，有没有一种想自戳双目的冲动？”
　　“这是我杀青那天，白薇薇自己故意从楼梯上摔下来摔成了骨折时，医生抽血去做基础检查时，我麻烦医生多做的一项检查。”
　　说到这里，秦暖还强调了一句：“这项检查费用八十元，我好心垫付了，就不问你要了。”
　　“……”
　　厉凌城瞥了秦暖一眼。难道我还应该谢谢你？我现在已经够难过了。
　　“如果我猜的没错的话，那天白薇薇肯定和你说，是我把她推下楼梯的对吧？她根本没有怀孕，也不能凭空变个孩子出来，这个谎言早晚要被拆穿，所以她想到了一个主意，就是装流产。”
　　秦暖不紧不慢地说道：“所以，她故意从楼梯上摔下去，假装自己流产，还嫁祸到我的头上，一石二鸟。这么好的计谋，可是你心目中善良单纯的白薇薇想出来的啊！”
　　说到这里，秦暖见厉凌城低垂着头，似乎是在极力地压抑着自己情绪。
　　秦暖想着，依他这个狂暴份子的性情，如果白薇薇在现场，会不会直接把她头都打爆？
　　想到这里，秦暖很可惜地叹了一声气。
　　可惜白薇薇现在不在这里，这么精彩的桥段，她看不见。
　　好想超前点播啊！
　　淦！
　　秦暖歇了半晌，接着说道：“厉凌城，我说过，你一点也不了解白薇薇。什么单纯、柔弱、胆小、善良，我看明明是歹毒、阴狠、虚伪、变态！”
　　听见这几个很不好的形容词，厉凌城很想反驳秦暖的话，但是他却一个字也说不出来。
　　因为，秦暖说的是对的。
　　他真的看错了人！
　　他这二十六年像是白活了一般。
　　这时，警车平稳地停在了警察局门口，秦暖在下车前做了个总结，“你爷爷精明一世、算计一生，没想到竟然没遗传给你半分。唉——！”

第324章 你以后不用这么聪明了。
　　她刚说完，秦时就先下了车，帮他们打开车门，秦暖、宋湛两人动作同步的带上口罩下了车。
　　留厉凌城一个人气的脸色青白交加，坐在位置上。
　　警察转过半个车头，跑过来给厉凌城打开车门，然后把一个黑色塑料袋套在厉凌城的头上。
　　因为厉凌城特殊要求过，要保护他的隐私。
　　套好塑料袋后，警察才将上半身探进车内，把厉凌城被拷在车座上的手松开，擒着他下了车。
　　秦暖在警察局重新做好笔录，已经是一个小时后了。
　　她和宋湛、秦时三个人一同出门时，正好撞见厉凌城的律师过来找厉凌城。
　　出了警局大门后，秦时先回公司，宋湛送秦暖去星辰广场。
　　两个人坐在车上，宋湛握着方向盘，闲聊般问道：“所以，这一切都是你设计的？”
　　秦暖闻言，先是一怔，然后就点了点头。
　　故意入局，以身作饵，反将一军。
　　这些细节在警局自然无法交代，不过可以讲给宋湛听。
　　“早在上周，厉凌城就来单独找过我，想劝我给白薇薇捐献自己的身体器官，我拒绝了他。他肯定会把说服不了我的事情讲给白薇薇听，白薇薇一心想得到我的肾，所以她势必不会善罢甘休，她一定会找到机会达成自己的目的。”
　　“所以，我从厉凌城找过我之后，就一直在琢磨怎么样才能保护好自己，并且让白薇薇自食恶果、自作自受。我买了定位精准的水果电子表，听说这个手表急救功能特别好。”
　　“今天出门时，我注意到有人跟我的车，就猜测应该是白薇薇等不下去开始动手了。于是我给我哥哥交代了该怎么做，还给他分享了我的实时定位，并且编辑了一条短信发给厉凌城。”
　　“然后，我就配合白薇薇派来绑架我的人，被自愿绑架到医院。在手术室里，我只提出了一个要求，就是让白薇薇先摘除器官，这个要求对要做肾脏移植手术的人来说没什么大问题，厉凌城也不会怀疑。但是对根本不需要做肾脏移植手术的白薇薇来说，就有大问题了。”
　　说到这里，秦暖喘了一口气，然后转头冲厉凌城笑了笑：“后面的一切，就是你看到了那样。”
　　至于为什么会知道白薇薇没有怀孕，也没有真正得肾病，这应该是她穿书的BUG，是只有她一个人知道的事情，无法解释。
　　宋湛很有耐心地听秦暖把话讲完，才说道：“你很聪明。”
　　顿了下，又补充了一句，“你以后不用这么聪明了。”
　　因为，以后有我在。
　　秦暖听见前一句话，骄傲地扬了扬下巴，结果宋湛又来了一句“你以后不用这么聪明了”，秦暖不解地皱了皱眉，这话是什么意思？
　　半晌后，秦暖眉眼舒展，想明白了这其中的关键。
　　因为白薇薇这个恶毒女配成功的被她解决，所以她以后再也不用花心思对付白薇薇，也不用这么聪明了。
　　秦暖心情愉悦地敲了敲自己额头。
　　真不亏是她聪明的小脑袋瓜，宋影帝这么深奥难懂的话，她立马就琢磨透了。

第325章 你算什么东西？也配挡我的路。
　　星辰广场距离公安局不过十五分钟的路程，还没到广场，秦暖提前下了车，打算步行到广场。
　　她害怕市中心人太多，宋湛被人认了出来。
　　下了车后，秦暖站在车门边，冲宋湛弯了弯腰，笑的很甜：“谢谢你送我过来，拜拜！”
　　宋湛听后，鼻尖发出一声很轻“嗯哼——”声，才点了一下头，说道：“去吧，玩的开心。”
　　目送宋湛的车走远后，秦暖往星辰广场走去。
　　走了不到十分钟，她就看见蹲在花坛上，缩着脑袋玩手机的沈长安。
　　“等急了吗？”秦暖走过去拍了拍沈长安的肩膀。
　　听见秦暖的声音，沈长安摘下头上的卫衣帽子，站起身答道：“我看你早上给我发短信说会晚一会，所以我也没太早出门。我刚到这，停好车等你，没想到你这么快就到了。”
　　说完，沈长安还扯了扯自己的连帽卫衣，问道：“我今天的伪装不成功嘛？你怎么一眼就认出了我？”
　　秦暖如实说道：“因为你太高了，蹲在花坛里，大长腿这么委屈的卷缩在一起，实在是太引人瞩目了。”
　　“长得高，烦恼真多。”沈长安委屈的说道。
　　秦暖挽起她的手臂，笑道：“好啦！我们一起去看电影吃火锅吧！”
　　“吃火锅？”沈长安眼里立马就有了笑意，眼底满是向往，拉着秦暖就往商场里面走，“冲冲冲！”
　　半个小时后，两个人坐在包厢里。
　　沈长安看着面前服务员端上来的锅底，愣在原地。她嘴角抽搐着望向秦暖，“暖姐，这是什么？”
　　秦暖将筷子递给沈长安，答道：“鸳鸯锅呀！”
　　“暖姐，你的鸳鸯锅只有鸳没有鸯嘛？这俩清汤加一隔板是不是该叫鸳鸳锅？还有，你只叫了青菜吗？”
　　“不只是青菜呀。”
　　秦暖认认真真地指着桌子上的菜碟，介绍道：“还有白菜，生菜，茼蒿，娃娃菜，油麦菜……”
　　沈长安：“……”
　　看着满桌子的绿色，十秒钟后，两个人对上了视线，不约而同的说道：“还是开个荤吧！”
　　“大不了就七天仰卧起坐。”沈长安又说道。
　　秦暖拍板决定，“开。”
　　十分钟后，两个心满意足地吃起自己涮好的水煮牛肉，一边罪恶感十足，一边又直呼真香。
　　--
　　另一边，宋湛送完秦暖后，车头一转，又开回了市公安局。
　　秦暖出的气是替她自己出的，他的，还没有出。
　　将车平稳地停在市公安局门口，宋湛推开车门走了下来。
　　何文早已接到了宋湛的指令，一直守在公安局门口。看见宋湛后，他连忙走了过来，汇报道：“那个厉凌城还没出来。”
　　宋湛嗯了一声，算是回应。
　　他姿态散漫地靠在车身上，看向公安局的大门。
　　不多时，就看见厉凌城领着自己的律师一脸晦气地从公安局大门走了出来。
　　宋湛朝着何文抬了抬下颌。
　　何文立马走过去拦住了厉凌城一行人。
　　厉凌城被警察审问了半天，本就心情不好，刚出门又被何文拦住去路，脸上的怒意更深。
　　他瞥了何文身后走过来的宋湛一眼，像是在给何文说话，又像是故意说给宋湛听的。
　　“你算什么东西？也配挡我的路。”

第306章 Z集团的太子爷又怎么样？
　　何文并未被厉凌城的话激怒，不屑的笑了笑，说道：“我算不上什么东西，只不过是Z集团太子爷的助理而已。”
　　Z集团？
　　哪个Z集团？
　　是那个在矿业、石油等各行各业都有所涉猎，还是都是行业龙头，被称之为商业帝国的跨国集团吗？
　　厉凌城忽然想起来，那个创办Z集团，在旧金山盛名一时的美籍华裔，也姓宋。
　　这天底下真的会有这么巧的事情吗？
　　宋湛明明不过是个戏子而已，就算还有一层暖色传媒幕后老板的身份，也不能摇身一变变成了Z集团的太子爷吧？
　　Z集团是什么存在？
　　是富可敌国的存在。
　　他的厉氏在首都A市已经是最厉害的存在了，可是在全球都赫赫有名、很有声望的Z集团面前，根本不值一提。
　　厉凌城再抬头望向宋湛时，目光深谙复杂，眼底尽是不可置信和不愿相信。
　　但是为了男人的尊严，他并不甘心自己在宋湛面前低一头，嘴硬地说道：“Z集团的太子爷又怎么样？”
　　宋湛笑了笑，说道：“不怎么样，只是刚好能让你出不来这个门，而已。”
　　他的声音很好听，音色干净低沉，却又透着刺骨凉意。
　　让人如处在春寒料峭的雨夜，后背惊了一身冷汗。
　　宋湛说罢，往前走了一步。
　　厉凌城不想露出怯弱，但腿还是不受控制的往后退了一步。
　　宋湛这个人的气场收放自如，前一秒还在对着你温和的笑，让你觉得他是一位温润如玉的谦谦公子，放松了警惕。后一秒他周身的气场就能压得你喘不过来气，根本不敢直视他的目光。
　　宋湛将厉凌城硬生生逼进警局。
　　警局里立马走出来两位工作人员掣肘住厉凌城，说道：“据我们调查发现，你刚刚陈述自己不知道白女士意图非法夺取他人器官这件事的话，皆为虚假。作为白女士的男朋友，你需要重新接受调查。”
　　厉凌城见警局的人这么快就转变了话锋，明白这一切都是宋湛搞的鬼。
　　他很不甘地望了宋湛一眼，但是这一眼只持续了两秒，因为他很快就被警察重新抓进审问室。
　　宋湛转过身，看向何文：“去医院。”
　　--
　　医院里，白薇薇渐渐苏醒过来。
　　她睁开眼，目光呆滞地望了望天花板，好半天她才反应过来自己在哪里。
　　她还在医院。
　　想起自己失去意识前发生的事情，白薇薇惊恐地坐起身。她刚坐起，就被腰间的痛意逼出一声冷汗，面无血色地倒在了床上。
　　重新躺在床上后，白薇薇死死地咬住了自己的嘴唇，因为太用力，下唇都被咬破了皮，血丝流进嘴里，血腥味直冲大脑神经。
　　白薇薇察觉到了自己身体的不对劲，但是她不敢确认。
　　好半天，她才鼓起勇气颤抖着手掀开了身上的上衣，看清楚腰上像是蜈蚣一般密密麻麻的缝合伤疤，白薇薇紧紧地攥着床单。
　　半晌后，她终于压抑不住自己内心的愤恨和懊悔，一声怒吼冲破她的喉咙，叫嚣了出来，“啊——！”
　　声音凄厉，犹如恶鬼。
　　隔壁病房的小孩直接被吓得哇哇大哭。
　　守在门外的警察听见这动静，领着护士急忙冲了进来，围住了白薇薇。

第307章 装神经病就没事了。
　　白薇薇看见警察，怒吼声硬生生的卡在了喉咙里，呛的她猛地咳了咳。一咳嗽用力，腰上的伤口被牵动，又疼的她一身冷汗。
　　过了很久，白薇薇才缓过来。
　　她抱着病床上的被褥，冲护士叫道：“凌城哥哥呢？我要去见凌城哥哥！”
　　一个女警察走向白薇薇，替护士回道：“厉先生已经被带回警局接受调查了。”
　　“什么？”白薇薇吓得嘴唇哆嗦了一下，她声音尖锐地质问道：“你们凭什么抓我的凌城哥哥？”
　　女警察说道：“因为你绑架他人、涉嫌非法夺取他人身体器官，厉先生作为你的男朋友，需要在警局接受进一步调查。”
　　“什么……你们在说什么……”
　　白薇薇的声音软了下去，她不敢直视女警察的目光，摇着头近乎疯癫般地说道：“我听不懂你在说什么！我的肾都没有了，为什么你们还要来审问我？”
　　女警察轻蔑地看了白薇薇一眼。她从业这么多年，第一次遇见向她这种智商不够还总想着害人的犯罪嫌疑人。
　　护士给女警搬了个板凳放在白薇薇的床边，女警在凳子上坐下，然后接过同事递过来的笔录本。
　　她抬眼看向白薇薇，目光犀利，声音严肃：“白小姐，据我们了解，你于三天前联系高某、王某两位在逃通缉犯，要求他们在受害者秦小姐家附近蹲岗，于今天早上八点时，高某联系你说秦小姐已经出门，随后你就要求他将秦小姐绑架到医院。对于这件事，高某、王某已认罪供述。”
　　“在医院，你贿赂张主任、李某等人帮助你非法摘取秦小姐的身体器官。结果，由于厉先生突然到达医院，你的计划中止。因为希望你尽快得到治疗，所以你的男朋友要求医生先摘取你的身体器官，以完成这项肾脏移植手术。对此，张主任、李某等人以及厉先生已认罪供述。”
　　“白小姐，以上就是我们警局对你的犯罪行为的调查结果，非法夺取他人器官属于重罪。请问你对你的犯罪事实有异议吗？”
　　白薇薇听完女警察的叙述后，惊恐地睁大了圆眼，她面色泛白，泪水一点点积聚。
　　她没想到自己仅仅昏迷几个小时，不但把警察引过来了，警察还将她所有的犯罪经过都掌握的一清二楚。
　　所有人都认罪伏法了，她这个主谋该怎么为自己辩解？
　　可是，她害怕坐牢。
　　她不能去坐牢！
　　她不能把自己美好的青春都葬送在监狱里！
　　白薇薇想反驳女警的话，但是她张了张嘴，却想不出一个有力的证据来证明自己的青白。
　　这时，一个念头突然闪进白薇薇的脑海里。对，装神经病，装神经病就没事了。
　　想到这里，白薇薇立马下定了决心。
　　她猛地掀开被子跳到了地上，不顾腰间的疼痛，连鞋子也没穿，光着脚丫在病房里乱跑，一边跑还一边喊道：“我没犯罪，我没犯罪……我要去找我的肾……我的肾呢……我少了一颗肾以后再也跳不了舞了……我要跳舞……呜呜呜……”
　　在病房里疯跑一圈，白薇薇把病房里的东西撞到一片。她近乎癫狂的模样，几个护士都按不住她，病房里很快被搞得满地狼藉。

第308章 能让我和这位白小姐谈一下吗？
　　在病房里疯跑一圈，白薇薇把病房里的东西撞到一片，她近乎癫狂的模样，几个护士都按不住她，病房里很快被搞得满地狼藉。
　　白薇薇这才罢休，她蹲在地上，将头埋进颈窝里，呜呜咽咽地哭了起来，“我的肾啊……我的肾啊……”
　　护士们见状，将求救的目光投向屋内的警察。
　　女警给了身后的同事一个眼神。一个警察立马走过去，三下五除二就把白薇薇制服，拷在了病床的床尾处，防止她继续发疯。
　　女警见白薇薇稍微冷静了一点后，平静而冷淡地说道：“白小姐，据我了解你是一位艺人，你参演的电视剧这段时间正在电视上热播，你演过戏，所以……”
　　言下之意，是你当我们警察都是吃白干饭的，装个疯买个傻就想蒙混过关，以为谁看不出来你在演戏？
　　白薇薇自然听明白了警察话里的意思，但是她装作听不懂。
　　她抱着病床的床腿，接着往下演，把床腿当做是厉凌城，亲昵的抱着，哭诉道：“凌城哥哥你快来……有好多好多坏蛋欺负我……呜呜呜……我都少了一颗肾了……”
　　女警见状，站起身，冷眼看向白薇薇，“白小姐，请你不要再妨碍我们的调查。即使你装疯，但你在实施犯罪前精神并没有问题，即使你现在疯了，也是需要受到法律的制裁。所以演戏没有用！”
　　但是白薇薇依旧装作听不懂，一副“我就这样，你能拿我怎么办”的架势。
　　这副泼皮无赖的模样，让病房里的警察有些头疼。
　　正当他们不知道该怎么办时，病房门口突然响起叩门声，敲了三下。
　　病房里的人都转头看向了病房门口。
　　病房门口，宋湛敲完门后，收回手，抬眼看向病房内的女警官，嗓音温雅地说道：“警官，能让我和这位白小姐谈一下吗？”
　　女警看见宋湛，点了一下头，“可以。”
　　说完，就领着病房里所有警察和护士走了出来，守在病房门口。
　　宋湛轻声道了一句谢，走进病房。他身后的何文跟着进来，随手关紧了房门，守在门后。
　　看见宋湛，白薇薇本能地缩了缩肩膀，她想往身后退，但是手被拷在床尾，让她一步也移不了。
　　那个人前温文尔雅、温润如玉的男人，此刻脸色低沉，额前的头发投下一片阴影，一双狭长的眼眸被遮住，使人看不清他眼底的神色。
　　他一步一步走过来，犹如地狱使者一般，让白薇薇的四肢百骸里都透着一股惧意。
　　白薇薇缩着肩膀，低吼道：“你别过来！你别过来！你要是敢伤害我，我就叫警察！”
　　话里都是威胁，但可惜声音抖得不成样子，一点震慑性也没有。
　　宋湛自顾自地在白薇薇面前的椅子上坐下，他微微倾身，居高临下地看着跪坐在地的白薇薇，深不见底的瞳孔里尽是讥讽，“叫警察过来做什么？看你继续装疯卖傻？”
　　白薇薇抿了抿唇，又警告道：“我劝你最好别动我，要不然，凌城哥哥不会放过你的。”
　　“呵——”
　　宋湛低头一笑，声音依旧好听，像是暗夜里的妖魅，有种蛊惑人心的力量。但是接下来说出口的话，却让白薇薇如坠冰窟。

第309章 那是我们暖暖聪明。
　　“白小姐，厉凌城已经知道你假怀孕、假得病的事情，他现在对你满心怨愤，你说，他还会管你吗？”
　　“什么……你……”
　　白薇薇摇了摇头，不敢相信也不愿意去相信宋湛口中的话。
　　宋湛见状，很有耐心，不紧不慢地说道：“给你缝合伤口的院长交代了你并未肾衰竭的事实，厉凌城也看过了你未孕的检验单，这些你欺骗他的事情，他都知道了。”
　　听完宋湛的话，白薇薇脸色惨白，像是最后的希望都破灭了。
　　整个人的生气都被抽走，像是个废弃的木偶倒在地上，她抱着自己的膝盖，呜呜咽咽地哭了起来。
　　她确实没有怀孕，因为那天晚上厉凌城喝的太醉，害她什么也做不了。
　　她也没有得肾衰竭，她只是想找个借口夺走秦暖的肾，让她一辈子也跳不了舞。
　　这些真相，她一直害怕被厉凌城知道。
　　所以才会在被逼上手术台的最后一刻，才和厉凌城坦白自己根本没病。可惜她最后的一句真话，厉凌城反而没信。
　　白薇薇哭的险些喘不上气了，比腰上的伤口更疼的，是她的心。
　　现在凌城哥哥知道了，知道了是她一直在欺骗他，肯定不会来救她了。
　　没了凌城哥哥，她什么也不是。
　　这时，宋湛又轻笑一声，“说起来，你还得谢谢我。”
　　白薇薇闻言，皱眉看向宋湛，不明白他话里的意思。
　　宋湛姿态慵懒地敲了敲椅子把手，不紧不慢地说道：“若不是有我助力，怎么能让厉凌城被拘役在警局里，一步也出不来？若他现在出现在这里，定会令你更加痛苦。”
　　厉凌城哥哥都住牢了？
　　他跟这件事没有大太的牵扯，他怎么会被拘役？
　　如果连凌城哥哥都被拘役，那她作为这件事的主谋下场只会更惨。
　　白薇薇难以置信，“不可能，凌城哥哥可是厉氏集团的董事长，厉家唯一的血脉，身份尊贵，警察局的人怎么敢动他？我不相信！”
　　宋湛眉眼一如既往的冷淡，“白小姐，你的语文老师大抵忘记教你一句词了。那就是，人外有人，天外有天。”
　　白薇薇抬头仰望着面前气质矜贵的男人，声音沙哑地质问道：“你到底是什么人？”
　　“不是什么厉害的人。”
　　宋湛微微颔首，风轻云淡地笑了笑，仿佛在说一件多么轻巧的事情，语气平缓无波，“只是恰巧能让厉凌城被拘役在警局里出不来、能让你一辈子都困死在监狱里的人……而已。”
　　一辈子都困死在监狱里？
　　听见这句话，白薇薇的心脏就像是给什么东西撞击了一般，猛然一跳，直接错了一拍。
　　难以言喻的恐惧在心头弥漫，她咬紧嘴唇，心底升起一股浓烈的不甘和怨恨。
　　她低吼道：“可是我到头来也没伤到秦暖那个贱人……”
　　“贱人”这两个字刚说出口，白薇薇就感受到一抹寒凉的刀光划过自己的脸颊，她吓得缩了一下，改口说道：“……没伤到秦暖分毫。”
　　“那是我们暖暖聪明。”
　　宋湛站起身，身姿挺拔修长，轮廓冷峻而矜贵。他俯视着地上狼狈不堪宛如蝼蚁的白薇薇，眼里含着阴郁的暗芒，“这并不是你脱罪的借口。”
　　说罢，宋湛就走出了病房。
　　白薇薇在后面撕心裂肺的喊道：“我错了，我求求你了，求求你放过我……”
　　但是并无人回应她。
　　宋湛路过女警身旁时，只低低的吩咐了一句：“好好照顾。”
　　“照顾”这两个字眼被咬的格外的重。

第310 只可惜我们都是单身狗。
　　秦暖是进组后，才从秦时的口中得知厉凌城被拘役三个月、白薇薇被判了无期的消息。
　　她听完秦时的话后，还挺惊讶的。因为她没想到刑罚会这么重。
　　不过她转念一想，可能是这件事影响对社会的太恶劣了，如果不加以严惩，必会引起有心之人的效仿。
　　想到这里，秦暖有些感慨。这个白薇薇真是自作自受，好端端地非要打起她的肾的主意，还想挖她的肾，真是心里变态。
　　之前，她一直在想，怎么面对恶毒女二要挖女主肾脏的这个桥段。她没办法像书里的女主那样被挖走肾后，伤心欲绝远走他乡，也没办法在多年后回来时，看见女二已经遭受报应就过往不究了。
　　她琢磨了好几天，觉得最好的报复就是让恶毒女二也尝一尝被挖肾的滋味。
　　不挖回来，难解心头之恨！
　　少了一颗肾的白薇薇在监狱里的日子定不会好过，也没办法再在她面前蹦跶了。
　　秦暖终于松了一口气，脱离掉白薇薇和厉凌城这条剧情线，她往后的人生定会美好万千。
　　--
　　《姈妃传》在江城影视城拍摄。
　　隆冬腊月，天气严寒。
　　秦暖早上推开窗时，看见窗外落了厚厚一层白雪，欢喜地嚷嚷道：“小谭姐，小静，你们快来看，下雪了！”
　　“真的吗？”
　　谭雪一边问一边走向窗边，看见窗外的皑皑白雪后，眼前一亮：“真的下雪了，这是今年的第一场雪！”
　　李静听后从被窝里钻出来，裹上棉袄就冲进院子里，一边蹦一边跳，“是初雪啊！！啊啊啊！”
　　谭雪看见李静欣喜若狂的模样，笑着和秦暖说：“你别见怪，小静是南方人。”
　　话音刚落，刚穿好棉鞋的秦暖就像是脱缰的野马般冲进了雪里，只留下一句“我也是。”消散在风中。
　　谭雪看见在雪地里打闹的秦暖和李静摇了摇头。
　　半晌后，她忽然愣了一下，秦暖出生于A市，一直是一个土生土长的北方女孩。那句“我也是”是什么意思？
　　不过谭雪并未多想，因为她害怕秦暖冻感冒，也走到院子里喊道：“小暖，下午还要拍戏，你别冻感冒了。”
　　秦暖听后，乖乖地走回房间，伸着脖子看雪地里的李静。
　　楚明月在隔壁房间，她双手插兜站在门口，一副标准的北方人做派，冷漠无情地看着天空中洋洋洒洒的雪花。秀气的眉尖拧了拧，似乎讨厌下雪天带来的严寒和潮湿。
　　她见秦暖伸手去接雪花，声音软软糯糯地问道：“暖姐，你没见过雪嘛？”
　　“见过。”秦暖点了一下头，解释道：“但是这场雪不一样，这是初雪。初雪代表浪漫与爱情，是很美好的象征。
　　传闻说，初雪的这天晚上，如果能和自己喜欢的人手牵手走在雪里，那么，就能和自己喜欢的人走到白头，恩爱一生。”
　　“真的？”
　　楚明月水汪汪的大眼睛划过一抹光亮，不过转瞬即逝，因为她脑海中浮现了秦时的那一张脸。
　　现在，只要想到秦时，楚明月就会条件反射的头疼。
　　从前数学是最令她头疼的一门课，现在秦时是。
　　楚明月看向秦暖，幽幽说道：“只可惜我们都是单身狗，找不到并肩看初雪的人。”

第311章 小妹，哥哥也来江城了。
　　楚明月看向秦暖，幽幽说道：“只可惜我们都是单身狗，找不到并肩看初雪的人。”
　　楚明月这句话像一盆冷水，扑哧一下就把秦暖心中热情燃烧的火苗浇灭了。
　　是哦！
　　她一个单身狗，初雪对于她来说有什么意义？
　　秦暖焉了吧唧地摆摆手，“没意思，回去睡觉。”
　　--
　　睡了个回笼觉后，秦暖去剧组时精神抖擞，红光满面。
　　化妆师给她化好妆，秦暖换上了宫女的服饰，踩着花盆底，走到拍摄现场。
　　是一处金碧辉煌的宫殿，今天要在这里拍摄皇上选秀的戏份。
　　秦暖饰演的魏清妍，是皇后宫里的宫女。
　　虽然父亲是内务府总管，她的身份要比寻常宫女高一阶，但宫女就是宫女，就算是个一等宫女，在主子面前也一样是卑贱的奴婢，主子高兴就赏几块糕点，主子不高兴就赏无数个巴掌。
　　所以她陪皇后来旁观皇上选秀时，心底对排成队列的秀女充满了向往，羡慕她们生下来就是主子的命运。
　　这个向往的眼神被皇后注意到，心生不满，将她罚去了浣衣坊。
　　拍摄开始，秦暖毕恭毕敬地扶着饰演皇后的演员走到皇后座椅旁，等皇后坐下后，她低眉顺眼地垂手站在皇后身后。镜头扫过她的脸，宫女穿戴的简朴，并未遮住她俏丽的容颜。
　　皇上和皇后聊天时，也忍不住多看了她一眼。
　　皇后察觉后，转脸看向秦暖，将自己手中的暖炉递到秦暖手中，训斥道：“我昨日才给你嘱咐过，这顶鸳鸯镂金的暖炉是旧的，早已不暖，你忘记了吗？去把我那盏金雕凤鸾的暖炉拿来。”
　　这位饰演皇后的演员，很有演技。前一秒还对皇上言笑晏晏，下一秒就冷着脸勾着阴笑看着魏清妍。
　　秦暖很喜欢同这些资深演员搭戏，能让她很快进步，提升自己。
　　秦暖接戏接的很快，虽然没有什么台词，但是她通过几个表情和眼神，就将魏清妍先是疑惑皇后什么时候说过“这顶鸳鸯镂金的暖炉是旧的”的话，然后又明白过来，皇后只是随便找个理由将自己支走，她不知道自己哪里又惹皇后不高兴了，对于皇后的训斥她心有委屈，却并不敢多言的心里活动演绎了出来。
　　秦暖端着暖炉，低眉顺眼地答应了一句是，就离开宫殿。
　　这时，秀女入场，楚明月站在第一排的最末，她穿着粉色的秀女服饰，如同一朵含苞待放的花骨朵，很有十三四岁入宫的少女感，娇俏可爱。
　　摄像头在几位后续有大量戏份的秀女演员面前拍了几个特写，然后一个长镜头，将画面推向了宫殿外红墙下的皑皑白雪。
　　下午的十几场戏拍完后，今天的拍摄就结束了。
　　因为下雪，剧组收工的很快。
　　秦暖换下表演服饰，准备和李静一起去排队领盒饭。
　　这时，她的手机突然响了。
　　秦暖见是秦时的电话，就摆摆手让李静先去。她找了个暖和的地方，接通电话。
　　电话一接通，秦时的声音就传了过来，“小妹，哥哥也来江城了，妈让我给你带了好多妈亲手做的好吃的。”

第312章 我未来的大舅子。
　　“真的吗？”秦暖很是意外，惊讶道。
　　秦时说道：“嗯嗯，我已经快到你们剧组附近了。”
　　“好，那你等我，我现在就出去。”
　　秦暖挂断电话后，和谭雪、李静说了一声，就裹着羽绒服离开了剧组。
　　--
　　影视城外，秦时跟着导航开车绕了一大圈，才从秦朝宫殿转到清朝宫殿区。
　　他见自己的定位与秦暖分享给他的位置相差不远后，将车停在了停车场，撑着伞下了车。
　　雪地踩上去沙沙作响，秦时撑着伞刚往前走两步，就发现不远处的围墙外竖立着一个人影，身姿欣长，看起来很熟悉。
　　于是秦时快步走了过去，看清楚那个人影后，他笑了笑：“宋湛？你怎么也在这里？你也在这里拍戏吗？”
　　宋湛站在围墙外，正在想如何编一个最合理的理由，约秦暖一起吃晚餐，就看见送上门的秦时。
　　他眉眼舒展，笑道：“是。”
　　随即，又问道：“你呢？”
　　“还有几天就过小年了，听小妹说剧组不让回家过小年，我妈就准备了一些过小年吃的食物，让我给小暖送过来。”秦时答道。
　　宋湛听后，抬眼看向了秦时身后的车，不经意般问道：“东西都放在车里了？”
　　秦时道：“是啊！塞了满满一后备箱，还有一些是我妈要我带给楚小慕的。”
　　“哦。”宋湛点了一下头，然后看向秦时，眼神清澈，“能给我一个和暖暖培养感情的机会吗？”
　　顿了下，接着说道：“我未来的大舅子。”
　　秦时闻言，先是愣了愣，半晌才反应过来宋湛那句“未来的大舅子”是什么意思。
　　他叹了一声气，扭头一脸惋惜地看了看汽车后备箱，本来准备借着和小妹一起吃晚饭的由头，尝一尝妈妈亲手做的好吃的，看来今天没机会了。
　　以后，还不知道何年何月能有这个机会。
　　但是，这些美食在“未来的大舅子”面前都算不上什么。
　　秦时清了清嗓子，摆正自己西装领结，一脸严肃地点了一下头。
　　--
　　秦暖裹着羽绒服一路小跑冲出剧组，跑到影视城外，她本以为自己看见的会是秦时，没想到是宋湛。
　　“湛哥，咦，你怎么在这里？你不是在秦朝宫殿区拍戏吗？”
　　秦暖笑着给宋湛打了声招呼，然后伸长了脖子左顾右盼，寻找秦时的踪迹。
　　她看了一圈都没看见秦时，准备给秦时打电话。
　　宋湛笑着问道：“你是在找你哥吗？”
　　“对呀！你怎么知道的？”秦暖奇怪地问道。
　　宋湛笑了笑，指向秦时的那辆车，说道：“我刚拍完戏，就接到你哥哥的电话，他说他临时有点急事，麻烦我把东西带给你。”
　　秦暖顺着宋湛手指的方向看过去，路对面停着的确实是秦时的车。
　　秦暖不疑有他，很感谢地说道：“又给你添麻烦了，真不好意思。”
　　宋湛的嘴角微不可查的扬起，“没关系。”
　　两个人走到秦时的车旁后，宋湛帮秦暖打开了副驾驶车门，问道：“你吃晚饭了吗？”
　　秦暖坐好，系好安全带后，摇摇头道：“还没，本来说好和我哥一起吃。谁知道他竟然放了我鸽子！真是太过分了！”

第313章 那是折磨她十几年的噩梦。
　　秦暖坐好，系好安全带后，摇摇头道：“还没，本来说好和我哥一起吃。谁知道他竟然放了我鸽子！真是太过分了！”
　　宋湛听后，心虚地移开目光，道：“正好我也没吃，一起吧。”
　　秦暖想了想，没有拒绝，还说道：“今天麻烦你跑一趟。这样，我请你吃晚餐吧！你想去哪里吃？”
　　宋湛握着方向盘，眉眼柔和，“听你的。”
　　“那好吧。”秦暖掏出手机，认认真真查了查江城的特色饭店，最后选中了一家，给宋湛报了个地址。
　　秦暖选中的是一家苏式菜馆，口味清淡不油腻，适合晚上吃。
　　两个人点好菜后，秦暖从后备箱取出几盒秦母准备的腌菜，摆在餐桌上，“这是我妈妈的手艺，你快尝一尝，她的手艺超级好。”
　　宋湛依言尝了一口，点头道：“阿姨的手艺真好。”
　　腌菜酸甜适中，口味独特，食材简单味道却不简单。
　　“是吧！是吧！”秦暖一边说着，一边夹起秦母腌制的娃娃菜，送进嘴里后，她眼前一亮。又脆又甜，比她想象的还好吃。
　　但是吃着吃着，秦暖的鼻尖忽然微微一酸，因为这个味道有些熟悉。
　　她妈妈好像也做过。
　　秦母真的对她很好。
　　在现实世界，她妈妈在她很小的时候就过世了，所以她对妈妈的印象不深，唯一记得的就是妈妈过世的那一天。
　　那是折磨她十几年的噩梦。
　　所以，妈妈过世的那段时间，她的记忆鲜明刻骨。
　　她还记得妈妈过世后，她一个人待在家里。她还没到上学前班的年纪，不会做饭，一个人在家里饿着肚子发慌。
　　生存的本能让她闻着食物的味道翻找家里的瓶瓶罐罐，最后找到了一罐腌菜。她就吃着腌菜喝着水，就这么吃了一星期，她才被邻居发现，送去了福利院。
　　想起这些，回忆如海水般泛滥。
　　秦暖抬手揉了揉自己的鼻尖，还给自己倒了杯热水，想转移注意力，不要再让自己沉浸在这段晦暗的回忆里。
　　这时，宋湛似乎察觉到她的不对劲，问道：“秦暖，你还好吗？”
　　“我没事。”秦暖朝宋湛笑了笑，但是这个笑容看起来很是勉强。
　　宋湛将热菜推到秦暖面前，不动声色地替换掉了秦暖面前的腌菜，状似闲聊般说道：“无论过去发生了什么，都是过去。现在，才是眼下最珍贵的东西。”
　　干净微沉的声音，带着一股穿透人心的力量。
　　秦暖抬起头愣愣地看向宋湛。奇怪，他怎么会猜到她心里在想什么？她的过去，他并不知道。
　　也许只是巧合。
　　秦暖扬起嘴角笑了笑，将宋湛的话听进心里去了。
　　只有现在，才是眼下最珍贵的东西。
　　至从穿进书里，她缺失的亲情都被秦母、秦父、秦时给弥补了，他们给了她弥足珍贵的父爱和母爱。
　　她不知道自己会不会永远留在这里。但无论在哪里，只要有爱她的人在身边，就是最美好的世界。
　　吃过晚饭后，宋湛和秦暖一起走出饭店。
　　这家苏式餐馆，不光店内装修很有江南风，连店外的小路也是。鹅卵石铺就的小路两旁载种两排常青树，有一种曲径通幽处的感觉。
　　宋湛提议道：“不如我们走走，消消食？”

第314章 绝交！现在！立刻！马上！
　　宋湛提议道：“不如我们走走，消消食？”
　　秦暖抬起头，看见屋檐上落下的雪花，笑道：“也好。”
　　下了一天的雪，地面积雪很深，踩上去沙沙作响，在静谧的夜晚听起来很减压。
　　秦暖伸着手，去接空中落下来的雪。在路灯下，雪花泛着晶莹剔透的光芒，落在她手心的那一刻，一阵微凉酥麻的触觉袭上心头。
　　宋湛脚步轻缓，跟着秦暖的节奏不紧不慢地走着。
　　他低眉侧眸，余光中皆是秦暖的一举一动。
　　他见她仰着小脸抬头去看天空中飘舞的雪花，明亮清澈的瞳孔像是揉碎的星辰，亮的惊人。
　　他的嘴角也不自觉弯了弯。
　　隔了这么多年还能再遇见她，真好。
　　秦暖玩了半天雪，手有些冷，她将手搓了搓放在嘴边哈了哈气。正想把手缩进袖子里暖暖，这时脖子上忽然落下一片温暖而柔软。
　　宋湛仗着自己比秦暖高，直接把自己身上的围巾取了下来，卷成圈状，穿过秦暖的脑袋直接套在秦暖的脖子上。他低头问道：“冷了吗？”
　　“还……好……”
　　宋湛的突然凑近，吓得秦暖心里啪嗒了一下，像是敲的正欢的快板突然卡壳，心跳乱了一拍。她摸着脖子上的围巾，说道：“我没事，围巾还给你……”
　　一边说着，秦暖一边去解开围巾。
　　但也不知道宋湛是怎么系的，秦暖扯着围巾的一角一用力，围巾突然被抽紧，紧紧地勒住了秦暖的脖子，她话说到一般直接噎住，“还给你……呃——！”
　　被勒住，秦暖着急解开，结果又是一声，“呃——！”
　　系的更紧了。
　　扯一下紧一分。
　　秦暖在心底狠狠地翻了个白眼。这条围巾莫不是成精了，还有自己的思想？
　　宋湛瞧着秦暖吐着舌尖，用力抓着围巾，因为着急脸憋的白里透红，很是粉嫩可爱。一时没忍住，笑出声来。
　　“你……”
　　秦暖又委屈又丢人又气恼地瞪了宋湛一眼。
　　你还笑我！哼！我记住你了！
　　绝交！现在！立刻！马上！
　　宋湛触及到小姑娘凶巴巴的小眼神，低下头，轻哄道：“别着急。”
　　说着，就去解秦暖脖子上的围巾。
　　紧勒在秦暖脖子上的围巾转眼便被解开。
　　宋湛换了个简单的围法重新给秦暖戴上。见秦暖又要伸手摘围巾时，开口凉凉地说道：“别碰，这条围巾加入了智能芯片，你一碰，它就系的更紧了。”
　　“这么神奇？”秦暖瞪大眼睛，懵然地望着宋湛，深吸了一口气。
　　宋湛点了点头，眼底的笑意明显。
　　有宋湛的这句话，秦暖再也不敢取掉围巾。因为她害怕再被勒住，就直接game over了。
　　“还需要口袋吗？我的口袋有恒温发热功能，可以暖手。”宋湛又将目光落在秦暖冻红的小手上。
　　秦暖将手缩进袖子里，一脸戒备地拒绝，“不用。”
　　我怕你烫我！
　　宋湛见状，无奈地叹了一声气，没有强求。
　　这时，秦暖又盯着宋湛的口袋，幽幽开口：“宋湛，你整天穿这么奇奇怪怪的衣服戴这么奇奇怪怪的围巾，不觉得别扭吗？”
　　宋湛笑了笑，“还好。”

第315章 秦暖，今天是初雪。
　　秦暖耸了耸肩，发出一声很轻的“嗯哼——！”，没有说话。
　　宋湛见秦暖垂着头，一言不发地走在前面，也不等他，心知自己惹到这个小姑娘了。忙提快脚步，追上秦暖。
　　他刻意找话题，问道：“暖姐，你能帮我争取一个《姈妃传》的角色吗？”
　　秦暖闻言，脚步放缓。
　　这声暖姐，尾音拉长，总给她一种说不出来的莫名其妙的感觉，让人心里痒痒的。
　　她垂眼看了看脖子上的围巾，咬咬牙，故意说道：“李玉导演说缺个太监，你有兴趣吗？”
　　虽说是故意捉弄宋湛的玩笑话，但是剧组确实是缺一个太监的人选。
　　因为之前接这个角色的演员进组前玩滑板摔坏了腿，需要修养一个月，剧组等不了他，所以这个角色就空了出来。
　　宋湛听完秦暖的话，垂眸看了她一眼，见她漂亮的桃花眼里含着一层狡黠的笑意，低头轻笑一声。
　　“是服侍姈妃的太监吗？”
　　“不是。”秦暖摇了摇头。
　　宋湛哦了一声，说道：“那我就没兴趣了。”
　　秦暖听后，说了一句那好吧。刚说完，她就怔在原地
　　。什么叫不是演服侍她的太监就没兴趣了？宋湛这话是什么意思？是他说的那个意思？还是她想的那个意思？还是她想的他说的那个意思？
　　正当她脑子一团乱的时候，又听见宋湛说，“你还是把这个角色让给顾正西吧，他最近缺戏演。”
　　“顾正西？”秦暖问道：“你怎么知道的他想去演戏？”
　　刚问完，秦暖就敲了一下自己的脑袋瓜。她差点忘记了，宋湛是他们的老板，老板肯定什么都知道。
　　想到这里，秦暖后知后觉的反应过来，她刚刚竟然敢戏弄自己的老板，她会不会被炒鱿鱼？
　　“湛哥，我觉得你这高科技的围巾和衣服实在是太有科技感了，太炫酷了！”秦暖忙转过身，一脸崇拜地望向宋湛。
　　宋湛挑了一下眉，“不奇怪别扭了吗？”
　　“怎么会？”秦暖笑了笑，摆正自己的小脸，认认真真地说道：“只有穿这些高科技的服饰，才能配得上湛哥您的矜贵万分的气质！”
　　--
　　回到车上后，宋湛将车内的暖风打开。不一会，室内的温暖就将她们身上的湿冷烘干。
　　宋湛开着车，车窗前的雨刷将凝在车窗上的雪花刮扫干净。
　　他看着前方，突然说了一句：“秦暖，今天是初雪。”
　　我记得你十三年前和我讲过一个传闻。
　　初雪的这天晚上，如果能和自己喜欢的人手牵手走在雪里，那么，就能和自己喜欢的人走到白头，恩爱一生。
　　“对啊！是初雪！”
　　秦暖懒洋洋地趴在车窗上点了一下头，叹气道：“可我们两个单身狗一起淋雪，光是想想就觉得画面凄凉。简直就是北风瑟瑟，孤影单只加孤影单只，凄凄惨惨。”
　　宋湛听后，转头看向秦暖。
　　秦暖触及到宋湛的目光，脸上立马挂起职业假笑，讨好道：：“不不不，宋影帝怎么能和我混为一谈？宋影帝就算是单身狗，也是最金贵的一条，是矗立在雪山之巅傲视群雄的单身狗！”

第316章 秦小姐，双重否定等于肯定。
　　“……”
　　宋湛无可奈何地勾了一下唇角，
　　他空出一只手，敲了敲秦暖的头，沉声说道：“秦小姐，你忘记了一件事，双重否定等于肯定。”
　　--
　　到了酒店，秦暖给宋湛道完谢，拎着后备箱秦母准备的美食，跑回了自己房间。
　　秦暖将手提袋放在桌子上，路过镜子前时，突然发现她忘记把宋湛的围巾还给宋湛了。
　　她站在镜子面前，小心翼翼地取下自己脖子上的男士围巾。
　　然后对着灯和镜子，仔细端详这条围巾，没发现有什么特别的。
　　智能芯片到底藏在了哪里？
　　半个小时后，秦暖将围巾的每一处都检查了一遍，还专门找了个衣架做实验，最后发现这条围巾根本不会自己打结。
　　她被捉弄了！
　　嗷呜呜呜……
　　好想咬人，怎么办？
　　冷静下来后，秦暖又穿上大衣，将桌子上秦母给楚明月单独准备的吃食提着，离开了房间，她要给楚明月送过去。
　　到了楚明月的房间，秦暖敲了敲门。
　　开门的是楚明月的助理。
　　秦暖随口问道：“明月呢？不在房间吗？”
　　助理答道：“她出去了，还没回来。”
　　“这么晚了还没回来？”秦暖抬起手腕看了眼手表，已经是晚上十点。
　　--
　　秦时将车交给宋湛后，就挺直了腰杆，肩负着“未来大舅子”的荣誉感，沿着路一直往前走。
　　走着走着，秦时忽然发现，肩膀上的荣誉感有些沉重。
　　因为刮着冷风，吹着冷雪，走在大马路上，实在是太辛苦。
　　虽然作为交换，宋湛也给了他车钥匙。但是宋湛为了不引人注意，他的车停在了影视城外面的西广场，秦时走了快半个小时还没走到。
　　他没有穿棉袄，冷的缩着脖子，感慨道：“实在是太远了！当大舅子真是一件任重而道远的事情。”
　　话音刚落，一辆车忽然在他面前停了下来。
　　车窗摇下，露出楚明月精致小巧的脸。
　　她瞪着一双水汪汪的大眼睛，看向秦时，强忍着自己的头痛，笑道：“秦时学长，你怎么在这里？是来看暖姐吗？”
　　秦时看见楚明月，停下脚步，答应道：“是的。”
　　楚明月注意到秦时耳根冻得泛红，身上只穿着一套经常呆在空调环境下的秋季单薄西装，她伸出头看了看秦时的身后，问道：“你没开车过来吗？”
　　秦时清咳一声，摸着鼻尖答道：“车有车的使命，我有我的责任。”
　　“你先上来。”楚明月说着，还下了车，亲自帮秦时打开车门，“暖姐应该是回酒店了，我送你去酒店吧！”
　　秦时说道：“不了，我已经看过小妹了。你送我去机场，方便吗？”
　　楚明月不经思考，果断地点头道：“可以。”
　　哪有什么方便不方便？
　　只要是你的事情都方便。
　　秦时坐上车后，楚明月将车开往机场的方向。
　　她卸完妆后没吃上盒饭，就直接出来了，这会肚子有些饿，于是问道：“秦时学长，你吃晚饭了吗？”
　　提起这个，秦时心里升起一股哀怨。
　　他开了一路的车，没舍得偷吃一口秦母做的美食，就等着送给秦暖后兄妹俩一起吃，没想到半路上被宋湛截了胡。

第217章 秦时明月Be了，CP粉的心碎了。
　　截胡就算了，他还得心甘情愿的被截胡。
　　秦时随口答应道：“还没。”
　　楚明月说道：“那我们一起吃个晚饭，你再坐飞机吧？”
　　“也好。正好我请你吃顿晚饭，谢谢你送我去机场。”秦时说道。
　　楚明月笑了笑，没有接话。
　　她一路将车从影视城开到机场附近的饭店，完全没有注意到有辆车跟在她的车后，跟了一路。
　　跟在楚明月车后的是一辆黑色小轿车，车型款式低调简单，不易引人注意。
　　车内，坐着一位年纪不大的女孩。
　　她紧握着方向盘，全神贯注地盯着前方的车辆，身旁的座位上放着一堆各种型号的佳能相机还有一堆小小白。
　　她是楚明月的死忠粉，后来因为那件事对秦暖黑转粉，成为了秦暖的大粉头子，也是#秦时明月#这个CP话题的开创者。
　　她听说楚明月和秦暖在一个剧组拍戏后，就每天蹲在剧组外面，想拍一些秦暖和楚明月一起上下班的小甜饼，增加御姐和萝莉甜蜜之恋的素材。
　　没想到今天拍着拍着，突然拍到了楚明月和一个男人在一起。
　　重点不是这个男人，而是楚明月竟然亲自下车给这个男人开门，由此可见，这个男人是楚明月很重要的人。
　　作为铁粉，她本不想跟车，做这种私生的事情。
　　作为CP粉，她只想圈地自萌，等两位正主官宣恋情后就关号退圈。
　　但是没想到这件事来的这么快！
　　她现在满脑子都是一句话，呜呜呜，秦时明月Be了，CP粉的心碎了。
　　--
　　楚明月找的饭店是一家简单的快餐店。
　　这家快餐店环境一般，但是味道很好，座无虚席。
　　楚明月问老板要了两碗牛腩面，然后猫着腰领着秦时走到角落里的餐桌前。
　　秦时跟在她身后，环顾了一圈店里的环境，微微蹙眉。
　　倒不是因为店内的环境，而是他担心这种不隐蔽的场合，会对楚明月不好。
　　所以在落座前，秦时先替楚明月将凳子拉出来，转了个方向说道：“你坐这。”
　　楚明月愣了一下，乖乖坐下。她坐好后，才发现自己这个方向正好背对着满屋的人，没有人能看清楚她的脸。
　　楚明月悄悄扣了扣桌边，心底蔓延一丝甜意。
　　秦时瞟了眼四周，低头看着楚明月，压低声音问道：“你来这里吃饭，不怕被人认出来了吗？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”楚明月笑了笑，“而且，我来过这家餐馆，这里的顾客多是老人和孩子，没有几个人知道我是谁。”
　　秦时听后，暗地里松了一口气，不再东张西望。
　　这时，老板将两碗牛腩面端了上来。
　　楚明月把筷子递给秦时，笑道：“学长，你还记得咱们高中二餐一楼的那家牛腩面吗？”
　　秦时点了点头。那家面馆他印象很深，因为他高中三年最喜欢吃的就是他家的牛腩面。
　　秦时刚想到这里，就听见楚明月后半句话传来，“我记得，学长你很喜欢吃他们家的牛腩面。这家面馆做的牛腩面，和他们家口味很相像。你尝尝。”
　　“你怎么知道我喜欢吃他们家的牛腩面？难道你对牛腩面特别感兴趣？”秦时拿起筷子，反问道。

第318章 你高考数学绝对不会只考25分。
　　“你怎么知道我喜欢吃他们家的牛腩面？难道你对牛腩面特别感兴趣？”秦时拿起筷子，反问道。
　　楚明月听见这话，低头笑而不语。
　　她舀起一勺面汤，放在唇边吹了吹，然后送进嘴里。
　　喝完汤后，楚明月才不紧不慢地说道：“秦时学长，我不仅对牛腩面感兴趣，还对糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋鱼很感兴趣。因为每周五食堂做这三样菜的时候，你都会去排队。”
　　听见这话，正在吃面的秦时停了下来，他呆滞地盯着楚明月看，不明白她这话是什么意思。
　　楚明月低着头认真地端详自己碗里的面，像是在注视那段酸酸涩涩又苦中藏甜的记忆，嘴角的笑意似有似无。
　　她喃喃道：“除此之外，还有鸡蛋摊饼，广式肠粉，酸汤水饺……我也一样感兴趣。”
　　“因为，你这些都是你喜欢吃食物。”
　　楚明月说完，抬眼凝望着秦时，回忆里青涩帅气的容颜和面前成熟稳重的面孔重叠，她弯起嘴角。
　　真好，历经漫长青春时光，我终于从与你相隔甚远的距离，缩短到一张桌子的距离。
　　这仅仅三十五公分的距离，我用了整整七年。
　　楚明月正沉浸在自己的回忆里，冷不丁被秦时的声音惊扰了思绪。
　　秦时非常认真地说道：“楚小慕，我觉得你要是把记住食堂什么东西我爱吃的记忆力用在数学上，你高考数学绝对不会只考25分。”
　　楚明月：“……”
　　→_→
　　←_←
　　(ー_ー)!!
　　她抿了一下唇，选择不再说话，低头专心吃面。
　　将整碗面吃完后，楚明月把筷子放在碗上，然后抽了张纸巾擦了擦嘴角，说道：“我高考语文129，英语150，文综258。”
　　顿了下，她强调道：“秦时学长，我只是偏科而已。”
　　说罢，楚明月率先走出了餐馆。
　　秦时见楚明月出去了，忙去结了账，追了出去。
　　餐馆外，楚明月并没有回到车里，而是沿着餐馆后面的一条小路往前走。
　　秦时取出车内的雨伞，跟了上去。
　　追上楚明月后，秦时正想问为什么不回车上，就看见楚明月忽然转过身，望向自己。
　　她伸出手去接天空中落下的雪花，笑道：“秦时学长，你知道吗？这是初雪。”
　　话音刚落，楚明月头顶上就被一把黑伞遮住，秦时说道：“你别淋雪，容易感冒。”
　　楚明月看着头顶上纯黑色的雨伞，有点无语。
　　为什么秦时学长一点浪漫细胞也没有？
　　两个人就这样撑着雨伞朝着小路往前走。
　　雨伞是秦时的，买的有点小，遮不住两个人，他把雨伞往楚明月的头顶侧了侧。
　　楚明月一直垂着脑袋往前走，没有注意到，秦时的左肩渐渐覆上一层白雪。
　　偏僻无人的小路上积雪很厚，踩上去咯吱咯吱作响。
　　楚明月低头看着自己在雪地里踩出的脚印，不知道想到了什么，忽然顿住，站在原地。
　　她抬起头看向秦时，“秦时学长，看在初雪的面子上，能麻烦你一件事吗？”
　　初雪有什么面子？
　　秦时不解地皱了一下眉，答道：“不用看初雪的面子，我也会帮忙。”
　　楚明月说道：“你能走在我前面，一直往前走，不回头，我让你停下来的时候，再停下来吗？”

第319章 秦时学长，我追上你了。
　　楚明月说道：“你能走在我前面，一直往前走，不回头，我让你停下来的时候，再停下来吗？”
　　这事不难，秦时点头答应了下来，“可以。”
　　他把雨伞交到楚明月的手中，“不过你得打好伞，别淋湿衣服了。”
　　说完，秦时就朝着面前的小路一直往前走。
　　楚明月握着那把雨伞，想把雨伞收起来。但她静默了一阵后，没有合上伞。
　　她撑着那把秦时的雨伞，跟在他身后。
　　面前的雪地上是秦时踩出的脚印。
　　刚好比她的脚长两三公分的样子。
　　楚明月小心翼翼地踩着秦时的脚印，时光好像突然倒退到她的高中时期。
　　在那段无人知晓时光里，她悄悄摸过光荣榜上秦时的照片，偷偷捡过秦时扔掉的草稿本，默默注视着秦时在校园里穿梭的身影……她总喜欢跟在秦时身后，制造无数次擦肩而过。
　　每一次擦肩而过时，总想装的镇定自若，但是心却像是小鹿般在狂奔，心里的那份紧张、羞怯和不安无处藏匿。
　　她的目光被他牵引着，她就像是一只秦时的影子，用小偷的眼光注视着他的一举一动，像是在做贼，小心翼翼地踩着他踩过的台阶，走着他走过的路。
　　暗恋是一个人的事情。
　　在她的世界里，秦时是她的破晓天光。
　　也许，秦时并不是她想象中那么完美的人，但年少时的惊艳，足够慰藉她余生所有时光。
　　--
　　另一边，一个女孩躲在路边树后，用相机悄悄记录下这副画面。
　　她蹲在树下，因为端着相机双手冻的通红。
　　但是看见相机显示屏上那张很美的照片，还是激动地湿了眼眶。
　　照片里，远处是一排整齐的柏树，墨绿的枝叶被雪掩盖。近处是蜿蜒曲折的小路，深深浅浅的脚印给路上的积雪留下了痕迹。
　　空中，雪花纷纷扬扬落下，将这个世界笼罩成童话世界里的冰雪王国。一个男人走在前面，冷风吹起他的衣摆，身姿修长挺拔，虽然看不清脸，但是给人的感觉很帅气。
　　他的身后，三步远处，跟着一个比她矮半头的女孩，她穿着一件纯白色的羽绒服，松松垮垮地撑着一把雨伞，只遮住半个脑袋，低头跟在男人身后，一蹦一跳脚步轻盈又小心翼翼地踩着男人留下的脚印。
　　捧着相机的女孩，捂着显示屏上面的照片，眼底的神色又是心疼又是欣慰。
　　“呜呜呜……她的明月啊！！！”
　　“好小的一小只，好心疼！！！”
　　秦时明月Be了就Be了吧，她的小明月有专属于她的天空，她的暖姐也将会罩着更俊朗的男人。
　　想到这里，女孩将相机揣进包里，遁回车里。
　　--
　　走在楚明月前面的秦时迎着萧萧北风，冻得脸红鼻子红，身子都在抖。
　　秦时觉得他都快冻成狗了。
　　但是他依旧把腰板挺得笔直，大步往前走。心里一遍遍默念：“男人不能丢了气节，答应女人的事情一定要做到。”
　　不知道忍了多久，后腰忽然被一只小手戳了戳。
　　楚明月歪头笑道：“秦时学长，我追上你了。”

第320章 温故而知新。
　　楚明月歪头笑道：“秦时学长，我追上你了。”
　　秦时转过身，看向楚明月，她的一张小脸也冻得白里透红，像是一个粉雕玉琢的洋娃娃。说话时，朦胧热气横在两人中间。
　　隔着氤氲水汽，秦时觉得面前的小女孩，眸子晶亮，笑容清甜。
　　他的心底升起一种莫名其妙的感觉。
　　耳根莫名有些烫。
　　我滴个天啊！
　　秦时猛地拍了自己两巴掌，说道：“我竟然冻感冒了！我们快点回车上！”
　　--
　　楚明月将秦时送到机场后，再回剧组酒店已经是晚上十二点。
　　她直接刷房卡进了自己房间。
　　房间里，楚明月的助理还没有休息，她听见门锁的动静跑出来，看见楚明月后嚷嚷道：“哎呦喂，我的小明月，你可算回来了。都大半夜了！”
　　“辛苦你啦！早点休息！”
　　楚明月安抚了助理几句，抬眼看见桌子上摆放着几个精致的盒子，问道：“这是你买的？”
　　“不是。这是秦暖老师送过来的，说是秦夫人亲手做的小菜，专门托她带给你的。”
　　助理说罢，就回了次卧休息。
　　楚明月将羽绒服脱下挂在衣架上，走到桌子前，打开了那几个精致的盒子。
　　她没舍得尝，拍了张照片后就将盒子小心翼翼地重新合好。
　　她给秦暖发完道谢的短信后，就把自己拍下的这张照片发给秦时，也说了一句谢谢。
　　发完谢谢，她习惯性地把自己和秦时的聊天记录划拉两遍，回顾一下这段时日，秦时都给她说过什么话，发过什么消息。
　　虽然这些聊天记录楚明月早已背的滚瓜烂熟，但是她还是要再看一遍，就当是……温故而知新。
　　正看着，楚明月突然瞅见自己微博弹出来一个消息。
　　她习惯性地先将手机埋在胸口，贼眉鼠眼地左顾右看了一圈。想起助理早已经去睡了，这个房间里只剩下她一个人，她这才拿起手机。
　　虽然公司对她有特殊规定，不允许她私自发微博。
　　但是她的微博账号可以在自己的手机上一直登录着。
　　楚明月点开微博，上线，翻开自己的未读消息，发现最上面一条是她的一个铁杆粉丝发过来的消息。
　　因为已是后半夜，所以这会给她发消息的粉丝很少。
　　而且，这个铁杆粉丝ID是秦时明月汉时关，楚明月再眼熟不过，所以她才能在一片99+的红色未读消息里，一眼扫到这条未读消息。
　　楚明月点开秦时明月汉时关的头像，发现她给自己发的消息是一张照片。
　　而这张照片竟然是几个小时前她和秦时一用在雪地里散步的照片。
　　看见这张照片后，楚明月的眼里先是流露出惊艳。
　　因为这张照片拍的太美了，就像是电影里的一帧镜头，无论是构图、色彩，还是故事感，这张照片都拍的很棒。
　　最重要的是，这张照片记录了她当时心底最渴望的心情。
　　一张好的照片，大概就是你看见那张照片的第一眼，就能看见照片里自己当时的心情。
　　随后，楚明月像是想到了什么，心底升起了一抹担忧。

第321章 还好是张远景图。
　　她猛地敲了两下手机屏幕，将照片放大，见放大后的照片仍看不清秦时的脸。
　　她松了一口气，“还好是张远景图。”
　　不过，就算是远景图也不能掉以轻心。万一这张图被有心之人爆到网络上，后果不堪设想。
　　如果被粉丝扒出这个男人是秦时，肯定会给秦时带来麻烦。
　　楚明月心里很是懊恼自己，她本以为这家去机场路上的饭店，在偏僻的郊区，肯定不会引起别人的注意。
　　没想到不但被人认出来了，还拍下了照片。
　　想到这，楚明月赶紧给【秦时明月汉时关】回复了消息，“您好，请问需要多少钱，才能买断你手里的这些照片？”
　　【秦时明月汉时关】似乎也没想到楚明月这个时候会看见她的消息并且给她回消息，连忙发了几个表情包过来，然后说道：“明月，麻麻才不是问你要封口费！你是麻麻最爱的女鹅，麻麻才不会让你冒一点会被诋毁的风险。”
　　如果她真想爆料，当时她就不会把那支100-400换下来，重新装上广角镜头，拍下这张唯美的照片，只为纪录楚明月的心事。
　　女孩子的心事，就像是贝壳里的珍珠，是值得被妥善珍藏的宝贝。
　　明星也是女孩子。
　　看见这位粉丝的话，楚明月微微松了一口气。她指尖在手机屏幕上点了点，认真地回复道：“很感谢你能拍下这张照片，并且发给我，谢谢你。”
　　这时，【秦时明月汉时关】又发过来一张图片，是相机里内存卡清空的图片。
　　“明月，你放心。我已经把我手上所有关于你今天下午的照片全部删除掉了，并且格式化了内存，再也恢复不出来。
　　一会，我就关掉我这个账号，和你聊天记录里的照片也会消失。我保证，我不会让对你不利的照片流传出去。我可是你的死忠粉，才不会丢死忠粉的脸！”
　　【@楚明月】：“谢谢你。”
　　【@楚明月】：“不过可以问一下，你为什么要关停这个账号吗？”
　　【@秦时明月汉时关】：“因为秦时明月Be了，呜呜呜！”
　　楚明月看见粉丝发来的哭唧唧的表情包，嘴角浮起一丝笑意。她手指在屏幕上点的飞快，回复道：“你放心，没有BE。这可是正主亲自盖过章的CP，海枯石烂都不会BE。”
　　【@秦时明月汉时关】：“呜呜呜……那我听你的，不关这个账号。”
　　将粉丝发过来的照片保存后，楚明月退出了聊天框。
　　她捧着手机，端详这张照片端详了很久很久。
　　最后用手机剪裁工具，将只有自己那一半剪裁成一个正方形，替换成新的微博头像。
　　虽然公司明确禁止过不许她私自发微博。
　　但是……私自换头像有没被明令禁止吖！
　　--
　　第二天，秦时回到秦家。
　　他刚下飞机就收到楚明月发给他的照片，心里怨气满满。
　　所以一进家门，秦时就给秦母抱怨，“妈，为什么你都给楚小慕准备了这么多吃的，也不给你亲爱的儿子留一份尝尝？”
　　秦母刚起床，听后眯了眯眼看向门外，左顾右盼道：“我亲爱的儿子在哪呢？”
　　这时，秦父正好下楼。
　　秦母看见秦父说道：“哦，这是亲爱的。”
　　说罢，转脸嫌弃地看了秦时一眼：“咦西，这是儿子。”

第322章 建议你先去看一看脑子。
　　秦时听后，可怜兮兮地扶着额头哼唧道：“妈，我都发烧了！你就一点也不心疼自己儿子吗？”
　　“发烧了？”
　　秦母虽然总是嘴上对秦时很是嫌弃，但天底下哪有不心疼自己孩子的父母？
　　她一听说秦时发烧了，赶紧找来温度计给秦时量体温，还让佣人把药箱里的退烧药拿过来。
　　秦时将温度计夹在腋窝底下，躺在沙发上，乖乖量体温。
　　五分钟后，秦母说道：“时间到了，你把温度计取出来，我看看烧到多少度了？”
　　秦时依言取出温度计，他对着光先看了看，看见刻度条上面的一条黑线停留在36.5度左右的位置上时，皱了皱眉毛。
　　“原来我没发烧啊？”
　　那为什么昨天傍晚心跳那么快，脸还在发烫？
　　莫不是……得了什么不治之症？
　　秦时想到这里，吓得立刻从沙发上弹了起来，“不行，我得赶紧去医院看看。”
　　一个小时后，秦时坐在风煦医院的主任医师办公室。
　　医师捏着他对身体各个器官的检查报告，左看右看，一脸沉重。
　　秦时坐在医师对面，目光从医师手中的心电图移动到X光片上，最后落在医师紧锁的眉头间，他心里越来越紧张不安。
　　半晌后，他焦虑地问道：“医生，严重吗？”
　　主任医师摇了摇头，“不好说。”
　　这是啥意思？
　　他没救了？
　　秦时垂下了头，他才二十四岁，正是花一样的年纪，不对，草一样的年纪，不，不对，是风华正茂的年纪，他怎么能这么轻易的就over了？
　　良久，秦时给自己打了打气，振作起来，问道：“医生，没关系。不管好不好说，你都给我直说吧。真正的勇士，敢于直面生死。”
　　主任医师闻言，放下手中的检查单，抬眸看向秦时，温声说道：“这是一个男人对女人的正常心理反应，证明你身心健康，没有问题。”
　　“不过……”
　　说到这里，医师话锋一转，语重心长地说道：“虽然这样说不太礼貌，但是我还是建议你先去看一看脑子。”
　　--
　　过完春节后，剧组重新开工。
　　两天的假期，所有演员和工作人员都是匆匆赶回家过年又匆匆赶回来拍戏，有个别家住的远的，甚至都没有回家。李玉导演也一直留在剧组，陪这些不能回家过年的演员和工作人员。
　　秦暖从家里带来许多秦母亲手做的糕点，开工的第一天，她将这些糕点拎到剧组，和李静一起分给剧组的演员和工作人员。
　　她一边将包装精致的糕点盒送给一位女演员，一边笑着说了句：“新年好呀！”
　　这时，一声音调颇高夹带笑意的声音从场地外传来，“各位父老乡亲们，大家过年好呀！”
　　未见其人先闻其声。
　　现场的所有人都被吸引，转头看向了大门口。
　　首先映入眼帘的，是一个行李箱滚了进来，轮子发出呼呼啦啦的声音。
　　紧接着，是身穿一件灰色镭射面料羽绒服的年轻男孩，瘦瘦高高的，额前的黑发微微凌乱，长相酷帅，朝气四射。
　　秦暖看见男孩的脸，默默地把手里的糕点盒子收起来，嘴角微不可查地抽搐了一下。
　　很好，这个出场很符合顾正西的气质。

第323章 不是为了来演一个太监的！
　　顾正西快走两步，抓住行李箱的杆，跑到秦暖跟前眉飞色舞地笑道：“暖姐，你看我刚染的黑头发怎么样？是不是发色乌黑油亮，宛如一位翩翩如玉的皇家贵族贝勒爷？”
　　秦暖托着下巴，上下打量了顾正西一眼，认真地评价道：“发际线还差一点味道。”
　　“啊？”顾正西摸了摸自己的发际线。
　　秦暖望着他笑而不语。
　　所以，你目前的这个发际线，放在清朝，只能当个太监。
　　顾正西性格自来熟，有一点也不怕生，给剧组的人热情四溢地打完招呼介绍完自己叫顾正西后，就把行李箱交给助理，跟着秦暖，一起来找李玉导演。
　　李玉导演正坐在帐篷下面看显示器，被顾正西吸引后，目光就一直停留在顾正西身上。看见他走过来，站起身。
　　秦暖站在导演和顾正西中间，替两个人介绍。
　　“正西，这位就是李玉导演，也是《姈妃传》的总导演。”
　　“导演，这就是我给你介绍的新人演员，顾正西。”
　　李玉认真的端详了顾正西一眼，笑道：“我已经看过你的照片和资料了，很不错。你看起来充满笑点，身上有小德子身处阴暗却乐观坚强的影子。”
　　“小德子？”
　　顾正西眉头一皱，发现事有端倪。
　　导演问道：“怎么了？”
　　“没事！”顾正西摇着头笑了笑，然后拉着秦暖去了一旁的角落里。
　　见无人注意到这里后，顾正西松开秦暖的衣服，哭丧着脸问道：“暖姐，你说的很符合我气质，剧组专门为我量身定做的角色……是个太监啊！”
　　“嗯嗯。”秦暖点了点头。
　　顾正西咬牙切齿地望着秦暖，“你不是说这个角色可以自由进出后宫，常伴皇帝皇后左右，是个很有权力的人吗？”
　　秦暖说道：“对啊，只有太监可以自由进出后宫，常伴皇帝皇后左右。”
　　顾正西气道：“那很有权力怎么解释？”
　　秦暖一本正经的说道：“小德子是皇后宫中的太监，背靠皇后这颗大树，你肯定很有权力啊！而且，你这个角色，在后期被皇后提拔成为景仁宫的大太监，可是掌过丽嫔、静妃嘴的太监，这权力还不大吗？”
　　顾正西：“……”
　　秦暖见顾正西这副表情，皱了一下眉，难道顾正西在来之前并不知道自己要演的角色是谁？她不是给他说了演的角色叫李德吗？
　　于是秦暖问道：“正西小弟弟，你想到哪里去了？”
　　顾正西瘪了瘪嘴，“我以为我演的李德不是个闲散王爷，也是个翩翩公子。”
　　秦暖看着他无奈地笑了笑，“名字都叫李德了……”
　　“可是我翻山越岭而来，一路跋山涉水，跨过八条大江，翻过九座大山，不是为了来演一个太监的！”
　　顾正西委委屈屈地说完，就要拎起了自己的行李箱，转身欲走。
　　秦暖见状，忙说道：“导演都说了，你身上有小德子身处阴暗却乐观坚强的影子，很符合这个角色。导演很看好你啊！”
　　顾正西的脚刚迈出去一步，就被这句“导演很看好你！”给硬生生截断了脚步。
　　他转过脸看向秦暖，“你说的是真的？”

第324章 绝对是最监的太监！
　　秦暖笑道：“刚刚导演可是当着你的面夸你的，你也听见了。”
　　顾正西闻言，将行李箱往地上一放，指着行李箱训斥道：“你说你怎么能这样，自己想走还非拉着我走？”
　　“我作为一名跨界新人演员，就应该虚心学习，尊重每一个角色，演好每一个角色。太监怎么了？我顾正西演出来的太监绝对是最监的太监！”
　　秦暖：“……”
　　她嘴角抽搐了两下后，尴尬而不失礼貌地笑道：“你那八条大江不跨了？九座大山不翻了？”
　　顾正西挠了挠后脑勺，憨笑道：“不了不了。”
　　--
　　今天的戏主要是夜景。
　　正式开始拍摄，秦暖换上宫女服饰，快步从镜头前跑到一处屋阁前。她推开门，屋内，烛火未明，没有一丝光。
　　秦暖环顾四周，视线触及到屋内地上躺着的一个中年女人身上时，直接定住。
　　她瞳孔猛地一缩，脚也有些软，若不是还扶着门，她根本站不直身体。
　　“额娘！”
　　秦暖撕心裂肺的喊出声，扑到这个浑身是血的中年女人身旁，将躺在血泊里的女人上身抱起。
　　她无助地抱着女人的肩膀，自己的身体一直在哆嗦，声嘶力竭地喊道：“额娘！额娘！你醒一醒，醒一醒！女儿求求你了！女儿……求求你了……”
　　但是无论秦暖怎么呼唤怎么恳求，躺在她怀中的女人都没有一丝回应。
　　女人的胸口插着一把刀，刀背在清冷的月光下泛着冷光，寒气逼人。
　　刀口的鲜血滋滋往外流，触目惊心。
　　因为一刀穿心，女人当场就断了气，她的身体也早已经变成了一具冰冷的尸体。
　　秦暖低头看见这副景象，扶着女人的后背，捂着自己的心口，用力地拍了自己的心口几下，然后将头埋在了女人的颈窝，再也控制不住地哭出了声，“额娘，对不起！是我来晚了……是我没用……”
　　不知道是因为秦暖想到了自己妈妈去世的场景，还是入戏太深，她抱着这位饰演她额娘的女演员哭的声嘶力竭，双目赤红，眼神里尽是悲伤和绝望，将一个女儿失去母亲的表情和心情都演绎的栩栩如生。
　　李玉导演满意地喊了一声：“咔！这条过了！”
　　但是没想到李玉喊完咔后，秦暖并没有结束自己的哭戏。
　　她仍然陷入在失去额娘的痛苦之中，脸上的每一个五官都在微微用力，表情难过至极，哭到最后都没有声音了，只愣愣地看着怀里饰演尸体的女演员干掉眼泪。
　　女演员听见导演喊咔后，睁开了双眼，将插在胸口上的道具刀拔掉后，看向秦暖。
　　见秦暖难过的肩膀都在颤抖，女演员轻轻推了推她，打趣道：“小暖，没事了，你看我都活过来了！”
　　说着，还扬了扬自己手中的道具刀。
　　秦暖闻言，怔怔地松开自己手，放女演员起身。
　　女演员站起身，笑道：“小暖，我先去领盒饭了。导演说休息二十分钟，你快去喝口水，嗓子都哭哑了。”
　　说完，就先离场。
　　谭雪见秦暖一直跪坐在原地，察觉出了不对劲，赶紧走进拍摄现场，将秦暖拉起身。
　　她将秦暖扶到休息椅旁。秦暖坐下后，就安安静静地低垂着头，不说话，眼角的泪水也无声的流着，没造成任何响动。

第325章 也只能说一句想妈妈了。
　　何文原本站在谭雪的身旁，看见秦暖这副反应后，走到了另一边。
　　这段时间，他天天打着同公司的旗号，跨越半个影视城，来找谭雪闲聊工作上的事情。
　　其实根本没啥聊的，但是宋湛非说他和谭雪有的聊，他就必须有的聊。
　　但是何文怎么可能不懂自己老板的心思？
　　这会，看见秦暖不对劲后，他就立马躲到角落里，给自己老板发了一条微信。
　　李静站在秦暖身旁，见她不接自己手里的热水，看向谭雪，担忧地问道：“小谭姐，暖姐这是怎么了？”
　　谭雪之前进过不少剧组，也接触到各式各样的演员，像秦暖的这种情况在演员中也是常事。
　　所以她安慰道：“小暖入戏太深，陷入在这个情绪中一时半会走不出来。等一会，她缓缓就好了。”
　　李静听后，半知半解地点了点头。
　　这时，秦暖出了声，她摇头道：“我没事。”
　　谭雪见她声音低沉，一时半会也没这么快好，宽慰道：“小暖，你先静静。我和小静去给你泡杯玫瑰花茶喝。”
　　“好。”秦暖神色淡淡地答应道。
　　谭雪见状，就先领着李静走了，不留在这里打扰秦暖。
　　她们两个人刚走，秦暖就垂下了头，喃喃自语般说道：“是我没有用……”
　　是她没有用，年纪太小，妈妈过世的时候连她一条胳膊也抱不起来。
　　只会傻傻地坐在妈妈身旁，哭着喊：“妈妈别睡了，快点起来，暖暖害怕！”
　　围观的路人看不下去了，告诉她，她的妈妈死了。
　　不到六岁的她，根本不知道什么叫死亡，只是看见周围的人脸上的表情后，觉得这两个字是很恐怖的字眼。
　　她生下来的时候就没有爸爸，妈妈一直骗她说爸爸在很远很远的地方，但是她知道妈妈在骗自己。直到有一次看见妈妈捧着一张照片掉眼泪，才知道她爸爸至从她生下来后就不在了。
　　后来妈妈也去世了，她一直生活在一个没有亲人的环境里，脑海里也记不太清亲情的模样。
　　所以，她才一直不太敢相信感情。
　　秦暖觉得自己没有在一个充满爱的环境下长大。所以，她很怕，很怕自己不会付出爱，很怕不知道该怎么爱别人。
　　陷入在这种回忆和思绪里，所以秦暖才一直出不了戏。她和谭雪说的那句“我没事。”，只是不想让她们担心，其实直到现在，她也抑制不住自己心底的情绪。
　　理性逼自己整理好自己脸上的表情和心态，不要影响拍戏的进度。
　　感情却一直停留在失去妈妈的痛苦中，让她的泪腺不断分泌出更多的液体。
　　秦暖深吸了一口气，擦了擦眼角。
　　她面无表情的看着指尖上的泪水，脸上的表情因为理性变得麻木。
　　这时，剧组忽然变得躁动，像是来了什么人一般。
　　宋湛走进《姈妃传》的剧组，和李玉导演打了声招呼，说自己是来找何文的。他路过秦暖身旁时，装作漫不经心的随口问道：“你怎么了？”
　　秦暖看见宋湛，红着眼笑了笑，“没事，只是，想我妈妈了。”
　　后半句话，秦暖说的声音很低，不仔细听根本听不见。
　　但是宋湛却将秦暖的每一个字眼都悉数收入耳中。
　　大部分人，想妈妈了，可以直接回家见妈妈，或者打了个视频电话就能看见妈妈的脸。
　　但有些人，想妈妈了，也只能说一句想妈妈了，而已。

第326章 世界亏欠他的女孩太多。
　　这个世界上，人类的离合悲欢本不相通。
　　你没办法去真正感同身受别人的难过。
　　但是情绪却可以被感染。
　　看见秦暖难过的神情，宋湛眉尖微沉，眼底情绪晦暗，犹如无声翻滚的墨海。
　　那个世界亏欠他的女孩太多。
　　宋湛没有说话，安安静静的矗立在秦暖身旁，修长的身高遮挡住周围的灯光，将秦暖笼罩在阴影里。
　　秦暖坐在椅子上，无形之中被一种安全感包裹，再不用担心周围的注视，可以尽情的释放自己心底的情绪。
　　她不再压抑自己，任凭心中悲伤的情绪蔓延，然后再渐渐消退。
　　宋湛的目光不动声色地落在秦暖脸上，女孩因为哭过，漂亮的眉眼似乎笼罩了一层烟雾，如细雨蒙蒙中的江南山水画。
　　宋湛见她情绪稳定了下来，不是被刻意压制住的稳定，而是情绪发泄过后的稳定。
　　他才闲聊般问道：“下一场戏是什么？”
　　“嗯……”秦暖扶额想了一下，说道：“是魏清妍淋雨回宫的戏。”
　　宋湛又问道：“拍完这一场还有戏吗？”
　　“没有了。”秦暖摇头答道。
　　宋湛轻嗯了声，道：“你让谭姐提前帮你放好热水，拍完雨戏回去泡会热水澡不容易感冒。”
　　宋湛说的算是经验之谈，秦暖点了一下头，“好。”
　　宋湛又看了秦暖一眼，他在这里待得时间够久了，再待下去剧组的人该起疑心了。
　　于是他看向何文，和秦暖说道：“我先走了。”
　　秦暖笑了笑，“嗯嗯。”
　　目送宋湛和何文的身影走远后，秦暖深吸了一口气。
　　明明宋湛什么也没说，为什么他就站在她身边，她都觉得好多了？
　　正想着，顾正西凑了过来，贼眉鼠眼地压低声音问道：“暖姐，我怎么觉得你和宋影帝的关系有点不一般呢？”
　　秦暖懒懒地看了他一眼，“不要你觉得。”
　　顾正西又贱兮兮地说道：“我听说宋影帝才是咱们公司的幕后大BOSS，下次你抱他大腿的时候，能不能捎上我？我觉得我生下来就有当大佬腿部挂件的命。”
　　秦暖听完顾正西的话，忍俊不禁地笑出声。
　　她知道顾正西是故意逗自己开心，接着他的话往下说：“看来你对你这个命格还挺骄傲的。”
　　顾正西笑道：“你不懂，我顾正西就算当舔狗也是矗立在阿尔卑斯山脚下最卑微的舔狗。”
　　秦暖耸了一下肩，低头笑道：“我替阿尔卑斯山感到……晦气。”
　　“哼！哼！哼！”
　　顾正西不满地哼了几声。
　　然后像是想到了什么，拉着秦暖问道：“对了，小老妹，《乡野III》你还接着录吗？”
　　化妆师正在给秦暖补妆，她听见这话应了一声，又问道：“你呢？导演没透露，我还不知道这一季的六位常驻嘉宾都是谁。”
　　“当然是接着录呀！”
　　顾正西说完，扼腕长叹一声，接着说：“哎，我本来想成为像林歌神那样的情歌小王子，唱一些国民心中的失恋神曲，没想到粉丝不喜欢我唱情歌，只喜欢我当谐星。还说我一本正经装深情的模样，让她们浪费了不少粮食。”
　　秦暖闻言扬起嘴角，“这话何意？”
　　顾正西蹲在地上，鼓着腮帮子，气鼓鼓地解释道：“反胃的吃不进晚饭，所以就浪费了粮食。”
　　秦暖：“……”
　　沉默了三秒，秦暖总结道：“你家西瓜都是真爱粉。”

第327章 暖姐和暖宝宝们才是真爱。
　　三个月的时光，转眼过去。
　　从寒冬腊月到春暖花开，仿佛也只是一眨眼的事情。
　　《姈妃传》的最后一场戏是在云城拍的，因为只有云城三月时能开出满池荷花。
　　拍完最后一场戏，该杀青的演员都杀青离开剧组了。所以，最后剩下的演员不多。不过，李玉导演还是在云城很隆重的办了一场剧组的杀青宴。
　　集训两个月加上拍戏三个月，秦暖整整在剧组待了小半年，她和剧组的每一个工作人员都很是熟络。
　　吃过最后一顿饭，大家依依不舍的道别，各自踏上各自回家的路。
　　谭雪专程来接秦暖。
　　这段时间，她因为带T-SIX女团，不经常待在剧组，一直是李静负责秦暖的饮食起居。
　　见秦暖整个人都清瘦一圈，谭雪心疼地说道：“怎么搞得？怎么瘦成这样了？小暖，你又减肥了吗？”
　　秦暖一边整理行李箱里面自己给秦爸秦妈还有秦时带的礼物，一边很委屈地说道：“我胸都小了一圈，就算是减肥我也不会冒着身材走样的风险去减肥，好可惜！”
　　“那是怎么瘦成这样的？难道是吃剧组盒饭吃的？”
　　谭雪说到这里，转脸去看李静，“小静，我不是嘱咐过小暖要是胃口不好的话，你就去外面给她买点吃的，给她开开小灶吗？瘦成这样，真是我见犹怜，一会粉丝看见了该心疼了。”
　　李静解释道：“这最后一个月，一连换了四个城市拍戏，暖姐有点水土不服，所以才瘦成这样。”
　　“原来是这样。”谭雪低了低下巴，说道：“那就回去好好补补。”
　　秦暖立马站起身，嚷嚷道：“我想吃火锅！麻辣牛油加麻辣牛油的鸯鸯锅！”
　　“好！我请客！”谭雪笑道。
　　--
　　经过一夜长途飞行，天亮之前，秦暖乘坐的飞机终于平稳地降落在A市国际机场。
　　下飞机前，秦暖在座位上化了个妆，让气色看起来好一点。
　　三月的天气，乍暖还寒。
　　她穿着一身杏色的风衣，裹着一条毛绒围巾，从机场的VIP通道走了出来。
　　刚出现在机场，一阵咔咔声伴着闪光灯响起。
　　原本蹲在地上的粉丝全都站了起来，举着应援牌叫秦暖的名字。
　　秦暖看见把整个出口围的水泄不通的接机粉丝，愣了愣神，然后她摘掉脸上的墨镜，朝着离自己最近的粉丝走了过去，接过她们手中的签名卡，问道：“你们怎么来了这么多人？”
　　粉丝热情地喊道：“暖姐，这可是你第一次演大制作的大女主的戏。演戏归来，我们当然要给你准备一场声势浩大的接机仪式啊！是恭喜你走向新的、更广阔的天地的意思！”
　　“谢谢！”秦暖笑着将签好名的卡片还给粉丝，说道：“暖暖会再接再厉，不辜负你们的心意！”
　　说罢，秦暖还握着拳给自己打了打气，“加油！奥利给！”
　　有什么比粉丝的努力，正主一直在回应，更打动粉丝的心呢？
　　所以，听完秦暖的话后，粉丝也齐声喊道：“暖姐！奥利给！”
　　声音如海浪般响彻整个机场。
　　锁了锁了，暖姐和暖宝宝们才是真爱。

第328章 从拘役所出来是什么心情？
　　又拍了几张合影后，秦暖给粉丝们拜了拜手，就从粉丝让开的通道，走出机场。
　　前来接机的粉丝很多，但是暖宝宝们和其他粉丝不一样，是很有秩序很有礼貌的粉丝。
　　无论现场有多少粉丝，男粉都会站在女粉身后，大家一起空出一条通道，不和秦暖发生肢体接触，确保她能顺利的走出机场。
　　离开机场，秦暖坐上公司的保姆车，回头望了眼机场。
　　谭雪见她眼底有一抹疑惑，问道：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　秦暖答道：“就是突然发现没有秦时明月的应援牌了。”
　　谭雪劝慰道：“CP粉的不稳定性比较高，别太在意。”
　　秦暖摇了摇头，笑道：“我只是心疼我和小明月的CP，这可是我很喜欢的CP。”
　　说完，秦暖拿起了手机，想看一看#秦时明月#这个话题还有更新么，她可是一直在追这个话题的大粉写的《霸道御姐爱上小萝莉》的爱情故事。
　　果不出她所料，这个故事也停止了更新。
　　评论区有很多粉丝问博主为什么不更新了，博主应该是见催更的评论太多，看不下去了，就回了个委屈巴巴的表情，写了五个字“第三者出现。”。
　　然后，就有粉丝追问第三者是谁，要把她扒出来，揍一顿。
　　不过这条追问，博主没再回复过。
　　秦暖正想给楚明月分享这件事，指尖一滑，忽然看见微博头条弹出来这样一条发现新鲜事：#厉氏集团新任董事长厉凌城今日出狱#。
　　同城热搜榜实时上升，2↑。
　　秦暖点进这个热搜，看见照片上戴着黑色口罩、黑色帽子，一张脸只露出两只眼睛的厉凌城，发出一声轻嘲的鼻音。
　　也对，三个月了，厉凌城是该出狱了。
　　不过这条热搜榜挂着厉凌城和出狱这两个很吸人眼球的大字，热度却压不过同城热搜榜一。
　　因为热榜一是#静安区项目搁置#。
　　如她所料，政府和高校谈崩了，静安区不会再建新的学校，所以这块地彻底的凉了。
　　厉凌城花费巨资买下来的地皮，直接黄了。
　　厉氏集团的股价也急速下跌，#厉氏股票#上了同城热榜三。
　　一个热搜榜，三条都和厉凌城有关系。
　　秦暖收起手机，说道：“小谭姐，你先送我回秦家别墅吧。”
　　--
　　A市今天的天气灰蒙蒙的，厉凌城穿着一件黑色的外套，从拘役所的后门走了出来。
　　他勾着头不敢四处乱看，只想跟在前来接他的厉家下人身后，赶紧走到车上。
　　可是他刚从铁门里走出来，门外的草丛后就站起一大群媒体记者。
　　相机快门的咔咔声不绝于耳。
　　更有胆大的记者，直接拿着话筒扛着摄像机冲到厉凌城面前，问道：“厉总，请问你从拘役所出来是什么心情？”
　　什么心情？
　　厉凌城的脸阴云密布，他推开挡在自己身前的厉家保镖，一把踹倒记者，目光阴冷：“你问我什么心情？你进去试试！”
　　厉家保镖见状，赶紧拉住厉凌城，“厉总，咱们先回去，以免多生事端。”
　　“你们还知道？”
　　厉凌城火冒三丈地吼道：“我不是早跟你们吩咐过，我今天出狱的事情绝对不能散播出去，让人看见。现在怎么来了这么多记者？”

第329章 厉凌城打我拍下来了吗？
　　厉家的保镖被训，心有委屈，他们确实一直在封锁厉凌城出狱的消息。
　　在进拘役所给厉凌城办出狱手续时，还仔细检查了一圈拘役所周围有没有记者，确认没有后才进的拘役所。哪里知道一出门，这么多记者都窜了出来？
　　果然，记者真是无处不在的职业，防不胜防。
　　被踹到在地上的记者，捡起地上的设备，发现没磕损太严重，这才松了一口气。但是他硬生生挨了厉凌城一脚，心里对他的怨气可没这么好消散。
　　他转头冲自己的同事喊道：“刚刚厉凌城打我拍下来了吗？我要爆料！”
　　“拍了拍了！他竟然殴打记者，太过分了！”
　　厉凌城闻言，一个冷眼扫向众人，“我看哪家媒体敢爆料，是不想在A市混了吗？”
　　他的话让人群安静下来。
　　厉凌城轻蔑地扫了这群记者一眼，这些一个月拿三五千工资糊口的记者，也敢和他过不去？
　　他想让一个记者丢了饭碗，或者直接把一家报社整倒闭，不过是抬抬手的小事。
　　正在厉凌城以为自己吓住众人时，人群中不知道谁喊了一句：“快快快！刚刚厉凌城那句话录下来了没有，一会发出去!堂堂厉氏集团大总裁，竟然威胁记者！”
　　随着他的话音落罢，刚刚被吓住的记者又赶紧端起相机拍了起来。
　　有小道消息说，曾经在A市只手遮天的厉氏集团要走下坡路了。所以，他们不用怕。
　　厉家保镖见状，赶紧把车开了过来，拥簇着厉凌城直接上了车，以免再生事端，落人口舌。
　　车上，厉凌城怒火满面地捶了一拳椅背，真皮椅背被他捶出一个陷进去的窝痕。
　　他气道：“我不过是进去了三个月，现在连个记者也敢这么嚣张！”
　　助理坐在车上，望着厉凌城，抿了抿唇，不知道该不该把厉氏如今的处境汇报给厉凌城听。
　　厉凌城瞅见助理脸色纠结的模样，烦躁地按了按自己的眉心，说道：“有话就说！”
　　“厉总，你进去的这三个月，厉氏集团发生了很多事，你可能还不知道。”
　　助理缩着脑袋，低着头，小心翼翼地说道：“因为您和林小姐退婚的事情，得罪了她父亲。所以厉氏集团现有的项目开发都遇见了一些问题，所有手续全部都办下不来。”
　　林媛的事情，他早已想过后果，所以听助理这么说，脸上没有太大的反应。反正也只能拖延办资质的进度，厉氏拖得起。
　　“还有……”
　　第二件事，助理说的结结巴巴的，“因为那几个之前有意与静安区合作的高校……因为地皮面积和价格……还有当地优惠政策的问题……没……没谈拢……”
　　厉凌城不耐烦地说道：“直接说重点！”
　　助理把脑袋低到更低，声音如蚊子一般，“静安区项目搁置，这块地如今一文不值。因为这，厉氏股价今日跌停。股东会的成员对您很有意见，嚷嚷着要见你，要退股，还要赔偿。”
　　“什么？”
　　听见静安区的地皮要黄，厉凌城大惊失色，他赶紧让助理给他看最近的新闻。
　　看完这些和厉氏集团有关的新闻后，厉凌城愣坐在原地，发狠地去捏椅子把手，因为用力，手背上青筋暴起。
　　他投资了这么多钱看中的地皮，怎么能说黄了，就黄了？
　　难道……当初爷爷说的是对的？

第330章 怀疑老爷子的死和白小姐有关系。
　　这时，助理又问道：“厉总，股东会的人还在公司等你，你是先去公司，还是先回老宅？”
　　厉凌城冷哼一声，“这些人分红都时候都抢着来，出事的时候一个比一个跑得快。”
　　顿了顿，他冷声道：“先回老宅。”
　　半个小时后，汽车行驶到景山脚下。
　　厉凌城下了车，走进恢弘大气的别墅楼里。他厌恶地将身上的外套脱掉扔在地上，吩咐佣人给他放好洗澡水。
　　躺在宽敞的浴缸里，厉凌城眉尖的戾气这才一点点消散。
　　这三个月，他待在拘留所里，连个澡都没好好洗过。
　　浑身上下都狼狈不堪。
　　他从出生就是厉家最金贵的小孙子，从小到大锦衣玉食，身旁皆是佣人伺候。被关进拘留所天天吃咸菜白馍的这种罪，他什么时候受过？
　　这个宋湛到底是怎么办到的，竟然能让他被关这么久。
　　想起这些，厉凌城的眉尖又皱在一起。
　　泡完澡后，身体终于变得干净舒爽。厉凌城起身换了套丝绸睡衣，然后下了楼。
　　至从厉老爷子过世后，白薇薇辞退不少佣人。如今的厉家老宅变得凄冷许多。
　　厉凌城坐在客厅里，见剩下的下人都在厨房里给他准备晚餐，便自己去给自己泡了杯热茶。
　　他端着茶杯站在客厅宽大的落地窗前，眺望着远处漆黑的夜色。
　　静安区令厉氏损失了这么多钱，他该怎么样把这笔钱捞回来，给股东会的那群老头子交差？
　　正烦心时，身后响起了佣人的声音：“小少爷，晚餐准备好了。”
　　厉凌城回过神，点了点头，然后走向餐厅。
　　宽大的餐桌前，只拉开了一个座位。
　　厉凌城看着满桌子菜，在餐桌前坐下，一种无声的孤独和凄凉感席卷他的心头。如今爷爷和白薇薇都不在了，他身边竟然一个人也没有。
　　想到白薇薇，厉凌城眼底的目光复杂。
　　这个他信任多年的女人，却三番两次的欺骗他。如果不是她，他也不会被拘役。
　　厉凌城喊来助理，问道：“白薇薇被关在哪里？”
　　助理答道：“西郊监狱。”
　　厉凌城听后点了一下头，也没说话。
　　这时，一位立在餐桌后服侍的佣人抿了一下唇，望着厉凌城说道：“小少爷，我有句话不知道当说不当说？”
　　厉凌城闻言，取过餐巾擦了擦嘴，说道：“张妈，你照顾爷爷多年，在我心中也是长辈。你有话不妨直说。”
　　张妈深吸了一口气，似乎下定决心般，声音洪亮地说道：“小少爷，我……我怀疑老爷子的死和白小姐有关系。”
　　厉凌城眸底一缩，他用力地按着餐桌上的桌布，“你接着说。”
　　张妈说道：“老爷子过世后，白小姐把那天去找药的王姐和去请医生的小李都给辞退了，说是她们失职。但我前段时间碰见王姐和小李后才知道这件事不对劲。”
　　“王姐说她后来找到了客厅的药瓶和老爷子卧室的药瓶，发现这两个药瓶里面的药都没动过，粒数都是之前的粒数。但是那天我们都亲眼所见，白小姐喂给老爷子好几粒药丸。药瓶里面的药没少，那她到底喂给老爷子的是什么？”

第331章 备车，去西郊监狱。
　　“还有小李说，她去接家庭医生的时候，西角的那道铁门根本没有锁，医生转回去拿药箱的时候也没锁，就偏偏白小姐来找她们的时候门被锁上，这件事太蹊跷了。怎么会有这么巧的事情？”
　　说到这里，张妈叹气道：“老爷子死的时候，大家都手忙脚乱，乱作一团去办丧事，所以很多细节都忽视了。后来一深想，就想出来这么多不对劲的地方。”
　　厉凌城听完张妈的一番话后，阴沉着脸，心中隐隐猜出来一个真相。
　　可是他不敢承认。
　　沉默了良久，厉凌城忽然把餐桌上的碗碟摔到地上，朝着助理吼道：“去给我查！”
　　助理见厉凌城发了这么大的脾气，赶紧跑去调查这件事。
　　不多时，助理就查出来一条线索。
　　此时已经是晚上十点，厉凌城坐在沙发上，厉家的佣人都不敢休息也不敢出声，屏着气息等调查结果，看见厉凌城的助理回来后，立马有了精神，全部都望向他。
　　助理站在客厅中间，将自己查到的线索汇报给厉凌城，“四个月前，老爷子病发住院时，白小姐在这家医院开了一瓶维生素。”
　　顿了下，他直接讲重点，“这个牌子的维生素和老爷常吃的药片长得有些相似。”
　　听见这话，厉凌城心中的猜测被印证。
　　助理又道：“西角那边虽然没有监控，但是经过排查，当晚没有安保人员过去落锁。而且，那个时间段，只有李姐、医生、白小姐路过那里，所以锁上铁门不让李姐和医生来前院的应该就是白小姐。”
　　助理说完后，就不敢出声，和客厅里的一干佣人一样，屏着呼吸等厉凌城的反应。
　　沙发上，厉凌城脸色铁青，眼底痛苦与懊悔交织。
　　原来竟是他引狼入室，害死了自己的亲爷爷。
　　为什么这么多年，他都没有看出白薇薇楚楚可怜的外表下藏着一颗蛇蝎心肠？
　　原来一切真如秦暖所说，是他瞎了眼，看错了人。
　　“啊——！”
　　厉凌城痛苦地抱着头怒吼一声，声音嘶哑：“白薇薇，你到底是为什么要害我爷爷！”
　　张妈站出来，掉着眼泪哽咽道：“当初……老爷子极力反对你娶白小姐为妻，想必……白小姐就是因为这怨恨老爷子……把老爷子害死了……可是老爷子都是为了你好啊，小少爷！你一定要给老爷做主！”
　　厉凌城闻言，猛地站起身，吩咐道：“备车，去西郊监狱。”
　　--
　　午夜，这所建设在偏僻村落外的西郊监狱异常安静冷清。
　　厉凌城领着助理走进监狱时，迎面而来的腐朽灰尘味道让他脚步一顿，重新戴上口罩后，厉凌城才进了监狱。
　　助理前去打点好一切。
　　然后一个打着哈欠的工作人员走过来，领着厉凌城往这栋楼的深处走。
　　走到走廊尽头时，狱警指了指一扇阴暗的铁门，说道：“白薇薇就被关押在这个房间里。因为她精神不正常，被单独关押着。”
　　厉凌城闻言点了一下头，没说话。
　　铁门被打开后，厉凌城走了进去。
　　阴暗的小房间里连一扇窗户也没有，唯一的光还是从铁门里透进来的。这里的环境要比拘留所还差。
　　厉凌城嫌弃地捂着鼻尖，看向躺在铁床上的人影。

第332章 我真是瞎了狗眼！
　　那个人影在听见开门声时坐起身。
　　她以为是狱警来发早饭了，赶紧将自己杂乱的头发扒拉开，她已经一天没吃饭了，现在满脑子都是吃。
　　因为宋湛一句“好好照顾”，她在监狱里过得生不如死，比其他罪犯还要痛苦百倍。
　　但是进来的人影手里没有饭盒，坐在床上的人影失望的哀嚎一声。
　　因为嗓子沙哑，她的声音带着呜咽。
　　厉凌城又往前走了一步，铁门外的光刚好落在了他的脸上，坐在床上的人看清楚她的脸后，激动地从床上连滚带爬跑了过来，却在靠近厉凌城的时候，被厉凌城冷喝一声，吓得不敢动。
　　厉凌城望着浑身肮脏的白薇薇，眼底的情绪只剩憎恨和厌恶，“别靠近我！”
　　白薇薇吓得哆嗦一下，她站在原地看向厉凌城，又激动又难过：“凌城哥哥，你终于来看我了，我好想你！我求求你，救我出去吧！我不想再待在这里了！我在这里，快要疯掉了！”
　　“呵！”
　　厉凌城毫无感情的冷哼一声，“你在这里再难受，也比我爷爷好受多了。”
　　听见爷爷这两个字，白薇薇的身体控制不住地哆嗦。
　　她心里隐约猜出来厉凌城这么晚来找她是为了什么。
　　于是白薇薇连连退后了几步，摇着头道：“凌城哥哥，我……我不知道你在说什么……”
　　“不知道？”厉凌城自嘲般地摇了摇头，声音阴冷：“白薇薇，事到如今，你还要继续装吗？”
　　说罢，厉凌城一步一步走向白薇薇，宛如索命的厉鬼，眼神阴鸷。
　　白薇薇被他的目光吓到浑身僵硬，她哭喊道：“不是我，不是我，凌城哥哥，你要相信我，真的不是我。”
　　“别再这么叫我！”
　　厉凌城怒吼一声，大步冲上前，攥住白薇薇的手腕，将她抵在墙上，发狠道：“你说，你到底为什么要害死我爷爷？你说啊！”
　　白薇薇的耳朵都快要被厉凌城震聋，她吓得叽叽哇哇乱叫，“啊！！！啊！！！”
　　她拼命地去挣开厉凌城的手，但却怎么样都挣脱不开。
　　厉凌城用的力气极大，毫不怜香惜玉，对待她宛如对待一只猫狗。
　　白薇薇的手腕转眼间就被掐的青紫一片，她疼的边叫边哭。
　　厉凌城像是发了狂一般，他将白薇薇按在墙上，满眼恨意地吼道：“你为什么要害爷爷？你的心怎么这么毒？这么多年，我真是瞎了狗眼，竟然觉得你善良，还被你耍的团团转，像一个傻子一样！”
　　“你特么就是一个毒妇！恶毒至极！”
　　“我恨不得亲手送你下去陪我爷爷！”
　　吼到最后，厉凌城松开手，摇着头痛苦地退后，“我更恨我自己，怎么就信了你！我怎么就瞎了狗眼，被你虚伪的假象蒙蔽！我真后悔！”
　　白薇薇躺在地上，她哆嗦着身体往厉凌城的方向爬去，乞求道：“凌城哥哥，我错了，我真的知道错了，你原谅我好不好？我不是故意的，我真的不是故意的……”
　　厉凌城又退后两步，他最后目光阴森地看了白薇薇一眼，“杀人偿命，你必须为你所做的一切付出代价。”
　　说罢，厉凌城就转身欲走。

第333章 害死我爷爷也是为了我？
　　白薇薇见状，猛地往前扑，抓住了厉凌城的裤腿，“不，凌城哥哥，你不能这样，我做这一切都是为了你。”
　　害死我爷爷也是为了我？
　　你怎么说出来这话的？
　　厉凌城厌恶地看着白薇薇，毫不留情地把她踢开，大步走出了监狱。
　　回到车上，厉凌城跟助理吩咐道：“起诉白薇薇故意杀人，不惜任何代价，死刑。”
　　“是！”助理点头吩咐道。
　　--
　　秦家
　　昨日厉凌城出狱的事情闹得隆隆烈烈，今天A市日报的首页就刊登上厉凌城殴打记者的照片。
　　秦父看完报纸后，将报纸递给秦时，给他分享这条新闻，“你看看。”
　　秦时没接，端着自己的咖啡，说道：“爸，我早都看过了。现在谁还看报纸了，手机新闻头条一刷就出来了。”
　　秦父沉下脸，把报纸往茶几上一丢，“你好好想想你看没看过。”
　　“没，没看过。”
　　秦时秒怂，捡起茶几上的报纸，故作惊讶道：“我滴个天啦！竟然有这么惊天动地、惊世震俗、惊心动魄的新闻，堂堂厉氏大总裁竟然做出脚踹新闻记者的事情来，真是骇人听闻！”
　　说罢，还象征性地发表自己的见解，“爸，你说厉凌城是不是脑子缺根弦？他竟然当着这么多记者和镜头的面踹记者，真是太冲动了！”
　　秦父点头道：“你说的不错，他就是脑子缺根弦。还好小暖幡然醒悟，脱离了苦海。”
　　话音刚落，秦暖从楼梯走了下来，她见秦父和秦时都坐在小客厅，忙走了过去，“你们在聊什么呢？”
　　秦父眼神躲闪一瞬，然后指着秦时说，“你哥刚刚说厉凌城脑子缺根弦。还好你幡然醒悟，趁早脱离了他。”
　　“爸，我没……”
　　秦时刚张开口，触及到秦父警告的眼神后，将手里的报纸递给秦暖，“你看看，他是不是脑子缺根弦。”
　　秦暖将报纸看完，说道：“厉凌城一直都是这样，只是如今媒体敢爆料他了而已。”
　　书上说，厉凌城在秦小姐假死出国后，性情大变，但是她对此是有些不信的。这本虐文的前后期男主性格转变太大，但是一个人根深蒂固的思想和性格哪有这么好改变的？
　　所以她很难相信冷傲偏执、性情暴戾的厉凌城一夜之后会变得文雅温和，深情款款。
　　穿进书里后，通过她对厉凌城的接触和了解，可以确定自己的想法是对的。
　　秦时将咖啡杯放下，神情严肃。
　　一旦谈论到商场上的事情，他就会立马变得沉着稳重，睿智多谋。
　　他正色道：“若不是厉老爷子过世这么早，厉凌城不会这么早拿到厉氏集团的决定权，把静安区一半都买了下来，厉氏集团也不至于这么快就面临危机。
　　如今厉老爷子已经过世，人走茶凉，老爷子曾经留下来的人脉厉凌城没留住。股票跌停的消息一经传出，最先去厉氏要债的就是银行。银行不放款，还催债，厉氏资金链一断，这一关怕是很难挺过去。
　　墙倒众人推，媒体也不用再顾忌他。自然就敢放出对他影响不好的照片。厉氏在A市横行多年，看不惯他，都想来推一把墙的人还真挺多的。”

第334章 所有人原本的命运都改写。
　　秦暖听罢，低头淡淡一笑：“只能说，天道好轮回。”
　　“精辟！太精辟了！”秦时点头附和道：“小妹说的太精辟了！天道好轮回，苍天饶过谁。当初厉家怎么对我们的？这都是报应。”
　　秦父端起茶杯轻轻吹了吹，斜眼瞟向秦时，说的：“还是我闺女聪慧，一句话就总结了。比某些人叨叨叨叨半天，不知道强多少倍。”
　　秦时：“……”
　　某些人就不配你用正眼看吗？
　　良久，秦时才沉吟道：“小妹说的对。”
　　“好啦！不谈他们了，我们去吃早点吧！妈妈亲手做的三明治最好吃了！”秦暖看见秦母走过来，起身喊道。
　　说罢，她就挽住秦母的胳膊，一家人其乐融融地走向小餐厅。
　　至从秦氏集团在西城·山水人家项目取得成功，正式宣布进军房地产行业后，后续又开发的几个房地产项目都取得了不错的效益。
　　主打的商场销售行业，在引进YHY高端品牌后，陆续又谈拢了几个大品牌的独家合作，再加上秦暖的名气，如今秦氏商场遍布国内一线城市，月利润额只增不减。
　　如今，家企昌盛，父母恩爱，兄长平安，所有人原本的命运都改写。
　　那个父死兄残、秦氏倒闭的局面再也不会发生。
　　秦暖心底的石头彻底落地。
　　往后，有她在，定会护秦父秦母恩爱百年，兄长娶妻生子，一家人和乐顺遂。
　　--
　　《姈妃传》已经谈拢要上水果台的暑假档。
　　接下来，秦暖的主要工作就是《乡野历险记III》和《演员的成长之路》的录制。这两个综艺都是周录周播，一期综艺录制占用两天的时间。
　　也就是说，一周她只有四天的工作时间，剩下的三天在赶去工作的飞机上。
　　秦暖听完谭雪的工作安排后，懒洋洋地吹了吹口哨。
　　谭雪坐在秦暖对面，笑着问道：“不介意我把你的行程排这么满不？”
　　“不介意，行程多多益善。什么困难都难不倒我打工人！”
　　秦暖笑着往沙发背上一靠，挑眉哼道：“打工人，打工魂，打工都是人上人，今天搬砖你不狠，明天地位就不够稳！”
　　谭雪听后，眼底含笑地望着秦暖。秦暖还是她认识的第一个一点大小姐架子都没有货真价实的千金小姐。
　　她揶揄道：“秦氏集团的大小姐都是打工人了，那我这些每天打卡上班赚工资的算是啥？”
　　秦暖笑道：“大小姐只是出身好些，又不是高人一等。大家都是给暖色传媒打工的，都一样！”
　　“马上……你就可以自己给自己打工了。”
　　谭雪故意卖了个关子，半晌才说道：“公司有意给你成立个人工作室，新的助理已经在招募了。”
　　秦暖有点意外，“这么快？”
　　谭雪答道：“不算快，你微博都快两千万粉丝了，等《姈妃传》这部戏一爆，你跻身一线明星是早晚的事情。”
　　顿了下，谭雪又接着说道：“对了，送来的新剧本我挑着看了看，不过都没接。我的意思是下一部戏，等《演员》和《姈妃传》开播后，再给你谈更好的资源，好剧本不怕久磨。”

第335章 是送钱的又来了！
　　顿了下，谭雪又接着说道：“对了，送来的新剧本我挑着看了看，不过都没接。我的意思是下一部戏，等《演员》和《姈妃传》开播后，再给你谈更好的资源，好剧本不怕久磨。”
　　秦暖听后点了点头，她的想法和谭雪一样。
　　之前因为是新人演员，受名气的限制，接的戏都不算正剧。如今入圈一年，她的名气显著提升，也有作品，当然要再接再厉往上爬，挑更好的剧本成就自己。
　　谈完之后的工作安排，谭雪端起冷好的枸杞茶喝了半杯，说道：“不过，在这之前，你就安心准备你这周末的红毯吧！”
　　周末，一年一度的电视剧盛典在海城举办。
　　她凭借《蜗牛小姐》叶清歌一角被提名最佳女配角，所以要参加这次盛典。
　　虽然秦暖不知道这次会不会又是陪跑，但是她觉得，就算是陪跑，也要当盛典历届最美的陪跑，谁也阻挡不了她美美的走红毯。
　　丢给谭雪一个放心的眼神，秦暖就拎着包走出了谭雪的办公室。
　　还没走到公司楼下，秦暖就给虞婳颜发了个可可爱爱的表情包。
　　“仙女姐姐，有要事相求！”
　　--
　　大洋彼岸，虞婳颜看见秦暖给自己发的消息后，心情愉悦地勾了勾嘴角。
　　宋父将在花园里亲手摘的红玫瑰，修剪好系成捧，束上一条白色丝带。正想送给给虞婳颜，见自己夫人捧着手机满眼都是笑意，握着玫瑰花束的手紧了紧。
　　他眉眼低垂，流露出几分委屈，他醋意很深地问道：“又是哪个国的给你发消息了？”
　　“不是！”
　　虞婳颜笑的微微弯腰，她举起手机给宋父看，“是送钱的又来了！”
　　宋父看见聊天框里秦暖发过来的可可爱爱的表情包和有事相求的话，不解地问道：“只是找你设计衣服而已，每天找你设计衣服的人这么多，也没见你能开怀大笑？这姑娘到底有什么不一样？”
　　“嗯……”
　　虞婳颜沉吟半晌，要说秦暖这姑娘有什么不一样，还真有一处不一样。她笑道：“她最贵！”
　　宋父依旧懵然不解。
　　于是虞婳颜当着他的面，把自己和秦暖的聊天记录截了个图发给宋湛。
　　宋湛的消息几乎是秒回，言简意赅。
　　【宋湛】：“多少？”
　　【虞美人】：“不多不少，只要九位数。保证做出甲方满意的设计，支持无条件一改二改接着改。”
　　这条消息发完后，虞婳颜就将手机收起，故弄玄虚地和宋父说道：“你就等着吧，不到十个数，我的手机就会……”
　　虞婳颜话还没说完，她的手机就叮咚响了一声。
　　比她想象的还要快。
　　是条短信。
　　“【XX国际银行】尊敬的客户：您尾号8668的银行卡收入汇款：9，999，999.00元整。汇款人姓名：宋湛。时间2021年03月16日11:30。祝您生活愉快，事事顺心！”
　　虞婳颜把这条短信读给宋父听，读完后，她心情愉悦地晃了晃手机：“怎么样？我说对了吧！”
　　“老婆你真聪明！真是人美心慧的仙女啊！”宋父竖起大拇指，夸赞道。
　　生儿子如果不是为了给媳妇坑，那将毫无意义。

第336章 是做绿叶的本分！
　　海城是海岸城市，每逢三月多雨水。
　　不过颁奖盛典这一天却没有下雨，是个风和景明的晴天，到了夜晚时，天空中繁星璀璨。
　　秦暖在酒店化好妆后，换上虞婳颜给自己寄过来的衣服，纯白色的缎面长裙裙摆铺满了半个房间。
　　李静哇哇两声，然后拿起同礼服裙一起寄过来的一朵真丝红玫瑰花发卡，“暖姐，你弯弯腰，我把这个发卡给你别在头上。”
　　秦暖依言半蹲下声，她的头发已经被李静卷成漂亮的大波浪。
　　她蹲下身后，李静用和礼服裙同色的丝绸发带将秦暖的卷发束起，绑了个很端庄的法式低马尾，然后将这朵红玫瑰发卡别在发带上。
　　纯白色的缎面长裙给人一种端庄优雅的感觉，而发间的这一朵红玫瑰又增添了几分高贵。
　　李静满意地点了点头，后退半步说道：“暖姐，这位设计师每次给你设计的衣服都好漂亮，简直太惊艳了！作为你的颜粉，你每次穿礼服我都是第一眼看见，真是太幸福了！”
　　秦暖轻哼一声，揶揄道：“那你的心是不是又多分给我十分之一了？”
　　李静摇了摇头，坚定道：“只能再加十分之零点五了，再往上加，湛哥在我心中的占比就没有你高了。”
　　“嗯哼——！”
　　秦暖拎着裙摆走了两步，感觉裙摆有些重。
　　她低头望着自己的裙摆皱了皱眉，怎么感觉仙女姐姐的最近的设计风格变化有点大呀？
　　这条礼服裙的裙摆很大，也就意味着她身旁站不了人，没办法按照剧组和公司的意思，挽着云亦遥的臂弯走红毯。
　　秦暖和云亦遥一同坐上公司派来的保姆车，她宽大的裙摆将整个车厢塞得满满的。
　　看见云亦遥一米八的身高委屈地缩在车厢最后一排的角落里，秦暖满脸都是歉意，“真不好意思！”
　　“没关系。”云亦遥摇着头笑了笑：“不遮挡女孩子的美貌是我们这些做绿叶的本分！”
　　秦暖闻言，很感谢地看了云亦遥一眼。
　　没多久，保姆车平稳地停在红毯尽头。
　　秦暖看见窗外刺眼的闪光灯和堆积在红毯两旁的媒体记者，垂下眼帘，深吸一口气。
　　红毯旁的工作人员走过来，推开了车门。
　　云亦遥小心翼翼地越过秦暖的裙摆，率先下了车。
　　他站在车门旁，朝着呼唤自己名字的方向挥了挥手，然后看向摄像头。
　　凭借《蜗牛小姐》这部剧的男主一角和暖男人设，他收获了不少粉丝。
　　在车门旁站立不过几秒，云亦遥便往车门旁侧了侧身体，他伸出手臂，做了个请的手势。
　　红毯旁的媒体见状纷纷将镜头对准了车内。
　　不出他们所料，车内的人真是秦暖。虽然走红毯的次数不多，但是每一次出场，都是一次惊艳。
　　这一次，看见秦暖扶着云亦遥的手臂，半拎着裙摆走下车，整个人的身影完全暴露在所有人的视野中后，红毯旁的媒体记者不由得发出阵阵惊叹。
　　一时之间，相机快门声不绝于耳。
　　秦暖走下车后，在红毯旁站定，然后跟红毯两旁的媒体记者还有粉丝招了招手，面对应接不暇的闪光灯，她双目含笑，嘴角扬起一个得体优雅的弧度。

第337章 这是墨易寒亏欠叶清歌的。
　　秦暖走下车后，在红毯旁站定，然后跟红毯两旁的媒体记者还有粉丝招了招手，面对应接不暇的闪光灯，她双目含笑，嘴角扬起一个得体优雅的弧度。
　　无论闪光灯闪的多厉害，她脸上的表情都丝毫没有变化。
　　所以媒体记者拍下的每一张照片，都是她漂亮美好的模样。
　　打完招呼后，秦暖便拎着裙摆，先云亦遥一步走上了红毯，而落后她几步的云亦遥，半蹲下身，拎起她宽大的裙摆，然后站直身体，跟在秦暖的身后走上了红毯。
　　原本剧组计划的挽手同行，被云亦遥提议改成这样的互动。
　　一是，方便秦暖走红毯。二是，完成剧里的遗憾。
　　两个人一前一后的走上红毯，走在前面的女孩漂亮大方、优雅得体，让人目光流连不舍。等秦暖走过好远后，才舍得回头。
　　走在后面的男孩谦和懂礼，风度翩翩，手里拎着厚重的裙摆，眼底是对同辈的尊重。
　　两个人这番别具一格的互动，让大家眼前一亮。
　　秦暖走上红毯后，转身朝着云亦遥微微欠身，给他倒了一句谢。
　　她是真心感谢他帮了自己这样一个大忙。
　　云亦遥把秦暖的裙摆铺好，让秦暖拍照的更好看，然后才站起身，接过主持人递过来的话筒，笑道：“不客气。这是墨易寒亏欠叶清歌的。”
　　说罢，云亦遥抬眸望向秦暖，剧中角色上身，他用墨易寒的口吻说的：“清歌，很抱歉我未能遵守小时候的约定，让你为我穿上洁白婚纱，挽着你的手步入婚姻的殿堂。就让这次红毯弥补吧！我拎着你的白色裙摆，看着你走向幸福的彼岸！”
　　秦暖挺起腰，眉眼间自然流露出几分叶清歌的清冷自傲，风轻云淡地笑了笑：“喜欢墨易寒是叶清歌从未后悔的事情，从小到大。”
　　两个人用剧中角色的互动，让观看直播的粉丝都沸腾起来，尤其是因为这部剧对云亦遥和秦暖转粉的观众。
　　当初这部剧，因为白薇薇演技的敷衍，秦暖饰演的叶清歌这个女二角色反而更讨人喜欢。
　　虽然叶清歌这个角色是配角，是反派，但是秦暖并没有敷衍地对待这个角色。
　　观众都看出了秦暖对这个角色的用心，因为她不仅把叶清歌的“恶毒”演绎了出来，还演出了叶清歌是因为什么才变成这样的，让这个角色变得更加丰满。
　　所以在观众看到叶清歌对女主做的事情后，也能理解她是为什么这么做，对这个角色又爱又恨。
　　看见红毯直播里云亦遥和叶清歌的互动后，直播间的粉丝和观众纷纷发表弹幕，“看剧的时候一直站男主和女二，这下终于圆梦了！”
　　秦暖和云亦遥两个人留完影，签完名，红毯环节结束后，就到了后台。
　　--
　　帝苑
　　宋湛除了出演过卫言这一角色外，没有演过电视剧。所以这次电视剧盛典颁奖晚会，他并未在邀请之列。
　　不能亲临现场，只能看电视直播。
　　因为这，何文被罚去后园的游泳池里钓鱼，什么时候钓到鱼了，什么时候才能回去睡觉。
　　何文望着清澈见底的游泳池，吹着夜里的冷风，给何馨发了一个宝宝心里苦的表情包。

第339章 这钱花的挺值的。
　　何文望着清澈见底，别说鱼影，连个鬼影都没有的游泳池，吹着夜里的冷风，给何馨发了一个宝宝心里苦的表情包。
　　这件事真不能怪他！
　　湛爷没给他说过要接电视剧啊！
　　湛爷只说过他要用最短的时间拿到三金影帝的称号。
　　他哪里会举一反三？
　　另一边，宽敞舒适的客厅里，宋湛看着电视机里的秦暖。
　　她穿着自己母亲的设计礼服，身姿款款的走上红毯，脸上挂着自信优雅的笑容。而云亦遥紧跟在她的身后，手里拎着礼服的裙摆。
　　两个人之间的距离很宽敞。
　　宋湛对这个宽敞的间距很满意。
　　人民币玖佰玖拾玖万玖仟玖佰玖拾玖元整。
　　花的挺值。
　　--
　　秦暖回休息室后，将身上的礼服裙脱了下来，换了一套适合内场的礼服。
　　是一条红色亮片吊带长裙，也是虞婳颜帮她设计的。
　　这条裙子虽然是吊带裙，但除了肩膀和手臂能露出来，其他地方都被遮的严严实实的。
　　秦暖自言自语道：“感觉仙女姐姐最近的设计风格变化好大啊！”
　　“嗯……”
　　李静托着腮认真地打量秦暖身上的裙子，“好像确实有点变化，这条红裙子就没有你当初穿的那件红色旗袍更性感迷人。”
　　秦暖点头附和道：“好像是！”
　　她说着，还拎起自己的长裙，将一双白皙清瘦的大长腿露出来，在李静和谭雪面前走了两步，惋惜道：“可惜我这双大长腿，竟都没有出镜的机会！”
　　“既然都遮住了。”
　　李静将秦暖按在凳子上，然后把秦暖束好的马尾解开，让她卷好的长发在披在肩膀上，说道：“那就把你的香肩也挡住！”
　　秦暖不满地轻哼一声，想将自己的头发都撩到另一侧的肩膀上，但是她还没动，手背就被李静按住。
　　“天大地大，造型师最大！”李静一边说着，一边将秦暖的头发理顺，均匀地铺在肩膀两侧。
　　--
　　颁奖典礼开始，秦暖坐在云亦遥身旁，两个人的位置正好在中间，可以很好的看见颁奖礼台上的画面。
　　秦暖的目光在颁奖台上掠过，最终停留在那个最佳女主角的奖杯上。
　　看着在舞台灯光下熠熠生辉的水晶奖杯，秦暖垂下眼帘，在心底默默坚定自己的信念。
　　暖暖，要继续加油哦！
　　你的征程是星辰大海！
　　总有一天，你会拿到这个奖杯！
　　正想着，秦暖突然听见云亦遥的名字从舞台上主持人的口中响起，听见最佳新人奖这几个字，秦暖转过脸，朝着云亦遥祝贺：“云哥，恭喜你！”
　　云亦遥朝着秦暖微微欠身，笑道：“是我要感谢你！”
　　说罢，他转身朝着四周的前辈鞠躬，然后走向舞台。
　　云亦遥的最佳新人奖颁完后，颁奖盛典就进行到了后半场。除了压轴的最佳男女主奖之外，剩下的就是一些不大不小的奖项。
　　秦暖不确定自己能不能凭借叶清歌这个角色拿到最佳女配，所以对颁奖环节的期望不大，也没什么压力，也不紧张。
　　她就当自己是来陪跑，目标就是做“最美陪跑”。
　　所以，她姿势优雅地坐在座位席上，保持同一个姿势近两个小时，望着颁奖礼台，看着一位位艺人接连上台发表获奖感言。
　　这时，主持人忽然清了清嗓子，宣布道：“接下来要颁的两个奖，分别是最佳男配角和最佳女配角。本着女士优先，我们先宣布最佳女配角的获奖名单，她就是……”

第340章 咱能把乡野奶妈删掉不？
　　“她就是……古灵精怪又大义为国的宋思思，温婉聪慧又温暖善良的温婉学姐，以及清冷高傲又敢爱敢恨的叶清歌。她，就是大家最爱的乡野奶妈奇迹秦暖！”
　　随着主持人的话音落下，摄像师将镜头对准秦暖。
　　秦暖嘴角微僵，遥望着台上的主持人，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　我出二百，咱能把这句“乡野奶妈”删掉不？
　　--
　　另一边，宋湛坐在电视前，看见秦暖走上舞台，接过颁奖嘉宾手里的奖杯，朝着镜头莞尔一笑。
　　亮片长裙将她的气质衬托的更加美艳。
　　宋湛垂眸低笑：“恭喜！”
　　电视机里的颁奖晚会还在继续。
　　颁奖嘉宾将奖杯和证书亲手颁发给秦暖后，就将她请到了镜头前，亲切和气地说道：“秦暖，请问你对这次凭借叶清歌这个角色荣获最佳女配角，有什么感言？换句话说，你最想感谢谁？请走到话筒前，发表你的获奖感言！”
　　秦暖听后，抬手简单地调节了一下话筒杆子，在开口前，她朝着镜头笑了笑，漂亮的桃花眼里含着一层狡黠。
　　似乎是想到了谁。
　　--
　　同一时间，白薇薇从法庭押送回监狱。
　　今天是厉凌城起诉白薇薇故意杀人开庭的日子，经过一个下午审判，白薇薇一审被判死刑，缓期两年执行。
　　白薇薇不服判决结果，提出了上诉，但是她的律师说，二审改判的希望渺茫，她的最终结局都逃不过一个死。
　　重新被押送回监狱，白薇薇戴着手铐，步伐沉重而缓慢地往监狱里走。
　　此时正是狱警交班休息的时间，白薇薇路过狱警身旁时，突然听见她们口中兴奋地喊道：“最佳女配角……是秦暖！是秦暖耶！我好喜欢她！”
　　听见秦暖的名字，白薇薇停下脚步，目光阴鸷地看向那群围在一起的狱警。
　　看见她们面前的Ipad播放着秦暖的镜头，白薇薇死死地咬住了自己的嘴唇。
　　这次电视剧颁奖盛典，秦暖拿到了最佳女配角的奖杯。
　　而让秦暖拿到最佳女配角的角色，还是她费尽心机塞给秦暖的，这太讽刺了！
　　白薇薇哆嗦着往后退了两步，脸上的表情狰狞而痛苦。
　　Ipad里的画面还在继续，秦暖握着话筒看向镜头嫣然一笑，她低头说道：“首先，我很感谢机缘巧合……给了我出演叶清歌的机会。”
　　白薇薇听着这话，再看见画面里的那双满是笑意的桃花眼，耳边声麦里传出的秦暖声音就像是变成了那句“感谢白莲花千里送资源。”。
　　她在嘲讽她！
　　嘲讽她自以为是，以为让她来演个恶毒女配的角色，她就能被观众骂的不敢出门不敢买菜，就能被骂到声名狼藉没有粉丝，以后再也演不了主角。
　　结果这一切小心思都只是在为她作嫁衣裳。
　　被她秦暖当成了垫脚石，爬到了更高的地方。
　　“啊——！”
　　白薇薇抱着头发出一声嘶吼，像是发了狂一般朝着狱警面前的Ipad扑了过去，嚷嚷道：“你在笑我！你在嘲笑我！我不许你笑！我不许！我要把你摔烂！”
　　她想把Ipad摔在地上狠狠地去踩画面里秦暖的脸，但是她还没碰到Ipad，就被狱警三下五除二地制服在地。
　　白薇薇惨叫一声，脸贴在冰冷地地板上。
　　她想不通，为什么，为什么这个世界这么不公平？
　　为什么秦暖能站在光芒万丈的舞台上领奖，而她，只能趴在阴冷粗糙的监狱地板上等死？

第341章 她猜想，应该是宋湛。
　　四月初，草长莺飞，春意盎然。
　　位于北方的A市，终于迎来了真正的春天。
　　《演员的成长之路》正式开始录制，录播棚在A市广播大厦。
　　秦暖对这种专业性的竞技综艺很重视，听说第一期录制就要开始刷人，临近开录之前，她闭关学习了一周，将近两年的知名影片都看了一遍，学习前辈的演戏技巧。
　　第一期开录在周一。
　　早上十点，50位演员在录播棚外候场。
　　正式开始录制，工作人员打开了休息室的门，让演员先后走进休息室，然后再装作没见过对方打招呼互动。
　　秦暖走进休息室后，找了个椅子坐下。刚坐下，她就看见楚明月也进了休息室。她立马站起身，很意外地说道：“呀！明月，你也来了！”
　　楚明月一蹦一跳地走到秦暖身旁，开心地笑道：“暖姐，太好了！我们又可以待在一起了！”
　　这一幕，明明十分钟前在候场厅发生了一遍。
　　两个人很自然地重复了一遍。
　　楚明月依着秦暖坐下后，两个人跟接下来走进休息室的云亦遥和其他演员们打招呼。
　　因为节目组对50位参赛演员的信息保密工作做的很好，所以她们事先都不知道谁回来，自己的对手又会是谁，直到今天在候场厅碰面才知道都有谁来。
　　因为事先没有其他参赛演员的信息，再加上秦暖出道才一年，秦暖没办法了解每一个人的名字和作品，很多演员她都不认识。
　　而于她相反的却是楚明月，她十六岁出道，在圈子里混了四五年，这些大大小小的演员她基本都有了解。
　　所以在每一个演员进场前，楚明月都凑到秦暖耳边，简单地介绍了这位演员几句，让秦暖和别的演员互动时不会尴尬。
　　这一幕，恰巧被休息室内的摄像师记录下来。
　　在这个利益错综复杂的娱乐圈，姐妹花遍地都是，但是真心为对方好的姐妹却少之又少。
　　不到半个小时，差不多所有演员都已入场。
　　秦暖环顾了休息室一圈，发现身后还有一个位置空着。这都已经开始录制了，这位演员还没到吗？
　　秦暖正好奇着，休息室内不知怎么回事，突然安静了下来，门外响起一阵高跟鞋踩在地板上的哒哒声，还很有节奏感。
　　休息室里的演员都伸长了脖子看向门外，猜测这最后一位一直没出现在候场厅的演员到底是何方神圣。
　　摄像老师的镜头也对准了门外。
　　楚明月凑到秦暖耳边，嘀咕道：“看来是位很有身份的演员！”
　　秦暖听完楚明月的话后，目光从门外收了回来，她认可地点点头：“节目组设计的这么刻意的出场方式，显而易见，是位资深演员，很有名气。”
　　她猜想，应该是宋湛。
　　因为宋湛也说过他要来参加这个综艺。
　　两个人正说着，门外的人就走了进来。
　　她长发过肩，皮肤很白，身材修长，穿着一身青绿色的纱裙，很显气质。
　　看见沈清欢的脸后，原本安静的休息室顿时热闹了起来。
　　演员们三五成***头接耳地议论道：“沈清欢！竟然是她？不是去年拿到了最佳女主角的新影后吗？她怎么来了？”

第342章 原来宋影帝是导师？
　　“真没想到她竟然会来，和我们这些二三线的明星一起比赛。”
　　“我十八线的看见她不敢说话了。”
　　“看来我们遇到了强劲的对手！这个综艺肯定很精彩！来的不亏！”
　　休息室的演员们议论纷纷。
　　沈清欢朝着众人微微弯腰，清声道：“很抱歉，来晚了。”
　　说罢，她目光在休息室内扫视了一圈，最终落在秦暖身后的空位上，于是她朝着秦暖走了过来。
　　秦暖和沈清欢没有什么交集，所以印象不深，但还是听说过她的名字。见她走过来，朝着她客气的笑了笑。
　　沈清欢点了点头，算是回应。
　　沈清欢落座后，她身旁的演员都凑了过来，和她打招呼。
　　“清欢姐，你怎么想着来参加这个综艺了？我们看见你，简直太意外了，”
　　“对啊，清欢姐，我们来参加这个综艺都是为了更好的曝光量和演戏资源，这些东西你都不缺，你怎么想到要参加这个综艺。”
　　沈清欢闻言，低头将因为椅子压皱的裙摆摆弄平整，一点也不避讳，坦荡地笑道：“为了一个人。”
　　听完沈清欢的话，她身旁的演员顿时起哄：“哦呦——！”
　　“原来是为了人来的！”
　　“糟了！我隐隐约约猜出来了我们导师会有谁！”
　　“你的意思是……”
　　身后的议论声有些喧闹，很多人都回头看她们，但是秦暖依旧紧盯着休息室前方的巨大显示屏，琢磨着接下来的考核会是什么。可谓是，两耳不闻窗外事，一心只想拿第一。
　　正在这时，面前的显示屏突然亮起。
　　休息室内的演员们都安静了下来，紧盯着显示屏。
　　显示屏里面播放的是演播厅的画面，舞台上灯光亮起，主持人走上台。他先和台下的观众打了声招呼，讲完自己的开场词后，他对着面前的评委席做了个请的手势。
　　镜头立马切到评委席上。
　　随着导师起身，主持人开始介绍这位导师的戏路经历和成就。
　　坐在休息室内的演员只能通过显示屏看见演播厅里的画面。
　　秦暖托着下颌，看着导师接连起身，正感叹这部综艺下了本，请来了这么多知名导演和知名演员。最后画面里突然出现了宋湛的脸，她惊讶地拍了拍身旁的楚明月。
　　“原来宋影帝是导师？原来他和我说他也来参加这个综艺是这个意思？”
　　宋湛专门和秦暖说过他要来录这个综艺？
　　沈清欢听见这句话，不由得多看了秦暖的后背两眼。
　　楚明月和秦暖说道：“宋影帝当导师也算是合情合理。虽然拿到影帝的男演员有不少，但是能拿到三金影帝的少之又少，而且宋湛还是最年轻的三金影帝，史无前例。
　　虽然宋影帝是导师席年纪最小的，但他有这么多优秀作品和奖项傍身，坐在导师席也不虚。”
　　“是啊！你说的很有道理。”秦暖点头附和道。
　　真不愧是她的偶像！
　　可是她……到底什么时候才能达到宋湛这个高度呢？
　　身后，沈清欢的声音冷不丁响起，将秦暖从思绪中拉了出来。

第343章 只是实力不允许。
　　她转头看向沈清欢，沈清欢望着楚明月一字一句地说道：“楚小姐，你说错了，宋影帝去年又拿到了一个白玉蘭奖的最佳男主角，这个奖他拿了两次，他现在……”
　　说到这，沈清欢刻意地顿了一下，“……他已经是四金了。”
　　看见沈清欢提起宋湛时眼底不一样的情愫，秦暖隐隐觉得，沈清欢之所以愿意自降身份来录这个综艺，就是为了宋湛。
　　楚明月听完沈清欢的话后，喔了一声，又和秦暖说道：“看来宋影帝是想二刷三金啊！”
　　秦暖回过神，朝着楚明月笑了笑，“可能他也想低调，只是实力不允许。”
　　显示屏里，主持人介绍完最后一位导师宋湛，就走到了舞台另一侧的区域，简要地介绍了点评区的知名制片人、编剧，以及导演。
　　所有嘉宾都介绍完后，主持人抬头望向演播厅侧面的显示屏，显示屏上是演员休息室的画面。
　　“接下来，让我们通过抽签分组，将50位演员分为十个小组。每个小组的五位成员需要完成导师的命题表演，通过导师最终的投票决定，将筛选出四位晋级的演员。”
　　随着主持人的话音响起，休息室内走进来几个工作人员，将一个抽奖箱抬了进来，放在地上。
　　工作人员说道：“抽奖箱一共有1至10共十位数字，每个数字的卡片只有五张，抽到同一张数字卡片的演员将是一组。现在，请各位演员走到抽奖箱前抽取各自的卡片。”
　　休息室的演员们听完，纷纷走到箱子旁抽取卡片。
　　秦暖抽到卡片是数字九。
　　她转过身去问楚明月，“你是多少？”
　　“我是5组。”楚明月答道。
　　云亦遥走了过来，“我也是5组。”
　　看见他们两人站在一起，秦暖也去找自己的组员，她拿着卡片环顾了一圈，找齐了自己剩下的4位组员。
　　分组分完后，主持人便念出了每个小组要表演的片段。
　　《演员》这个节目一共有5位导师，每个导师出了两个命题。
　　楚明月所在的5小组和秦暖所在的9小组刚好分派到宋湛的命题。
　　秦暖所在的9小组拿到的命题是“表演横漂多年一无所成的演员在除夕夜给父亲打电话的片段。”
　　看完这个命题后，秦暖就开始默默在心里编这个片段的戏。
　　另外几个组员则在讨论这个命题的难易。
　　乔佳人转了一圈，笑着走过来说道：“我们真幸运，抽到了宋影帝的命题。我刚刚看了一圈，发现就宋影帝的命题最简单。看来，资历浅的导师出题就是会简单些！”
　　简单？
　　秦暖不太喜欢乔佳人用这个语气说宋湛资历浅，抬眸淡淡地扫了她一眼，
　　乔佳人，二十五岁的年轻女演员。演技不怎么样，但是奇怪的是资源出奇的好，每部剧都是大制作大女主。只可惜，就是不红。
　　乔佳人触及到秦暖的目光，轻蔑地撇了她一眼，话里带刺：“你瞅我干嘛？”
　　秦暖淡淡地笑了笑，“瞅你好看。”
　　乔佳人被噎住。
　　最挠人的不是你拿针扎别人的时候别人拿钉子戳你，而是你恶狠狠地扎针时，别人给你递了一捧棉花过来，针扎进棉花里，再尖锐也弄不出什么痕迹。

第344章 补更（一）
　　乔佳人被噎住。最挠人的不是你拿针扎别人的时候别人拿钉子戳你，而是你恶狠狠地扎针时，别人给你递了一捧棉花过来，针扎进棉花里，再尖锐也弄不出什么痕迹，有力无处使。
　　她气恼地望着秦暖，摆出一副前辈的架势，说道：“秦暖，我听说过你。”
　　秦暖闻言，看向乔佳人，给了她一个你接着说的眼神。
　　乔佳人抱着胳膊，说道：“秦暖，你作为一名演员，一会当综艺咖，一会跳女团舞，一会给林蕴哲编曲，一点也不专心，每一行你都想插一脚，这样做演员不行的。”
　　秦暖脸上的表情依旧很淡，只点了点头：“嗯，受教了。”
　　又是一拳打在了棉花上，乔佳人心里的郁气更甚。
　　她见秦暖低头深思，心知她不想搭理自己，故意在她旁边继续叽叽喳喳：“秦暖，你在想什么？”
　　秦暖懒懒答道：“想一会要怎么演戏。”
　　乔佳人切了一声，笑道：“这么简单的表演片段，还用想吗？”
　　秦暖点头，“用。”
　　乔佳人又道：“也就你需要想。”
　　秦暖道：“嗯。”
　　“……”
　　乔佳人气得不行，但是秦暖偏又没有无礼的地方，让她挑不出来错，没办法发泄自己心中的不满。
　　分好组后，每一组的成员都去了专门的练习室练习自己将要表演的片段，每个人有三十分钟的准备时间。
　　三十分钟后，表演正式开始。
　　按照每个组的序号，一个组接着一个组上台表演，每个组的成员一共有两分钟的表演时间。
　　五位成员表演完毕，将由导师投票决定成员的去留。
　　秦暖在第9组。轮到她们9组，至少得两个小时以后。
　　所以表演顺序越往后的演员，越松弛。
　　乔佳人偷偷吐槽了一句：“这要等到猴年马月啊！”
　　但是面对着镜头，没有人敢接她的话。
　　秦暖嫌乔佳人烦，为了能离她远点，她坐到楚明月身旁，问道：“你们组命题是什么？”
　　楚明月答道：“在车站偶遇自己多年不见的爱人。”
　　楚明月说完后，叹了一声气，说道：“暖姐，我觉得宋影帝的命题看起来简单，实际上有点难。”
　　云亦遥也接着说道：“就这一句话，没有前情交代，不知道这对爱人多年前是因为什么分开的，不知道她们互相之间还有没有感情，两个人偶遇身旁还有没有别的人。也没有陈诉结果，不知道这对爱人会复合，还是会相忘于江湖。所以，还是很有难度的。”
　　秦暖认真听完楚明月和云亦遥的话，笑道：“我想这就是宋影帝的用心之处。”
　　楚明月和云亦遥听后，纷纷求知若渴地望向秦暖。
　　秦暖接着说道：“宋湛把表演主题给我们了，内容由我们自己填充，人物由我们自己塑造。这是让我们自由发挥，带给观众不一样的视觉体验，展现不一样的表演功底。
　　如果5个人都演着一模一样的内容，那么不光观众会视觉疲劳，导师们也会视觉疲劳的。”
　　“那暖暖姐姐我该怎么演？你能不能指点指点我？”楚明月望着秦暖，水汪汪的大眼睛像小狗般乖巧可怜。

第345章 补更（二）
　　秦暖抬手揉了揉她的头，认真地说道：“这种命题虽有难度，但给了我们很大的发挥空间，足够我们扬长避短。”
　　“换句话说，就是如果你觉得自己擅长悲剧情节，你就演因为不可抗力被迫分开的情侣，两个人相爱却不能在一起，在车站泪眼相望无语凝噎的片段。如果你觉得自己擅长喜剧，你就演因为乌龙分开的情侣相见后欢喜的情节。”
　　“总之，根据这个题目编出一个最适合自己的表演片段。只有两分钟的时间，这个戏不用编太长，将最能展现出自己演技的地方展现出来就够了！”
　　秦暖说完后，轻轻拍了拍楚明月的肩膀，笑道：“一起加油！”
　　“谢谢暖暖姐，我真是爱死你了！”楚明月扑进秦暖的怀中。
　　云亦遥也说道：“秦暖，你分析的很透彻。”
　　三个人的谈论清晰地落入一旁沈清欢的耳中。
　　她被分到10组，压轴出场。因为等待的时间长，她拿着一个本子，原本在写写画画，听见秦暖的那句“我想这就是宋影帝的用心之处。”后，一直在留心听秦暖的话。
　　听完秦暖对宋湛的命题分析，沈清欢不自觉在本子上画重了一道。
　　这位叫秦暖的女孩，好像很懂宋湛的样子。
　　--
　　表演考核很快就进行到一半。
　　5组表演完后，节目组暂停了拍摄，让导师和点评团、以及主持人休息半个小时，候场室的演员也跟着休息。
　　得知摄像机被关，候场室内的演员顿时放松起来。
　　已经被刷掉了五位演员，候场室内少了几个人。
　　楚明月回到候场室，就像一只欢快的小扑棱蛾子飞到了秦暖的怀里，她将脑袋埋在秦暖胸前，笑嘻嘻地说道：“暖姐，我晋级啦！”
　　秦暖笑道：“恭喜恭喜。”
　　--
　　演播厅
　　节目组宣布中场休息后，宋湛靠在导师椅上，揉了揉眉心。一下子看完25位演员的表演，眼睛有点累。
　　觉得眼睛好了点，宋湛放下手，喝了口水。
　　造型师趁机上台补妆。
　　补妆的间隙，宋湛抬着脸，望向侧面漆黑的显示屏。
　　秦暖这小姑娘被分到了第九组，还要再看完十几个演员的表演才能到她。也不知道候场室没有椅背的椅子小姑娘坐这么久，坐的难不难受。
　　想到这，宋湛精致的眉尖拧了下来。
　　他抬手将何文叫了过来。
　　半个小时后，节目继续录制。
　　每个演员只有两分钟的表演时间，所以没多久，宋湛终于看见他心心念念的小姑娘走上了舞台。
　　秦暖站在舞台中央，朝着导师席弯腰鞠躬，做了个简短的自我介绍，“各位导师好，我叫秦暖。”
　　她的面前被支架支着一副手机道具，用来表演和父亲打视频电话。
　　主持人问道：“准备好了吗？”
　　秦暖点了点头。
　　“好的。”主持人按下手中的控制器，舞台上方屏幕上的秒表开始计时。
　　支架上的手机发出视频通话的提示音。
　　秦暖走过来拿起手机一看，看见是自己爸爸的来电后，她慌忙地理了理自己蓬乱的头发，然后四处翻找。
　　没有先接电话而是先找东西，这一奇怪的举动让评委和台下观众的注意力都被吸引。

第346章 一股骄傲感由心而生。
　　秦暖抬手做了个打开衣柜的动作，然后从里面取出一件衣服，给自己换上。换好衣服后，她还理了理衣摆。
　　这一番行云流水的动作，全是无实物表演，但是通过理衣领和衣摆的动作，可以看出她换上了一件新衣服或者一件比较体面的衣服。
　　衣服换好后，秦暖才慌忙地接起视频电话。
　　她看着空无一物的手机屏幕，笑着喊了声：“爸！你怎么给我打电话了？我妈呢？”
　　随后，像是听见了电话那端的父亲问自己最近过得好不好，秦暖脸上的笑容刻意夸大了几分，“哎呀！爸，我过得很好，你就放心吧！”
　　这话说完后，秦暖突然安静了下来，她望着手机屏幕，似乎在强忍着某种情绪，眼底似有暗流涌动，面上却不露分毫。
　　父女之间的对话不像母女之间般有很多话题，但恰恰是这样，父亲偶尔的简朴却炙热的关怀，更能直戳女儿心底最柔软的地方。
　　秦暖静静地望着手机屏幕，渐渐红了眼，好像是看见手机屏幕里年迈的父亲孤独的坐在沙发上。
　　窗外鞭炮齐鸣，阖家欢聚，欢声笑语。
　　而她和她的父亲只能隔着一道手机屏幕互相问好。爸爸问她最近过得好不好，她明明演艺事业不顺，过得糟糕又落寞，可她却只说一个好字。
　　她问爸爸最近过得怎么样，爸爸也说好，可是隔着一道手机屏幕，她都能感受到他的孤独寂寥。
　　父女彼此之间明明是这世界上最亲近的人，却不能将心中的酸楚和寂寥、落寞讲给对方听。都不想让对方为自己担心。
　　这些内心活动，都从秦暖层层递进的眼神戏中体现出来。
　　沉默了将近一分钟的时间，秦暖突然出声，她哽咽道：“爸爸，新年快乐！”
　　“我明年……我保证我明年一定会回家。”
　　说到这里，秦暖猛地抬起头，直视着手机屏幕，她举着手机语气坚定地说道：“爸，我明年，一定会风风光光的回家。”
　　随着秦暖最后一个字字音落下，屏幕上方的秒表发出“叮咚——”一声，表演时间结束。
　　秦暖重新走到舞台正中央，给评委席的导师们弯腰鞠躬。
　　而台下的观众还沉浸在她刚刚的表演之中。
　　但是秦暖前一秒双目泛泪，下一秒就端正的站在舞台上。
　　连眼光最挑剔的陆青黛导师都评价道：“秦暖你入戏很快，出戏也很快，演起戏来游刃有余，就好像……你不是在演戏，你是在控制戏，你可以把你的戏拿捏得死死的。”
　　宋湛闻言，不动声色地勾了勾唇角。
　　一股骄傲感由心而生。
　　第一期考核，秦暖拿到五位导师的肯定，全票通过。
　　她回到候场室，继续观看显示器上她们组其他成员的表演。
　　接着上场的另外两位演员虽然名气不大，但都是圈内的老人，演戏这种戏来也是游刃有余，都是四票通过。
　　接下来，轮到乔佳人上台表演。
　　因为她觉得这个题目很简单，所以事先根本没怎么准备。她就站在手机支架面前聊天，聊天的内容除了炫耀她自己流畅的台词功底外，空洞又苍白，没有一点故事性。

第347章 给湛哥表白被拒绝的女明星。
　　乔佳人脸上的表情甚至一点变化都没有。无论是生气还是高兴，除了眼睛瞪大了一点外，毫无区别。
　　秦暖看完了乔佳人的表演后，终于明白了她为什么怎么捧都捧不红。
　　但是令秦暖没想到的是，除了宋湛和路青黛之外，其他三位导师都举起了通关牌。
　　而排在乔佳人后面的最后一位5组成员，秦暖觉得她明明比乔佳人演的更好，却只拿到了两票，被无情刷掉。
　　这……
　　正想着，乔佳人走进演员候场休息室。她原本脸上是挂着笑颜的，但是在路过秦暖身旁时，脸上升起一抹不爽之色。
　　这个秦暖，竟然比她多得了两票。
　　乔佳人在秦暖身旁站定，抱着胳膊，摆出一副前辈的架势。
　　她压低声音说道：“秦暖，这才第一场考核，你就这么不知收敛，故意张扬，一下拿到了五张通关票。作为一名新人演员，你不觉得你有点不谦逊吗？你这样，以后还怎么长远发展？”
　　秦暖支着下巴，懒洋洋地抬头看了乔佳人一眼，耸肩道：“乔姐，这就叫张扬了？”
　　你莫不是对张扬有什么无解？
　　乔佳人看着秦暖对自己爱答不理的模样，内心不满更甚。
　　她故意咳了一声，提高音调，“首先，你应该叫我佳人姐，圈子里的后辈都是这么叫我的。”
　　秦暖听后，托着下巴哼笑。
　　不，应该叫你狄仁杰，这么会放贱。
　　--
　　节目录制结束，已经是傍晚。
　　广电大厦楼下，秦暖和楚明月挥手道别后，就走向了自己的保姆车。
　　躺在自己舒适的车椅上，秦暖伸了个懒腰。在候场休息室坐了整整一天，腰都快断了，也不知道休息室的凳子什么时候能换换，坐着实在是太不舒服。
　　谭雪将泡好的枸杞茶递给秦暖，问道：“今天录得感觉怎么样？”
　　秦暖喝完茶，道：“还不错。”
　　谭雪又问道：“这个综艺请来了50位二三线演员，可谓是藏龙卧虎，你觉得自己能不能坚持到最后一期？”
　　通过今天一整天的了解，秦暖在心底筛选出了十个演技不错的演员。
　　她猜想，应该是这是十位能挨到第二轮考核，就是第五期。
　　至于能不能坚持到最后一期？
　　秦暖的脑海里忽然浮现出刚才第十组第一位成员的考核表演。
　　她沉思半晌，说道：“沈清欢的实力不容小觑。”
　　谭雪听见这个名字，讶然道：“沈清欢？她也来录这个节目了？这有点自降身份了，就算夺冠，也会胜之不武。”
　　“她说她是专门为了一个人来的。”秦暖答道。
　　这次，秦暖刚说完话，李静就不满的嚷嚷起来，“哼哼哼！是不是为了湛哥来的？我就知道！太过分了！”
　　“咦，你怎么知道？”
　　秦暖的好奇心被勾起，这中间莫不是有她不知道什么隐情？
　　李静趴在秦暖身侧，和她说道：“沈清欢，就是我之前和你提到过的，给湛哥表白被拒绝的女明星。”
　　顿了下，李静强调道：“就是那个让湛哥说出‘不好意思，我对女人不感兴趣’的女人。”
　　听完李静的话，秦暖惊讶的啊了一声。
　　李静丢给秦暖一个“想不到吧！”的眼神，然后继续气愤地往下说：“我们湛蓝色们都不喜欢她，作为湛哥的资深粉，我也不喜欢她。”

第348章 你仔细看看你暖姐的脑袋！
　　李静丢给秦暖一个“想不到吧！”的眼神，然后继续气愤地往下说：“我们湛蓝色们都不喜欢她，作为湛哥的资深粉，我也不喜欢她。”
　　“我觉得当一个男人明确拒绝过你后，你就不应该继续死缠难打。人家都说了不喜欢你，你还要人家说多少遍啊？暖姐，你说我说得对不对啊？”
　　“嗯……”
　　李静的话听起来蛮有道理的，但是没有谈过恋爱的她，不太敢评价感情里的事情。秦暖委屈道：“你问我一个单身狗干嘛？我懂吗？”
　　李静闻言，拍了拍谭雪的肩膀，说道：“小谭姐，你快让暖姐谈个恋爱吧！这万物复苏的季节，连动物都开始骚动了，你就给暖姐一个机会吧！”
　　谭雪低眉笑道：“就算我想，你暖姐也不想。”
　　“你怎么知道暖姐不想？”
　　李静有些不服气，“没准暖姐就是因为你的不建议恋爱，才不敢恋爱的呀。”
　　谭雪听后，将李静的脸掰过去，让她目光正视着秦暖，“你仔细看看你暖姐的脑袋！”
　　“嗯？”李静疑惑不解。
　　暖姐的脑袋除了又圆又饱满之外，还有什么别的区别？
　　这时，谭雪清声说道：“你看出来了吗？小暖她满脑袋都写着搞事业、搞事业、搞事业。”
　　秦暖：“……”
　　我有吗？
　　“哎！”李静很惋惜地叹了一声气。
　　如今沈清欢也来录这个综艺了，两个人都在录同一个综艺，时常碰面难保不会擦出什么该死的钢丝球。
　　作为一名资深湛蓝色，李静觉得自家正主岌岌可危。此诚危急存亡之秋也，迫切地需要一个人的出现，打破这个局面。
　　比如说，貌美如花的秦暖。
　　再比如说，十项全能的秦暖。
　　还比如说，和宋湛一同录制综艺的秦暖。
　　只可惜，她想象的很美好，现实很残酷。
　　想到这，李静长太息以掩涕兮，喃喃自语道：“这么英俊帅气温柔多金的湛哥，暖姐竟然不想搞，还只想搞事业。”
　　“搞啥子？”
　　秦暖坐在李静身侧，将她的话悉数收入耳中，“小静，你在说什么？”
　　李静又唉了一声，说道：“要我说，你可比沈清欢好看多了。要是你和湛哥在一起，作为一名湛蓝色，我会很开心的！”
　　秦暖听后，一个脑瓜崩敲到李静头上，“湛哥是我的榜样，神明是不可以亵渎的，你这个小脑袋瓜子一天天在想什么？快点端正你的思想。”
　　李静噘着嘴，“呜呜呜，再端正，神明就要被别人亵渎了……”
　　秦暖看着李静伤心欲绝的模样，摇了摇头。
　　连沈清欢这种肤白貌美的女人都会被拒绝，看来宋湛的要求很高啊。
　　高不可攀。
　　--
　　据说，《乡野历险记》的导演在这一季拉到了一笔大投资，所以《乡野历险记》的第三季将会在不同国家的乡镇录制，带领观众领略不同国家的风土人情。
　　而第一站，就是新西兰。
　　傍晚时分，暮霞漫天。秦暖带着李静和谭雪到达了A市国际机场，和顾正西、楚明月汇合。一行人准时登机。
　　飞机羽翼划过云霞，犹如一只掠过海面的鸥鸟，冲向天空。
　　一群人坐在一起，气氛很是欢愉。
　　李静叽叽喳喳地说道：“你们说这一季的投资商到底是谁啊？出手这么大方，直接包了头等舱，让我们助理也可以坐头等舱。”

第349章 一直在治疗，从未放弃过。
　　李静叽叽喳喳地说道：“你们说这一季的投资商到底是谁啊？出手这么大方，直接包了头等舱，让我们助理也可以坐头等舱。”
　　顾正西的助理和楚明月的助理不约而同地摇了摇头，道：“不知道！不过不管是谁，总之很有钱就对了。”
　　李静闻言，也附和地点了点头。
　　这时，顾正西突然双手合十，嚷嚷道：“金主爸爸，法力无边。保佑我这一季吃香的喝辣的！”
　　楚明月第一次见顾正西，见他这样，扯了扯秦暖，小声问道：“暖姐，他……一直都是这样的吗？”
　　秦暖瞥了顾正西一眼，然后指着自己的脑袋，和楚明月解释道：“一直在治疗，从未放弃过。”
　　楚明月瞪着一双懵然无辜的大圆眼，嘴巴喔成了一个O的形状。
　　顾正西见她们俩在说悄悄话，也凑了过来，“明月小姐姐……”
　　楚明月被吓到，立马乖巧地坐端正，“我没有说你坏话！”
　　这……此地无银三百两啊？
　　秦暖垂眸看着楚明月，目光里有几分无奈。
　　顾正西正想问楚明月这话是什么意思，又见楚明月同情地望了自己一眼，说道：“明月小姐姐，你这是干嘛鸭？”
　　不过他话还没说完，秦暖就抬手揽住了楚明月，将她圈到自己怀里，警告地看了顾正西一眼，“明月初来乍到的，你别吓到人家了。”
　　顾正西望着秦暖这架势，好像在训斥一条热情的狗，不要一上来就扑客人。
　　他别扭又不服气地瞪了瞪秦暖。
　　“小老妹，等落了地，我和另外两位男嘉宾汇合，看你还敢欺负我！”
　　“呵……”秦暖散漫地笑道：“我有长安和明月，你连你另外两位男嘉宾是谁都不知道？想翻身把歌唱，没那么容易哦。”
　　这一季，导演把每位嘉宾的信息瞒的相当严，这都开始汇合了，也没透露分毫。
　　不过，耐不住秦暖和楚明月、顾正西、沈长安互相之间认识，这一打听，不就知道了？
　　《乡野历险记》每一季六位常驻嘉宾，三位女嘉宾，三位男嘉宾。
　　她们已经集齐了四位，所以，只剩下两位男嘉宾还不知道姓名。
　　“等汇合了，我不就知道了？”
　　顾正西不以为然地甩了甩刘海，将少年人肆意不羁的脸庞露出来，说道：“到时候有我这两位好大哥给我撑腰，小老妹，你这一季就等着被我降服吧！”
　　秦暖淡笑着摇了摇头，“少年人，梦想和做梦还是有区别的。”
　　次日清晨，飞机平稳地降落在新西兰北岛最大的城市奥克兰。
　　一行人坐上剧组准备的专车，来到港口小镇的酒店休息。
　　到酒店已经是下午，大家休整一番，梳洗过后，一同下楼吃晚餐。
　　沈长安是从M国直飞新西兰的，所以她先一步到了酒店。
　　她们四个人走进节目组准备的晚餐包厢后，发现除了导演组的人之外，只有她们四个嘉宾。
　　顾正西蹭的一下坐到总导演身旁，急不可耐地问道：“我那两位男同胞呢？导演，你快让我看看都是谁。我的心就像热锅上的蚂蚁，等不了了。”
　　秦暖在餐桌前坐下，也好奇地问道：“另外两位男嘉宾还没有到吗？”

第350章 导演跟葱有仇而已。
　　秦暖在餐桌前坐下，也好奇地问道：“另外两位男嘉宾还没有到吗？”
　　总导演望着秦暖，笑意颇深，“到了。”
　　“到了？在哪呢？怎么不让我们大家见一见？”顾正西连忙问道。
　　“在——”
　　总导演故弄玄虚地说道：“在他们该在的地方。”
　　顾正西追问道：“这是什么意思？”
　　其他人也一脸疑惑地望着导演。这到底是在卖什么关子？整的大家都一头雾水。
　　但是总导演就是不说，笑呵呵地低头吃菜。
　　他见秦暖她们几位嘉宾都不动筷，笑道：“快吃菜，一会该凉了。等明天，你们想知道的就都知道了。”
　　秦暖闻言，抬眸望着总导演，浅笑道：“看来，导演又想出来新的折磨我们的办法了。”
　　“哪里哪里？我哪是那种人？”
　　总导演摸着自己的络腮胡，乐呵地笑道：“只不过，明天你们去的地方，一根葱都没有，而已。”
　　一根葱都没有？
　　沈长安沉下眉头。看来这一季的第一期，节目组就对她们下了死手。
　　楚明月望着沈长安一脸如临大敌的表情，不太明白，问道：“一根葱都没有是什么梗？”
　　沈长安轻哼一声，跟楚明月解释道：“没什么，只是导演跟葱有仇而已。”
　　跟葱有仇啊？
　　楚明月瞪着一双小狗般懵懂无辜的双眼，同情地看了眼总导演面前的小葱拌豆腐。
　　又绿又嫩的小香葱，到底是招谁惹谁了呀？
　　“没所谓的！”
　　顾正西大手一挥，毫不在意地说道：“车到山前必有路，通过上一季的交锋，我觉得节目组压根不是咱们几个的对手。”
　　总导演听罢，抬眸目色微深地望了顾正西一眼。
　　这一季，给你一次重新做人的机会。
　　--
　　第二天清晨，四位嘉宾在酒店楼下集合。
　　北半球是春，南半球则是秋天。
　　下楼的时候，一阵凉风吹来，还有些冷。秦暖便让谭雪回房间在给自己取件外搭。
　　酒店大厅，节目组已经架好摄像设备，准备开始录制。
　　秦暖和沈长安、楚明月道了一句早安，问道：“你们昨晚休息的好吗？”
　　楚明月摇摇头，“不知道怎么回事，昨天晚上一直睡不着，可能是因为坐飞机坐的。”
　　“我还好，经常坐飞机到处跑跑习惯了。”
　　沈长安说完，又和楚明月说道：“下次你再坐长途劳顿，睡觉前可以试着吃一点东西，让血液都集中到胃肠道消化食物，这样会导致脑部相对缺血，缺氧。血氧指标不高，人会特别容易犯困。”
　　“一般人吃完晚饭的时候容易犯困，就是因为这个原理。”
　　“嗯嗯，我记住了。”楚明月乖巧地点了点头，笑得很甜：“谢谢长安。”
　　秦暖听说楚明月昨晚没休息好，又和楚明月嘱咐道：“那你一会尽可能的保存自己的体力，能休息的时候尽量休息。这种节目录制起来很耗费体力的！”
　　“嗯嗯。”楚明月又用力地点了点头。
　　这时，节目组的工作人员走到摄像机后，蹲坐在秦暖她们面前。
　　总导演清了清嗓子，拿起大喇叭，说道：“现在我宣布，《乡野历险记》第三季正式开始录制！”

第351章 继续参加第三季，是爱吗？
　　总导演清了清嗓子，拿起大喇叭，说道：“现在我宣布，《乡野历险记》第三季正式开始录制！”
　　他说完，现场的工作人员和嘉宾都鼓起掌。
　　然后摄像机开始运转。
　　总导演拿着喇叭先是和秦暖、沈长安、顾正西互动，他问道：“是什么让你们明知录制这个《综艺》这么辛苦，也要继续参加第三季的？是爱吗？”
　　随着总导演的话音落下，镜头对准了秦暖。
　　“是爱。”
　　秦暖认真的点了点头，“我对钱是真爱。”
　　总导演：“……”
　　镜头又转向沈长安。
　　沈长安冷淡地看了镜头一眼，“是爱。是我的经纪人的爱。”
　　总导演：“……”
　　镜头最后转向顾正西。
　　他欢快地举着手，嚷嚷道：“我就不一样了！我和你们节目组的摄像老师是真爱！通过上一季8期的录制，我们已经培养出了深厚的默契，只要我一抬腿，他们就知道我想往那个方向跑。这不是真爱是什么？”
　　摄像机背后的摄像老师闻言，沉默了半秒钟，然后面无表情的将镜头移开。
　　谁会对一头出栏的野驴是真爱？
　　总导演咳嗽了一声，打破这个尴尬的局面，他接着说道：“这一季，我们《乡野》大家族加入了许多新伙伴，让我们欢迎楚明月！”
　　说完，他看向楚明月开玩笑道：“我说为什么这一季灯光老师连灯光都不打了？原来是明月来了。”
　　楚明月甜甜地笑道：“我会努力发光，当大家的补光灯。”
　　总导演又文绉绉地朗诵了一句他方才杜撰的诗，“明月清辉照佳人，朱颜带笑悄入梦。”
　　说罢，他看向秦暖、沈长安、顾正西，说道：“让我们每个人背一句有明月两个字的诗句，欢迎楚明月加入我们的大家族。明月最喜欢谁背出来的诗句，谁就可以获得一张命令卡。有这张卡，可以命令节目组做一件事。”
　　总导演话刚说完，顾正西就第一个举起自己的手，“我先来，明月几时有，把酒问青天！”
　　沈长安说道：“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。”
　　秦暖说道：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。”
　　大家都说完自己最喜欢的诗句后，总导演问道：“明月，你最喜欢那一句？”
　　楚明月答道：“我最喜欢暖姐背的诗句。”
　　于是，总导演就把命令卡交给了秦暖。
　　然后，他又说道：“除了明月，我们这一季还有两位新嘉宾，想必大家都很好奇，他们到底是谁？”
　　顾正西说道：“对啊！好奇的我一晚上都没睡好！导演，你就别卖关子了，快点告诉我，我的两位好大哥都是谁啊！”
　　“实不相瞒，这两位嘉宾和我们汇合时，下错了车，机缘巧合流落到这附近的一个孤岛。”
　　总导演说道：“想知道这两位新嘉宾究竟是谁？就让我们一起踏入孤岛寻友之旅。”
　　“去孤岛？”
　　秦暖、顾正西、沈长安、楚明月四个皆是一愣。
　　总导演继续说道：“接下来，我们抽签分为两队。哪一队先找到自己队员，那一队将获得孤岛求生大礼包一份。”

第352章 我现在叛变可以吗？
　　总导演继续说道：“接下来，我们抽签分为两队。哪一队先找到自己队员，那一队将获得孤岛求生大礼包一份。”
　　工作人员适时端上一个抽签箱。
　　秦暖和楚明月抽到的是红球。
　　顾正西和沈长安抽到的是绿球。
　　沈长安看了看自己手心里的绿球，然后嫌弃地看了顾正西一眼，问总导演：“导演，我现在叛变可以吗？”
　　“不可以！”
　　总导演还没开口，顾正西就激动不已地打断了总导演的话，愤愤不满的看着沈长安，“你怎么能这样对你的队友？我感觉我的心都碎了。”
　　沈长安翻了个白眼，不想说话。
　　这时，总导演一声令下，“现在，出发！”
　　秦暖和楚明月上了红队的车，顾正西和沈长安上了绿队的车。一行人坐上港口的快艇，快艇开了半个多小时，众人的视线里终于出现了“孤岛”的影子。
　　是一座旅游局正在开发还未开发完全的小岛。
　　节目组将整座小岛包了下来录制节目。
　　所以秦暖他们下船后，一个人影也没看见。
　　节目组的工作人员给每个人发了联络机，联络机里可以接收到导演组的通知，同队的成员也可以互相联系。然后说道：“明天这个时间，我们会来接你们。祝你们在孤岛上的这二十四小时，过得愉快。”
　　众人听后，大惊失色，“什么？要在这岛上待二十四个小时？”
　　节目组的工作人员没理他们，直接乘着快艇走了。浪花被卷成波浪，在海面消散，转眼节目组的工作人员就消失不见了。
　　楚明月环顾了周围的景色一圈，揪了揪秦暖的衣摆，问道：“暖姐，这荒草野林，到了晚上会不会很可怕？我们的手机都被搜走了，连能照光亮的东西都没有。”
　　秦暖安慰道：“别害怕，说不定岛上有灯。”
　　她刚说完，众人的耳麦里就一同响起了导演组冷漠无情的声音，“录制节目之前，这座岛上的电已经被我们掐断。所以今天晚上，这座岛，没有灯光。”
　　秦暖：“……”
　　沈长安摇了摇头，说道：“叫《乡野历险记》真是看轻了节目组，这节目该叫《荒岛求生记》。”
　　耳麦里又响起导演组幸灾乐祸的声音：“沈长安的建议我们已听取，经过我们导演组商议，决定采纳沈长安的提议，这一期的主题就叫荒岛求生。”
　　众人：“……”
　　顾正西气到摘下自己的耳麦。
　　秦暖说道：“看样子，我们这24小时在这座岛上的生存，就只能指望节目组准备的那个孤岛求生大礼包了。”
　　说完，她就牵起楚明月的手往树林里走去，“我们得快点找到咱们的队员。”
　　顾正西听后，也赶紧拉着沈长安的衣服，往树林里跑去，“我们得赶在秦暖之前找到我们队员，赢了她，我们才能抢到那个大礼包。”
　　沈长安跟在顾正西身后，生无可恋地往前走。
　　她觉得她的队员是顾正西，光这一条，她就输定了。
　　--
　　秦暖和楚明月在树林里转了一圈，发现这座岛真的很大，她们走了一个小时还没走出树林。
　　走着走着，楚明月的肚子咕咕叫了一声，在空荡的树林里，这声音有些突兀。

第353章 瘦了不起啊！啊！啊！
　　秦暖和楚明月在树林里转了一圈，发现这座岛真的很大，她们走了一个小时还没走出树林。
　　走着走着，楚明月的肚子咕咕叫了一声，在空荡的树林里，这声音有些突兀。
　　楚明月停下脚步，捂着肚子一脸窘迫地望着秦暖，“我不是故意的。”
　　秦暖说道：“这都中午了，饿了也是应该的，你过来。”
　　她说罢，将自己身上的外套脱下，将内侧的拉链拉开。
　　楚明月迷惑地走近秦暖，“暖姐，你让我看什么？”
　　跟在秦暖身后的摄像老师，也很奇怪秦暖的动作，于是就将镜头对准了秦暖的外套。
　　只见秦暖拉开外套内侧的拉链，外套立马一分为二，露出衣服的内胆，而藏在内胆里面的是各式各样的小零食。
　　监控台后的导演组又一次陷入了迷之安静。
　　总导演看着显示器屏幕上，秦暖将满满一衣服的零食抖落在地，问楚明月：“你是吃士力架还是压缩饼干？”，脸上的笑意彻底僵住。他只想着搜岛上的东西，没想到还要搜秦暖的身。看来，秦暖昨晚听说他一根葱也没给她留，就另谋出路了。
　　但是……偷偷带吃的就算了！
　　特么还带这么全？
　　连养乐多都有！
　　瘦了不起啊！啊！啊！
　　--
　　树林里，秦暖将压缩饼干和养乐多递给楚明月，然后又拿起两块士力架和养乐多送给跟拍她们的摄像老师：“老师，你扛着这么重的设备不容易，你也补补能量吧！”
　　两位摄像老师接过秦暖的零食，笑道：“还是跟着暖姐有肉吃。”
　　楚明月望了望自己左手的压缩饼干，又望了望右手的养乐多，最后目光落在了塞满零食的衣服上，小心翼翼地问道：“暖姐，这个节目还有这种操作吗？”
　　秦暖将剩下的零食重新塞好，说道：“这叫上有对策，下有计策。”
　　说罢，她又催促道：“你快吃！衣服里塞这么多东西，穿着有点硌人。”
　　监控台前的总导演，气得嘴角歪了歪。
　　你还知道硌！
　　吃饱喝足后，秦暖拎着外套站起身，一边往身上套，一边说道：“我们快点去找新队员吧。秋天昼短夜长，必须得在天黑前找到新队员和落脚的地方，拿到大礼包。”
　　“嗯嗯。”楚明月点了点头。
　　她记得秦暖说偷塞零食的衣服硌肉，忙又说道：“暖姐，衣服我帮你拿吧。”
　　说着，就伸手去拿秦暖的衣服。
　　秦暖见她一副很想帮自己分担的模样，想了想，也没拒绝。
　　楚明月抱着秦暖的衣服，跟在秦暖身后，两个人在树林里又转了一圈，终于从树林里走了出来。
　　树林外由两条路，一条往东，一条往西。
　　秦暖站在路口，精致地眉尖拧了拧，有些犹豫该走哪一条。
　　半晌后，她抬手看了眼自己手腕上的表，距离太阳落山没剩多少时间了。于是她和楚明月说道：“明月，要不我们分开走，谁先找到另一个队员，就给通知对方，然后再汇合，可以吗？”
　　楚明月点了点头，“好。”
　　虽然这个提议是她提的，但是秦暖还是有些不放心，“你一个人可以吗？”
　　楚明月又重重地点点头，“暖姐，虽然我不聪明，但是我绝对不会给你拖后腿的。你放心，我不害怕！如果遇见危险的话，我就躲在摄像老师的身后。”

第354章 输的那个要去跟顾正西。
　　秦暖听后，朝着楚明月身后的摄像老师微微颔首，“麻烦您了。”
　　摄像老师闻言，看了看楚明月。
　　后者乌黑发亮的眼睛里满是对自己的信任。一股奇怪的保护欲涌上心头，摄像老师扛着相机，感觉肩膀上的担子又重了几分，他机械地点了点头。
　　秦暖见此，突然想明白像明月这么单纯又简单的小姑娘，到底是怎么在这个娱乐圈生存下来的。
　　因为她那双小狗般懵懂无辜的眼睛，很容易激发一般人的保护欲。再加上她甜甜的笑容和软糯的声音，让人觉得她很可爱，一般人情不自禁地就想照顾她。
　　当然，秦时除外。
　　他不是一般人。
　　秦暖说道：“明月，那我往西走，你往东走。”
　　“好的。”
　　楚明月点了点，将衣服还给秦暖，说道：“暖暖姐，要是我发现了新队员的踪迹，我马上就联系你。”
　　说完，她就带着摄像老师沿着朝东的小路往前走。
　　秦暖见楚明月的背影消失不见后，转身走上和她相反的道路。
　　两位新嘉宾都在岛上，属于她们红队的嘉宾不是在东半岛就是在西半岛。
　　两个人各走一边，总归比两个人一起走去找队友要快一些。
　　秦暖走了没多久，忽尔看见远处山丘之下，有间小木屋，在幽静的山林遮掩下，给人一种与世隔绝的感觉。
　　她正想犯嘀咕，小木屋屋顶的烟囱忽然升起阵阵轻烟。
　　有人？
　　秦暖抬腿快步朝着小木屋跑过去。
　　另一边，楚明月往东走了没多久，就看见一片沙滩。
　　沙滩上，是沈长安和顾正西。顾正西正围着摄像师说话，沈长安抱着胳膊站在旁边，唇角微抿，一脸生无可恋的表情。
　　楚明月见状，走过去问道：“长安，你们站在这里干什么？你们找到绿队的队员了吗？”
　　“没。”沈长安淡淡地摇了摇头，然后指着顾正西，和楚明月说道：“你觉得有他在，我能找到绿队的队员吗？”
　　楚明月闻言，转头看向顾正西。
　　只见他亲密地挽着自己摄像老师臂弯，挥舞着自己的手，说道：“摄像老师，你看这蓝蓝的天，蓝蓝的海，还有一望无际的金色沙滩。
　　看见这种广阔无垠的地方，我就好想纵情奔跑，肆意冲刺，挥洒汗水。要不咱俩来个八百米短跑决赛，怎么样？”
　　摄像老师听后，面无表情地甩开自己的手，指了指自己肩膀上扛着的十斤重的器材，丢给顾正西一个“你觉得我的脑袋被驴踢了？”的眼神。
　　沈长安看不下去，说道：“顾正西，你难道真的看不出来，你的摄像老师有多不想搭理你吗？”
　　“怎么可能，我和俩可是真爱。”
　　顾正西说完，还刻意强调道：“如果摄像老师对我不是真爱？那为什么他每期都跟着我，从来不变？你们的摄像每期都在换。”
　　顾正西的摄像老师听完这话，心情极度郁闷地瞥了顾正西一眼。
　　那是因为跟拍摄像组每期开拍前都会来一局剪刀石头布，输的那个要去跟顾正西。
　　他永远是运气最差的那一个！
　　呜呜呜，别提了，心里苦。

第355章 长安，你这是什么意思啊？
　　沈长安走了半天路，别说吃点东西，连口水都没喝到。
　　她瞪了顾正西一眼，气道：“顾正西，你能不能快点走，别耽误时间。走了半天路，我口干舌燥的，真不想为了你浪费口水。”
　　顾正西挨了训，乖乖地从摄像老师身旁走过来，站在沈长安身侧，像被老师训的小学生般，缩着脑袋。
　　楚明月跟着说道：“小西，我觉得我们还是先去找自己的队员吧！海滩的沙子这么软，跑步很容易摔跤的。”
　　顾正西抓着这个台阶哧溜地滑下来，笑道：“既然明月都这么说了，那我不跑了。找我的好大哥要紧。”
　　楚明月又想着沈长安刚刚的话，问道：“长安，你们是不是还没吃东西？”
　　她边说边从口袋里掏出秦暖留给她的夹心饼干和养乐多。
　　沈长安和顾正西看见楚明月手心的零食，两个人眼睛都直了。
　　“这是从哪里找到的？”沈长安问道。
　　“暖姐带的。”楚明月说着，就把零食和饮料塞进沈长安的手中。
　　顾正西摸着自己干瘪的肚皮，问道：“明月，还有吗？我也饿了。”
　　楚明月有些不好意思的摇了摇头，“我没想到会遇见你们，只拿了一瓶养乐多和一包压缩饼干。”
　　“没事没事，我不饿。”
　　顾正西忙摆了摆手，装作不在意地说道：“女士优先，女士优先。”
　　他说完，三两步追上摄像老师，两个人勾肩搭背的往前走。
　　沈长安看了眼顾正西的背影，没有说话，她偏头问楚明月，“你怎么和暖姐分开了？是遇见什么事情了吗？”
　　“不是。”楚明月摇摇头，说道：“我和暖姐分开走，是为了快点找到我们红队的新队员。”
　　沈长安闻言，若有所思地点了点头。
　　她说道：“明月，要不我们两个结盟吧。”
　　楚明月听后，抬头看向沈长安，“嗯？”
　　沈长安解释道：“就是我和你一起走，去找我们各自的队员。我不和顾正西分开，真不知道什么时候才能找到另一位队员。”
　　楚明月听懂后，点了点头，“可以。”
　　于是沈长安快走了两步，将压缩饼干丢给顾正西。
　　顾正西抓着饼干袋，有点懵，“长安，你这是什么意思啊？”
　　沈长安神色冷淡地丢给他两个字，“减肥。”
　　说完，她顿了一下，“我们也分两个方向走，快点找到另一位队员。你走那边，我走这边。”
　　沈长安说罢，就牵着楚明月的手，往东走去。
　　顾正西看着沈长安的背影，焦急地喊道：“长安，我真的会很快找到新队员的，你能不能再相信我一次啊？不要抛弃我啊！”
　　但是沈长安没有回头。
　　顾正西见状，给自己打了打气，他一定要赶在沈长安之前找到绿队新的成员，证明自己。
　　说做就做，顾正西抬起腿就飞快地跑了起来。
　　看着顾正西狂奔的背影，摄像老师生无可恋地扛起录像机。
　　--
　　小木屋外面用竹栅栏围成院子。秦暖走到院门外，屋顶上的寥寥炊烟消散干净。
　　她想了想，直接推开了院门，带着摄像老师走进院子。

第356章 原来这一季的新嘉宾是你。
　　院子里，一条铺满鹅卵石的小路沿着院门直接通向小木屋。
　　秦暖沿着这条小路往前走去，小路两旁是木栏围成的花圃，种了一大片当地特色植物，宽大的叶子托着紫色的花蕊，花枝清冷淡雅。
　　秦暖走到小木屋外，上了两个台阶，推开门走进屋内。
　　刚进门，秦暖就敏锐地闻到一股烟灰味，她转身走向厨房。
　　灶台旁，男人坐在屋内，伸手将面前木条抽开，白净修长的手指搭在木条上，动作不急不缓地将自己刚刚燃起的火扑灭。
　　秦暖站在门侧，看着男人轩然霞举的侧颜，眼底闪过一丝意外，她唤道：“宋湛？”
　　声音带着笑意。
　　宋湛转过身。
　　镜头前烟雾淡淡散去，浮现出他的容颜，面如寇玉，俊朗沉敛。
　　秦暖走向宋湛，问道：“原来这一季的新嘉宾是你。你是红队还是绿队？”
　　宋湛垂眸笑了笑，不答反问：“你呢？”
　　秦暖拉起袖子，露出手腕上系着的红丝带，“红队。”
　　宋湛闻言，抬手解开了自己衬衣的袖口，将袖子翻卷上去，露出自己手腕上系着的丝带，笑道：“真巧。”
　　秦暖看见宋湛手腕上系着的红色丝带，说道：“太巧了。”
　　随着她的话音落下，耳麦里响起一道导演组的声音：“恭喜红队率先找到自己队员，取得胜利。”
　　秦暖笑道：“这胜利的有点容易，也没遇见什么困难。”
　　“这样不好吗？”宋湛问道。
　　“好呀。”秦暖说道：“只是觉得太顺利了，顺的有些奇怪。”
　　宋湛说道：“可能单纯的是你运气好而已。”
　　秦暖觉得宋湛说的有道理，毕竟运气这种事谁也说不准。万一她今天就运气特别好呢？
　　找到了新队员，秦暖赶紧联系上楚明月，告诉她自己和宋湛的位置。
　　正好这里有个小木屋，可以遮风挡雨，当晚上的落脚点。所以秦暖便让楚明月来这里汇合。
　　敲定完这件事，秦暖就围着小屋面里里外外转了两圈。
　　宋湛站在院子里，低头摆弄花圃里的花叶。
　　秦暖一番寻觅无果，她空着手走到院子里，兴致欠欠，“导演果然一根葱都没留给我。”
　　“你需要葱吗？”宋湛皱眉问道。
　　他还真没准备这东西。
　　“不是。”秦暖摇了摇头，说道：“我的意思是导演竟然没有留给我一样可以利用的东西，我们晚上不能吃到热乎乎的饭菜了。”
　　原来是说这个。
　　宋湛眉眼舒展，轻笑着往小木屋走去。他走了两步发现秦暖没跟上自己，转过身，看着秦暖，唤道：“过来。”
　　“嗯？”秦暖虽然不知道宋湛叫自己干嘛，但还是跟上了他。
　　两个人重新走进小木屋。
　　宋湛将秦暖领进房间里，然后走到桌子旁，将桌子下面的一个纸箱抬出来，搬到秦暖面前。
　　秦暖蹲下身，好奇地盯着这个箱子看，“这是什么？”
　　“节目组准备的大礼包。”宋湛一边答道，一边将纸箱上面的胶带撕开。
　　纸箱被打开，里面塞满了各式各样的东西。
　　有自热米饭，有矿泉水，有手电筒，还有帐篷，可谓是应有尽有。
　　秦暖想起来导演组说过，先找到自己新队员的队伍，可以获得荒岛求生大礼包一份，想必就是这个。
　　不过她好奇的是，节目组怎么能预知宋湛先被她们找到？

第357章 林哥，竟然是你！
　　于是秦暖就将自己心中的疑惑问了出来。
　　宋湛答道：“节目组给我和林蕴哲每个人都准备了这个箱子。”
　　“原来节目组准备了两个大礼包啊！”秦暖恍然大悟。
　　也对，这座岛这么大，只有事先给两位新嘉宾准备好大礼包，才能避免送来送去的折腾。
　　秦暖将箱子里面东西全部取出来，清点后重新分类放好。
　　她和宋湛说道：“看来我们队这次孤岛之旅不用受任何罪了，只用吃好喝好睡好，等到明天中午十二点船来接我们就够了。”
　　--
　　顾正西和沈长安分别没多久后，就在海岸旁的灯塔发现了线索。
　　他气喘吁吁地停下，一屁股坐在岩石上，看着灯塔门上悬挂的一条绿丝带，摸着自己的耳麦，说道：“沈长安，沈长安！你在吗？”
　　半晌后，耳麦里传来了沈长安一句不咸不淡的嗯。
　　顾正西立马就笑了起来，他眯着眼盯着那条绿丝带说道：“我找到咱们队的新队员了。”
　　沈长安说道：“半个小时前，暖姐已经找到了他们队的新队员了。”
　　顾正西道：“这不是重点，重点是咱们这个队的新队员是我找到的。长安。”
　　沈长安嗯了一声，淡淡道：“你厉害。”
　　语气听不出来一丝夸赞的意味，但是顾正西却特别高兴。
　　他问道：“长安，你现在在哪里？快来灯塔这里和我汇合。”
　　“灯塔在哪里？”沈长安问道。
　　顾正西闻言，抬头看了看灯塔上面的天空，又转头看了看灯塔左右，说道：“在海岸，这里有很多岩石。”
　　沈长安安静了几秒，冷冷地说道：“还是你们来找我吧。我在送明月去岛西角的路上，你沿着路往西走，会看见一片树林，在树林里等我。”
　　顾正西答应下来后，就拍了拍手，甩掉手上的泥灰，起身往灯塔旁走去。
　　他摘掉挂在门上的绿色丝带，沿着灯塔内的楼梯往上面爬。
　　摄像老师跟在顾正西身后，走进灯塔内，他扬着脖子看了眼一眼望不到尽头的楼梯，狠狠地甩了自己两个巴掌。
　　要你不争气！
　　连局剪刀石头布都赢不了！
　　顾正西沿着楼梯，一口气爬到了灯塔顶端。
　　看见坐在凳子上的男人，顾正西直接扑了过去，激动地喊道：“我的好大哥，我可算找到你了！”
　　林蕴哲听见声音，懒洋洋地伸了个懒腰，掀起眼帘看向顾正西：“你怎么这么慢？”
　　“呀！呀！呀！”
　　看见林蕴哲的正脸，顾正西更激动了，他一把抱住林蕴哲，喊道：“林哥，竟然是你！”
　　林蕴哲脸上挂着官方微笑，推开顾正西，说道：“注意下尺度。”
　　顾正西重新站好，他问道：“林哥，你为什么挑个这么高的地方等我们找你？我为了爬上来见你，腿都快断了！”
　　“我这还不是为了站得高看得远，好让你们早点找到我。”林蕴哲说道。
　　顾正西恍然大悟，一脸崇拜地看向林蕴哲：“林哥，你太聪明了。”
　　林蕴哲闻言，勾着唇笑了笑，他将腿从箱子上放下，站起身，“走吧。下去，上面风好大。”
　　顾正西看见林蕴哲凳子旁边的箱子，好奇地问道：“林哥，这是啥呀？”
　　“不知道。”
　　林蕴哲抬腿踢了箱子一脚，还挺沉。他说道：“应该是节目组给我撑腿的吧。”

第358章 不如，我们去找秦小暖蹭饭？
　　“这么重。”顾正西抬起箱子一角，发现还挺沉，立马拍了拍手站起身，“不管它了，我们下去吧。”
　　林蕴哲嗯了一声，率先走向楼梯。
　　他们两人从灯塔里走出来时，夕阳沉入海中，溅起霞光万里。
　　林蕴哲扶着脖子转了转头，活动酸疼的脖颈，道：“天快黑了。”
　　“是啊！”顾正西说道：“我们必须得在天黑之前找到可以睡觉的地方，要不然只能躺在树林里喂蚊子。”
　　顿了下，他又说道：“而且长安是女孩子，她肯定不愿意和我们俩个大老爷们一起睡树林。”
　　林蕴哲点了点头。
　　又走了两步，他突然停下脚步，“不过眼下要紧的是，我肚子饿了。”
　　经过林蕴哲这么一提醒，顾正西也揉了揉肚子，“林哥，我也是。”
　　说完，他又问道：“林哥，你不是新嘉宾吗？难道节目组没给你准备吃的吗？我还指望找到你之后，有什么惊喜呢！”
　　林蕴哲闻言，半眯着眼睛仔细回忆一番。
　　今天他们到岛上后，节目组就拿着海岛地图，询问他们想在哪里等待队员寻找，宋湛挑了海岛西角的小木屋，他挑了西北角的灯塔，然后节目组就扛着一个大纸箱子把他送到了灯塔顶层。
　　这没有什么异常的地方。
　　林蕴哲耸了耸肩，提议道：“不如，我们去找秦小暖蹭饭？她可是乡野奶妈！”
　　“好主意！”
　　顾正西眼前一亮，和林蕴哲说道：“暖姐拿到了荒岛求生大礼包。听长安说那个箱子里面什么都有，还有好多吃的，各种口味的自热米饭，她们红队都可以开小灶了。”
　　林蕴哲听后，心情愉悦地吹了一声口哨，道：“我喜欢吃麻婆豆腐口味的自热米饭。”
　　顾正西嚷嚷道：“我喜欢吃鱼香肉丝口味的自热米饭。”
　　“等等……”
　　林蕴哲忽地脚步顿住，他转身问顾正西，“你刚刚说什么？”
　　“我喜欢吃鱼香肉丝口味的自热米饭。”顾正西重复道。
　　林蕴哲摇头，“不对，上一句。”
　　顾正西想了下，说的：“长安说明月说的，湛哥给暖姐搬出来一个大箱子，里面什么都有，还有好多好吃的……”
　　“箱子？”林蕴哲怔住。
　　他猛地拍了下自己的脑门。他忽然想起来，节目组把箱子搬到他跟前时，还嘱咐了一句不可以偷偷打开箱子。
　　当时他还很轻蔑地瞥了眼箱子，说他才没兴趣。
　　后来，在灯塔顶上吹了一下午的海风，他也就忘记了这件事。现在想来，肯定是这个箱子里有东西。
　　节目组不知道他先被找到，还是宋湛先被找到。所以就给他们俩一人准备了一个箱子，这样被找到的那一方就可以直接拆开箱子。
　　他竟然没想到。
　　林蕴哲心里升起一抹懊悔。要不然，谁管这规则，箱子给他就是他的，只管拆开。
　　林蕴哲喃喃自语道：“到底是灯塔八百层台阶好爬些，还是小木屋更近些？”
　　“林哥你在说什么？”
　　顾正西一开始没听懂，然后又想到林蕴哲自从听见“箱子”这两个字之后，就定在这里不走了，联想到他在灯塔顶上看见的大纸箱子，顾正西脑海里突然灵光一现。
　　“难道……刚刚那个箱子里面也是荒岛求生大礼包？麻婆豆腐口味和鱼香肉丝口味的自热米饭都在那里面？”

第359章 我还是一个男孩子。
　　林蕴哲不想承认这种有损自己IQ指数的事情，连忙转移话题，指着不远处的小山丘，说道：“快到小木屋了，我们快点过去吧。我快饿死了！”
　　“林哥。”
　　顾正西亦步亦趋地跟在林蕴哲身后，耸拉着脑袋嘀咕道：“我觉得你在我心中的光辉形象暗淡了那么一丢丢……”
　　林蕴哲的目光掠过顾正西，声音很有磁性：“是吗？”
　　顾正西立马站直身体，满脸讨好地望着林蕴哲，“当然，如果你愿意帮我谱写我新歌的曲子，那么你在我心中的身影立马就光芒万丈！”
　　“呵……”
　　林蕴哲双手插在口袋里，转头望向顾正西，散漫又不屑地笑道：“我为什么要在一个男人心中光芒万丈？”
　　“嗯……好像有那么一点道理……”
　　顾正西努了努嘴，半晌后，他又蹦到林蕴哲面前，“不，我不是一个男人！”
　　林蕴哲停下脚步，一脸好笑的望着顾正西。
　　顾正西羞涩地扯了扯毛衣衣摆，道：“我还是一个男孩子。”
　　说完，他目光恳切地望着林蕴哲，“偶像，你看看我这个积极向上又阳光明媚、活力四射的大男孩，你难道不愿意在一个这么崇拜你的男孩子心目中光芒万丈吗？
　　我是真的很崇拜你，才希望你能恩赐我一份曲谱，让我感受我偶像的崇高音乐才能……”
　　顾正西请他谱曲的事情很早之前就提过，酬金也给的相当合适。但是林蕴哲还从来没有为别的歌手谱过曲。
　　而且，顾正西是爱豆选秀出道的流量歌手，他们的风格迥异，他还从来没写过又酷又炫的曲子，所以一直没有答应顾正西的合作。
　　现在又听顾正西这么说，林蕴哲轻咳了一声，“看我心情吧！”
　　听林蕴哲这话，顾正西就看见了这件事希望的苗头，他猛地扑到林蕴哲的背上，声泪俱下地嚷嚷道：“林哥！男神！我爱死你了！”
　　林蕴哲毫不留情地将顾正西扯开，嫌弃地说道：“注意下尺度。”
　　他才不需要顾正西的爱，他只需要谭雪的爱。
　　两个人又往前走了一段路，穿过一片树林，顾正西忽然在一个路口旁看见两个身影，一高一矮。
　　其实楚明月一米六的身高不算矮，但是站在一七七的沈长安面前，就像小乔遇见大乔，足足矮了两个头。
　　顾正西连忙跑过去，跑到她们两个身后，出声问道：“你们俩怎么站在这？”
　　此时天色已经完全暗了下来，楚明月听见身后的草地响起一阵沙沙索索的声音，吓得连忙抓紧沈长安的胳膊。
　　直到顾正西的声音响起，她才松了半口气。
　　沈长安安抚着楚明月紧张不安的手，两个人一同转过身。
　　她瞪了顾正西一眼，“你嚷嚷的这么大声，想吓死我们吗？”
　　不过在漆黑的夜色中，顾正西看不清沈长安的眼神，他委屈道：“我不是故意的。”
　　借着摄像老师肩膀上的补光灯，林蕴哲走到前面一看，才发现前方的路被封死了，他问道：“这是什么时候封的？看样子我们过不去了。”
　　沈长安摇头道：“不知道，我们来的时候就是这样的。”
　　楚明月说道：“暖暖姐过去的时候应该不是这样的，我正想联系暖暖姐问一下。”
　　“哦，我大概懂了。”
　　林蕴哲点了一下头，沉吟道：“是节目组干的。”

第360章 我有一个大胆的想法。
　　“节目组？”顾正西愤愤不平地说道：“太过分了！林哥，我们该怎么办？难道我们四个人今天晚上真的要睡在树林子里面，以天为被以地为席了？”
　　林蕴哲托着下巴，没有接话。
　　正在众人琢磨今天晚上该如何是好时，一道刺眼的光亮忽然穿过树林照向远处。
　　众人赶紧回头看向光源处，光却倏然熄灭，消失的无影无踪，像是有人不小心碰到了电源。
　　“这……这这……”顾正西指着光源处，激动地语无伦次。
　　半晌后，他才把舌头捋顺，说道：“刚刚这……这莫不是传说中的奥特之光？”
　　沈长安翻了个白眼，懒得说话。
　　楚明月惊讶道：“导演不是说断了这个岛上的电源了吗？怎么还会有灯光？”
　　林蕴哲说道：“断了电源？怎么可能，导演组的那些人也需要用电。”
　　“导演组的人那些不是在港口小镇吗？”楚明月问道。
　　“导演组的人和你们说他们不上岛？”林蕴哲奇怪地看向楚明月，指着摄像老师肩上的录像机说道：“不上岛，他们怎么在监控台看实时录像？信号跟本传不了那么远。”
　　顾正西嚷嚷道：“原来如此，我们都被骗了！”
　　林蕴哲理了理自己的衣服，然后转身把三人叫到身边，故意避开摄像老师，语气充满哄诱，压低声音道：“想不想有热水喝？想不想有热饭吃？想不想有床睡？”
　　“想！”顾正西率先答应道。
　　沈长安和楚明月也点了点头。
　　“我有一个大胆的想法。”林蕴哲抬起手臂，朝着刚刚光源一闪即逝的方向指了指，“有道是擒贼先擒王，只要占领了敌军的总指挥部，那么我们取得胜利就是轻而易举，还可以吃香的喝辣的。”
　　顾正西的眼睛立马亮了，悄声问道：“林哥，你的意思是？”
　　林蕴哲将食指抵在唇边，示意顾正西声音小一点，不要被摄像老师听见。
　　顾正西偷偷打量了摄像老师一眼，了然于胸地点了一下头。然后凑到林蕴哲身侧，用只有他们四个人才能听见的声音说道：“只要大哥一声令下，小弟甘愿为你赴汤蹈火。”
　　林蕴哲点了下头，然后四人同时站直身体。
　　沈长安和楚明月留下来拖住四位摄像老师。
　　林蕴哲和顾正西两个人趁其不备，抬起腿就朝着方才亮起光源的方向狂奔过去。
　　林蕴哲的摄像老师见状，刚想去追，衣服就被楚明月扯住。
　　她扑闪着一双懵懂清澈的大眼睛，“老师！我怕黑！”
　　沈长安做势去拦顾正西的摄像，但是顾正西的摄像老师却先她一步，追了上去。
　　因为这位摄像老师跟顾正西跟出了经验，只要顾正西只要眼珠一转，还没抬腿，他就知道他心里憋了什么坏主意。
　　不过，因为顾正西这次跑的实在是太猝不及防，摄像老师还是落后了他两步。
　　--
　　树林背后，是小岛中央的一处低洼之地，盖了两层独院小楼。
　　节目组的工作人员都聚集在这里。
　　最大的房间里，摆着一台巨大的显示器，导演组的人成员都坐在这里。
　　总导演坐在正中央，捧着一瓶安慕希，正闲情逸致地看着面前的显示器。
　　他还指着正中央的一个画面，说道：“你们看宋影帝和小暖坐在院子里，一个人摆弄花草，一个人坐在窗外看完晚霞看星星，他们俩哪里像是来受虐的？简直就是来度假的！”

第361章 他朝着我们跑来了！
　　这时，助理喊道：“导演，你看这边，林歌神这边怎么没他的镜头了，一直在拍楚明月？”
　　总导演听后，看向显示屏右下的画面，见模糊的画面里只剩下楚明月和沈长安。
　　他皱眉道：“是不是晚上的光线太暗了，看不清林歌神。”
　　“快！导演快看这边！”
　　助理忽然惊叫一声，指着显示屏蹭的一下从凳子上站起，嚷嚷道：“这是谁的背影？跑的好快！画面竟然这么晃，这是……这是6号机位，是……”
　　导演组的人都站起身，目不转睛的盯着右二上的6号机位。
　　半晌后，助理惊恐地叫道：“是……是顾正西，他朝着我们跑来了！”
　　“还有林蕴哲！”其他人叫道。
　　总导演听后，赶紧喊道：“快快快！快关门！快熄灯！”
　　屋子里，大家都手忙脚乱地关闭电源，“肯定是刚刚小李不小心碰到了楼顶的信号灯，把他们引过来了。”
　　还有人跑出去通知其他房间节目组的工作人员注意隐藏。
　　不过他们还没来得及躲好，院子的大铁门就传来了哐哐两声。
　　“里面的人出来，你们被包围了！”
　　顾正西站在院门外，一边拍门一边喊。
　　但是并没有人过来开门。
　　林蕴哲看见在他们到达之前灯光全部熄灭，安静到毫无声息的小楼房，笑了笑：“看来他们不会给我们开门的。”
　　“那怎么办？”顾正西问道。
　　他肚子好饿，现在满脑子都是鱼香肉丝。
　　林蕴哲望着一人高的院墙，挑了一下眉。
　　顾正西立马就领会了林蕴哲的意思，他蹲在墙角，怕了拍自己肩膀，道：“林哥，你上来。”
　　“你确定？”林蕴哲挑眉道。他一米八的个子，可不轻。
　　顾正西骄傲地抬起头，“能扛着偶像，是我无上的荣耀。”
　　两个大男人之间没必要你推我让，扭扭捏捏。所以见顾正西这么说，林蕴哲直接走了过去，踩着顾正西的肩膀，扒拉着墙头，抬腿往院墙上一翻。
　　在墙头坐稳后，林蕴哲朝下面的顾正西伸出手，“我拉你一把。”
　　把顾正西也拽到墙头上后，两个人一起从墙头跳到院内。
　　导演组的房间内，一干人都蹲在椅子底下。
　　总导演蹲在自己的助理身旁，拧了拧眉头，说道：“不对呀！我可是咱们节目的总导演，我们怕嘉宾干嘛？”
　　“导演说的有道理。”其他人附和道。
　　总导演想了想，从椅子底下钻出来，气势磅礴地站起身，负手而立，说道：“都起来吧。别躲了！”
　　但是他话音刚落，院子里忽地响起一声冷喝。
　　“不许动！里面的人听着，举起手来，不许乱动！”
　　总导演被这道突然响起的冷喝声，惊的腿一软，倒在了地上，刚刚磅礴的气势荡然无存。
　　他捂着胸口说道：“被顾正西一吓，我这没心脏病都要被吓出心脏病了。”
　　门外，顾正西站在院子里喊了一声后，就听见房间里响起各种杂音。他转头问林蕴哲，“你说这些节目组的人躲咱们干嘛？咱们俩又不是洪水猛兽。”
　　林蕴哲道：“别管他们，先找吃的。”
　　“对，找吃的要紧。”顾正西说着，就噔噔蹬地跑上楼，转了一圈，又噔噔蹬地跑下楼。
　　最后见西北角的一间屋门没有关，闯进去打开灯一看，嚷嚷道：“林哥，库房在这里，有好多吃的。”

第362章 所以，你们现在都是空气。
　　林蕴哲听顾正西这么说，抬腿走进库房里。看见库房里堆满了剧组准备的物资，他满意地勾了勾嘴角：“不错。”
　　这时，其他房间的工作人员也都走出房间，总导演看见在库房里一边拿东西一边兴奋地叫的顾正西，气得嘴角微歪。
　　“林哥！你看这还有泡面，我最喜欢老坛酸菜味的！”
　　“哇！还有可乐，太享受了！”
　　“还有全麦面包，这是长安最喜欢吃的。”
　　门外，节目组的工作人员你望着我，我望着你，大眼瞪小眼的望着对方，最后把目光落在顾正西身上。
　　特么的，抢劫也不带这么抢的，他们真是遭贼了，还是家贼。
　　总导演看不下去，走到库房外和林蕴哲、顾正西交涉，“你们俩这样是违规！”
　　林蕴哲正抱着胳膊好整以暇地靠在门框上，闻言侧目看向总导演，他笑的漫不经心。
　　“导演，是不是你说的，我们这些嘉宾上岛后，没有拿到荒岛生存大礼包的队伍，要在岛上想办法自给自足，想办法寻找食物和补给品？”
　　总导演点了点头，“是。”
　　林蕴哲又道：“导演，是不是你说的，我们这些嘉宾上岛后，你们就要回港口小镇，明天中午十二点再来接我们？”
　　总导演虽然很不想承认，但还是点头道：“是。”
　　林蕴哲听后，笑着站直身体，将双手插进口袋里，说道：“所以，你们现在都是空气。”
　　“这座岛上除了摄像师，没有节目组的任何工作人员。我们拿的也不是节目组的物资，而是我们自己凭借自己的聪明睿智和勇敢努力，才寻找到的食物和补给品。”
　　林蕴哲这一番理直气壮的话，说得总导演是哑口无言。
　　总导演坚硬地扯了扯嘴角，一脸不知道该哭该笑的表情。
　　怎么办？他竟然觉得林蕴哲说的很有道理。
　　林蕴哲耸着肩无辜的笑了笑，然后转身朝着顾正西吩咐道：“我留在这，你去接那两个小女娃。”
　　“好嘞！”
　　顾正西放下手中的泡面，搓了搓手心，跑出库房。
　　迎面撞见站在夜风中凌乱的总导演，他抬起手，刚想给总导演打招呼，就听见身后林蕴哲的声音冷不丁响起。
　　“顾正西，你对着空气比划什么呢？傻不傻？”
　　顾正西闻言，连忙放下手臂。他看见总导演的脸色由青变红，憋着笑跑出院子。
　　太夺笋了！
　　大熊猫遇见林哥都能饿死。
　　林蕴哲伸了个懒腰，无视总导演憋屈的表情，抬腿走上楼，“今天好累，我就睡二楼的房间吧。”
　　见林蕴哲进了房间后，节目组的工作人员立马围住了总导演。
　　“导演，难道今天晚上真的让他们在这里休息？”
　　“不然呢？谁让我们是空气咧！”
　　总导演气得喘了两口粗气，发出一道很重的鼻音，又气又委屈，“这帮嘉宾，打不得，骂不得，还不按套路出牌，我能怎么办？”
　　他是真的没想到，这一季解决了秦暖有葱的BUG，来了林蕴哲这个更大的BUG！
　　天知道，他当初听说宋湛和林蕴哲这俩尊大佛要来参加这个节目有多欢天喜地？
　　现在……
　　呜呜呜，宝宝不说，宝宝心里苦。

第363章 求导演的心理阴影面积。
　　小岛上的夜风从海面吹来，带着一股微冷的潮意，空气中水分很足，使得皮肤打开毛孔呼吸，让人觉得很舒服。
　　秦暖坐在栏杆上，抬头望着满天繁星，腿慢悠悠的晃着。
　　海岛上没有高耸入云的建筑物遮挡，所以她可以将头顶的星空尽数收入眼中。
　　月光幽静安宁地悬在天上，犹如一位清冷的女子，目光温柔又恬静地遥望着这凡尘人世间。星星却很闹腾，像是豆蔻年华的少女，活蹦乱跳着，有一下没一下地闪着自己身上的光。
　　“夜深了。”宋湛走过来将一件冲锋衣搭在秦暖身上。
　　身上一重，秦暖回头看向宋湛：“谢谢。”
　　说罢，她低头看了看自己手腕上的表，看清楚时间后，她皱下眉头，“明月怎么还没回来？难道她和长安遇见了什么问题了吗？”
　　宋湛道：“要不联系她问问。”
　　秦暖闻言，抬手摸着自己耳朵上的联络器，喊道：“明月，明月……”
　　半分钟后，耳麦里响起楚明月的声音，不知道她在哪里，周围有很多杂音。
　　秦暖忙问道：“明月，你和长安怎么还没到？是不是遇见了什么问题？”
　　楚明月听后，就把她和沈长安来找秦暖半路上发现路被封死了，然后就遇见了顾正西和林蕴哲的事情讲给秦暖听。
　　秦暖闻言，稍稍松了一口气，四个人在一起，应该不会遇见什么危险。
　　她又问道：“那你们几个人今天晚上怎么办？能找到落脚的地方吗？”
　　“暖姐，这个你不用担心了。”
　　耳麦里传来楚明月带着笑意的声音，“林哥和小西带领我占领了……总指挥部。这里有好多灯，有好多床，还有好多泡面和自热火锅。”
　　听完楚明月阐述完这整件事情的经过，秦暖挂断联络器，转头看向宋湛，“太可怕了！好想带着我的尺子，建立两条虚线，利用切割法或者拼凑法，去求导演此时此刻的心理阴影面积。”
　　宋湛轻笑道：“你这表情，一点也不像是在心疼导演。”
　　“嗯哼。”秦暖撑着栏杆，身姿轻盈地跳到地面上。一边往屋内走一边说道：“导演错就错在，他不该让顾正西和林蕴哲待在一起，这就像是哈士奇找到了领头犬一样，两个人凑在一起简直天下无敌。”
　　宋湛笑了笑，认可秦暖的话。
　　楚明月和沈长安今晚不过来，摄像老师也被宋湛一个眼神吓得扛着两个帐篷躲到了院子外面，所以这间小木屋就只剩下秦暖和宋湛两个人。
　　宋湛从箱子里取出两盒自热米饭和两瓶矿泉水，走到院子里，屋内没有光，他们只能借着月色。
　　秦暖搬了两个小板凳到院子里，说道：“我来吧。”
　　但是宋湛却没把自热米饭盒递给秦暖，他摇了摇头，说道：“不用。”
　　说罢，他就熟练地撕开包装盒，先将盒子上层的米饭和菜拿起，用筷子轻轻拨开米饭，使米饭受热更均匀。
　　接着把菜包倒在米饭上，然后才撕开自热包，将矿泉水倒入盒子底，水位与自热包持平后，重新将上层的米饭放回盒子里，盖好盖子。
　　等了差不多十分钟，宋湛撕开盖子，将盒子轻轻推到秦暖面前，“小心烫。”

第364章 是我捡到的一个小弟弟。
　　“谢谢。”
　　秦暖笑着接过饭盒，“是我最爱吃的宫保鸡丁耶！”
　　说着，她用勺子舀起一块鸡丁送进嘴里。
　　今天走路消耗了这么多热量，吃点肉应该不算是过错。
　　尝完第一口，秦暖转头和身侧的宋湛说：“味道还不错。”
　　他扭头时，宋湛正拿着勺子将米饭送进嘴里，吃第一口米饭的时候，他习惯性地皱了皱眉，虽然只是一瞬，但是秦暖还是敏锐地察觉到，宋湛好像不太喜欢吃这种速食产品。
　　秦暖目光落在宋湛的眉心处，她问道：“你吃不惯这个吗？”
　　宋湛拿着筷子的手，微微一顿，答道：“没有。”
　　这话说完后，宋湛又吃了两口饭，却发现秦暖一直没动静。
　　他转头看向秦暖，发现她一直在盯着自己看，捏着饭盒的指尖微微用力，把盒子一角按的凹陷。
　　宋湛抬起头，目光从秦暖的手指移动到她的脸上。
　　见她脸色不太好，宋湛问道：“怎么了？你是不是不舒服？”
　　宋湛干净微沉的嗓音，将秦暖从思绪中拉了出来。
　　她猛地打了个颤，回过神后摇摇头，说道：“没怎么，我只是想到了一个人。”
　　“谁？”宋湛注视着秦暖的眼睛，问道。
　　不知道是今晚的月色太温柔，还是宋湛此时此刻的目光太过缱绻，或者是通过和宋湛的相处，让秦暖卸下了心中的防备。
　　她鬼使神差地答道：“是我……应该算是我弟弟吧。”
　　宋湛眉梢微挑，声音带着疑惑，“弟弟？”
　　看见宋湛充满疑惑的眼神，秦暖忙摇了摇头。她在这个世界上只有秦时一个哥哥，哪里来的弟弟？
　　想了想，她解释道：“不是亲弟弟，是我捡到的一个小弟弟。”
　　说是捡也是实话，当初木木确实是她在路边捡到的。
　　听见这个“捡”字，宋湛眉头一皱，他凝眉望着秦暖，心里的情绪翻江倒海，如惊涛骇浪般，即使刻意压制，维持住表面的平静，也控制不住颤抖的指尖。
　　那个所谓的……捡到的……弟弟……会是他吗？
　　问不问只在自己的一念之间。
　　只是思虑了一瞬，宋湛心中就打定了主意。
　　心上人就是眼前人，又何必憋着心中的疑惑，自己暗自怀疑揣摩？
　　当初他以为过了十三年她不记得她了，所以就放下了过去，想和她重新认识，用一个成年男人的身份。
　　毕竟十三年前，他对她更多的是，就像是秦暖说的，是“弟弟”对姐姐的依赖和喜欢。随着年龄增长，这份感情才逐渐产生变化。
　　于是宋湛沉吟一声，试探着问道：“你捡到的是……木木吗？”
　　听见“木木”这两个字，秦暖惊讶地险些将手中的饭盒打翻，她站起身，低头看着宋湛语无伦次地说道：“你怎么……你……你怎么知道这个名字的？难道……”
　　秦暖“难道”了好半天，才把这句话说完整，“难道你也是穿来的？”
　　宋湛意味深长地笑了笑，不答反问，“能告诉我，你为什么看见我吃这个，就想到了你……想到了木木？”
　　顿了下，宋湛放下手中的盒饭，接着问道：“他是一个怎么样的人？”
　　提起木木，秦暖嘴角不自觉的蔓延出笑意，“他呀，像是金娇玉养的富家大少爷，不知道怎么回事，流落在街头，都这么狼狈还记着自己非常严重的洁癖，不肯坐在地上，也不肯吃别人吃剩的东西。我见到他的时候，他的腿都站僵硬了，饿的晕倒在我怀里。”

第365章 你怎么会是木木呢？
　　提起木木，秦暖嘴角不自觉的蔓延出笑意，“他呀，像是金娇玉养的富家大少爷，不知道怎么回事，流落在街头，都这么狼狈还记着自己非常严重的洁癖，不肯坐在地上，也不肯吃别人吃剩的东西。我见到他的时候，他的腿都站僵硬了，饿的晕倒在我怀里。”
　　虽然是在吐槽，但是秦暖的话里听不出来一丝嫌弃，甚至还带着炫耀的意味。
　　宋湛不动声色的垂下眼帘，食指抵在鼻尖，面上闪过一丝尴尬，没有说话。
　　其实那时候他洁癖还不算严重。
　　不像八岁的时候，他遭到劫匪绑架，还要求对方把麻绳擦拭干净后才能绑自己，麻袋也要用崭新的，不然就自己撕自己的票，让劫匪拿不到赎金。
　　而且，秦暖说不好的这个习惯，这十三年中，他已经改掉了。
　　秦暖还沉浸在自己的回忆中，她语气温柔地说道：“我看见他晕了，不知道他住在哪里，就先把他送到医院，想着等他苏醒过来我再联系他的父母或者打电话报警。但是他醒来后什么也不说，绝口不提自己的爸爸妈妈，也不让我报警。”
　　说到这里，秦暖低头笑了笑，笑容里增添了几分苦涩，“你可能不知道，其实我不是真正的秦家小姐，我只是一个自幼长在福利院的孤女，我看见他可怜的模样，以为他也是没有爸爸妈妈在身边的孩子，就收留了他。”
　　“我那段时间……因为和黑心经纪人解约的事情，我陪了很多违约金，名气一落千丈。每天都在剧组跑龙套赚钱，兼顾着大四的课程，又累又忙，所以带他回家第一顿吃的就是自热米饭。”
　　似乎是想到了什么画面一般，秦暖沉默了半晌，然后看着宋湛说道：“他好像从来没有吃过这种东西，吃第一口的时候也像你一样，眉头皱的老深了，像是要吐出来。
　　但是他到底也没吐，还把整盒饭吃完了。其实他是个很有礼貌的小孩，还很聪明，十二岁竟然学完了大学课程。我大四的课后小论文，都是他帮我写的。”
　　说到这，秦暖有些不好意思，“现在想想，我竟然胁迫一个十二岁的小屁孩帮我写论文，实在是太过分了，简直就是在压榨童工。”
　　宋湛听到这里，轻笑一声。
　　秦暖脸上的表情有些窘迫，“连你也觉得很过分是吗？”
　　宋湛摇了摇头，“那三个月，我吃你的，喝你的，总得付出些自己的劳动，也好心安理得。”
　　“什么叫吃我的喝我的？”
　　秦暖愣在原地，她望着宋湛，惊的猛地捂住嘴巴，“三个月……难道你就是……”
　　秦暖是真的不敢相信，喃喃自语：“你怎么会是木木呢？”
　　“我是。”宋湛认真的点了一下头，解释道：“我八岁那年，遇到过绑架。而泄露我踪迹和身份的人，便是我在外面认识的朋友。所以，自那时候起，我从未在外人面前告诉过别人我的名字。后来，我想告诉你时……”
　　说到这里，宋湛眼底掠过一丝落寞。
　　后来，我想告诉你时，却再也找不到你。
　　秦暖安静地坐在板凳上，沉默了良久，才把这个令她分外震惊的消息消化完。
　　怪不得，她第一次见宋湛时，他对她客气又疏离，根本不像是书里写的那样，对秦家小姐情根深种。
　　而第二次再遇见后，他就对自己的态度变化很大，原来那时候他已经发现了她和秦家小姐的不同，认出了她。

第366章 书里竟然描绘着他的人生。
　　秦暖安静地坐在板凳上，沉默了良久，才把这个令她分外震惊的消息消化完。
　　怪不得，她第一次见宋湛时，他对她客气又疏离，根本不像是书里写的那样，对秦家小姐情根深种。
　　而第二次再遇见后，他就对自己的态度变化很大，原来那时候他就已经发现了她和秦家小姐的不同，认出了她。
　　秦暖蹲下身，手掌因为激动控制不住地比划着，“那你怎么在我家那里……然后又在这里？我以为……我以为我不可能碰见我家那里的人……而且你之前还那么小，才十二岁，现在怎么……怎么……”
　　宋湛抓住秦暖激动的小手，安抚着她的情绪，温声道：“秦暖，这个世界很奇妙，很多事情都没办法用科学解释。”
　　比如十二岁的他从来没有想过，一场车祸醒来后会身处异世，会在书店看见一本叫《虐爱一生》的畅销书，书里竟然描绘着他的人生。
　　他以为自己也是一个拥有独立意识的鲜活生命，怎么也不会想到，他竟然是别人用文字堆砌出来的一个人物而已。
　　所以他不敢让秦暖报警，也不敢出门，害怕自己在她们的世界像是个异类。
　　“是啊！”秦暖听完宋湛的话，认可地点了点头，道：“就像是我，一场车祸，竟然就穿进了一本书里。”
　　宋湛闻言，忙问道：“你也经历过车祸？”
　　秦暖似乎想到了什么不太好的回忆，她兴致不太高的点了点头，“嗯。”
　　沉默了半晌，秦暖才跟宋湛解释道：“你消失不见后不久，我进了一个剧组当林媛媛的替身演员，但是由于林媛媛太过分，导演一气之下和她解了约，让我出演原本属于林媛媛的女主角。
　　没想到因为这，我被她网曝，被她的粉丝追到马路上……然后，一阵天旋地转，再次睁开眼就来到了这里。”
　　宋湛握着秦暖的手紧了紧，原来在那个没有他的世界，秦暖受了这么多委屈。
　　他低声问道：“那段日子是不是……很不好过？”
　　秦暖说道：“开始的时候是，尤其是被林媛媛污蔑，那段人人喊打、躲躲藏藏的日子很不好过。
　　我想不明白为什么，我明明什么都没做过，但是背负骂名的是我，也想不明白网上那些铺天盖地的黑料，为什么明明没有一件事是真的，但是却被以讹传讹，以假乱真。”
　　当初，她自学高中三年的课本，每个周末去附近的高中捡别人扔掉的旧书和练习册，捡回来一遍一遍学，学到书上的每一页都能倒背如流。
　　她的努力被院长看见，才成了院里唯一一个被送去读高三的人，虽然从报名开始只有半年的学习时间，但是她每一天都当作几天用，吃尽了苦头，才成了省里年纪最小的高考状元，16岁考入国内最好的大学。
　　她不是拥有金手指的女主角，自己的人生全是靠自己拼命努力，结果就因为一句“福利院的女孩受过什么教育，高考状元肯定是抄来的。”，轻而易举地否定了她从小到大的努力，竟还人人皆信。

第367章 秦暖，别把我当弟弟。
　　那段时间，她不敢看网络上关于自己的黑料，她承认她差点熬不下去。
　　想到这里，秦暖突然释怀地笑了笑，接着说道：“但是后来我明白过来，从我进娱乐圈开始算，那四年过得太顺利。
　　从一个名不见经传的大一女学生，到拿下最佳新人奖的女明星，差一点就跻身四小花，一路走来实在是太过顺利。
　　但每一位艺人，若想要到达顶峰，一定会狠狠地跌进谷底一次。这世上永远没有一帆风顺的事情，这是……。”
　　秦暖抬头望着宋湛，目光清澈而坚定，“这是沉淀。”
　　“是。”宋湛抬手揉了揉秦暖的小脑袋，笑道：“沉淀过后，你定会成为更好的自己。”
　　头顶上温热而宽厚的触感，让秦暖一惊，她回过神，发现两个人正以很亲密的姿势面对面坐着。
　　两个人之间的距离近到甚至可以清晰感受到对方的呼吸，而她的手不知道从什么时候起，竟然被宋湛抓在手掌心里，两个人的手握在一起，手心黏腻地出了一层细汗。
　　秦暖如被电击，蹭的一下收回手，站起身。
　　宋湛看着空落落的掌心，眼底笑意明显。
　　朦胧的月色下，秦暖的脸上升起一抹红霞，她整个人如同被水煮的虾米，身上又热又烫又红。
　　但转念一想，他就是木木，秦暖心中的羞涩和害臊稍微减轻了那么一丢丢。
　　她目光乱扫一圈，最后落在桌子上的饭盒上，“我……我把这垃圾收一收……”
　　宋湛站起身，接过秦暖手中的饭盒，道：“我来。”
　　“不，不用，我来收拾吧！”
　　秦暖一把夺过宋湛手里的饭盒。因为动作幅度太大，她怕宋湛瞧出什么端倪，埋下头道：“从前……不都是我照顾你的吗？”
　　宋湛听见这话，朝着秦暖走近一步。
　　秦暖慌得又往后退了一步。
　　宋湛垂眸轻笑，他抬起手轻轻按住秦暖的肩膀，让她在自己面前站定。他低下头，凑近秦暖的耳朵，声音低沉，意味深长地说道：“秦暖，别把我当弟弟。”
　　秦暖只觉得一股滚烫的热气扑面而来，落在她耳垂处，以及裸露在外的脖颈，痒的人心里发慌。
　　还好宋湛取走她手里的盒子后，就走出了院子。
　　秦暖一个人站在院子里，捂着跳的欢快的心脏，一边在院子里给自己扇风，一边来回踱步。
　　良久，她才平静下来。
　　望着夜空里温柔缱绻的月色，秦暖喃喃自语道：“秦暖啊秦暖，你一定是发烧了。”
　　夜色已深，秦暖梳洗过后，回到小木屋里，将帐篷支开，固定在地上。
　　然后她将自己身上的外套脱掉，正准备钻进帐篷里，身后忽然想起一阵脚步声。
　　宋湛抱着自己的帐篷，依在门边，没有光线的室内，秦暖看不清宋湛脸上的表情，只听见他的声音，带着一丝弱小可怜，“暖姐，我怕黑。”
　　秦暖抓着帐篷的手紧了紧。
　　是谁刚刚说……别把他当弟弟的？
　　反正是睡在两个帐篷里，秦暖答应下来，指着旁边与自己帐篷想个半米的位置，说道：“那你睡这里吧。”
　　“好。”宋湛提着帐篷走进房间。
　　秦暖为了避嫌，率先钻进自己的帐篷，盖着毯子躺好。
　　但是过了没多久，秦暖就感觉到了不对劲。

第368章 漫长的十三年等待。
　　但是过了没多久，秦暖就感觉到了不对劲。
　　因为宋湛的帐篷支的距离她的帐篷很近，她感觉两个人的身体只隔着两层牛津布。
　　算了算了……
　　秦暖背过身体。何必跟木木这个小弟弟一般见识。
　　听见身侧的呼吸声渐弱，逐渐归于平稳，应该是睡着了。宋湛这才抬起手，手轻轻搭在帐篷上，隔着两层牛津布，他能感觉到秦暖后背的温度。
　　暖暖，于你而言，我们只分别数月。
　　但于我而言，却是漫长的十三年等待。
　　--
　　清晨，太阳升起，晨曦撒在海平面上，像是上帝打翻了调色盘，平静的海面被染上绚丽的色彩。
　　林蕴哲有早起练嗓的习惯，所以他起的很早。
　　林蕴哲伸着懒腰走下楼，见总导演坐在院子里，眼底尽是青灰色。
　　他抬手朝着总导演打招呼，刚挥动了两下手，就揉着眼睛道：“哎呀！我是不是还没睡醒啊？竟然出现了幻觉，还以为自己看见了导演，明明只有空气。”
　　说着，他无视总导演憋屈的目光，走进库房。
　　总导演看着林蕴哲的背影，冷哼一声，背着手走回导演组的房间。他一晚没睡，终于琢磨出“收拾”林蕴哲和顾正西的好办法。
　　坐在总指挥抬上，总导演调试了一下麦克风，声音洪亮地说道：“各位嘉宾，现在通知，前来接你们的船会在中午十二点整到达岛上，等待时间只有三十分钟，在这三十分钟内，所有嘉宾必须一同上船，缺一不可，否则船将会拒载。”
　　他刚说完，楼上的房间里便响起顾正西杀猪般的惨叫：“啊啊啊啊——！”
　　因为他还没睡醒，昨晚耳麦又没有摘掉，正沉浸在自己的美梦中，耳边忽然响起导演的声音，音量还大的吓人。
　　总导演发完通知后，就将林蕴哲、顾正西、沈长安、楚明月四个人赶了出去。
　　顾正西拎着两瓶可乐，往树林里走，问其他人：“我们是等着湛哥和暖姐过来，还是去找他们呢？”
　　林蕴哲看了眼手表，答道：“距离船来只剩下四个小时了，约定一个地点，我们直接在那里汇合。”
　　“在哪里汇合？我联系一下暖姐。”楚明月说道。
　　林蕴哲说道：“就在你们下船的地方汇合，正好一会坐船也在那里坐。”
　　“好。”楚明月说完，就按着耳麦，用联络机和秦暖联系。
　　另一边，秦暖听完楚明月的话后，转身和宋湛说道：“我们去下船的地方汇合。”
　　宋湛正在收拾帐篷，闻言点了下头，“好。”
　　将帐篷卷好放回箱子里，两个人收拾完东西就离开了小木屋。
　　因为来时那条路被封了，所以只能绕小路过去。
　　两个人步行了两个小时，才走到原本下船的地方。
　　林蕴哲一行人已经到了，看见秦暖和宋湛，他们连忙凑了过来。
　　“暖姐！你终于来了！”楚明月像只小蝴蝶扑棱着翅膀扑进秦暖的怀里，蹭了蹭。
　　宋湛看着楚明月将脸埋在秦暖的胸前，目光深了几分。
　　楚明月感觉到一道幽冷的视线落在自己的后背，她忙站好，转身看向背后。
　　见宋湛偏过头去，周围没有什么不对劲的地方，她又重新挽住秦暖的胳膊，“暖姐，你昨天晚上在海岛上过得怎么样啊？”

第369章 结果你说你喜欢绿色。
　　秦暖笑道：“还好，就是吃饭和睡觉，没什么特别的地方。”
　　“有特别的地方啊！”顾正西跳了过来，搭着秦暖的肩膀，强调道：“你是和湛哥一起吃饭和睡觉的。”
　　秦暖闻言，丢给顾正西一个“有嘴了不起啊！”的眼神。
　　察觉到秦暖眼底一闪而过的寒光，顾正西悻悻然地收回手臂，转头和其他人说道：“今天天气真好啊！”
　　宋湛轻笑着接过话，“是挺好的。”
　　顾正西没想到接自己话的竟然是宋湛，他看向宋湛，发现宋湛今天心情看起来很好，然后他又转头看了眼秦暖，发现秦暖自从听见他刚刚说的话后，脸上就有些泛红。
　　顾正西沉思了三秒钟，用手指了指宋湛和秦暖，说道：“你们俩……有点不对劲。”
　　宋湛他不敢问，只好又凑到秦暖面前。
　　顾正西拽着秦暖问道，“快告诉我你们俩昨天晚上发生了什么事情？”
　　秦暖推开顾正西的手，冷哼道：“这是我们俩的秘密。就不告诉你！就不！”
　　说完，为了避开顾正西的纠缠，秦暖站到了宋湛身旁。
　　看着站在宋湛身侧的秦暖，顾正西不敢靠近。他又走到了林蕴哲的跟前。
　　林蕴哲抱着胳膊，懒散地靠在树上，见顾正西失落地走过来，他抬头望着秦暖和宋湛，意有所指地说道：“小西子，你记住，但凡是一男一女之间有什么不可告人的秘密了，那么这俩人就有……”
　　顾正西眼前一亮，崇拜地望着林蕴哲，“有什么？”
　　林蕴哲伸出手，打开掌心，比了个手心冒火地动作，“……有了火花。”
　　“啊？”顾正西啊了一声，大失所望地垂下头，说道：“我还以为他们俩之前的秘密是昨天晚上偷吃了海鲜大餐之类的……还想问问有没有给我留只椒盐皮皮虾……”
　　“……”
　　林蕴哲颇为无语地抿唇看了顾正西一眼，说道：“真是鸡同鸭讲。”
　　顾正西像是二丈和尚摸不到头脑般，问道：“什么意思啊？林哥，你说咱俩谁是鸡谁是鸭？”
　　林蕴哲懒得再搭理顾正西，朝着秦暖和宋湛走了过去。
　　走到两个人面前三步远的地方，林蕴哲停下脚步，踢了踢海滩上的沙子，笑道：“秦小暖，本来我才是红队的队员。结果……”
　　林蕴哲的话还没说完，就被宋湛毫不留情直截了当地打断，“结果你说你喜欢绿色，非要和我换。”
　　“……”
　　林蕴哲抽了一下嘴角。是吗？
　　秦暖听完宋湛的话，还和宋湛解释道：“因为林哥的应援色是绿色，所以他很喜欢绿色。”
　　“……”
　　林蕴哲嘴角歪了歪。就当我没来过吧！
　　“宋湛，你看林蕴哲现在的嘴角是不是有点歪，和他脸上的五官都不协调。”
　　见林蕴哲走了，秦暖凑到宋湛耳边小声嘀咕道：“看见林蕴哲的脸，我就想起了整体和部分的关系。唯物辩证法认为，整体离不开部分，部分离不开整体；整体与部分相互影响、相互制约。
　　在一定的条件下，关键性的部分对整个事物的发展起决定性的作用。就比如说现在林哥抽搐的嘴角，就决定了他整张脸上的五官都看起来很是滑稽可笑，对吗？”

第370章 狗还是你更狗，节目组都敢抢。
　　宋湛点头道：“嗯，很形象。”
　　另一边，顾正西看见林蕴哲垂头丧气地走了回来，忙拽着自己的袖子把树干擦干净，殷切道：“林哥，你咋也回来了？”
　　林蕴哲抿着唇，不想搭理顾正西。
　　顾正西也不介意，硬凑到林蕴哲的身旁，问道：“林哥，我怕湛哥，是因为他是我们公司的幕后大BOSS。你怕湛哥又是为什么？”
　　林蕴哲闻言，哼笑一声，道：“他太狗。”
　　顾正西听见这句话，吓得赶紧扭头看了看宋湛和秦暖的方向，然后挡着自己的嘴和林蕴哲说道：“你怎么能这么说我大老板呢？万一被听见可怎么办？”
　　说完，顾正西还小声的嘀咕了一句，“狗还是你更狗，节目组都敢抢。”
　　“你说什么？”林蕴哲斜眼看向顾正西。
　　顾正西忙摆了摆手，“没啥，没啥。”
　　他一边说着，一边往沈长安身后缩。
　　众人在沙滩旁的树荫下等了许久，眼见着已经到了中午十二点，海面上依旧没有来接他们的船只的身影。
　　顾正西有些急，“怎么还没来？该不会是迷路了吧！”
　　秦暖看了眼腕表上的时间，说道：“按理说，这个时间应该到了才对。”
　　“导演说我们只有三十分钟的上船时间，现在船还没过来，会不会误了我们上船的时间？”沈长安说道。
　　楚明月听后，愁容满面地问道：“如果没有在规定的时间内上船，我们是不是就没办法离开这个海岛了？”
　　“是。”其他人点了点头。
　　顾正西提议道：“是不是船长忘记我们上岛的地点了，要不我们给他发个信号？”
　　说着，顾正西就钻进树林里，拾起一堆木材，抱到了沙滩上。
　　“你这是在干嘛？”沈长安一脸疑惑地走过去。
　　顾正西拿起一根树枝，插在木头上，一边使劲钻，一边笑嘻嘻地答道：“钻木取火，这是古人的智慧。”
　　见他累得满头大汗，林蕴哲沉默了三分钟，最终看不下去，朝着顾正西走了过去。
　　他在顾正西身侧蹲下，掏出口袋里的打火机，翻开金属材质的扣盖，刺啦一声，火苗窜起，“这是现代文明。”
　　顾正西：“……”
　　安静了三秒钟，顾正西发出一声怒吼：“林哥，你怎么早不说你带的有打火机，害我累了老半天！”
　　他说完，伸手去拿林蕴哲手里的打火机。
　　林蕴哲却站起身，避开了他伸过来的手，将打火机重新塞进口袋里。
　　顾正西不满地哼道：“林哥，你逗狗啊？”
　　“真是个二憨。”林蕴哲无奈地摇了摇头，才问道：“你点火干嘛？”
　　“我烧火会升起烟，前来接咱们的船看见烟后，就能确定咱们的方向，找到咱们了。”
　　顾正西解释完，还很骄傲地抬起胸脯，扬着脖子问道：“怎么样？我是不是很聪明？”
　　林蕴哲笑了笑，“你以为节目组派来的船真的会找不到我们吗？”
　　其他人望向林蕴哲，“你的意思是……”
　　林蕴哲沉吟道：“节目组是故意的。”
　　秦暖听后，说道：“既然如此，那我们就直接联系导演。”
　　“对！”
　　众人说干就干，立马就联系上总导演，此时距离登船已经过去了十分钟。

第371章 还是你们找找吧！
　　接入主频道，耳麦里传来总导演的声音，他解释道：“是这个时间，但是派去接你们的船，船长是新找的人员，没上过这个岛……他可能找不到你们登岛的位置。”
　　顿了下，耳麦里响起总导演幸灾乐祸的声音，“要不……你们尝试着找找船停在了哪里？”
　　听完导演的话，楚明月啊了一声，望着其他人说道：“这座岛这么大，沿着海边走都能走一天，我们什么时候才能找到船停在了哪里？”
　　沈长安说道：“就算找到了，时间也过了。”
　　秦暖摇着头笑了笑，“看来，导演不出昨晚那口恶气是不会罢休的。”
　　正在其他人议论纷纷时，林蕴哲按着耳麦，吊儿郎当地笑道：“还是你们找找吧！”
　　听见林蕴哲的声音，总导演心里莫名地咯噔一下，“你……什么意思？”
　　林蕴哲笑道：“这里有这么多吃的，我们也饿不死，可以一直等在岛上，可是呀，节目组的经费却扛不起。”
　　说到这里，林蕴哲语气沉了几分，他说道：“所以，亲爱的导演，你就好好想想，船停在了哪里吧？”
　　说罢，林蕴哲就摘掉了耳麦，姿态懒散地躺在树干上，和众人说道：“大家就耐心等着吧。”
　　秦暖望着躺在树上的林蕴哲，竖起了自己的大拇指，“真……不愧是你。”
　　“既然林哥都这么说了，那我们就都听林哥的吧。”顾正西说道。作为一条合格的狗腿，他当然要时时刻刻拥护着自己的老大。
　　其他人也没有什么异议。
　　宋湛还跟秦暖说道：“走，去海边看看风景吧。”
　　“好啊！”秦暖跟着宋湛走向海边。
　　楚明月和沈长安找了个有树荫的沙窝，窝在沙滩上，交流最新款的口红和包包，两个年纪差不多大的小女孩聊得很是火热。
　　树林里，转眼就只剩下顾正西和林蕴哲。
　　林蕴哲嫌弃的看了一眼顾正西。接触到他目光的顾正西脸上立马堆起狗腿的笑容，如果上帝能给他一条尾巴，那么此刻这条尾巴绝对摇的很欢快。
　　另一边，坐在总监控台前的导演脸上的表情只剩下憋屈。
　　他面前的三组画面里，一组坐在海边的礁石上静静地吹着海风，画面唯美而温馨；一组窝在树荫下的沙滩兴致盎然地讨论限量版，画面欢乐而轻松；剩下的一组，一个躺在树上，一个蹲在树下，画面懒散而自在。
　　只有他，弱小而可怜的坐在总监控台前，气得快要吐血。
　　前两季他令所有嘉宾闻风丧胆的一世英名，尽毁于林蕴哲。
　　能解约不？别让林蕴哲来录节目了，倒贴钱也行，从他私户上划。
　　时间在流逝，节目组的经费也在叮当哐啷响。
　　最后，双方各退一步，总导演说出了船靠岸的地址，嘉宾们需要自己走到那个地点。
　　坐上船后，秦暖揉了揉自己酸疼的小腿，叹气道：“不能带手机录节目真可惜，要不然我这两天的步行步数一定是所有微信好友里面的第一名。”
　　“小老妹，你错了。”顾正西蹭的一下站起，趴在秦暖的椅背上说道：“你微信好友里没我们吗？你怎么可能拿第一？”

第372章 “把头给我缩回去！”
　　“小老妹，你错了。”顾正西蹭的一下站起，趴在秦暖的椅背上说道：“你微信好友里没我们吗？你怎么可能拿第一？”
　　秦暖无语地抿了一下唇，扭头看着顾正西一字一句地说道：“气氛组见了你，一定会哭到肝肠寸断。”
　　顾正西听不懂，问道：“啥意思？”
　　秦暖又叹了一声气，同情地望着顾正西：“终于知道你为什么长得这么帅了，原来是智商全给了颜值。”
　　谁料顾正西听完秦暖的话后，兴奋地甩了一下刘海，笑道：“暖姐，你竟然夸我帅！我太开心了！”
　　秦暖：“……”
　　见顾正西坐回去跟沈长安分享他被自己夸帅气的话了，秦暖转回身，重新坐好。
　　她弯下腰正准备揉揉自己的脚踝，就听见身侧的宋湛问道：“我帮你捶捶？”
　　这话吓得秦暖打了个激灵，她忙摇头，“不，不用。”
　　宋湛声音很低，“从前，不都是我……”
　　“湛哥，我错了。”
　　秦暖缩着脖子小心翼翼地看了宋湛一眼。
　　虽然她已经知道宋湛是她当初捡回家的那个小弟弟，也经过一个晚上对这件事的消化了，但是她还是一时半会适应不了宋湛就是木木的事实，所以她没办法像对待木木那般对待宋湛。
　　要是早知道木木就是宋湛，她一定不会虐待他，还让他给自己捶腿。她一定会把他供起来的，每天下班回家就给他磕个响头，然后呈上自己亲手做好的饭菜。
　　可惜，没有如果。
　　她正沉浸在自己的内心的懊悔中，腿上忽然一重。她垂眸看去，发现宋湛的手掌正落在自己膝盖处，自上而下地揉捏着。
　　秦暖紧张地快要结巴，“宋……宋湛，这里有很多人！”
　　宋湛抬头环顾了一圈，他和秦暖坐的位置在角落里，前一排没有人，后一排的人看不见，唯一能看见他们的只有同一排隔着过道另一边的林蕴哲。
　　林蕴哲？呵，借他十个胆也不敢宣扬出去。
　　宋湛收回目光。他微微起身，将身上的外套脱掉，搭在了秦暖的腿上。
　　但是，小姑娘脸皮薄。
　　秦暖看着腿上的外套，正疑惑这是什么意思，就看见宋湛的手从外套下面伸了进来，握住了她纤细的小腿。
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　小腿处滚烫的温度顺着血管逆流而上，涌进她的心脏，经过心脏物理运动的加温，又传输到四肢百骸，仅仅几秒，她浑身烫的惊人。
　　秦暖捏着外套的手指紧了紧，连指尖都微微泛红，她在心底默默说道：“秦暖啊秦暖，你一定是发高烧了！”
　　仅隔着一条过道的林蕴哲，触及到余光中的画面，唰的一下扭过头，将身旁的窗户拉开。
　　清凉的海风迎面吹来，他将头伸出窗外。
　　还是呼吸呼吸新鲜的空气吧！右边那一对真是没眼看没眼看啊！
　　但是林蕴哲头还没伸出去三秒钟，就被坐在驾驶舱的船长骂了。
　　“第三排那个穿绿褂的男同志，咋滴？你头发毛特别些？还非要伸到窗户外面给鲨鱼显摆一下？”
　　“把头给我缩回去！”
　　林蕴哲：“……”
　　我不应该在船里，我应该在船底。

第373章 我都愿意与你发生。
　　所有嘉宾回到港口小镇的酒店时，天色已暗。
　　宋湛订了一座海鲜大餐，看在奥龙和帝王蟹的面子上，节目组和嘉宾握手言和，一起欢快地啃螃蟹腿。
　　林蕴哲没有吃，借口今天太累，先回了酒店房间。
　　走出电梯时，林蕴哲故意在秦暖的房间门口徘徊了一阵。听见门锁转动声响起时，他慌忙地后退几步，装作刚下电梯走过来的样子。
　　谭雪拿着秦暖的外套，推开门，迎面就撞见走过来的林蕴哲。
　　她脚步一顿，抓着门把手，不知道该进还是该出。
　　林蕴哲已经看见她，朝着她露出一个颠倒众生的笑容，“雪姐。”
　　谭雪松开手，神色淡淡，“林……你怎么在这里？”
　　默了下，谭雪问道：“你是新嘉宾？”
　　林蕴哲走到门旁，挑眉笑了笑：“很意外？”
　　谭雪摇了摇头，“不算很意外。”
　　林蕴哲站在谭雪面前，居高临下地看着她，笑道：“也是，这天底下最了解我的还是雪姐，我的事情，没有哪一件是你预想不到的。”
　　谭雪脸上挂着冷笑，气道：“你这般纠缠着一个大你三岁的老阿姨，却是我预想不到的。”
　　林蕴哲听后，却一点也没被谭雪的话激到，反而还上下打量了她一眼，满眼笑意地说道：“老阿姨保养的真好，肤白貌美，容貌俏丽，说是十八岁的小姑娘也不为过。”
　　“你……”
　　谭雪硬生生被气笑，她无可奈何地看了林蕴哲一眼。
　　纵然她长了满身的嘴，也绝对说不过林蕴哲。不是她口才不够好，而是脸皮比不上林蕴哲。
　　这时，林蕴哲忽然朝前走了一步，低头凑到谭雪耳边。
　　两个人距离近到，只要谭雪稍微一扭身，一动弹，她的脸就能擦到他的脸上。
　　谭雪握着门把手，手指因为不安微微用力。
　　“姐姐，我们认识多少年了？没有爱情总有友情吧？没有友情总有亲情吧？你为什么一定要视我如蛇蝎，避而远之呢？”
　　林蕴哲说罢，抬起头，望着身下的谭雪认认真真地说道：“总之，除了兄弟以外的任何一种关系，我都愿意与你发生。”
　　谭雪用力地拧着门把手，才遏制出心中险些冲破洪闸奔涌而出的情感。
　　她到底有什么好？
　　值得一位乐坛天王在这里给自己伏低做小？
　　她到底哪里配？
　　谭雪沉默了半晌，说道：“林蕴哲，你有没有好好想过你对我的感情？你有没有想过你对我的喜欢，不过是因为我恰好出现在你最晦暗的那段时光里，我恰好伸出手帮了你一把。可是，作为经纪人，那些只是我应该做的，他跟本不足以成为你动心的理由。”
　　“也许是这样。”
　　林蕴哲凝视着谭雪倔强的表情，目光柔和：“可谭雪你想过没有，为什么是你，为什么偏偏是你出现在我最灰暗的那段人生中，为什么又是你像一束光一样照亮了我？为什么会这么巧的只是你呢？这万亿分之一的概率，为什么偏偏是你？你能解释吗？”
　　顿了下，林蕴哲轻声说道：“我动心的，是那个在酒局上明明不能喝却拼命给我挡酒的谭雪，是那个即使我没有名气却护着我不受任何欺负的谭雪，是那个和投资商据理力争也要为我辩护的谭雪。
　　她聪明睿智，干净利落，英姿飒爽，我喜欢的一直是这样的她而已，不仅仅是她为我做了什么。不是没有人对我好过，而是对我好的那些人，都不是她。”

第374章 小作文写的挺好。
　　听完林蕴哲这番话的谭雪，像是有股狂风吹进她的心底，掀起千层浪。这颗心再也没有办法平静。
　　难道是她错了？
　　沉默了一阵，谭雪忽地往后退了两步，转身走进房间。
　　就在她将要合上房门之际，林蕴哲一个箭步冲上前，抬手挡住了将要关上的房门。
　　他把脸伸进门缝里，望着谭雪，急切地说道：“听完我这么长一大段修辞优美、排比顺畅、真情实意的表白，你总得给我一点点回应吧？”
　　说着，林蕴哲还将右手伸进门缝里，掐着小拇手指比了个一丢丢的手势。
　　“嗯……”
　　谭雪低着头，垂眸看着面前骨节分明的手指，说道：“小作文写的挺好。”
　　她说完，就抬手推了林蕴哲一把，然后关上了门。
　　靠在门后站了一会，直到听见门外传来一声低沉的叹息，接着脚步声渐渐远去，谭雪才起身走向房间。
　　李静从卫生间出来看见谭雪，目光落在她手背的衣服上，问道：“你不是给暖姐送外套了吗？怎么又回来了？”
　　谭雪神色淡淡地答道：“没事，刚刚出去碰见一个人，非让我鉴赏他写的作文。”
　　李静接过谭雪手中的衣服，看见她脸上的表情后，怔了一瞬，问道：“是谁啊？小作文写得这么好，都把小谭姐你感动哭了。”
　　--
　　乡野第一期录制完，第二天，秦暖和宋湛、楚明月坐上最早一班飞机，飞回A市。
　　《演员》第二期在两天后录制，录制时间为两天。
　　秦暖下完飞机，在家休息了一夜。第二天在摄影棚待了一整天，拍摄杂志和代言。
　　晚上从摄影棚出来时，秦暖接到了何馨的电话，问她五月有时间演出吗，秦暖听完后让李静把自己最新的通告行程表拿过来看了看，然后就答应了何馨。
　　何馨听说秦暖愿意参加演出，很高兴，但还是问了一句：“听小谭姐说你这半年挺忙的，时间排的开吗？”
　　秦暖笑道：“鲁迅先生说过，时间就像海绵里的水，挤挤总会有的。”
　　顿了下，秦暖又说道：“再说，你提前两个月给我约时间，自然能提前安排好。”
　　何馨也笑道：“那我就放心了。”
　　--
　　《演员》第二期录制，只剩下四十位演员。候场室内已经空了一排座位。
　　这一期，依旧是要PASS掉十位演员。
　　每一个来参加这个节目的演员，无论是为了曝光度和热度，还是为了磨炼自己的演技，都是想留到最后。
　　所以这一期，候场室内的演员要比第一期更紧张一些。
　　上午八点，节目正式开始录制。
　　主持人陈述了这一期的晋升规则，四十位演员将通过抽签分组的形式分为十组，每一组由导师抽签决定该组表演的剧情。然后节目组将会给每一个小组半天的时间练习，第二天根据抽签的顺序登台表演。
　　分组很快分好。
　　秦暖被分到第六组，和她一组的有乔佳人、楚明月、江蕊。
　　她们第六组的导师依旧是宋湛，需要表演的剧情是《古城旧梦》的选段。
　　这是一部几年前很火的民国剧，该剧讲述的是四个年轻的女孩，在战乱的年代相遇相知，最后一同为国家献出青春的故事。

第375章 宋影帝是单给你一个人请假？
　　秦暖看完这部剧的介绍，还挺喜欢这种题材的。
　　她们组要出演的片段，是这四个女孩分别数年后在一家戏楼重新相遇的片段，她们彼此身上都有自己的任务，彼此之间都不知道对方阵营和身份，只能相互试探。
　　这个选段有一定的表演难度。
　　确定完每个小组的表演片段后，每个小组就直接被工作人员带到了各自的练习室。
　　秦暖将领到的四份剧本分给自己组员，这时，宋湛推开练习室的门走了进来，大家立马围住了他，“宋老师好！”
　　宋湛朝着众人微微颔首，目光落在秦暖身上，说道：“抱歉，我需要请个假。”
　　乔佳人立马凑到宋湛跟前，撒着娇道：“请假？宋老师你还要指导我们表演呐，怎么能请假呢？”
　　楚明月和江蕊互相望了望，没有说话。
　　秦暖想了下，问道：“是有事情吗？”
　　宋湛点了一下头，认真道：“嗯，教资认定体检。”
　　顿了顿，他看向其他人，声音温润轻和，“大概会耽误一个小时的时间，我已经和节目组沟通过了。你们先练习，我晚点过来。”
　　“好的，宋老师你先忙，我们会努力练习的。”秦暖朝着他眨了眨眼睛。
　　宋湛又朝着秦暖点了一下头，然后转身走出休息室。
　　其他人忙喊道：“宋老师慢走！”
　　等宋湛走出休息室后，乔佳人瞥了眼门缝，见他走远了，一屁股坐在地上，有些不满，“宋影帝请假走了，我们该怎么练习啊？明天可就要登台演出了，万一演的不好可怎么办？”
　　秦暖走到乔佳人跟前，轻声解释道：“宋湛说他不会耽误太久，就一个小时的时间，我们可以先看看剧本，然后熟悉下剧本和台词。”
　　乔佳人听秦暖这么说，心里的不满更甚，刚刚那句“好的”就是秦暖说出口的。
　　想到这，乔佳人语气又酸又冲，“你刚刚答应的还怪快的，好像宋影帝是单给你一个人请假似的。”
　　她刚说完，手臂就被身旁的江蕊扯住，江蕊小声地提醒道：“佳人姐，在录节目呢。”
　　乔佳人顾忌着练习室里的摄像头，冷哼一声，自己找了个角落看剧本。
　　楚明月见状，凑到秦暖耳边，用只有两个人能听见的声音说道：“暖暖姐，你别理她，她就这样。”
　　秦暖淡淡一笑，没有说话。
　　她在娱乐圈摸爬打滚了这么多年，什么牛鬼蛇神没见过？
　　乔佳人这样的，算不得什么，她也不想跟她计较。现在大家都在一个组里，目的是互相搭配演好这个片段，只要乔佳人不整什么幺蛾子，她也懒得理会她那些小心思。
　　仅隔着一道墙的休息室内，坐着五组的演员。大家都在翘首以盼，等待宋湛过来指导。但是只等到了一位工作人员走进来。
　　“宋湛老师请了一个小时的假，有些私事需要处理，晚点过来。”
　　听完工作人员的话，沈清欢起身走出休息室，正巧就看见宋湛从隔壁休息室走出来。他没有看自己，直接转身走向长廊。
　　工作人员跟着走出来，问道：“清欢姐，怎么了？”
　　沈清欢扬唇笑了笑，“他刚刚去了六组。”
　　所以，六组到底有什么人，值得他亲自去说自己请假的事情？

第376章男人工作的时候最有魅力。
　　说是一个小时，其实还未到一个小时，宋湛已经赶了回来。
　　他走进六组的休息室，问道：“剧本都看的怎么样？”
　　休息室内的人看见宋湛，立马围了过来。
　　乔佳人抢先说道：“台词我都会背了！”
　　江蕊和楚明月说道：“我们俩刚刚看了这部剧的这一段视频。”
　　宋湛听完后，抬眸看向秦暖，“你呢？”
　　秦暖答道：“看完剧本，我研究了一下这四个角色的人物小传。”
　　宋湛听后，点了点头，说道：“大家都坐下吧，不用拘束。”
　　听宋湛这么说，大家都围绕着宋湛席地而坐。
　　秦暖盘着腿坐好，摆出小学生乖巧的姿态，不知道是有意还是无意，宋湛恰好在她身旁坐下，秦暖忙完旁边挪了挪，担心挤到宋湛。
　　宋湛用余光扫了一眼秦暖，嘴角的消息似有似无。
　　他正了正神色，望着身旁六组的成员，说道：“那我们先分配你们要饰演的角色。”
　　宋湛的话还没说完，乔佳人就抢先举起手，“宋老师，我想演杜月颜！”
　　宋湛微微点头，看向乔佳人，“那就从你开始，讲一讲自己对《古城旧梦》这四位女性角色的理解。”
　　秦暖用余光偷偷打量了一眼身侧的宋湛，面对演戏时，他脸上的端正、严肃和认真，令他像是变了一个人一般，浑身上下都散发着令人折服的魄力。
　　秦暖歪了歪头。
　　怪不得，别人说男人工作的时候最有魅力，原来如此。
　　刚想到这里，秦暖忽然就打了个激灵，回过神。
　　她刚刚在想什么？
　　她一定是前几天在岛上吹海风吹多了，吹傻了。
　　这边，乔佳人听完宋湛的话后，微微抬起下巴，很自信地说道：“《古城旧梦》这部剧里面一共有四位女性角色，分别叫杜月颜、姜清梦、司露、叶苏苏。”
　　“杜月颜是女一，出身好，容貌好，因为父母被敌军杀害，家破人亡，她流落风尘，后面被人搭救，才成为特工，在戏楼里传播消息。”
　　“姜清梦，是书香世家的小姐，从女子高中毕业后考入医科大学，毕业后被分配到军队成为军医。”
　　“司露，战乱年代被父母抛弃的孤儿，被人收养过一段时间才读了一年女子高中，结果又被养父母抛弃，为了在那个年代生存有饭吃，最后去投军。”
　　“叶苏苏，是平民百姓人家的女儿，本来过着一世无忧的日子，后来因为自己的未婚夫是特工，才被卷入这场战争之中。”
　　乔佳人说完后，脸上流露出几分骄傲之意，她望着宋湛，似乎在等着他的夸奖。
　　但是宋湛并未看她，他低头看着自己手中的剧本，听乔佳人说完后，问了一句：“还有吗？”
　　还有吗？
　　乔佳人琢磨着这三个不咸不淡的字，皱下眉头，答道：“没有了。”
　　宋湛抬头看向她，“乔姐，你这只能算是角色介绍，不算对这些角色的理解。我问的是，你对这些角色的理解。”
　　乔佳人闻言，脸上的笑意僵住，感觉自己的面子挂不住。
　　再加上宋湛口中的“乔姐”这两个字，令她更是不舒服。
　　虽然她年纪是比宋湛大几岁，但是这一声“乔姐”叫得她好老。
　　宋湛接着说道：“你说你想演杜月颜这个角色，那么你就谈谈你对杜月颜这个人物的理解。比如说，你觉得杜月颜是一个什么样的人？”

第377章 绝不是输给秦暖。
　　杜月颜是一个什么样的人？
　　乔佳人沉默了一会，不情不愿地答道：“她长得很漂亮，出身又好，所以个性很张扬，在戏楼里能和各种男人周旋，是一个很出彩的角色。”
　　宋湛听后点了点头，评价道：“还不够透彻。”
　　说罢，他转脸看向其他人，问道：“有谁能补充的吗？”
　　秦暖举起手。
　　宋湛笑了笑，“你说。”
　　秦暖放下手中的剧本，认真地回答这个问题，不急不缓地说道：“杜月颜这个角色在这部剧里前后反差很大，前期父母俱在，她是家里的大小姐。
　　在女子高中时，她虽然嘴巴毒，偶尔会冷嘲几句乡下来的司露，但却心地善良，暗暗帮衬过司露，却从不说自己的好。
　　她骨子里有着大小姐的傲气，即使后面流落风尘，也从不献媚讨好。而是凭借自己的聪明睿智、胆大心细，和戏楼里的各种人游刃有余地周旋。
　　她能做到这样，除了自己风情万种的美貌，更重要的是她的心计，她懂得怎么保护自己，也懂得怎么帮助别人。
　　外人看着她张扬高调、心性平庸。但其实她一直有自己的主见，有自己的大义，是一个不显山不露水的人。她也这个角色的出彩，就在于这个角色的复杂性。”
　　秦暖说完后，抬头看了眼身旁的宋湛和其他人，见大家都听得很认真。
　　乔佳人虽然很不想承认，但是秦暖确实比她说的要好。
　　“说的很不错。”宋湛笑着点了点头，然后继续望着秦暖，问道：“那其他几个角色呢？”
　　秦暖清了清嗓子，接着说道：“姜清梦，在没有成为军医前，她一直过着中规中矩的人生，梦想着将来嫁个好人家，像寻常女子一般当一个温柔懂事的好妻子。所以她性格文静、温婉，但她却并不柔弱、胆小。
　　事实上，她是一个外软内硬的女子，看着柔弱，心中却很坚强、勇敢。这一点，在她第一次面对部队的伤员时就能体现出来，她看见血肉模糊的伤员没有惊慌失措，心里的震撼也是对战争和军人的敬畏，经过这次，她甚至力争上前线，救治更多的伤员。”
　　“司露，在这部剧中她性格高冷，话很少，脾气很倔，还有些古怪。但其实她是外冷内热，她明白杜月颜嘲讽自己的话是想让她变得上进，也感激杜月颜对自己的照顾。所以她想要变得更强大，去保护弱小的人。”
　　“叶苏苏，她是一个从小被父母保护的很好的女孩，善良又天真，直到得知未婚夫被抓才知道这个世界危险与黑暗无处不在，但这也并未浇灭她心中的光。她的性格就是即使身处泥淖，依然对美好世界充满憧憬，眼底有希望。”
　　听着秦暖的分析，楚明月和江蕊认认真真地记了下来。
　　乔佳人坐在一旁，望着秦暖神采奕奕的脸，心里像是吃了一整颗树的柠檬，有些不是滋味。她才不相信这些话都是秦暖自己的领会，她觉得，秦暖一定是在网上搜集好背下来的。
　　她只是输给百度了而已，绝不是输给秦暖。
　　宋湛认真的听完后，才将目光从秦暖脸上移开，望向其他人，“秦暖分析的很不错，你们谁还有想补充的吗？”

第378章 宋湛他凭什么？
　　宋湛认真的听完后，才把目光从秦暖脸上移开，望向其他人，“秦暖分析的很不错，你们谁还有想补充的吗？”
　　没有人举手。
　　“我们现在开始分配角色。”
　　宋湛说罢，又强调道：“我的建议是，你们最好选择最适合自己的角色，这样更有利于自己的发挥。”
　　江蕊选择演姜清梦，楚明月选择演叶苏苏，这两个角色跟她们俩的贴合度很高。
　　而秦暖和乔佳人都看中了杜月颜这个角色。
　　宋湛站起身，端着公平对待，说道：“杜月颜这个角色塑造的很饱满，她的个性很有特色，所以对演员的演技有很高要求。既然你们俩都想演杜月颜，那么就说说自己想怎么演好这个角色？”
　　说完，宋湛看向乔佳人，出于对前辈的尊敬，他笑道：“乔姐，你先说吧。”
　　听宋湛这么问，乔佳人忽然就迟疑了。
　　她想演这个角色只是因为这个角色的戏最多而已。至于怎么演好这个角色，她觉得只要是她来演就能演好。但是这些话，乔佳人没法直说。
　　她转念一想，宋湛说的对，杜月颜这个角色确实不太好演。她要是演好了被人夸赞还行，要是演不好定会骂声一片。
　　乔佳人心中的算盘打的噼里啪啦响。
　　既然如此，她干脆把这个角色让给秦暖算了。反正秦暖一个只演过三部戏的新人，未必能演得好杜月颜这个角色。
　　而且，原剧出演杜月颜这个角色的演员可是视后梁瑛玉，她饰演的杜月颜是很多观众心中的朱砂痣，有美玉在前，她秦暖无论演的再好，也都是班门弄斧、后继难为。
　　于是，乔佳人清了清嗓子，看向秦暖，摆着一副前辈的姿态，说道：“既然你想演这个角色，看在你是后辈的面子上，我就把这个角色让给你吧。”
　　让给我？
　　乔佳人心底的算盘，秦暖怎么会猜不出。她笑了笑，神色淡然地答道：“谢了。”
　　分配好角色，每个人需要先熟悉自己这段戏的台词，然后才能对戏。
　　宋湛便不打扰她们，离开了休息室。
　　休息室的门关上没多久，节目组的人就把摄像机撤了，因为已经到了中午休息的时间，每个演员可以先去吃午饭，吃过饭后再回来练习。
　　没有摄像机的约束，乔佳人摘下自己衣领上的麦克风，跟身旁的江蕊抱怨道：“论资历，我也是童星出道，有二十年的演艺经验，资历可比宋湛高多了。他凭什么说我对这个角色理解的不够透彻？我演戏的时候，他幼儿园还没毕业呢。”
　　秦暖正牵着楚明月往门外走，准备吃午饭，听见乔佳人这句话，脚步顿住。她转过身，看向乔佳人，脸上堆着笑意，眼底却有些冷。
　　这边，江蕊听完乔佳人的话后，忙扯了扯她的袖子，劝道：“佳人姐，你别这么说。”
　　“怎么？我还不能说了？”乔佳人推开江蕊的手，不服气地说道：“你看看其他导师，哪个不是要资历有资历，要身份有身份？而宋湛呢？他才二十多岁……”
　　乔佳人的话还没说完，就被秦暖直截了当地打断。
　　她笑着走到乔佳人面前，沉声问道：“乔姐，你刚刚问宋影帝他凭什么？”

第379章凭他是坐在评委席上的导师。
　　乔佳人瞅见秦暖，爱答不理地嗯了声。
　　秦暖扬起唇角轻笑，她望着乔佳人，语气掷地有声，“凭他是坐在评委席上的导师。”
　　顿了下，秦暖脸上的笑意更深，除了那双漂亮的桃花眼依旧含着冷光，“而你，和我们一样，是坐在练习室等待导师考核的演员。”
　　乔佳人被秦暖的话噎住，脸上的表情很不好看。
　　她站起身，又说道：“那他这位导师，未必能让人心服口服。怕是坐在评委席上也不能心安吧！”
　　“宋湛十二岁从影，拍摄的第一部作品就拿下了白玉籣最佳新人奖，二十五岁成为史上最年轻的三金影帝，也是如今国内票房最高的男主角，无人超越。他在电影行业的成绩不比评委席上的其他导师差。”
　　秦暖说到这里，抬眸直视着乔佳人的眼睛，勾起唇角，笑道：“他如此优秀，试问有什么不能心安的地方？”
　　乔佳人抿了抿唇，半天说不出来一个字。
　　她能说的就是宋湛年纪太轻，入圈时间短，作品没有其他导师多。但是这些，跟本不足以反驳秦暖。
　　秦暖见乔佳人说不出话，眼底流露出几分不屑，脸上的笑容却明媚而灿烂，她态度很认真的说道：“当然，宋影帝也有很多不如乔姐你优秀的地方啊。比方说年龄，再比方说……年纪，你都要比他大好几岁。”
　　“秦暖，你……”
　　乔佳人被秦暖的话气的快要吐血，她冲到秦暖面前，手臂却被江蕊眼疾手快地抓住。
　　秦暖看着乔佳人脸上的表情，笑道：“乔姐，我先去吃饭了，毕竟我年纪小，不禁饿。”
　　说罢，她不等乔佳人有所反应，直接挽着楚明月的手臂走出了休息室。
　　刚出休息室，楚明月就将自己的大拇指竖到秦暖面前，崇拜道：“暖姐，威武！”
　　秦暖耸了耸肩，道：“谁让她这么说宋湛的？”
　　“不过话说回来，暖暖姐，你为什么这么护着宋影帝啊？我刚刚见你脸上的表情，是真的生气了。”楚明月又说道。
　　秦暖答道：“就是不爽乔佳人说的话。上帝给她这张嘴，不是让她一天天的吧唧个没完。”
　　楚明月听后笑了起来，指着秦暖打趣道：“暖暖姐你知道吗？你现在特别像护崽的老鹰。”
　　有吗？
　　秦暖凝眉细想，她只是听见别人诋毁自己偶像才生气的，对，就是这样。
　　--
　　休息室内，乔佳人十分火大地甩开江蕊的胳膊，“刚刚要不是你抓着我，我非要让秦暖知道我的厉害。”
　　江蕊缩了缩手指，没敢反驳。
　　其实她刚刚没抓，她早就松开了。
　　江蕊想了想，好声好气地劝乔佳人，“佳人姐，多一事不如少一事。再说，秦暖可是秦氏集团的千金。”
　　乔佳人闻言，冷笑一声，“就她出身好，以为谁不是呢？”
　　说完，就怒气冲冲地离开了休息室，临走时，还摔了一下门，砰的一声惊的回廊里的人都看了过来。
　　江蕊站在休息室内，看着被摔的来回震荡的木门，嘴角蔓延起一丝苦笑。
　　真羡慕这些出身好的人，有恃无恐。
　　--
　　同一时间，隔壁五组休息室的人也都走的差不多了。
　　“清欢姐，你怎么还不走？就剩下你一个了。”
　　沈清欢朝着和自己说话的演员点头笑了笑，“嗯，就走。”

第380章 该对这段感情定个期限了。
　　等休息室内只剩下沈清欢一个人时，她才叹了声气。整整一个上午，宋湛都没来她们五组的休息室，似乎是在刻意避开她。
　　她花心思进他的剧组、围绕在他的身边，他却对自己敬而远之、避之不及。
　　真是……
　　把不喜欢她明明白白地写在了脸上。
　　想到这，沈清欢的眼底流露出几分苦涩。
　　从喜欢上宋湛开始，她就知道这是场没有结果的单恋，但是她又控制不住自己动心。毕竟，像宋湛这么优秀的男人，没有几个女人会对他不感兴趣。
　　但是，从现在开始，该对这段感情定个期限了。
　　等宋湛不是单身了，等他有自己的女朋友了，她就放弃这段没有结果的单恋，好好享受属于自己的人生。
　　所以，在宋湛还没有女朋友之前，她可以纵容这段感情自由生长。
　　整理好自己的心情后，沈清欢走出练习室，直接去了后台。
　　她正想去导师的休息室找宋湛，刚走到后台，迎面就撞上了宋湛。
　　沈清欢连忙上前一步，挡在宋湛身前，问道：“宋湛，你怎么没去指导我们组？”
　　宋湛神色冷淡，答道：“下午去。”
　　又是公事公办的语气。
　　沈清欢扯了扯嘴角，重新换上笑颜，又问道：“你这是要去哪里？是去吃午饭吗？”
　　“嗯。”宋湛点了一下头。
　　沈清欢忙问道：“你准备去哪里吃？我听说这附近有家不错的日料店，要不要一起？”
　　宋湛摇了摇头，说道：“我去餐厅。”
　　说罢，他就侧着身体从过道的空隙中走了出去。
　　望着宋湛的背影，沈清欢叹了一声气，没有跟上。
　　--
　　广播大厦的餐厅里，挤满了工作人员。
　　在这里工作的工作人员每天都能见到各式各样的明星，所以对此早已麻木。无论多么火的明星出现在这里，都不会引起太大的喧哗。
　　而且，单位也有明确规定，这些工作人员不能以职务之便，去获取明星的签名和合影。
　　秦暖和楚明月两个人端着餐盒，找了个桌位坐下。之所以选择来餐厅吃午餐没有出去吃，主要是因为A市的广播大厦位置不太好，附近没有什么饭店。
　　如果去远一点的饭店，还要开车。这个时间点，来回一趟能堵上一个小时。
　　豪车和普通车是有相同之处的，比如说，面对堵车都无能为力。
　　所以秦暖和楚明月选择带着助理来食堂吃。
　　她们两个人刚坐下，就看见宋湛领着何文从食堂入口走了进来。她们俩的位置离入口不过几步远，所以看见宋湛后，就起身给他打招呼。
　　宋湛笑着走向秦暖，问道：“能帮忙占个座位吗？”
　　“当然可以啊！”
　　秦暖说着，就用包包将自己身旁的座位占住，随便还让李静也帮何文占个座。
　　宋湛笑道：“谢谢。”
　　说罢，宋湛便带着何文去排队打饭。
　　何文看着密密麻麻的队伍，忙说道：“爷，怎么能让你来买饭？你想吃什么，我去给排队。”
　　看着面前的长队，宋湛脸上没有太多的表情，他摇头道：“不用。”
　　秦暖都是李静一起排队买的饭，他怎么能例外？
　　“这……您这也太接地气了。”
　　何文紧张地搓了搓手，说道。

第381章我买的不是薯片，是氮气。
　　好在没多久，就排到了宋湛和何文。
　　宋湛端起一份简单的快餐，让何文结完账后，就直接走向了秦暖坐的位置。
　　刚刚他去排队买饭的功夫，秦暖身旁又围了几个其他组的演员。他们看见宋湛，连忙打招呼。
　　“宋影帝好！”
　　“宋老师好！”
　　宋湛朝着他们微微颔首，目光落在了秦暖的身上。
　　秦暖连忙拿起身旁座位上的包包，“宋老师，这里有座位。”
　　宋湛在这个位置坐下，何文也端着餐盘跑了过来，坐到李静的身旁。
　　其他组的演员见宋湛坐在这里，也不走了，在宋湛面前坐下，“宋老师，你怎么也在食堂吃饭？我看其他导师都是让助理点的外卖。”
　　宋湛拿着筷子，语气客气又疏离：“不想麻烦。”
　　“哦，原来是这样。不过宋影帝说的有道理，无论是开车出去吃，还是等外卖，都比较麻烦，不如直接来食堂。”
　　宋湛礼貌地回答了一句，“是的。”
　　说罢，他夹起一块红烧鱼送入口中。
　　其他组的演员见宋湛在吃饭，也就不再说话。
　　餐桌上安静下来，所以李静的声音冷不丁响起是，吸引了所有人的注意。
　　“暖姐，你吧红烧鱼和红烧肉都给我了，你只吃大白菜吗？”
　　宋湛闻言，侧目看向秦暖，见她盘子里被挑的只剩下两块肉了，嘴角升起一抹无奈地笑意。
　　小姑娘哪里胖了？
　　为什么总和自己身上的那几两肉过不去？
　　秦暖和李静抱怨道：“小静，我今天早上上称都胖了两斤，我不能再吃肉了，罪过罪过。”
　　说着，秦暖还想把自己盘子里的肉夹给李静。
　　李静连忙按住秦暖的筷子，说道：“不不不，暖姐你不能再给我了。当初我没做你助理之前，我还是一个小圆脸的萌妹子，现在跟了你一年，都快变成一个大饼脸的糙汉子了。这一切的罪魁祸首，都是你分给我吃的肉！”
　　顿了下，李静又说道：“再说，暖姐你胖和你吃肉有什么关系？你明明是戒不掉薯片！小谭姐刚刚把你家里青柠味的薯片全收走，你竟然又在网上买了一箱。”
　　“谁说我买薯片是回来吃的？”
　　秦暖摆着一副明明没理却十分有底气的架势，反驳道：“我只是拆开，把袋子里的气放进我肚子里，我就闻了闻味道而已。我买的不是薯片，是氮气。”
　　“……”
　　李静很无语地翻了个白眼。
　　果然，没有人说得赢暖姐。
　　想到这，李静忍不出将心里的想法说了出来，她推了一下秦暖的手臂，揶揄道：“暖姐，你以后有男朋友了，你男朋友跟你吵架绝对吵不赢你。”
　　没想到她刚说完，秦暖还没出声，宋湛先笑出声了。
　　宋湛望着李静摇了摇头。
　　你错了，他以后的男朋友不会跟她吵架。
　　李静见宋湛望着她们直摇头，连忙蹭了下秦暖的肩膀，嘟囔道：“暖姐，你看吧，连宋影帝都觉得你无药可救了。”
　　“……”
　　宋湛脸上表情僵住。
　　这是死忠粉应该有的理解能力吗？
　　宋湛偏头看向秦暖，用食指轻轻敲了敲秦暖的餐盘边，说道：“我想吃肉。”
　　秦暖听后眼前一亮，立马就把自己盘子里的肉都夹给宋湛，“给你，给你，都给你。”
　　夹完后，秦暖还朝着李静鼓了鼓嘴，“我把我的肉都给宋影帝吃了，小静子你休想再吃到我的肉。哼！”

第382章 我确实不如你们。
　　吃过午饭，秦暖回保姆车上习惯性地睡了一会午觉。
　　睡觉前，秦暖抱着小毛毯给自己心理暗示，“秦暖，你只可以睡三十分钟哦！”
　　重复了三遍后，秦暖闭上眼睛，很快就进入了睡眠。
　　大概过了半个小时，秦暖准时睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　李静忍不住说道，“暖姐，你也太神了。每次睡觉前说要睡多久就只会睡多久。”
　　“因为我睡觉前和周公叔叔商量好了。”
　　秦暖笑着坐直身体，将散落在背后的长发挽起，和李静说：“给我补个妆。”
　　简单地补完妆后，秦暖推开车门，走下车。正巧楚明月也从保姆车上下来，两个人一起走进广播大厦。
　　到了练习室，距离节目开录还剩十五分钟。
　　秦暖和楚明月两个人手挽着手一边聊天一边推开练习室的门，她们本以为这个时间，练习室里面没有人。没想到一推开门，却看见江蕊盘腿坐在角落里，正埋头看剧本。
　　听见动静，江蕊抬起头看向门口，看见秦暖和楚明月，她笑着站起身：“你们来了？”
　　“嗯。”秦暖点了一下头，走到江蕊跟前坐下，问道：“你一中午都没回去休息吗？”
　　江蕊不好意思地摇了摇头，说道：“我演技不行，只能多钻研钻研剧本。”
　　“蕊蕊姐，你也太自谦了。”
　　秦暖看了江蕊演的几个剧，她演技还不错，只是可惜没碰上好的剧本，演了多年的女配，所以现在还是不温不火。
　　听秦暖这么说，江蕊眉目间流露出几分心酸，她牵起嘴角笑了笑，“不是自谦，我确实不如你们。”
　　三个人又等了一会，到了下午两点，工作人员走进练习室，重新调试好录像机，乔佳人还没来。
　　秦暖将麦克风别在衣领上，问道：“乔姐还没来吗？”
　　“我问问。”江蕊说着，就低头给乔佳人发短信，她们俩之前是一个剧组的，所以她有乔佳人的微信。
　　看见乔佳人回复的微信，江蕊转述给秦暖和楚明月听，“她说她中午去市中心吃饭，遇上堵车了，估计需要晚一点。”
　　秦暖听后，说道：“那么我们先不等了，先试试对戏。等乔姐回来了，再和她对。”
　　楚明月和江蕊点了点头，没有异议。
　　上午她们已经熟悉过了各自的台词和戏份，所以对起戏来台词部分没有太大的问题，主要是三个人的演技磨合。
　　遇见不太好把握的戏份，三个人一起观看原剧，揣摩和学习。
　　时间过得很快，等乔佳人赶到时，她们三个人已经练习的差不多了。
　　看着秦暖她们三人相谈甚欢的模样，乔佳人脸色不太好看，所以她走进休息室后，也没理她们三个，自己抱着剧本走到了角落里。
　　不过她屁股还没落地，秦暖的声音率先响起，拦住了她的动作，“乔姐，该对戏了！”
　　乔佳人动作一顿。她还是挺佩服秦暖的，几个小时前两个人在互怼，现在秦暖就能满脸笑意地望着自己。这一点，她自己还真做不到。
　　她能控制着自己不上去撕了秦暖已经很不容易了。
　　乔佳人朝着秦暖她们走了过去，阴阳怪气地说道：“你们不是已经对完了吗？”
　　“对啊，就差你一个人了。”秦暖答的很坦荡。

第383章上百部戏都没捧红你。
　　乔佳人被秦暖的回答噎住。
　　这个秦暖，她还真敢说，一点面子也不给她留。
　　虽然很不情愿，但是乔佳人还是坐到了秦暖她们三个人身旁，拿着剧本一起对戏。
　　对完第一遍，乔佳人明显有些接不上秦暖她们三个人的戏，她扔下手中的剧本，说道：“我没有感觉。”
　　说罢，她就拿出Ipad看原剧这个桥段之前的演员是怎么演的。
　　秦暖见状，就给乔佳人留了会时间，让她好好找找感觉。
　　等了差不多一个小时，乔佳人才说自己有感觉了。
　　四个人重新对戏，但是没演多久，秦暖就发现了乔佳人的问题所在。她一直在刻意的模仿赵悦老师演的司露，甚至连语气和神态都在刻意模仿，所以演出来给人的感觉就特别呆板，甚至有些死气沉沉。
　　秦暖建议道：“乔姐，你要演的是你的司露，而不是赵老师演的司露。你这样一味地模仿赵老师的表演，没办法让各位评委老师和观众看见你的演技，效果也并不理想。”
　　这话听着很有道理，但是听进乔佳人心里，她却觉得一点道理也没有。因为秦暖一个后辈有什么资格指导和议论她怎么演戏？简直是太没道理了！
　　乔佳人这样想着，就把自己心中的不满直接表达了出来，“秦暖，据我所知，你去年这个时候才入圈，你这一年演过几部戏，你懂什么？
　　我演第一部戏的时候是六岁，那时候你怕是还没出生。这二十多年，我大大小小演了上百部戏，部部戏都是女主角，难道我懂得还没有你一个新人懂得多吗？”
　　“是演的挺多的。”秦暖神色淡然地低眸嗤笑。
　　只可惜，上百部戏都没捧红你。
　　“作为后辈，你对前辈要有最起码的尊敬。你这还是遇见像我这么好说话的前辈，才没跟你计较，要是换成别的前辈，你指不定要被人如何责骂。”
　　乔佳人傲气地瞥向秦暖，说教完她后，话锋一转，“再说，司露这个角色本来就是赵悦演出来的，她演的司露才是司露，观众也只接受她演的司露。所以我照着她演有什么不对？这叫学习和借鉴，你懂吗？”
　　秦暖听后，最后劝了乔佳人一句，“赵老师演的是她的司露，而不是你的。一千个读者就有一千个哈姆雷特，你要表演的是你自己心中理解的那个司露，你要用你自己表演方式让你心中的这个角色变得立体和丰满。”
　　顿了下，秦暖接着说道：“乔姐，作为一个队伍的成员，我只想互帮互助，一同去演好这场戏。你可以不接受我的建议，但是我提出过，就不愧于自己的心。”
　　乔佳人扬起脖子，很傲气地点了两下下巴，“嗯。我不接受你的建议。”
　　劝说无果，秦暖只得放弃。
　　四个人又对了两遍戏，这时，宋湛推开门走了进来。
　　看见宋湛，乔佳人最先别过脸去，不像早上那会儿热情地爬起来和宋湛打招呼。
　　秦暖她们三个人和宋湛打完招呼后，都站了起来。
　　宋湛走过来，问道：“练习的怎么样？明天就要正式表演了。”
　　“差不多吧！”江蕊和楚明月齐声答道。
　　秦暖想了想，提议道：“宋湛老师，不如我们先给你演一遍，你给我们挑挑毛病？”

第384章 就是我有毛病了？
　　江蕊听后，也赶紧附和道：“对！宋影帝你再指导我们一下。”
　　“可以。”宋湛点头答应了下来。
　　他说完，拿着剧本，在休息室找了个位置坐下。
　　看完六组的表演后，宋湛望着乔佳人微微拧眉。对于任何事，他一贯喜欢追求完美，尤其是演戏这件事。
　　于是，宋湛直截了当地问道：“乔姐，你是不是还没找到感觉？”
　　乔佳人听宋湛这么说，脸色很不好看。她这一遍演给宋湛看的，比刚刚和秦暖她们几个人对戏要认真太多，没想到她都这么认真了，换回的却是宋湛这句话。
　　顿时，乔佳人心中的不服更甚。
　　她演戏的时候，他宋湛怕是幼儿园都没毕业，他凭什么这般羞辱她？一点面子也不给自己留。
　　想到这，乔佳人口气很冲的答道：“是，还没找到我想要的感觉。”
　　“已经一天了。”
　　宋湛脸上挂着温润如玉的笑容，眼底的光却极其淡薄，语气和平常一样，“明早登台表演前你能找到吗？”
　　偏偏就是这么平淡的语气，听在乔佳人心里很不是滋味。
　　这个宋湛，仗着自己是三金影帝，就一点也不尊重自己。
　　直到宋湛点评完每个人的表演离开六组的休息室后，乔佳人还在和宋湛怄气。
　　她故意将衣领上的麦克风掐断，然后和江蕊说道：“你有没有听见刚刚宋湛的语气？什么叫‘明早登台表演前你能找到吗？’？，这是什么语气，这不是在讽刺我吗？”
　　江蕊连忙劝道：“佳人姐，宋影帝不光点评了你一个人，他每个人都点评了。他也说我演戏的时候太紧张有些放不开，也说明月演戏的时候有些太活跃，肢体动作加的太多。”
　　“那他怎么没说秦暖？”乔佳人反问道。
　　“秦暖她……”江蕊抿了一下唇，如实答道：“她确实没有什么毛病，宋影帝也挑不出来。”
　　乔佳人气道：“那你的意思就是我有毛病了？”
　　“……”
　　江蕊无奈地扯了两下嘴角，她还是保持沉默为好。
　　她们两个人说话的功夫，今天的录制时间恰好结束，演员们都离开了练习室。
　　秦暖将剧本塞进包包里，揉了揉后脖颈，和楚明月一同走出练习室。
　　两个人一出练习室的门，楚明月就挽着秦暖的手，吐槽道：“乔姐也太玻璃心了，说的宋湛哥怎么都不对。”
　　“年纪这么大，还这么玻璃心，挺不容易的。”
　　秦暖摇了摇头。
　　她真的想不明白这种性格的乔佳人怎么资源好到逆天，部部都是大制作的女主角。难不成，全靠后台？
　　--
　　第二天，表演正式开始。
　　四十位演员全部化好自己的角色妆，在演员候场室内等待。
　　秦暖穿着一条墨绿色的旗袍，步伐款款走进候场室时，又一不小心引起了一场轰动，其他演员的目光纷纷落在秦暖身上。
　　“暖姐，你这身民国装扮也太美了吧！”云亦遥走过来，赞叹道。
　　秦暖梳着民国时期盛行的复古推波纹卷发，身上是剪裁合体的墨绿色中袖旗袍，袖口处叠加了一层不规则黑色蕾丝边，中式立领将她修长的脖颈显露出来，脖子上的珍珠项链透露几分高贵优雅。

第385章好像和宋湛关系匪浅。
　　而高开叉的裙摆和紧致的收腰又勾勒出她窈窕婀娜的身姿，单单一个背影，就能给人无限旖旎的遐想。
　　再加上眉如细柳，唇上朱红，细长的眼线令她漂亮的桃花眼眼尾微微上扬，目光流转之间点缀着万种风情，
　　有些人的美与妩媚，是天生从骨子里透出来的。
　　再稍加修饰，那万种风情的姿态便勾得人更是心痒难耐。
　　云亦遥细想了半晌，才想出一句能表达自己心情的话，“我总算明白了那句‘美人在骨不在皮。’的意思。”
　　秦暖抚着衣摆在自己的桌位坐下，笑道：“谢谢。”
　　“暖姐，云亦遥也这么夸你了，这下，你该相信我刚刚说的话不是彩虹屁了吧！”
　　楚明月说着，又往秦暖怀里扑，“好想扑倒你啊！”
　　秦暖拎着楚明月的后衣领将她从自己身上拎起，用只有两个人才能听到的声音，打趣道：“如果让你从我和我哥之间选一个扑倒，你选谁？”
　　听秦暖这么说，楚明月皱眉细想了一会，满脸纠结，“暖姐，我好喜欢你软乎乎、香喷喷的怀抱。”
　　顿了下，楚明月很羞涩地捂着脸，凑到秦暖耳边，说道：“但我是个软妹子，我没办法拒绝坚硬的胸膛。”
　　秦暖压低声音，“哼哼！那你可要失望了，我哥从来不健身，他应该没有胸肌。”
　　两个人低头窃窃私语，全然未注意到身后有一个人目光一直落在她们身上。
　　沈清欢从秦暖走进候场室内就注意到秦暖了，这个每次走红毯都能上热搜的女孩，确实很美。
　　没有女孩子不喜欢美女，所以她也忍不住多看了秦暖两眼。
　　这个和宋湛同公司的女艺人，据她观察，好像和宋湛关系匪浅。
　　据说是因为她哥哥是宋湛的好友，所以宋湛才连带着对她不错。
　　不过，这些沈清欢都没放在心上。
　　因为她还记得，宋湛当初在颁奖晚会上拒绝她表白时说过的话，他说，他对女人不感兴趣。所以无论多么漂亮的女人，宋湛都不会多看一眼。
　　--
　　这一期的表演顺序由导师抽签决定，宋湛给五组抽到的顺序是五，给六组抽到的顺序是一。
　　所以秦暖这一组，是第一个登台表演的小组。
　　听见主持人宣布这个消息后，秦暖和楚明月、江蕊没有太大的反应，但是乔佳人有些无法接受。
　　她噘着嘴，嘟囔道：“怎么抽到第一了，我都还没准备好。”
　　秦暖看向乔佳人，说道：“乔姐，别紧张。第一也有第一的好处。”
　　“我才没紧张。”乔佳人不爽地看了秦暖一眼。
　　这个后辈，总是越俎代庖，反过来说教她！
　　表演开始，秦暖和六组其他演员一同走到舞台的幕布后。
　　随着主持人介绍完《古城旧梦》，舞台上的幕布被缓缓拉开，灯光笼聚在舞台中央的人影身上。
　　秦暖单手捏着扇子，兰花指轻轻一捻，指向右前方，婉转动听的戏腔就唱了出来，“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”
　　唱罢，舞台上响起背景音乐。
　　“月颜小姐唱的真好！”
　　“真不愧是头牌，瞧瞧这嗓子。”
　　秦暖收起扇子，弯腰不急不缓地朝着台下的人鞠了个躬，然后身姿款款地走下戏台。

第386章 目的就是想让她接不上词吧！
　　刚下台，就有男人围了上来，秦暖嘴角挂着颠倒众生的笑容，用扇骨在那些男人身上一点，脚步灵活地转了一圈，侧身避开了那些围过来的男人。
　　她又往前走了两步，这时，身后忽然响起楚明月的声音。
　　“月颜……”
　　秦暖脚步一顿，嘴角挂着的笑意微微收起。
　　这时，楚明月从幕布后走了出来，她望着秦暖的背影，朝前疾走两步，满脸写着不敢相信，“月颜，是……是你吗？”
　　秦暖嘴角的笑意收紧，不过调整一次呼吸的时间，她脸上重新挂上的笑容更显妩媚妖娆。
　　楚明月又往前走了两步，似乎终于确定一般，笑道：“月颜，真的是你！”
　　秦暖闻言，身姿婀娜地转过身，挑起楚明月的下颌，笑得很是轻浮，“呦，这是谁家的小姐，怎么也逛起戏楼来？”
　　被秦暖这么触碰，楚明月似乎受了惊，她条件反射地往后退了一步，不敢相信时隔多年，曾经的好友竟然变成如今这般模样。
　　沉默了一阵，她才问道：“月颜，你怎么……怎么……”
　　“怎么变成了戏楼头牌？”
　　这时，乔佳人从黑暗中走出，舞台上的灯光打在她的脸上，将她脸上的嘲讽显露出来。
　　秦暖闻言轻轻踢了踢脚下的高跟鞋鞋尖，然后轻笑着偏了偏头，将手中的扇子翻了个面，指着乔佳人说道：“戏楼头牌怎么了？你想当还当不了呢！”
　　“杜月颜，你怎么可以如此自甘堕落？”乔佳人愤怒地走上前。
　　楚明月见状，忙拦住乔佳人，挡在两个人中间，劝道：“司露，月颜，你们有话好好说！”
　　顿了下，她往左右看了看，又低声说道：“这里人太多了，要不我们找个安静的地方，坐下来好好谈谈。”
　　但是她话还未说完，就被秦暖打断，“我很忙的，想和我谈谈，需要提前预约。”
　　说着，秦暖还用扇骨轻轻在楚明月胸前点了三下，最后一下微微用了些力，使得楚明月不得不往后退，她便从楚明月让出来的空隙里走了过去，步伐款款地往戏楼上走。
　　可秦暖还没走两步，胳膊就被乔佳人拉住，她冷笑一声，“是忙着去陪男人吗？”
　　秦暖听见这话微微蹙眉。
　　倒不是因为这句话不好听，而是这句话剧本上根本没有。
　　她蹙眉望向乔佳人，微微挑起下巴，瞥见乔佳人眼中得意的笑意后，秦暖立刻明白过来。
　　乔佳人这番故意加词、改词，目的就是想让她接不上词吧！
　　只可惜，这种小伎俩实在是上不得台面。
　　秦暖在心底冷笑一声，眼中尽是不屑。
　　再抬起眼眸时，那双漂亮的桃花眼却夹杂着轻浮散漫的笑意。在镜头下，她拎着扇骨，用扇布挑起乔佳人的下巴，气如魅丝，笑道：“是啊！怎么，难道你想和我一起？”
　　“我……”
　　看着秦暖眼底的笑意，乔佳人的脑海里不知道怎么回事，有根弦砰的一下断了，她突然就想不起来上台表演前，她临时给自己加戏编好的台词。
　　而越和秦暖的眼神对视，她越是大脑一片空白。
　　可是秦暖的目光却像是黏住了她一般，让她动弹不得，根本没办法错开秦暖的目光。

第387章 她被秦暖压戏了。
　　乔佳人抬头望着站在台阶上的秦暖，她居高临下的看着她，令她无形之中感觉有一种沉闷的气场压抑住自己，让她呼吸不畅，整个人完全找不到状态。
　　乔佳人的脸色有些发白，额头间也紧张地出了一层细汗，她的舌头像是打结了一般，“我我我”了半天，也没说出一句完整的话。
　　她知道，她被秦暖压戏了。
　　可是……
　　秦暖不过是入圈一年才演过几部戏的新人，而她可是演了二十多年戏的老人，她怎么可能被秦暖这个小丫头压住戏？
　　这一定是幻境！
　　这时，秦暖突然移开目光，不过瞬间，她周身强大的气场淡然无存。
　　“瞧瞧，这就吓到你了。”秦暖漫不经心地挑眉笑了笑，指着乔佳人说道：“可真是朵纯洁的小百花啊！”
　　这几句词恰好顺下戏，也向观众掩饰了乔佳人演的司露为什么会说不出话来，还替乔佳人打了个圆场。
　　但是评委席的导师却看得明白。
　　乔佳人刚刚不但故意加戏，还接不住秦暖的戏。
　　秦暖说完话后，就踩着台阶上了楼梯，移走到下一个场景。
　　她推开戏楼第三层的一个房间，见左右无人后，动作干净利落地掩好门窗。
　　屋内，坐着江蕊演的姜清梦。
　　她来到杜月颜的房间，目的是传递消息。
　　所以看见秦暖进屋后，她连忙站起身，“月颜，你怎么才来呀？我只有两刻钟的时间，就必须离开。”
　　秦暖似安抚般的抬手朝下点了点，示意江蕊先坐下，然后刻意压低声音说道：“我碰见司露和叶苏苏了。”
　　“她们怎么会在这？”江蕊很是惊讶。
　　秦暖摇了摇头，“我也不知道，但是我肯定的是，她们都不是为了看戏才进园子的。”
　　“那是……”江蕊拧眉不解。
　　“先不说她们了。”
　　秦暖在桌子前坐下，用食指指了下上面，问道：“这次派了什么任务。”
　　江蕊忙凑到秦暖耳边，低声说道：“明天上午十点，有一个代号苍鹰的男人会进这个戏楼。”
　　秦暖眉尖微蹙，目泛冷光，“是那个叛徒苍鹰？”
　　“这是他的照片。”
　　江蕊将一张黑白照片按在桌子上，接着说道：“你见到他后……”
　　江蕊说到这里，做了个抹脖子的动作。
　　秦暖看向照片，记清楚照片上的模样后，她用食指夹起照片，放在蜡烛的火苗上，看着照片一点点燃尽，目光异常平淡，仿佛在冷漠地注视着一条生命的流逝。
　　见烧的差不多了，秦暖将最后一角扔进火里，甩了甩手。
　　交代完任务后，江蕊看着秦暖的目光柔和下来。
　　宛如刚刚那个做抹脖子动作时坚决冷硬的女军医只是幻影，现在的她，眉目温柔，仿佛只是寻常人家的女子。
　　她轻叹道：“月颜，你……”
　　秦暖知道她是在惋惜自己为了执行任务不得不继续委身于烟花柳巷之地，神色淡淡地摇了摇头，像是全然不在意一般。
　　她还笑着推了江蕊一把，“莫再唱这陈词烂曲了！”
　　两个人正说着，门外忽然响起三道叩门声，声音很轻。
　　江蕊面上一紧，慌乱站起身。
　　“别怕！”秦暖朝着她笑了笑，然后望向门外说道：“这俩人，也不算笨。”

第388章 乔佳人又开始掉链子。
　　江蕊很快反应过来，“是……司露和叶苏苏？”
　　秦暖点了点头，指向一旁的垂幔，说道：“你先避一避，我试一试她们。”
　　江蕊闻言，闪身藏入垂幔之后。
　　秦暖这才打开房门，看见门外的楚明月和乔佳人，她丝毫不意外，侧身让她们进来后，她重新掩好房门。
　　“看来，你们也不算笨。”秦暖抚着旗袍后摆，在圆椅上坐下。
　　楚明月笑道：“你用扇骨点了我三下，我猜你的意思应该是楼下说话不方便，让我们来三楼找你。没想到你还真的在这等我们。”
　　秦暖望着楚明月神色平淡的勾了勾唇角，没有说话。
　　她给楚明月和乔佳人沏了两杯清茶，将茶盏一一递给二人后，才不紧不慢地问道：“你们来这园子干什么？难不成真是逛园子的？”
　　“不是，我……不是。”
　　楚明月摇了摇头，如实答道：“是我阿娘给我介绍了个相亲对象，他邀我过来看戏。”
　　“相亲对象？”秦暖眉梢一挑，问道“你未婚夫不是何俊豪吗？”
　　提起何俊豪，楚明月顿时眼泛泪花，她紧紧地掐着自己的手背，才控制住自己的情绪。
　　这里，乔佳人应该拍拍楚明月的肩膀安慰她，但是乔佳人从进这间屋子开始，她整个人就不在状态，她记着刚刚的事情，根本不敢再和秦暖对视，脑子有些乱，就忘记了这里该她说话。
　　秦暖见乔佳人又开始掉链子，垂下眼眸，顺其自然地往下演，“这……是发生了什么事？”
　　说着，她看向乔佳人，以顺戏的名义，好心地提点她一句，“司露，你知道吗？”
　　听见秦暖这么问，乔佳人这才反应过来该她演了，她连忙转身拍了拍楚明月的肩膀，安慰道：“苏苏，都过去了……都过去了了。”
　　“难道是他辜负你了？”
　　秦暖见楚明月强忍泪水的模样，误以为何俊豪做了什么辜负叶苏苏的事情，顿时一拍桌子，骂道：“这个人渣！当初不是说会永远对你好吗？”
　　见秦暖这么生气，楚明月被拍桌子的声音吓得肩膀一震。
　　原来杜月颜根本没有忘记她们这些朋友。
　　心里的防备松弛。楚明月忙摇了摇头，解释道：“月颜，不是，你误会了。”
　　顿了下，楚明月哑着嗓子说道：“俊豪哥哥他……他牺牲了。所以我阿娘才逼我相亲。”
　　“牺牲？”
　　听见这两个字，秦暖眼底划过一抹震惊。
　　寻常人死了便说是死了，可牺牲这两个字眼就不一样，他听起来很沉重，是肩上扛着家国的字眼。
　　所以说，何俊豪也和她们一样，是组织内的人。
　　江蕊也掀起垂幔，走了出来。
　　楚明月和乔佳人看见她更是意外，姜清梦毕业后考入军校当了军医这件事她们都知道，但是没想到她竟然会和杜月颜在这里见面。
　　难道，杜月颜也有其他的身份？
　　正在两个人疑惑时，江蕊走到楚明月身前，正了正神色，说道：“俊豪同志的事情我已经知道，请家属节哀，国家会铭记你们的奉献。”
　　“清梦……”楚明月呜咽着，扑进了江蕊的怀里。
　　秦暖望着她们，搭在桌子上的手紧了紧，目露寒光，她一字一句地吟唱道：“南山峨峨，生者百岁。天风浪浪，饮之太和。”

第389章 乔姐，你还没找到感觉吗？
　　等楚明月情绪稳定下来后，江蕊才抬头看向乔佳人，“所以，你们俩也是碰巧在这里遇见的？”
　　乔佳人点了一下头，答道：“我来这戏楼，是寻找一个叫百灵的人，有人托我给她带句话。”
　　“百灵？”
　　听见这两个字，江蕊条件反射地看向秦暖，后者也是微微一愣。
　　乔佳人见她们这个反应，望着秦暖，不敢相信地问道：“是你？你也是……”
　　秦暖抬眸看向乔姐，眼里像是顿时有了光一般，她点了点头。
　　这时，舞台上的灯光瞬间亮起。
　　秦暖轻轻吐了一口气，出了戏。她站起身，同楚明月她们三个人一同走到舞台正中央，朝着面前的评委席鞠了一躬。
　　主持人适时走上舞台，笑道：“六组带来的《古城旧梦》片段表演真是精彩万分啊！我坐在台下，都被你们代入戏中，感受到了在那个年代每一个女性心中的柔肠和刚强。”
　　主持人说罢，看向他身旁的秦暖说道，“秦暖，你今天这一身真的是太美了，你就是我心中的杜月颜。”
　　“谢谢。”秦暖笑着朝主持人微微弯腰，落落大方。
　　坐在评委席的宋湛听见主持人的夸赞，嘴角不动声色地扬起。
　　不错，有眼光。
　　还好今天秦暖这套旗袍还算中规中矩，他才能心平气和地坐在评委上。
　　主持人又简单地跟楚明月、江蕊、乔佳人聊了几句，然后将镜头交给评委席，“接下来，让我们专业的评委老师来点评四位演员。”
　　随着主持人的话音落定，陆青黛率先托着自己桌子上的麦克风，说道：“我想先问一问乔佳人，你刚刚是不是忘词了？”
　　陆青黛的点评一贯很犀利。
　　乔佳人听见这话，脸上的表情变得很尴尬，她解释道：“陆老师，我有些紧张，才没有发挥好。”
　　陆青黛说道：“但你刚刚忘了两次。”
　　“我……”乔佳人拿着话筒的手紧了紧，不知道该怎么回答。
　　看着舞台下这么多观众都望着自己。乔佳人顿时心生不满。这个陆青黛真是一点面子也不给她留，枉她之前还一直那么尊敬她。
　　宋湛也开口说道：“作为一名演员，我觉得忘词是最低级的错误。也是不敬业、不专业的表现。”
　　乔佳人紧抿着下唇，她不想再听陆青黛和宋湛对自己的批评，抬眸看向评委席上另外的三位导师。
　　那三位导师接触到乔佳人的目光，赶紧给乔佳人打圆场。
　　“她们是第一场表演的小组，紧张到忘词也是可以理解的。”
　　“这些都是小细节，我们主要考核的还是演技。”
　　“乔佳人刚刚的表演还不错。”
　　陆青黛听见其他几位导师这么说，心知这几位导师肯定是乔佳人的人，否则怎么能把一坨牛粪夸成花？她闭上眼睛也夸不了这么好。
　　陆青黛早年遭受过不公平的待遇，所以她最反感这种贿赂评委的事情。
　　于是她抱着胳膊，冷声道：“可是很明显，她根本接不住秦暖的戏。她演的司露全是对同伴的愤怒和不屑，没有演出来对杜月颜怒其不争的惋惜和同情。”
　　宋湛点了点头，认同陆青黛的话，“整场戏演下来，她都不在状态。”
　　说到这里，宋湛还看向乔佳人，问道：“乔姐，你还没找到感觉吗？”

第390章 您能歇会，让我来夸两句吗？
　　乔佳人脸上的表情很不好看，但是她还是硬生生地挤出来一个笑容，“感谢宋老师和陆老师的点评，我会虚心改进的。”
　　听乔佳人这么说，陆青黛才放过她。
　　陆青黛看向秦暖，面露欣赏之意，说道：“刚刚乔佳人加的词，你接的很顺畅。而且，两次都很自然的帮她解了围。你的临场反应很不错。”
　　宋湛闻言，刚想拿起话筒点评秦暖，谁料陆青黛又继续往下说。
　　“还有，你演出来的杜月颜给了我一种很不一样的感觉，就是让人眼前一亮的感觉，和梁瑛玉老师演的杜月颜很不一样。梁瑛玉老师演的杜月颜是我们所有人心中的朱砂痣，可以说是封神的存在。
　　但你的杜月颜有你的特色，你让我看见了不一样的杜月颜，妖娆又清冷，妩媚又凉薄，轻浮又高尚，这些矛盾的词语在你身上都体现了出来，可以说，你把书里的杜月颜演活了。”
　　宋湛听后，偏头看了陆青黛一眼。
　　青黛姐您能歇会，让我来夸两句吗？
　　但是陆青黛点评完后，另外三位老师也争先恐后地接着点评秦暖，完全没有留给宋湛夸赞秦暖的机会。
　　最后还是主持人让所有评委给秦暖投票，宋湛才在举起通过牌时，得空说了句：“我投秦暖晋级。”
　　秦暖又一次收获了五张通过牌，全票晋级。
　　她弯下腰，跟评委席深深鞠了一躬，然后退到了其他三位演员身后。
　　接下来是楚明月，她演的叶苏苏也很不错，陆青黛还夸楚明月刷新了她对流量演员的认知。所以获得了评委席三位导师的晋级票。
　　楚明月拿到这三张晋级票，也很高兴地后退一步，侧身朝着秦暖甜甜地笑了笑。
　　秦暖悄悄给她竖了个大拇指。
　　不出她所料的话，这一轮她们小组要被淘汰掉的应该是乔佳人。因为江蕊的演技可以说是甩了乔佳人半条街。
　　但是令秦暖没想到的是，乔佳人也拿到了三票，而江蕊却只拿到了宋湛和陆青黛的两票。
　　要被淘汰的是江蕊。
　　这……这也太迷了吧！
　　秦暖抬起头，望着评委席那三位将票都投给乔佳人的导师，眯了眯眼。
　　陆青黛的反应很大，她望着身侧的那几位导师，不可置信地问道：“江蕊的表现很不错，我不明白你们三位为什么要淘汰掉她？”
　　“江蕊在这个片段的表演，可以说是在秦暖之下，楚明月之上，这是大家都看在眼里的。没想到，得票数竟然不如乔佳人，这……”
　　宋湛说到这里，欲言又止地望向那三位将票都投给乔佳人的导师，眼里夹着细碎的笑意。
　　“对啊！难道你们几位觉得乔佳人要比江蕊还演的好？”陆青黛紧接着问道。
　　另外三位导师听见陆青黛这么咄咄逼人的问话，也不露怯，还含笑着说道：“刚刚这场表演，江蕊确实演的不差，但主要原因是她出演的角色比较好，姜清梦这个角色根本没有司露更有挑战性，我觉得单凭这去判断谁的演技更好，并不合理。”
　　“对啊！如果江蕊和乔佳人两个人中选择一个留下，我选乔佳人，因为往长远来看，她的可塑性更强。”

第391章 这叫为男神的魅力所折服。
　　“陆导师，总不能你觉得谁不该淘汰就不能淘汰谁吧？我们五位都是导师，都有把通过票投给自己看好的演员的自由权。
　　刚刚乔佳人的演技打动了我们，我们把票投给她有什么不对？如果江蕊的演技能打动我们，我们也可以把票投给她啊！”
　　“……”
　　站在舞台上的江蕊，听见这些导师因为自己起的争执，垂在衣摆处的手紧紧握成拳，她死咬着嘴唇，才控制住自己脸上快要崩溃的表情。
　　她以为，只要她努力，就能留在这个舞台上。
　　所以她昨天一整天都没有休息，中午连饭都没有吃，晚上回家后还看着原著小说反复揣摩姜清梦这个角色的人物心理。
　　但原来，无论她多么努力，也抵不过乔佳人的背景。
　　她觉得很不公平。
　　可是，她也只能觉得很不公平。
　　眼见着那三位导师越说越离谱，宋湛突然轻笑一声，站起身。
　　恰好是一位导师发言完毕的间隙，场内正安静，所以他这声带着不屑和嘲讽的笑声显得很突兀，引起了所有人的注意。
　　那三位导师抬头看向宋湛，“宋导师，你这是什么意思？”
　　宋湛扬起唇角，笑意未达眼底，声音透着几分冷意，“你们让我不得不怀疑晋级的公平性。”
　　节目组见场面即将失控，连忙暂停了拍摄。
　　节目总导演一路小跑到评委席跟前，笑道：“各位导师都累了吧？咱们中场休息！去后台休息室休息一下哈！”
　　所有导师移步到后台，舞台上的演员也先下场。
　　秦暖站在台下，看着宋湛路过自己身边，走向了后台休息室。
　　楚明月拉着秦暖，说道：“暖暖姐，这是我第一次看见宋湛哥生气的模样，和录《乡野》的感觉完全不一样。”
　　“我也是第一次。”
　　见宋湛的背影消失不见后，秦暖才收回目光，说道：“作为导师，我想他有他的立场，就是维护这场比赛的公平性。”
　　楚明月半知半解地点了点头，接着道：“感觉宋湛哥刚刚那句话说的太帅了！好man的感觉！就像是正义的使者！”
　　秦暖听后，捂着脸偷偷凑到楚明月耳边，不好意思地说道：“我也觉得！我偶像刚刚简直是太nice了！有一种‘他若起身，俯首皆臣。’的王者风范！”
　　看着秦暖羞涩低语的模样，楚明月戳了戳她的脸，笑道：“暖暖姐，想不到你也会犯花痴。”
　　“这不叫犯花痴。”秦暖替自己分辨道：“这叫为男神的魅力所折服。”
　　“好啦好啦，你字多你有理。”楚明月笑道。
　　乔佳人一个人站在另一边，看着秦暖和楚明月两个人窃窃私语的模样，听见她们话语间夹杂的宋湛这两个字，乔佳人斜了斜眼。
　　想不到这个宋湛和陆青黛不但不给她投通过票，竟然还对给她投票的那几位导师颇有微词，甚至在场上争执起来，害她刚刚站在舞台上很是尴尬。
　　不过，那又如何？
　　她可是有绝对能拿到手的三张通过票，能直接决定她一路畅通无阻地晋级到总决赛。
　　宋湛和陆青黛休想阻拦她！
　　想到这里，乔佳人抱起胳膊，心里愉悦地勾了勾唇角。她转脸四处看了看，发现江蕊下了舞台后直接去了卫生间，她想了想，抬腿走向后台。

第392章 该尊重的是比赛的公平性。
　　后台休息室内，宋湛同其他五位导师分别坐在单人沙发上。
　　他翘着二郎腿，姿态慵懒地靠在沙发背上，精致的眉眼低垂着，透露着几分矜贵之气。
　　面对面前三位导师对自己的指责，他脸上的表情很淡，让人猜不透他心里在想什么。
　　那三位导师不敢和陆青黛这个刺头硬杠，只能将全部矛头都转向宋湛，和节目组吐槽了宋湛老半天，见宋湛一直不说话，就直接点着他的名说。
　　“宋湛，大家都念在你年轻有为的份上，很尊重你，可是你怎么能不把我们这些老人放在眼里？”
　　“尊重我？”宋湛抬眸看向说话的导师，笑得漫不经心，“尊重我做什么？你们该尊重的是比赛的公平性。”
　　陆青黛闻言，偏头看向宋湛，他那双眼睛又冷又清，眉宇间敛着傲，显露着风骨。
　　她接着说道：“《演员的成长之路》是一部综艺没错，但是也是专业竞赛性综艺。既然是竞赛，那么公平永远是第一位。
　　如若有人靠着贿赂导师，有人靠着有背景有后台，赢得了第一名，那我们该怎么给我们的观众交代？观众不会骂这部综艺吗？骂我们这些评委导师失格吗？”
　　“是，青黛姐说的是。”节目组的总负责人点头道。
　　但是那三位导师却不愿意，他们听完陆青黛的话后，脸都气得涨红，“陆青黛你怎么说话呢？你说谁接受了贿赂，你说谁怕人背景？”
　　陆青黛丝毫不示弱，冷笑道：“我不知道你们私底下和乔佳人有什么关系，但是我知道，你们这样做不仅会给演艺圈增加一位没有演技只能浪费资源的演员，还会耽误一位优秀的演员甚至埋没了她。”
　　“你……不可理喻！反正我们三投乔佳人投定了！再说，楚明月也拿了三票，你们俩怎么就非揪着乔佳人不放？”
　　“呵，楚明月一个流量演员的演技都比乔佳人好，人家的三票是应得的。”
　　“……”
　　眼见着陆青黛和这三位导师又要吵起来了，节目组的负责人感觉站出来打圆场。
　　“大家有话好好说，朋友一场。”
　　听负责人这么说，他们才停下争执，或是喝水，或是低头玩手机。
　　节目组每一位导师都不想得罪，他们商量了许久，决定还是按少数服从多数，把江蕊淘汰掉。
　　听见节目组这么说，那三位导师顿时喜上眉梢。
　　这时，一直沉默着不出声的宋湛忽地出声，“如果我记得没错的话，《演员的成长之路》这部综艺百分之八十的投资都是暖色传媒出的吧？”
　　“是。”节目组负责人连忙点头。
　　那三位导师听了，连忙说道：“怎么？难道因为你是暖色传媒的艺人，就可以抱公司大腿，改变节目组的决定吗？”
　　宋湛摇着头笑了笑。
　　这时，休息室门外忽然响起一道敲门声，众人皆愣，只有宋湛淡淡开口，“进来吧！”
　　随着宋湛话音落定，休息室的门被人从外推开，何文领着暖色传媒的总经理走了进来。
　　看见总经理，节目组的负责人连忙站起身，“呀！王总您怎么来了？是什么风把您吹来的？”
　　作为一个没有感情的工具人，总经理无视节目组的负责人，直接走向宋湛。
　　他站在宋湛身旁，微微弯腰，“宋总！”

第393章 我不介意依势而为。
　　他站在宋湛身旁，微微弯腰，“宋总！”
　　听见这一声宋总，房间内的人更加震惊。
　　总经理这才站直身体，望着众人笑道：“想必各位还不知道，宋总才是我们公司真正的老板。”
　　听见这话，节目组的负责人心里咯噔一声。
　　其他三位导师望着宋湛的目光也流露出一分怯意。
　　暖色传媒是国内最大的一家传媒公司，旗下有众多知名艺人，涉及国内电视剧、电影等多项投资业务，与各大卫视、品牌关系甚好。
　　可以说，但凡是以后还想再娱乐圈里混的，都不会想去得罪暖色传媒。
　　这时，宋湛望向节目组负责人，眉眼略显凌厉，“如果我投资的一档综艺连公平公正都做不到，那么，我只能对我这笔投资的正确性产生怀疑。”
　　“不，不是……”
　　节目组负责人赶紧说道：“我们请来了这么多位演员，做国内第一档演员竞赛型综艺，如果赛制不公平，岂不是打了我们自己的脸？我们一定会本着公平公正的原则，让每一位导师重新对江蕊和乔佳人投票。”
　　听节目组负责人这么说，宋湛站起身，姿态慵懒地瞥了那三位导师一眼，低笑道：“在今后的比赛中，我希望各位能公平公正，配得上自己放在评委席上的名牌。如果各位做不到，换几位导师也不是难事。”
　　虽说是带着笑意的话，但是却让那三位导师惊的后背一凉。
　　走出休息室前，宋湛最后望着所有人说了一句，“如果只能靠权势维持公平，那么，我不介意依势而为。”
　　说罢，他转身走出门外。
　　看着宋湛玉树临风的背影，休息室内的众人唏嘘不已。
　　原来宋湛不仅演技出众，二十五岁便被封为三金影帝，位列导师。而且还年轻有为，创办出国内最大的传媒经纪公司。
　　真是，深藏不露。
　　--
　　卫生间里，江蕊站在洗手池前，水龙头里的水哗啦啦地往下流，她却像是全然不知一般，沉默地望着镜子里面色苍白的自己。
　　这张脸模样不算普通，但是在美女如云的娱乐圈里，就显得不怎么出彩，甚至有些平平无奇。
　　是啊，她容貌和演技比不过秦暖，热度和流量比不过楚明月，背景和后台比不过乔佳人，她好像浑身上下都没有一丁点能拿得出手的地方。这样的她，竟然还妄想着在娱乐圈出人头地，简直就是痴人说梦。
　　她就像是生长在谷底的人，一次次地鼓足勇气往上爬，但是每一次刚爬到半山腰，现实就像两个冷硬的巴掌，啪的一声甩在她的脸上，把她重新打进谷底。
　　可是让她放弃，她又不甘心。
　　她就这样在娱乐圈坚持了这么多年。
　　但现在，她忽然开始怀疑自己的坚持到底有没有意义了。
　　她费尽心思想争取到的机会，乔佳人轻而易举就可以得到。
　　她比不过，也争不过。
　　看着镜子里自怨自艾的自己，江蕊低下头，将手伸到水龙头底下，掬起一捧冷水，自嘲般地笑了笑，然后将冷水呼在脸上，清洗掉眼角的泪迹。
　　刚洗干净脸，身后忽然响起一道高跟鞋踩地的声音，声音有些急促，听起来很刺耳。
　　江蕊从包包里抽出张一次性洁面巾将脸擦干净，然后抬起头，就看见面前的镜子里多出一个乔佳人，她正好走到自己身后。

第394章 和节目组说你想要退赛。
　　江蕊从包包里抽出张一次性洁面巾将脸擦干净，然后抬起头，就看见面前的镜子里多出一个乔佳人，她正好走到自己身后。
　　江蕊将洁面巾丢进垃圾桶里，望着镜子里的乔佳人挤出一抹笑容，“佳人姐，你找我有事？”
　　她一边说着，一边又从包包里掏出气垫霜，准备给自己重新上妆。
　　乔佳人直接走到江蕊面前，开门见山地说道：“一会你直接和节目组说，你因为个人原因，想要退赛。”
　　江蕊拿着气垫的手一顿，声音有些哑，“退……退赛？”
　　“对！”乔佳人抱着胳膊，点了点头。
　　江蕊啪嗒一声把气垫合上，转过身，看着乔佳人，一字一句地问道：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　乔佳人端着胳膊，姿态很是傲慢，看江蕊的时候连个正眼也没给她，“江蕊，只要你乖乖地听我的话，我以后进剧组的时候可以安排你一两个角色，帮助你拿到你从前想拿都拿不到手的资源。”
　　这语气，听起来像是在施舍。
　　江蕊后退两步，与乔佳人拉开距离，她苦笑着问道：“要是我不愿意呢？”
　　“那你就是摆明了要得罪我。”
　　乔佳人微微扬起下巴，走近江蕊，倾下身威胁道：“得罪我，你在这个圈子里还怎么混？”
　　听见乔佳人这句话，江蕊的脸白了白。
　　说完话，乔佳人站起身，理了理自己的头发，给江蕊留下一句“你好好想想吧！”，就又踩着高跟鞋蹬蹬蹬地走出了洗手间。
　　路过导师休息室时，乔佳人停下脚步，回头望了眼休息室的门，嘴角勾起一抹得逞的笑意。
　　方才里面的对话，她听得一清二楚。
　　所以，她才会去找江蕊命令她主动退赛。
　　--
　　中场休息了三个小时后，节目重新开始录制，五位导师在自己的位置上坐好，节目组宣布要重新给江蕊和乔佳人投票。
　　听到这个结果，秦暖悄悄松了一口气。
　　她站在台下，远远的望向坐在评委席最末角的宋湛，舞台上的灯光洒在他的身上，落在他的发间，与他身上清冽的气质相得益彰，令他宛如一位与神明交错的少年。
　　不，他就是神明。
　　是她心目中的神明。
　　能在这混乱复杂的娱乐圈里站出来，为弱小的人撑起一片天地。
　　这时，主持人叫她们几位演员赶紧上台，重新站好。
　　但是走上台后，秦暖发现江蕊还没回来，她问了一句，“江蕊姐呢？”
　　乔佳人轻哼一声，接过话：“谁知道。”
　　“来了，江蕊姐来了。”楚明月看见台下朝着她们走过来的江蕊，喊道。
　　秦暖顺着楚明月的目光看过去，看见江蕊后，目光便一直在她身上，等着她走上舞台。没想到，江蕊突然在台下停住，她望了她们一眼，然后折回一步，转身走向身后节目组工作人员的位置。
　　不知道江蕊和节目组的负责人说了什么，秦暖见节目组的负责人听见江蕊的话后脸上很是震惊，然后还让导演组录制再推后十分钟，领着江蕊去了后台。
　　“这是怎么了？”楚明月奇怪地问道：“蕊蕊姐怎么不上来？”
　　秦暖摇了摇头，“不知道。”
　　她说完，侧目看向乔佳人，见她神色自若地站在舞台上，对江蕊的事情一点也不意外，眯了眯眼。
　　难道，乔佳人对江蕊做了什么？
　　想到这里，秦暖快步走下舞台，赶去了后台。

第395章 人最怕的是被打断了脊梁。
　　后台
　　秦暖还没走到节目组的会议室，就看见江蕊和节目组的总负责人正站在走廊的尽头。
　　负责人低着头问道：“江小姐，你真的要退赛？”
　　江蕊闻言，轻嗯了一声，“是，我已经决定了。”
　　江蕊要退赛？
　　为什么要在这个明明有转机的关卡退赛？
　　难道是因为乔佳人？
　　想到这，秦暖快步走到江蕊跟前。
　　看见秦暖，江蕊眼底闪过一丝意外，不过很快就被眼底的无奈和悲伤给掩盖下去。
　　秦暖走到江蕊跟前，和负责人打了个招呼，然后转头看向江蕊，说道：“江蕊姐，我能和你谈一下吗？”
　　负责人见状，先回了舞台。
　　江蕊知道秦暖想要说什么，所以她很直白地说道：“小暖，我意已决。你不必再劝我了！”
　　“江蕊姐，青黛老师和宋湛老师他们为了你据理力争，才给你争出一个重新投票的机会，你怎么能说放弃就放弃了呢？”秦暖说道。
　　“小暖，你不明白。”江蕊的嘴角浮现出一抹苦笑，她摇了摇头，望着秦暖接着说道：“我不像你，我没有显贵的出身，没有天生的美貌，也没有令人惊叹的演技，我只是一个普通人，我跟本不适合这个圈子。”
　　“江蕊姐，你出道十年，这十年你都坚持下来了，为什么现在要说不合适？”
　　秦暖说罢，抬眼望着江蕊，一针见血地问道：“你之所以想要退赛，是因为乔佳人对吗？”
　　见秦暖这么快就猜出来了，江蕊垂下眼帘，算是默认。
　　“是她让你退赛的？”
　　秦暖见江蕊沉默着不回答，就知道自己所料不错，她眉梢染上几分戾气，“凭什么她让你退你就退赛呢？机会只有一次，说不定这一次就是改变命运的关卡，怎么可以拱手送人？”
　　顿了下，秦暖认真地说道：“江蕊姐，你不能屈服。”
　　江蕊听见秦暖这话，像是听见了一个很好笑的笑话一般，她满眼讽刺地望着秦暖，说道：“小暖，这种事情说起来容易，但是你知道做起来有多难吗？
　　你是秦氏集团的大小姐，这个圈子里没人不敢敬你三分，你从来没有遭受过压迫，你没抗争过，你根本不懂。”
　　没遭受过压迫？
　　没有抗争过？
　　秦暖轻笑一声，转过身。如果她当初没有抗争，就依经纪人的意思，接受投资人的潜规则，成为富豪圈子里的玩物。那么也许没穿书的她现在是哪个富豪权贵家的金丝雀，靠着讨好金主在娱乐圈里不愁饭吃。
　　也不会一夜之间跌入谷底，从最具潜力的当红演员沦落到一个跑一场六百块钱的龙套演员，一步一步再重新开始。
　　但是，她从未后悔过自己的决定。
　　虽然和经纪公司的抗争令她身陷囹圄，令她举步维艰，但是却也捍卫住她的尊严，让她可以堂堂正正地站在阳光下，继续去努力生活。
　　想起这些过往，秦暖重新转回身体，走到江蕊面前，漂亮的桃花眼里泛着星光，眼神坚毅。
　　“江蕊姐，人最怕的不是遭遇挫折和困难，一次次地被绊倒，因为摔倒了还可以重新爬起来。人最怕的是，被打断了脊梁，再也站不起来。”

第396章 江蕊四票，乔佳人两票。
　　“你说你出身、容貌、咖位比不上别人，但是你比很多人都要努力，你的努力被宋湛老师和陆青黛老师看见，所以他们才愿意为你去抗争。只要你坚持下去，努力被更多人看见，也会有更多人为你抗争。”
　　“只要方向是对的，努力就一定有收获。这不是心灵鸡汤，这是我从小到大认定的死理。”
　　秦暖一口气把自己心底想说的话都说完后，看了江蕊一眼，然后抬腿走向舞台现场。
　　劝人，本就是点到为止的事情。
　　把该说的话都说过后，剩下的，需要对方自己去思考去判断去做决定。
　　秦暖重新回到舞台下方，楚明月立马凑过来问道，“暖暖姐，你刚刚去哪里了？”
　　秦暖答道：“去看江蕊姐了。”
　　听见江蕊的名字，乔佳人侧目看向秦暖，哼笑一声，没有说话。
　　楚明月接着问道：“我听他们说江蕊姐要退赛，是真的假的？”
　　秦暖摇摇头，“我也不知道。”
　　不知道江蕊有没有听进去她的劝告。
　　但无论江蕊最后做出的选择是什么，她都会尊重江蕊的决定。
　　中场休息十分钟很快结束，灯光和摄像重新调试好后，所有人又重新站在了舞台上，就等着导演一声令下，开始节目录制。
　　这时，节目组负责人从后台走到了舞台下方，跟在他身后的还有江蕊。
　　看见江蕊的身影，秦暖脸上浮现出微笑。
　　楚明月招手喊道：“蕊蕊姐，你快点上来呀！”
　　江蕊朝着她们点了点头，然后抬腿走上舞台。
　　看着走过来的江蕊，乔佳人沉下脸，目光阴鸷地在江蕊脸上扫了一圈，脸色难看的有点吓人。
　　对上乔佳人恶狠狠的目光，江蕊心底不再有怯意，她抬眸对上乔佳人的视线，朝着她笑了笑。
　　看着江蕊脸上从容的微笑，乔佳人暗暗咬了咬后槽牙，转过脸，不再看江蕊。
　　这个江蕊，真是不识好歹！
　　她一定会让她好好尝尝得罪她的下场！
　　节目继续录制，投票重新开始。
　　这一轮投票，那三位导师很是认真，再不敢打自己心里的小算盘。
　　最终投票结果是江蕊四票，乔佳人两票。
　　听见这个最终投票结果，乔佳人脸色铁青，她咬牙切齿地望了江蕊和秦暖一眼，然后黑着脸走下舞台。即使知道镜头一直在拍自己，也懒得压制自己脸上的怒气。
　　评比结束，秦暖和楚明月、江蕊三个人一同走下台。回休息室的路上，江蕊卸下伪装，紧张地有些手抖。秦暖见了，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“谢谢你。”江蕊感激地朝秦暖笑了笑，然后目光坚定地说道：“我既然选择了这条路，我就不能怕，我要坚持走下去。”
　　等所有小组表演完毕，已经是下午六点，评委们敲定了最终留下来的三十位演员，而那十位被淘汰的演员只能黯然退场。
　　结束了一天的录制，秦暖卸完妆，懒洋洋地走出广播大厦。
　　她一边往自己保姆车旁走，一边揉着自己的太阳穴说道：“这一期演员候场室竟然换椅子了，这椅子换得也太舒服了，我坐了一天坐的想打瞌睡。”
　　李静听后，顿时眉飞色舞地接过话，“那是，也不看看这部综艺的投资方是谁，是咱们公司！咱们公司的大老板是谁？是咱们湛哥！所以，换个质量好的椅子根本不是问题。”

第397章 感觉他们俩要上热搜了。
　　“果然是骨灰粉，觉得自己偶像什么都好。”秦暖打趣道。
　　李静闻言，快走两步跑到秦暖面前，反问道：“难道暖姐你不觉得湛哥哪里都好吗？”
　　“嗯……我也这么觉得！”秦暖不好意思地笑道。
　　“暖姐！”见秦暖的表情比自己还花痴，李静赶紧伸出手，煞有其事地说道：“欢迎加入我们湛蓝色的大家族，最美的湛蓝色。”
　　秦暖和李静握了握手，“萌新粉，请多关照！”
　　上了车后，秦暖正准备和司机说自己要去的地方，手机忽然叮咚响了一声，是微信有新消息的提示音。
　　秦暖掏出手机看了眼，是宋湛的消息，问她走了吗。
　　秦暖回了一句还没。
　　宋湛的消息回的很快，“我的车被何文开走了，你能顺路带我一段吗？”
　　当然可以啊！
　　而且她的保姆车还是公司的车，车加油的钱还是公司的钱，公司老板还是宋湛。说到底，这辆车包括这车里的油和人，还全都是宋湛的呢。
　　秦暖直接答应了下来，给宋湛说完自己的位置后，她放下手机，给司机说了句：“叔，等会，还有一个人。”
　　“还有谁啊？”李静的视线从自己面前的Ipad上移开，望着秦暖问道。
　　现在跟李静说，李静一准又要抱着她激动地尖叫。
　　所以还是等宋湛来了再和她说罢。
　　那时候，她就算想尖叫在偶像面前也得憋着。
　　于是秦暖岔开话题，看着Ipad问道：“你在看我上周录的《乡野历险记》？”
　　李静的注意力成功被带偏，她拿着Ipad答道：“对啊！刚刚开播的，我在后台看了一会，正看到精彩的片段，林大歌神要带着顾小西去攻打总指挥部。暖姐，你快给我剧透下总指挥部是啥？”
　　“你往后看就知道了。他们做的事情，绝对能刷新你对林蕴哲和顾正西这两人的认知。”秦暖说道。
　　李静闻言，目不转睛地往后面看。
　　看见林蕴哲和顾正西两个人翻墙冲进节目组的基地，还把节目总导演当空气，光明正大地在节目组的地盘上吃喝拉撒睡。李静笑的前俯后仰。
　　“暖姐，弹幕上都是在刷老铁666的！还有人说要给林大歌神和顾小西刷火箭送游轮！哈哈哈！”
　　秦暖笑着看向Ipad，问：“是不是超乎了你的想象？”
　　李静笑够了，一本正经地说道：“我才知道，我的想象力的范围根本不够脱缰的野马、出栏的野驴纵情奔跑。他们完全超出了人类的想象力范围。”
　　“连弹幕都在说，习得汉字九万九，此时只会说卧槽。”
　　“这一期也太有意思了吧！还有人给林蕴哲和顾正西起了CP名字，现在灵犀组合的粉丝和领证组合的粉丝正吵得不可开交。”
　　“结果弹幕里的林蕴哲粉丝突然插嘴说，我们家林蕴哲为什么要和一个男娃娃捆绑CP，是我们家正主不配拥有小姐姐嘛？”
　　“然后弹幕说，圈内没有马术好的女明星，怕是降不住林蕴哲，所以只有野马和野驴才是真爱。”
　　李静说完后，拿着秦暖的袖子，笑的上气不接下气地说道：“暖姐，怎么办？我要笑死在这段视频的弹幕中了。”
　　秦暖笑道：“感觉他们俩要上热搜了。”

第398章 好多人以为你俩要官宣。
　　和秦暖所料不差，现在热搜榜榜一挂的就是林蕴哲和顾正西的名字，热度居高不下，国民讨论度直接破亿。
　　这其中，除了林蕴哲和顾正西的粉丝的功劳，还有一大部分是路人的功劳。
　　因为很多不明真相的路人看见#林蕴哲顾正西#这个词条，吓得差点以为两人要官宣，就冲进了话题里。
　　得知自己上热搜的这两人反应各异。
　　林蕴哲这边，他听见自己助理嚷嚷道：“林哥，你上热搜了！”
　　林蕴哲闻言，漫不经心地看了自己助理一眼。他每回发新专辑的时候都会上热搜，对此早已见怪不怪。
　　助理见状，赶紧解释道：“不！这次不一样！是你和顾正西一起上的热搜！”
　　林蕴哲眉梢染上一抹怨气，“我为什么要和一个男人一起上热搜？”
　　“还是热搜榜榜一，话题直接爆了！好多人以为你俩要官宣。”林蕴哲的助理又嚷嚷道。
　　听见官宣这两个字，林蕴哲惊的从沙发上站了起来，“什么？”
　　他说着，抽过助理手中的手机，大致看了眼热搜后，将手机重新丢进助理的手中。
　　那满评论区的红色真刺眼！
　　什么灵犀组合！
　　等到时候他和谭雪官宣了排面比不上这，他一定要把顾正西送去当和尚。
　　与此同时，另一边，顾正西还完全不知道有人想把自己送去当和尚。
　　他抱着手机，神采飞扬地和自己身旁的工作人员显摆道：“天啦！我竟然和林哥一起上热搜了，还是热搜榜榜一，话题还直接爆了，我简直是太幸福了！”
　　“哇哇哇！你们看，我和林哥有CP粉了！叫灵犀组合！太棒了，我和林哥就是心有灵犀一点通！”
　　“我太爱林哥了！我要赶紧发了微博表达我对他的热爱！”
　　顾正西一边说着，一边手指飞快的在手机屏幕上点来点去，不一会就编辑好一条微博，点了发布。
　　他一旁的工作人员见状，无奈地叹气道：“小西，我还没审核呢？你怎么发的这么快？”
　　“我对林哥的爱不需要审核。”顾正西抱着肩膀，洋洋得意地说道。
　　林蕴哲看见顾正西的微博是在半个小时后。
　　“林哥哥，我爱你，就像老鼠爱大米。灵犀组合万岁！@林蕴哲”
　　看清楚这条微博的内容后，林蕴哲掉了一地的鸡皮疙瘩，他嫌弃到直接把手机扔进了垃圾桶。
　　顾正西好吵。
　　顾正西好适合待在庙里。
　　--
　　秦暖浏览着今天的微博，刚准备放下手机时，又看见顾正西发的微博，忍不住笑出声。
　　“这是什么神仙爱情啊！”
　　“这是什么神仙画面啊！”
　　秦暖的声音和李静的声音几乎是同时响起。
　　“什么神仙画面？”秦暖好奇地凑到李静的身旁。
　　李静拽着秦暖的衣服，指着Ipad一脸憧憬地说道：“湛蓝色的大海，温暖的朝阳，你们两个人站在海边吹着清晨的海风，海浪声清扬动听。这幅画面也太美了吧！真是神仙画面！神仙爱情！”
　　“什么神仙爱情？”
　　秦暖敲了敲Ipad屏幕，和李静强调道：“看清楚，这是我和宋湛。我们是纯洁的榜样和敬慕者的友情关系，你怎么能说爱情？”
　　李静依旧憧憬地望着屏幕，说道：“不光我这么说，弹幕也是这么说的，说你俩站在一起好般配，这副画面太像情头了！”

第399章 怎么觉得你脸更红了？
　　“什么情头？”秦暖挑眉不解。
　　李静解释道：“就是情侣头像的意思。”
　　说罢，李静还很是惋惜地说道：“呜呜呜，可惜我没有上岛，不能亲眼看见这幅画面。如果我站在现场，我非把你俩锁死，让你们手牵手的依偎在一起，让这幅神仙画面更美好。”
　　秦暖闻言，脸上闪过一抹不自然，她转过脸瞪着李静，说道：“你……你是不是言情小说看多了……”
　　话还没说完，秦暖忽然发现宋湛不知道什么时候已经走到了保姆车旁，正站在车门外，抬手想要敲门。
　　如果不是她扭头，还不知道。
　　看见宋湛，秦暖的脸蹭的一下红了。
　　刚刚李静说的话，宋湛是不是全部听见了？
　　想到这，秦暖窘迫地收回目光，低下头，紧张地都忘记给宋湛车门。
　　最后还是李静发现了宋湛，她刚想尖叫，又想到这是在偶像面前不能丢了湛蓝色的脸，连忙捂住嘴巴，憋了回去。
　　虽然李静因为秦暖工作的原因，近距离的见过宋湛好多次，但是她仍然很激动，忙给宋湛打开车门，“湛哥，您请！”
　　“谢谢。”
　　宋湛钻进车内，看见秦暖脸颊微红，像是抹了一层胭脂般，娇艳动人。他微微勾了勾唇角，问道：“是车内太热了吗？你的脸怎么这么红？”
　　秦暖一边给自己扇风，一边顺着宋湛的话往下说，“是有点热，可能是夏天快来了吧。”
　　宋湛听后，侧过身，抬手伸向秦暖。
　　他们两个人的位置就坐在一起，所以宋湛一转身，就把秦暖整个人圈在了身下，两个人之间的距离不足两寸。
　　看着近在咫尺垂感极好的黑色衬衣，秦暖下意识抿住了唇，男性气息扑面而来，两个人距离近的秦暖可以清楚的看见宋湛衬衣上的水晶纽扣折射出来的淡淡光辉，只要她一动，就能撞进宋湛的怀里。
　　宋湛这是……要抱她？
　　秦暖的心咚咚直跳，像是一只撒欢的小鹿，在她心底一路横冲直撞，恨不得撞出身体。
　　这种心跳加快的感觉令秦暖觉得相当糟糕，她呼吸都显得很急促。
　　看着宋湛的身体越来越近，秦暖慌忙地捂住自己脸，缩在座位上，一动也不敢动。
　　这时，耳边响起一道车窗被拉开的声音。
　　紧接着，宋湛低沉悦耳的声音的响起，“把车窗打开应该会好很多。”
　　秦暖睁开眼，对上宋湛笑意深深的眼眸，尬笑着点了点头，“是……吧。”
　　见宋湛重新坐好，秦暖深吸了一口气，身体放松下来。
　　原来，宋湛只是开车窗而已，不是要抱她。
　　害！真是她想多了！
　　宋湛望着秦暖，又问道：“怎么觉得你脸更红了？”
　　“没事，我吹吹凉风就好了。”
　　秦暖转头看向窗外，吹着轻柔的凉风，滚烫的脸颊变得温凉，那颗躁动的心脏也逐渐安分了下来。
　　只是奇怪的是，她的心怎么又空落落的了？
　　秦暖摸了摸自己脸，这忽冷忽热的温度，她该不会是得了反复无常的重感冒吧？
　　想到这，秦暖决定一会去医院一趟。
　　快到公司时，秦暖才调整好自己的心态。她和身旁的宋湛闲聊道：“今天多亏了你和陆导师，才保住了江蕊姐。不过，之前那三位给乔佳人投票的导师不是打定主意要留下乔佳人吗？怎么就突然改变了主意？”

第340章 创办这家公司是因为你。
　　宋湛嘴角挂着淡淡的笑意，“我只不过告诉了他们，这个综艺是我投资的。”
　　秦暖听见这话，就明白了。之前，那三位导师和节目组都以为宋湛只不过是暖色传媒的艺人而已，所以没有重视。
　　等知道宋湛是暖色传媒的老板，是这部综艺的投资人之后，自然再不敢不尊重他的坚持。
　　这个世界上，有人用权势欺人，有人用权势助人。错的从来都不是权势，而是拥有权势的人。
　　宋湛说完话后，见秦暖望着自己满眼都是星星，笑道：“怎么一直盯着我看？我脸上有东西？”
　　“没有。”
　　秦暖赶紧摇了摇头，说道：“我只是很幸运，自己能遇见你这样的老板，正义、勇敢、三观正。”
　　宋湛闻言，抬眸望向秦暖，看着秦暖的星星眼还有脸上的笑意，宋湛的喉结不自然的滑动了一下。
　　小姑娘一脸崇拜的望着自己，真让人……难以把持。
　　他声音沉了几分，“秦暖。”
　　“嗯？”
　　秦暖疑惑地看着宋湛，不明白他怎么突然叫了自己名字，神色还这么严肃认真，像是有很重要的事情要告诉自己。
　　秦暖的心又开始扑通扑通地跳起来了。
　　宋湛薄唇轻启，声音说不出的好听，“当初我创办这家公司，是因为你。”
　　“因……因为我？”
　　虽然很不想承认，但是秦暖不得不承认的就是自己被这句话惊的直接咬到舌头了，她结巴地说不出一句完整的话。
　　宋湛创办这家公司，竟然是因为她？
　　暖色传媒，竟然是因为她才创办的？
　　宋湛像是想起很久远的回忆般，他目色温柔地说道：“你还记得你和我说过的吗？你说有朝一日，你重登巅峰，你会用自己积攒的钱和人脉开一家经纪公司，保护好每一位艺人，尊重每一位艺人。”
　　说到这里，宋湛像是想到了一件很好笑的事情，嘴角的笑意深了几分，“你还说你一定要把星欢娱乐这个狗公司干倒闭！”
　　提起自己之前说过的话，秦暖不好意思地笑了笑。
　　这确实是她当初说过的话，因为被星欢娱乐欺诈、压迫过，所以她对这家公司深恶痛绝，也很同情和她一样遭受这种遭遇的艺人。
　　所以经过这件事后，她就给自己树立了一个目标，就是创办一家尊重艺人的经纪公司。
　　想不到过去了十三年，宋湛对她说过的话还记得清清楚楚。
　　而且，还因为她这一句话创办了暖色传媒。
　　怪不得，暖色传媒的经纪合同十分尊重艺人的权益，当时她看见谭雪递给她的合同还以为书里的世界和现实中的不一样，所以艺人才会有这么好的福利。
　　原来，一切都是因为她。
　　宋湛做这一切都是因为她。
　　坐在前一排的李静，至从听见宋湛那句“当初我创办这家公司，是因为你。”后，就激动地捂住了自己嘴巴，脑海里的想象力就想脱缰的野马一般，放肆狂奔。
　　湛哥创办公司竟然是因为暖姐？
　　怪不得这家公司叫暖色传媒，原来是用暖姐的名字命名的！
　　我的天啦！
　　这是她能听见的吗？
　　这不是表白是什么？
　　正在这时，保姆车平稳地停在了暖色传媒的公司门口。因为宋湛和李静要回公司，公司比较近，所以司机先送他们。

第341章 你是不是喜欢我们暖姐？
　　将宋湛和李静送下车后，秦暖没让司机直接将车开走，而是趴在车窗上看公司楼顶悬挂着的暖色传媒这四个大字。
　　重新再看这几个字，秦暖心底升起不一样的感觉。
　　木木和宋湛是同一个人。
　　她在这里，终于遇见了一位和她在现实世界有过交际的人。
　　而这个人，记着她的话，记了十三年。
　　“秦小姐，是送你回泰安公寓还是海岸别墅区？”
　　司机突然出声的问话，打断了秦暖的思绪，她定了定神，掩好车窗说道：“去风煦医院。”
　　--
　　暖色传媒
　　李静跟在宋湛身后走进电梯，这会已经是晚上八点多了，除了日常加班的公关狗之外，公司其他员工都下班了。
　　所以电梯里只有宋湛和李静两个人。
　　李静之所以要回公司，是拿秦暖新的通告单。
　　虽然电梯很宽敞，也只有两个人，但是李静依然老老实实地缩在角落里，和自己的偶像保持一米开外的距离。
　　这是粉丝应该保守的最短距离。
　　宋湛按完楼层后，转头看了缩在角落的李静一眼，精致的凤眸眯起，“你刚刚说的话，可要做到。”
　　“啥？什么话？”
　　李静迷惑地扬起脖子望着宋湛。她刚刚说了啥？她在宋湛上车后可是一句话都没有说过，全程认认真真地听宋湛和秦暖在聊天。
　　难道是宋湛上车前她说的话？
　　李静揉着自己额头，仔细回忆宋湛上车前她都说了些什么。
　　往前想。
　　她说：“湛哥，您请！”
　　再往前想。
　　她说：“如果我站在现场，我非把你俩锁死，让你们手牵手的依偎在一起，让这幅神仙画面更美好。”
　　难道是……？？？！！！
　　宋湛要她做到的事是这件事？！
　　李静的脑袋里像是有颗原子弹一般，崩的一下炸开了。她望着宋湛，语无伦次地问道：“湛哥……你是不是……是不是喜欢我们暖姐？”
　　这话问得很直白，也只有李静这么直性子的人能问出来。
　　宋湛很喜欢这么直白的话，所以他磊落地答道：“是。”
　　“啊！！！”
　　李静尖叫了一声，然后赶紧捂住自己的嘴巴，跟宋湛解释道：“湛哥，我只是太激动了，我磕到了真的CP。没吓到你吧？我保证，湛蓝色绝对不是这样式的，我发誓，我只是太激动了！”
　　宋湛垂眸浅笑，声线温润：“为什么这么激动？”
　　“因为我很早之前就觉得暖姐和你特别般配，男帅女俊，天作之合。”李静说道。
　　宋湛笑道：“你很有眼光。”
　　不愧是他的粉丝，眼光随他。
　　李静也笑了起来，还很上道地说道：“既然湛哥你是真心喜欢暖姐的，你们又这么般配，所以，我一定会帮你追到暖姐的！我要从唯粉蜕变成你们的CP粉！”
　　--
　　风煦医院，发热科。
　　秦暖抽完血量完体温后，看着面前的主任医师问道：“医生，我这是病毒性感冒还是细菌性感冒？为什么身上总是忽冷忽热的？刚刚烫的惊人，现在连三十六摄氏度都不到，烧的很快，退的也很快。”
　　主任医师拿着秦暖的血检单子摇了摇头，“你的各项指标都在正常范围之内，既不是病毒性感冒也不是细菌性感冒。”
　　秦暖连忙问道：“那是什么疑难杂症？”

第402章 你懂我的意思了吧？
　　主任医师推了推鼻梁上的眼镜，问道：“你能具体和我说说你发热时的症状和每次发热的诱因吗？”
　　于是秦暖就将自己每次和宋湛近距离接触时的症状如实讲给医生。
　　主任医师听罢，拿起秦暖的挂号单，眯眼笑道：“你这种症状，前不久我看过的一个病号和你一样。”
　　当时他还建议那位病号先去看一看脑子，没想到那位病号听后二话没说就去挂了个脑科，还花了一千八百八十八去拍了全脑CT。
　　然后，还拿着自己拍的CT片子和脑科医生的诊断书过来找他，说他脑子没有问题。
　　“真的吗？这个世界上还有和我同病相怜的人？”秦暖有些不敢相信，“我还以为这种怪病只有我一个人会得。”
　　主任医师摇着头笑道：“这种病很常见，基本人每个人的一生都会得一次这个病，更有甚者，还会得好多次。”
　　“这么严重？”秦暖一张小脸立马皱了下来，苦眉愁脸地问道：“那这到底是什么病啊？”
　　“从生物学角度而言，就是我们遇见一个人的时候，这个特定的人的外表、声音、气味、行为等等能够刺激我们的大脑产生多巴胺、复合胺以及各类激素，这些物质被体内的受体接受到以后，就会产生心跳加快、呼吸急促、身体燥热的反应，让你感觉到甜蜜、幸福、快乐，或者悲伤。”
　　说到这里，主任医师刻意停顿了一下，将手中的挂号单推到秦暖面前，还给她，“用四个字来说，就是少女怀春，你懂我的意思了吧？”
　　开始秦暖一直没听懂，什么多巴胺、复合胺，她只是一个文科生，不太能明白医生的意思。直到听见“少女怀春”这四个字后，秦暖整个人都凌乱了。
　　“少女怀……怀什么？怀春？”
　　秦暖双眸微睁，郑重其事地说道：“诗经有言，‘野有死麕，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。’。怀春意在指少女对异性产生好感故而向往婚嫁。医生，你说的难道是这个意思？”
　　眼前的女孩容颜美艳，气质清冷，念着诗经的声音温柔动听，如春风轻拂花蕊，沁人心脾。
　　这样的女孩子应该是从小到大身边都不缺乏异性的追求吧？
　　怎么对待感情清纯的像是一张白纸？
　　要么是被父母保护的太好，要么就是内心情感方面有缺陷。想到这，医生温和地看了秦暖一眼，点头道：“正是此意。你没有发烧也没有感冒，这病我没法看。这个挂号单我还给你，你去一楼退挂号费吧！”
　　秦暖闻言，起身道：“谢谢您了。”
　　说罢，便拿着挂号单走出了发热科诊室。
　　秦暖刚出去不久，一个穿着白大褂的女医生走了进来，她看见自己老师正端着自己桌子上的名牌皱眉深思，忙问道：“主任，你在想什么啊！”
　　主任医师听后，沉吟一声，说道：“我在想，我应该从发热科转到心理科。”
　　--
　　另一边，秦暖离开医院后，没有打车，而是选择沿着马路步行回家。
　　暮春时节，天气温热，连夜里吹的风都带着西南方向的暖意。
　　马路上行人匆匆，有三五成群的朋友，有相互依偎的情侣，还有牵着孩子的夫妻……秦暖的目光定格在面前的情侣身上。
　　她演过很多爱情片，她会演，可是她从未真切的体会过。

第403章 打脸来的太快就像龙卷风。
　　所以，她在二十一岁这一年，才体会到心动的感觉，还紧张地以为自己生病了，闹出来一个笑话。
　　这个年纪才知道什么叫心动，着实有些晚了。用现在网络上的话来说，就是四分之一身子入土的人了。
　　从前的二十年，她身边不是缺乏异性，也不是没有异性追求过她，反而从小到大她追求者众多。
　　在福利院的时候，她就因为长得漂亮，院里的小男孩都愿意和她一起玩，甚至把自己盘子里为数不多的肉让给她。
　　光读高中那一年，她的抽屉每天都会被各式各样、五颜六色的情书塞得满满当当。
　　因为院长爷爷送她来读高三已经是很不容易，所以她不想多花院长爷爷的钱，能省一点就省一点，每本草稿本她都是正面用完还用反面，珍惜每一页纸。
　　所以，她很宝贝那些情书，视若珍宝。
　　因为每一封情书的背面都可以用来当草稿纸，让她写数学公式和英语单词，或者抄笔记，用来学习。
　　她对那些和自己表白的男孩子都没有任何感觉。还劝他们不要早恋，要好好读书学习，考上自己理想的大学，爱情没有用，都不能当饭吃。
　　对，在她前二十年的人生中一直觉得爱情没有什么用，还是她成功路上的绊脚石。
　　小时候一门心思想考上全国最好的大学，考上大学进了娱乐圈又一门心思想成为最优秀的演员，挣到更多的钱去帮助福利院的每一个小朋友。
　　没想到，有生之年，她也会对一个男人动心。
　　打脸来的太快就像龙卷风。
　　真香定律永不缺席。
　　打脸就打脸吧！谁让她动心的男人是宋湛呢？那个闪闪发光的男人呀，她心目中的偶像和男神呀。
　　这个心动，很值得。
　　秦暖拍了拍自己脸，望着天上的星星，长叹道：“秦暖啊秦暖，你以后还怎么暴富啊！”
　　--
　　另一边，因为《乡野历险记III》第一期的话题讨论度颇高，沈清欢回家后也打开了这部综艺。
　　她知道宋湛也去录了这个综艺。
　　当时她并不明白为什么宋湛要去录这个综艺，因为这个综艺又苦又累，还要到处跑，知名度虽然因为第二季的口碑有所提升，但到底不是水果卫视NO.1的综艺，以宋湛的咖位，完全没必要去。
　　直到看见视频里宋湛和秦暖并肩走在海边的画面，如情侣一般，唯美又和谐，好像他们俩就是天造地设的一对。
　　沈清欢心底升起一抹酸楚。
　　所以秦暖和宋湛两个人孤男寡女地待了一天一夜？
　　她忽然想起，秦暖就是凭借这部综艺走红的。
　　而《演员》这部综艺也有秦暖和宋湛。
　　可以说，这两个月的时间里，秦暖和宋湛的行程基本上是捆绑在一起的。难道这一切会是巧合吗？
　　不可能！
　　应该是秦暖也喜欢宋湛，所以才把自己的行程和宋湛的绑在一起，制造两个人相处的机会。而宋湛对秦暖的照顾，应该只是因为秦暖是秦时的妹妹，所以他才顺带照顾的吧！
　　可宋湛无意，秦暖有意，她还是多了一个强有力的竞争对手。
　　想到这里，沈清欢连忙联系经纪人，要求以飞行嘉宾的名义参加《乡野》的录制。

第404章 含泪也要供着这尊奇葩。
　　另一边，《乡野历险记III》第一期因为宋湛和林蕴哲、楚明月三大当红明星的加入，热度颇高，直接晋升成今年最火爆的综艺。
　　以前很多介意这部综艺录制受罪不愿意来参加的大咖明星，也纷纷递交了自己想当飞行嘉宾的意向。
　　之前，总导演还担心把林蕴哲和顾正西这一段放出去会影响节目效果，没想到这种出其不意、反套路的综艺效果，观众反响更好。
　　这一期与乡野相关的词条直接霸榜。
　　看着这令人眼红的热度，总导演觉得自己答应林蕴哲加盟第三季，真的是他做的最对的一个决定。
　　以后那怕含着泪，他也要供着这尊奇葩。
　　正欣赏着自己的成绩，助理忽然来电话，说是沈清欢有意当飞行嘉宾来录节目。
　　沈清欢是当红女星，热度不小，而且多年以来一直有和宋湛的绯闻在身，话题性也很高。
　　要是换做是从前，导演立马答应下来，
　　但是今非昔比，因为第二季的缘故，这一季未播先火，6期飞行嘉宾全部安排好了，他没办法和其他艺人毁约去签沈清欢。
　　--
　　沈清欢接到助理的电话已是深夜。
　　听见被人婉拒，沈清欢有些不敢相信，以她现在的名气，竟然会有综艺拒绝她。
　　助理解释道：“欢姐，《乡野》的总导演说他们六期飞行嘉宾年前已全部定好，现在不能换人。”
　　沈清欢凝眉细想了片刻，然后说道：“那你就从这六位嘉宾下手，去查一查都是谁，然后联系一下，会有人愿意和我换的。”
　　助理答应下来，“好的，欢姐。”
　　挂断电话前，沈清欢又嘱咐了一句：“对了，再放一些我和湛哥的绯闻物料，把我们俩的词条推上去。”
　　说完，沈清欢才挂断电话。
　　她抬眸看向电视机里定格的画面。湛蓝色的海边，温暖的朝阳下，宋湛和秦暖并肩而行。
　　她多希望这幅画面的女主角是自己。
　　所以，最后一次。
　　最后再拼尽全力一次。
　　去追求自己爱慕多年的男人。
　　--
　　周六日，照例是录制《乡野》的时间。
　　但由于第二期的录制在Y国，需要十个小时的长途飞行，所以周四这天晚上就要登机。
　　也不知道节目组这一季哪里来的钱，直接包下了一架航班的头等舱，让除了在F国的沈长安之外的所有嘉宾在A市汇合，一同飞Y国。
　　李静来接秦暖去机场。
　　秦暖见李静眼底满是清灰之色，还很憔悴，一看就是没睡好的模样，问道：“这两天不是让你休息了吗？难道你打了四十八个小时的王者农药？”
　　李静打了个哈欠，“什么呀！区区一个农药值得我奋战四十八个小时吗？我还不是为了你和湛哥！”
　　“什么我和湛哥？”秦暖挑眉不解。
　　李静恨铁不成钢地看了秦暖一眼，然后把那句话改成，“还不是为了湛哥！”
　　顿了下，她解释道：“也不知道哪个没职业道德的营销号，竟然爆料我湛哥和沈清欢关系匪浅，拿着一张他们两人坐在一起吃饭的照片就说他们俩在私会，什么呀！当那一桌子上的其他人就不是人了吗？”
　　秦暖听后笑了笑，“营销号最爱捕风捉影，不必当真。”
　　“我当然知道这不是真的！因为湛哥喜欢的人明明是……”

第405章 湛哥妈妈也在Y国。
　　李静抿了抿唇，话锋一转，说道：“这爆料明显就是沈清欢爆出来的，就她们工作室学不会直立行走，天天捆绑我湛哥。
　　她粉丝还说她和湛哥好般配，营销他们是郎才女貌。我熬了两个通宵，就是为了骂她们家和她们家粉丝！”
　　秦暖想了想，问道：“小静，你是因为不喜欢别的女明星和宋湛传绯闻，还是因为这个女明星是沈清欢啊？”
　　“都有吧。但主要还是因为这个女明星是沈清欢。”李静说道。
　　秦暖坐直身体，伸出食指和李静说道：“我打个比方，就是如果有其他女明星喜欢宋湛，你能接受吗？”
　　李静笑道：“喜欢我们湛哥的女明星都可以从南半球排到北半球了，这证明我们湛哥魅力无限，有什么不能接受的？”
　　秦暖又换了种方式说，“我是说如果其他女明星打算追宋湛，你们粉丝能接受吗？”
　　李静一脸的不以为然，“追我们湛哥的女明星也排到北半球了。”
　　秦暖转脸看向车窗外，嘟囔道：“好吧，当我没问。”
　　李静又说道：“不过就算有再多女明星追我们湛哥也没有用。”
　　“为什么？”
　　秦暖连忙转头看向李静。谁料李静上下打量了她一眼，然后抱着胳膊偷笑，就是再不肯多说一个字。
　　秦暖不知道李静葫芦里卖的什么药。
　　她低头看了眼自己手机，手机屏幕上显示的是微博界面。她的粉丝五千五百万加，宋湛的粉丝七千万加，可谓是实力悬殊。
　　而且，宋湛是三金影帝，她目前只拿到过一个最佳新人奖，她们两人之间还有很长一截差距。
　　她得尽快缩短这个差距。
　　能冲奖的《姈妃传》还有两个月开播，这两个月她一定要好好营业，给自己打好去追宋湛的基础。
　　老师说过，只有基础打得牢，才能事半功倍。
　　--
　　到达Y国已是第二天中午，节目组将嘉宾带到提前预定好的酒店，休息一晚上，明天早上开始录节目。
　　坐了十个小时的飞机，再加上坐车，到达酒店时，嘉宾都有些没精打采的，尤其是林蕴哲。
　　因为这次录制谭雪没来，跟着秦暖的是李静，所以这一路上林蕴哲都有点焉巴，就像是没人浇水的花，耸拉着脑袋看起来可怜兮兮的。
　　看着林蕴哲这副模样，秦暖发自内心地对林蕴哲表示同情。
　　秦暖拿着房卡进了自己房间，身后的李静提着行李进来后，一屁股坐在床边沙发上，和秦暖倒苦水，“暖姐，可算回房间了！你都不知道，这一路上林蕴哲看我的眼神都能戳死我！
　　我被他盯得心里发毛，浑身都痒。他那哀怨的小眼神，害得我一晚上都没睡觉，一直在和上帝忏悔我从小到大的做过的错事，满脑子都是阿门。”
　　说到这里，李静很是委屈，“暖姐，你说，我到底是做了什么对不起林大哥的事情啊？”
　　秦暖有些无奈，她一边换衣服一边笑道：“你没做错，他也没盯着你看，他只是眼睛有问题。”
　　“什么问题啊？”李静连忙问道。
　　秦暖随口编了个理由，“应该是长了麦粒肿，所以只能一直睁着眼睛看别人。”
　　“原来是这样。”李静点点头，信了秦暖的话。她见秦暖在换衣服，又问道：“暖姐，你这是要出门吗？”
　　秦暖说道：“对，去见我的一位朋友，你和节目组说下，晚上的豪华西餐我就不去了。”
　　“你在Y国也有朋友？”
　　李静问完，又补充了一句，“怎么这么巧？湛哥妈妈也在Y国，湛哥也请假了，说是要去陪妈妈吃晚餐。”

第406章 她们简直是粉到了宝藏！
　　“你在Y国也有朋友？”
　　李静问完，又补充了一句，“怎么这么巧，湛哥也请假了，说是要去陪妈妈吃晚餐。”
　　秦暖挑眉问道：“宋湛的妈妈在Y国？”
　　“对啊！传说宋湛的妈妈是国际知名的美人，常年在各国旅行，她在Y国有一座玫瑰庄园，花园里种满了玫瑰花，都是宋湛爸爸亲手种的！宋湛的爸爸妈妈特别相爱！”李静笑道。
　　秦暖闻言微微抬眸。也对，宋湛长得这么俊美无比，应该就是继承了父母了优良基因。
　　“先不和你说了，仙女姐姐等我该等着急了。”
　　秦暖和李静说完，就拎着包离开了酒店。
　　她站在马路边等车。
　　这时，马路对面的几个华人女孩看见她，兴奋地手舞足蹈，绿灯一亮，她们就连忙跑了过来。
　　“暖暖！真的是你！真的是暖暖耶！”
　　“我好喜欢你，我是暖宝宝，你能不能给我签个名？”
　　秦暖没想到会在异国他乡碰见自己的粉丝，朝着她们微微一笑，“当然可以，请问签在那里？”
　　那几个女孩忙掏出自己的纸笔，递给秦暖。
　　秦暖签完名后，礼貌地问道：“需要合影吗？”
　　“还可以合影呀？”女孩激动地问道。
　　秦暖点头笑道：“当然可以。”
　　那几个女孩又立马找路人帮忙拍合影。
　　那个路人是Y国女人，拿着手机拍了一张照片后，眯着眼仔细打量了秦暖一眼，然后瞪大了眼睛，像是想到什么般，用英语说道：“你好！你是不是YHY品牌的代言人？我在广告牌上看见过你。”
　　秦暖笑着点了点头，“是的，我是。”
　　Y国女人的表情很夸张，“我的天啦！你真人实在是太漂亮了！比精修照片还要漂亮！我从未见过这么美的华国女子！”
　　秦暖礼貌地点头微笑，用流利地英语说道：“谢谢。不过，我们国家美女众多，我这样的颜值在我们国家只是一般。”
　　“听你这么说，我好想去华国一趟。”Y国女人说道。
　　秦暖嫣然一笑，“我们国家地大物博，风光无限，欢迎你前去旅游。”
　　Y国女人也和秦暖拍了一张合照后，才心满意足地离开。那几个华人女孩一脸崇拜的看着秦暖，“暖暖，你英语发音实在是太好听，简直就是标准的伦敦腔。”
　　秦暖见车来了，朝着那几个小女孩笑了笑：“我先走了，你们出来玩要注意安全。”
　　“暖暖，你也是！”
　　直到汽车尾灯消失不见，那几个女孩才依依不舍地回过头。她们本以为像秦暖这样出身豪门的大明星会有点架子，没想到秦暖随和又温柔。她们简直是粉到了宝藏！
　　--
　　秦暖到达虞婳颜家时已是下午。
　　她跟在佣人身后，穿过花园，看着花园里种的玫瑰花娇艳欲滴，开的正好。不知道怎么回事就联想到了李静口中宋湛妈妈的玫瑰庄园。
　　虽然仙女姐姐和宋湛妈妈不可能是同一个人，但是秦暖还是下意识地问出口，“这些玫瑰花真的是太漂亮了！都是仙女姐姐种的吗？”
　　佣人笑道：“不是，这是都是我们家先生亲手种的，因为夫人喜欢玫瑰花，所以先生就寻来特别珍贵的品种玫瑰种植在这座庄园里。这种玫瑰可以从春天开到秋天，一年三季常开不败。”

第407章 你别把他当人就行。
　　秦暖听后，立马感叹道：“仙女姐姐的丈夫真的好宠爱仙女姐姐呀！这是什么甜甜的爱情！”
　　佣人又笑道：“秦小姐，你不知道，这其中还有一个不为人知的缘由。”
　　秦暖的眼里有道微光划过，好奇心被勾起来，“什么缘由呀？”
　　“这事要从二十多年说起。当年，夫人美名远扬，一颦一笑之间，便能令她万千英俊神魂颠倒。所以夫人的仰慕者众多。
　　这其中，就有一位首相倾心于夫人，甚至为了夫人在Geling市种植满城玫瑰，并且邀请夫人一同前去观赏玫瑰。”
　　说到这里，佣人眉目间染上笑意，“先生知道这件事后，立刻就从华国飞过来，空运了F国品种玫瑰种子，一夜未睡，在花园里一颗一颗的种玫瑰。
　　第二天早上，夫人睡醒推开窗，看见花园里被人刨的坑坑洼洼，还以为家里进贼了，领了一帮佣人下楼，没想到看见的是满身泥巴、狼狈不堪的先生，夫人当时又是生气又是心疼又是感动。”
　　秦暖听后，忍不住笑出声，“天啦！原来仙女姐姐的丈夫对仙女姐姐这么好，怪不得仙女姐姐会嫁给他。”
　　两个人聊着天，不觉间已经走进了别墅。
　　躺在沙发上的虞婳颜听见门口传来的脚步声，连忙飞奔过来，抱住秦暖：“小暖暖，你终于来了！我好想你呀！”
　　“我也好想你，仙女姐姐！”
　　秦暖轻轻拍了拍虞婳颜的后背，然后站直身体，说道：“几个月不见，你怎么更漂亮了！”
　　秦暖说得可不是假话。
　　虞婳颜的气色越发红润，显得更加漂亮，一看就是被幸福滋润过的气色。
　　没有女人不喜欢听别人夸自己漂亮，虞婳颜当然也不例外。她牵着秦暖在沙发上坐下，“还是你会说话，不像我那个臭儿子！”
　　这时，虞婳颜的小猫咪也跑到了秦暖的脚边，讨好地蹭了蹭秦暖的脚踝，还在地上打滚，露出自己最柔软的肚皮。
　　秦暖伸手揉着小猫咪的下巴，问道：“小展展！你是不是也想我了？”
　　虞婳颜戳了戳自己猫咪的肚皮，和秦暖说道：“我每次和你视频的时候，小湛湛就喵喵叫个不停，舔了一屏幕的口水，真是个好色之徒。”
　　小猫咪像是听懂了虞婳颜的话，不满地喵喵两声，似乎不想让虞婳颜当着秦暖的面揭它的短。
　　秦暖见状，替它辩解道：“小展展才不是什么好色之徒，小展展只是有一双欣赏美的眼睛。”
　　她刚说完，小猫咪就站起身，舔了舔秦暖的手心，似乎在表达自己认可秦暖的话。
　　虞婳颜哼了一声，转头和家里的佣人说道：“吩咐厨房，晚餐做丰盛些，把今天刚刚空运回来的和牛拿出来。还有，让家里的甜品师做小暖暖最喜欢吃的提拉米苏。”
　　佣人闻言，躬身问道：“夫人，少爷还没到，现在吩咐厨房准备晚餐吗？”
　　虞婳颜摆摆手，“不用管他，谁让他来我家吃饭都不交伙食费？”
　　秦暖闻言，忙问道：“仙女姐姐，今天晚上还有其他人？”
　　早知道今晚仙女姐姐的儿子也过来，她就改日再来登门拜访，不打扰仙女姐姐和仙女姐姐的儿子叙旧。
　　虞婳颜扬唇笑道：“没事，你别把他当人就行。”

第408章 别把辈分弄乱了。
　　虞婳颜扬唇笑道：“没事，你别把他当人就行。”
　　说着，还指着秦暖怀中的小猫咪，说道：“就把他当成这只猫，反正他俩一个名字。”
　　没想到虞婳颜话音刚落，客厅外便响起一道沉稳的脚步声，紧接着，干净温润的声线响起，“妈，才多久没见，您儿子就不能当人了？”
　　听见这声几个小时前还听过的再熟悉不过的声音，秦暖怔住。
　　仙女姐姐家也有玫瑰花园，仙女姐姐的儿子也要过来吃晚餐，难道……
　　虞婳颜站起身，看向门外，不满地哼道：“你不知道你有多久没见我这个妈妈了嘛！”
　　秦暖跟在虞婳颜身后起身，她看着从门外走进来的宋湛，脸上的表情很震惊。
　　这个世界也太小了吧！
　　原来仙女姐姐就是宋湛的妈妈！
　　宋湛看见秦暖，丝毫不意外，好像早就知道她会来一般。他走到沙发旁，答虞婳颜的话，“这不就来了吗？”
　　说完，宋湛看向秦暖，嘴角浮现笑意，微微挑眉，“很意外？”
　　秦暖如实地点点头，笑道：“我出门前，小静和我说你今晚也不去节目组准备的牛排大餐了，因为你晚上要去陪妈妈吃晚餐。
　　小静还说你妈妈长得非常漂亮，是国际知名的大美人。没想到，你妈妈就是仙女姐姐，你就是仙女姐姐的儿子。”
　　宋湛闻言，精致的眉梢一挑，“你叫她仙女姐姐？”
　　“嗯嗯，仙女姐姐长得这么漂亮，像是仙女一样，当然要叫仙女姐姐啦！”秦暖答道。
　　宋湛摇了一下头，认真道：“叫她宋老夫人就行了。”
　　别把辈分弄乱了。
　　“都说不许加这个老字。”虞婳颜不满地哼一声，然后拉着秦暖的手，指着宋湛说道：“他是你仙女姐姐的儿子，你以后叫他大侄子就行。”
　　说罢，虞婳颜还拍了拍秦暖的手背，“乖！叫大侄子！”
　　大……大侄子？
　　她可叫不出口。
　　宋湛还大她五岁呢！
　　秦暖抿唇浅笑。她偏头看向虞婳颜，故意岔开话题，又把李静和她说的话说了一遍。
　　“小静真的这么说？说我是国际知名的大美人？”虞婳颜敏锐地捕捉到这句话。
　　秦暖笑道：“对啊！不光是小静这么说，湛哥的粉丝都是这么觉得的。因为湛哥长得这么英俊潇洒，肯定是继承了妈妈的优良颜值基因。”
　　虞婳颜微微抬起下巴，眉目间有些洋洋得意，“那是，小湛长得这么好看，都是随我。”
　　秦暖又点了一下头，蓦地忽然反应过来一个不对劲的地方。
　　她看向虞婳颜，“仙女姐姐，你好像早就知道我们俩认识，一点也不意外。”
　　虞婳颜嘴角的笑意微微收拢，她像是忽然想起什么一般，连忙往厨房走去，“呀！我忘记给厨师嘱咐，要再准备几道华国菜。”
　　秦暖的目光掠过虞婳颜的背影，低头笑了笑。
　　宋湛亲自给秦暖泡了杯茶，端给秦暖，“小心烫。”
　　“谢谢。”秦暖接过茶盏，重新再沙发上坐下。
　　这时，虞婳颜的小猫又跳进秦暖的怀中，于是秦暖放下茶盏，挑逗怀里的小猫咪。猫咪很喜欢秦暖，还伸长了脖子，去舔舐秦暖的下巴。

第409章 看你眼睛都冒着绿光。
　　秦暖低着头，笑着戳了戳猫咪的耳朵，“小湛湛，好痒！”
　　这话刚说完，秦暖触及到宋湛的目光，脸上掠过一丝尴尬。
　　她忘记了，刚刚仙女姐姐说小猫咪的名字和宋湛的名字一样，她当着宋湛的面，叫“小湛湛”，实在是太不像话了。
　　看着小姑娘脸上不好意思的羞红，宋湛性感的喉结微微滑动，刚刚那句“小湛湛”从小姑娘香甜的小嘴里说出来，简直是说不出的撩人，惹得他心尖直颤。
　　真是，要命。
　　宋湛的目光从秦暖的脸上移到她怀中的猫咪身上。
　　他有点羡慕这个毛不溜秋的家伙了。
　　不光可以躺在秦暖的怀里，还可以舔她。
　　--
　　从虞婳颜家里出来，已经是晚上十点。
　　秦暖和宋湛两个人都是要回节目组订的酒店的，所以秦暖直接坐宋湛的车，一同回去。
　　虞婳颜一路将秦暖送到庄园外。
　　临上车前，她拉住秦暖的手，语重心长地叮嘱道：“小暖暖，这夜深人静、月黑风高的，我还真不敢把你交给这如狼似虎的小子。
　　他都快奔三的人了，还从来没谈过女朋友，更没有见过像你这样漂亮的女孩子，我刚刚见他，看你眼睛都冒着绿光，像是想把你生吞活剥了一样。”
　　坐在车上的宋湛不动声色地翻了个白眼。
　　亲妈？
　　亲儿子？
　　秦暖听完虞婳颜的话笑着摇了摇头，“仙女姐姐，你可能是误会了，我觉得湛哥是温润如玉的谦谦公子，循规守礼，哪有你说的那么恐怖？”
　　“总之，你一定多加防备。你长得这么瘦，我怕你的小身板受不住。”虞婳颜最后说道。
　　“好的，我记下了。”秦暖坐上副驾驶，给自己系好安全带，最后看向虞婳颜，“仙女姐姐你也早点回去，晚上风大，对皮肤不好。”
　　“嗯嗯，小暖暖你也……”
　　虞婳颜的话还没说完，宋湛就升起车窗，油门一踩，驶离了自己家的庄园。
　　秦暖转过头，看向宋湛：“仙女姐姐好像对你有什么成见。”
　　宋湛微微勾唇，“毕竟年纪大了，到更年期了，我能理解。”
　　刚进庄园的虞婳颜连打了两个喷嚏。
　　谁骂她了？
　　顿了顿，宋湛又轻笑一声：“不过她说的也不是完全不对。”
　　但这声轻笑被窗外的汽车喇叭声遮盖，秦暖没听清。
　　她往宋湛身旁凑了凑，“你刚刚说了什么？”
　　宋湛笑了笑，没有说话。
　　秦暖见状，也没多问。
　　车窗被重新打开，清凉的夜风吹进车内。马路两旁是哥特风的复古建筑，整齐高大，Y国人没有逛夜市的习惯，早早就睡下了，所以此时路上没有什么行人，连车辆都很少。
　　秦暖微微侧眸，余光落在宋湛的身上，车外的灯光倒影掠过宋湛的侧脸，让他的脸时而在阴影里，时而在光亮里，给人一种捉摸不住的感觉。
　　秦暖不是那种喜欢在背后猜来猜去对方喜不喜欢自己的人，她更喜欢直接了当地去问对方，甚至直接表白。
　　但作为一个成年人，她也有她的考虑。
　　她更希望自己和宋湛表白时，她和宋湛是旗鼓相当的人，能收到粉丝祝福的人。
　　没有粉丝能接受一个比自己偶像差的女明星做自己偶像的女朋友。
　　而且，很多粉丝还因为这，会回踩自己粉了多年的偶像。

第410章 暖暖，我喜欢你。
　　生长在娱乐圈的艺人，必须对待感情理智且认真，才能保护好自己和对方，呵护好这段爱情。
　　所以，秦暖希望宋湛能等她一下，她保证，她很快就能追上宋湛的脚步。
　　想到这，秦暖望着宋湛忽然出声，“宋湛，等我拿到最佳女主角……”
　　话还没说完，秦暖整个人忽然被一股眩晕感席卷，她感觉脑袋胀痛难忍，面前宋湛的脸也产生了重影。秦暖扶着额头眯了眯眼，觉得整个空间都在扭曲，周围的一切都产生了重影，变得模糊不清。
　　她伸出手，却触及不到周围的任何东西。
　　整个人的灵魂好像飘在了半空中，和周围的世界没有任何关联。
　　宋湛也察觉到秦暖的不对劲，连忙将车靠在路边停下。
　　他转身看向秦暖，问道：“你还好吗？”
　　秦暖扶着额头晃了两下脑海，那种眩晕感渐渐消散。她睁开眼睛，面前宋湛的脸距离自己不足十公分，很是清晰，秦暖都可以看见他轻如羽翼的睫毛翘起的弧度，也能感觉到宋湛的呼吸，扫在她的脸上痒痒麻麻的。
　　秦暖伸出食指，戳了戳宋湛的脸颊，指尖的触感温热。
　　是真实的。
　　她可以摸到宋湛。
　　秦暖又按了按自己的太阳穴，重新坐直身体。好像刚刚发生的一切都是幻觉。
　　“我没事。”秦暖温声道：“可能晚上红酒喝的有点多，这会晕车了。”
　　听见秦暖只是晕车，宋湛松了一口气，他重新坐好。
　　小姑娘刚刚摸他的脸了！
　　莫不是……对他有什么非分之想？
　　或者，觉得他脸长得好看，单纯的想摸一把？
　　想到这，宋湛心里弥漫起一丝甜意。其实他不光脸可以摸，全身上下都可以。
　　而且，他也不光脸长得好看，还有其他部位，也一样好看且优秀。
　　因为秦暖晕车，所以后半截路，宋湛开的很慢很平缓。
　　秦暖靠在车窗上，吹着夜风，不知不觉地竟然睡着了。
　　听见耳边响起清浅的呼吸声，宋湛微微侧目，余光落在秦暖脸上。橘黄色的路灯透过车窗撒在秦暖的身上，给她的轮廓渡上一层柔光，恬静而美好。
　　宋湛希望时间能停留在这一刻。
　　但无论多么美好的时光，都有结束的时候。即使宋湛将车开的很慢很慢，还是到了节目组安排的酒店。
　　他将车平稳地停在酒店门口，侧身看了秦暖一眼，她还没醒。
　　宋湛解开身上的安全带，倾身凑到秦暖面前，鼻尖嗅到小姑娘身上淡淡的体香，带着一股清甜，宋湛心底痒痒的。
　　他垂眸看着熟睡的秦暖，声音低沉暗哑，“暖暖，我喜欢你。”
　　说罢，宋湛又微微往前倾，一个吻落在了秦暖的额头上，带着无尽的温柔。
　　似蜻蜓点水一般，宋湛转瞬抬起头，耳根微红。
　　恰在这时，秦暖忽然睁了睁眼，苏醒过来。她看见宋湛近在咫尺的脸，愣了下神，宋湛突然靠她这么近干什么？
　　宋湛面上一本正经，不急不慌地说道：“帮你解安全带。”
　　语落，宋湛便啪嗒一声解开了秦暖身上的安全带。
　　原来是这样。
　　秦暖给宋湛道了一句谢，见时间已经很晚了，明天早上还要录节目，需要好好休息。
　　于是秦暖连忙下车，跟宋湛说道：“晚安，明天见！”
　　宋湛微微点头，语气温柔，“晚安。”
　　看着秦暖走进酒店的背影，宋湛抬手轻轻覆上唇角，耳根处的红又深了几许。
　　不急，不缓，循循诱之。
　　终有一天，小姑娘会躺在他臂弯里说晚安。

第411章 策马奔腾，共享人世繁华！
　　这一期节目录制地点在F国乡下的农场里。
　　节目组包下了一座很大的欧式农场，这座农场里什么都有，可以让嘉宾们体验种菜钓鱼、喂鸡喂鸭、挤牛奶摘水果、放羊放牛以及溜马的生活。
　　农场的主人是一位非常健谈的Y国人。
　　秦暖待在农场的这两天，学到了不少东西。她对一切新奇的东西都很感兴趣，遇到不懂的知识就去问农场主。
　　农场主见她长得这么漂亮，而且还丝毫不嫌弃农场的工作又脏又累，对她很是欣赏，连酿制葡萄酒的手艺都传给了她。
　　在现实世界的时候，秦暖特别喜欢玩一款叫摩尔庄园的小游戏，每天睡醒就是打开这款APP，种菜钓鱼做任务。
　　所以在节目录制结束后，秦暖发自累心地感叹道：“好想有一个自己的农庄，有牧场、有鱼塘、有果园，心情好的时候就来农庄里看看自己养的小羊仔，心情不好的时候就来农庄里除除草。”
　　一旁的宋湛听后，不动声色的记下了这句话。
　　得抽空买几座山。
　　楚明月也是第一次来农场，这两天的节目录制让她觉得新鲜感十足，她说道：“我也好想开一个农场，每天挤新鲜的牛奶喝。我现在挤牛奶的功夫已经炉火纯青了！”
　　这时，顾正西凑过来插话道：“我就不一样了！我要是开农场的话，我就买一块大草原，让我的小马儿纵情奔跑。不想当千里马的小马仔不是好马仔！”
　　顾正西这话说完，秦暖和楚明月、沈长安互相看了对方一眼，都从彼此眼中看见了对顾正西农场的小马儿的同情。
　　因为，这两天，林蕴哲和顾正西天天在农庄骑马。
　　这分明就不是在遛马，而是在遛自己。
　　导致后来，农庄里的马见到林蕴哲和顾正西就吓得腿软，死活都不愿意离开马厩。
　　顾正西临走时，还非要和那匹自己最爱的小白马合影，但是那个小白马压根没给顾正西面子，一尾巴甩在顾正西脸上，就回马厩了。
　　顾正西现在脸上的红印，就是马尾巴甩的。
　　见秦暖她们都不搭理自己，顾正西只好快跑几步，揽住了林蕴哲的肩膀，唱道：“林哥！让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华！”
　　林蕴哲毫不留情地拍开顾正西的手，“谁想和你红尘作伴？”
　　他只想和谭雪红尘作伴，共享人世繁华。
　　回去的路上，因为一辆车坐不下，所以沈长安和顾正西坐上了第二辆车。
　　汽车从乡下农庄驶进城中，沈长安看着沿路的商业街，忽然让司机停车。
　　顾正西原本在打瞌睡，感觉车停下来后，揭掉盖在脸上的鸭舌帽，问道：“怎么了？”
　　“明天就要走了，我想买点礼物，给我妈带回家。”
　　沈长安说罢，推开车门走下车，“我就在这里下车，你先回去吧！”
　　“别啊！回去躺宾馆里睡觉有啥意思，我和你一起！”顾正西说着，也连忙跳下车，让司机先回去。
　　沈长安见状，皱眉道：“你跟着我干什么？”
　　顾正西伸了个懒腰，“小爷睡够了，你管顿晚饭，我帮你拎包。”

第412章 因为你，女娲才去补天。
　　女生逛街的时候，永远缺一个拎包的。所以听完顾正西这个提议，沈长安就没再赶顾正西走。
　　顾正西跟在沈长安身后问道：“我们先去哪里？要不先去吃饭吧？得先把小爷的胃照顾好了，小爷才有力气给你拎包。”
　　“行。”沈长安干净利落地问道：“你想吃什么？”
　　顾正西随手指向不远处的一家米其林三星餐厅，“就那家吧！”
　　有人请吃饭，不宰白不宰。
　　瞥了眼那家人均消费三千起步的米其林餐厅，沈长安眼睛也没眨一下，“行！”
　　因为在Y国，认识他们的人还是比较少，所以沈长安和顾正西都没有戴口罩。两个人走进餐厅，男帅女靓的搭配引起了很多人的注意。
　　店里的服务员立马将他们迎到了座位上。
　　餐厅里的其他客人打量了顾正西和沈长安一番，然后交头接耳地议论。
　　“这对华国姐弟长得真是太漂亮了！”
　　“你怎么知道是姐弟？说不定是情侣！”
　　“你看那个高高瘦瘦的女孩走在前面，然后那个双光帅气的男孩屁颠屁颠地跟在后面，像跟屁虫一样，这一看就是亲姐姐和亲弟弟。”
　　顾正西正在翻菜单，看见周围的客人都在往这里瞄，问沈长安：“她们都在说什么啊？”
　　他的英语就是一个四级水平，日常的交流还可以，这种听人家本地人夹着方言的英语口音，还是窃窃私语，他就听不清别人到底在说什么。
　　但是沈长安不一样，沈长安长年满世界乱飞，英语比母语还好。
　　“她们说……”
　　沈长安抱着胳膊笑了笑：“……说你长得特别帅！”
　　“真的啊！”
　　顾正西立马开心地像个孩子，他放下手中的菜单，转脸朝着看向自己的人群帅气的甩了下自己刘海，然后还放了一个自我感觉良好的wink。
　　因为每个人国家的风土人情不一样，所以那些人没看懂顾正西这动作是什么意思。
　　“他又甩头又眨眼睛是什么了？是脖子抽了还是眼睛抽了？”
　　“哎！这个小美女看着还挺好的，为什么他弟弟看起来有点憨？”
　　“这你就不知道了，上帝为你打开一扇窗的时候也会关上一扇窗，所以有些人长得太帅，脑子就会不太好。”
　　“……”
　　见刚刚讨论自己的人此刻都用同情而怜悯的目光看着自己，顾正西转头问沈长安：“她们又说什么了？为什么这样看我？”
　　沈长安脸上没太多表情，但是眼底却含着笑意：“她们说你太帅了，帅破苍穹，因为你，女娲才去补天。她们同情被你帅破的天空。”
　　顾正西不疑有他，开心地扬起头，“那是，小爷我就是帅！”
　　隔壁桌的客人收回落在顾正西脸上的目光，和自己的同伴说道：“真羡慕他，虽然智力有点问题，但是活的这么开心！”
　　“噗嗤！”
　　沈长安一个没忍住，直接笑出声。
　　顾正西见沈长安低头偷笑的模样，忍不住说道：“长安。你也别老是冷着脸了，多笑笑。”
　　沈长安闻言，愣了一下，然后嘴角微微扬起。
　　就在沈长安以为顾正西下一句是“多笑笑，你笑起来的样子很好看。”时，顾正西又接着说道：“多笑笑就有鱼尾纹和法令纹了。”

第413章 小爷哪哪都不比她小！
　　“点你的菜！”
　　沈长安将菜单扔到顾正西面前，“不会说话就多吃点，塞住自己的嘴巴！”
　　“你看你，又凶人家。”
　　顾正西哼唧了一声，见沈长安冷着脸，再不敢造次，拿着菜单乖乖点菜。
　　点完菜后，沈长安先去了一趟洗手间。
　　正往洗手间走时，服务员忽然拦住她，说道：“小姐，不好意思。刚刚忘记问了，你们点的菜能接受西芹碎吗？如果不能接受的话，这边吩咐厨房不要撒。”
　　沈长安并不介意西芹的味道，于是她指了指顾正西，“你去问那边那个男士吧。”
　　“好的。”
　　服务员点点头，拿着小票单走向顾正西，躬身问道：“你好，你姐姐让我问你可以接受西芹碎吗？如果不能接受的话，这边吩咐厨房不要撒。”
　　“姐姐？哪个姐姐？”
　　顾正西一脸迷茫地看向服务员。他什么时候多了个姐姐？
　　服务员也是一愣。
　　面前的男孩清爽帅气，但因为清澈眼神里多了一丝天真无邪，让他看起来更显小，约莫是十六七岁的样子。
　　而和顾正西相反的是，沈长安从六岁学习模特拍摄广告，接触社会和工作早，即使去年才过十八岁生日，身上却有着同龄人没有的成熟，有一种少年老成的感觉。
　　所以即使比顾正西小几个月，她和顾正西站在一起，更像是姐姐。
　　“难道你说的姐姐是刚刚坐在我对面的那个女孩？”顾正西又问道。
　　服务员点了点头。
　　顾正西不服气地说道：“小爷才不比她小，小爷哪哪都不比她小！”
　　但因为顾正西想不到合适的单词表达“小爷”这两个字，他这句话说的是中文，服务员没听懂。
　　“算了。”
　　顾正西也没太纠结这件事，先跟服务员说了句可以放西芹碎，然后又将自己的银行卡递给服务员，“拿去吧！先把单买了！”
　　米其林餐厅的菜很是精致，上菜按着流程上，所以上的很慢。
　　等顾正西和沈长安两个人吃完，天色已暗。
　　沈长安喊来服务员结账，却被告知账已经被顾正西结完了。她挑了下眉，“不是说好我请客的吗？”
　　顾正西微微扬起下巴，“我是哥哥，当然应该是我买单！”
　　说罢，顾正西又和沈长安强调了一句，“而且，我妈说了所有事情都可以女士优先，唯独付款这件事不行。”
　　沈长安不是那种扭扭捏捏的小女生，既然顾正西已经结完账了，她就没在这件事情上多纠结。
　　两个人逛了一圈街，沈长安给自己妈妈和表妹都买好了礼物，顾正西也顺便给自己妈妈带了条LV的围巾。
　　顾正西如下车前说的一样，帮沈长安拎了一路的包。
　　“真佩服你们女孩子，跑个步不到一千米就喊累，逛起街来走几个小时脚都不疼！”顾正西两只手提着购物袋，跟在沈长安身后唠叨道。
　　话音刚落，走在前面的沈长安不知道踩到了什么东西，脚一崴，摔在了地上。
　　顾正西连忙扔下手中的购物袋，跑上前，“长安！”
　　沈长安的高跟鞋鞋跟卡在了地砖缝里，导致崴到了脚。
　　她捂着脚踝尝试着站起来，但是鞋跟卡住了，脚一动，脚踝处就传来一股钻心的疼痛，疼的她倒吸了一口凉气。
　　顾正西见状，忙蹲下身，去解沈长安鞋带，“先把鞋子脱了。”

第414章 顾正西比她想象的心细。
　　顾正西见状，忙蹲下身，去解沈长安鞋带，“先把鞋子脱了。”
　　从沈长安这个角度，只能看见顾正西帅气的后脑勺，感觉到顾正西解开了鞋带，随后，脚踝处传来一股温热，像是被顾正西的掌心包裹着。
　　沈长安没想到，顾正西看起来是个大大咧咧脑子缺根弦的样子，此刻动作却温柔又小心翼翼。
　　她不知道怎么回事，心底忽然升起一种很微妙的感觉。
　　沈长安抿了下唇，有些不自然地说道：“没事，我自己来。”
　　在顾正西心中，沈长安就是他兄弟，兄弟之间没有什么好客气的。
　　于是顾正西按着沈长安的脚踝说，“我背你去医院。”
　　看着顾正西蹲在自己面前，沈长安脸上不自然地升起一抹红晕，“没关系，我可以自己走。”
　　“别逞强了，给小强留点尊严。”
　　顾正西拍了拍自己肩膀，催促道：“快点，咱们早点去完医院早点回酒店睡觉。”
　　说罢，他又扭头看了眼沈长安，见她穿的是条连衣短裙，很容易走光。他又站起身，拎着购物袋走过来，把自己买的那条LV的围巾取出来，直接系在了沈长安的腰间，遮住了她容易走光的地方。
　　虽然裹得特别难看，但是沈长安心底还是升起一股暖流。
　　顾正西比她想象的还要心细。
　　围巾都裹上了，沈长安没有再扭捏，趴在了顾正西的后背上，“等明天我再给阿姨买一条新围巾。”
　　“没事。围巾围哪里不是围？”
　　顾正西将购物袋挂在了自己脖子上，背着沈长安往马路边走。
　　沈长安拥有着一双逆天大长腿，即使膝盖夹在顾正西的腰前，脚尖也能垂到顾正西的膝盖下方，这还是在顾正西一米八多的条件下。
　　顾正西一边走，一边低头看着沈长安的脚，唠叨道：“女孩子不要天天穿高跟鞋，你本来就很高了，穿上高跟鞋比我还高，你这么高，让一米五六的小萌妹多有压力呀！”
　　沈长安闻言，咬了咬嘴唇，没有反驳。
　　作为超模，穿高跟鞋是最基础的。
　　模特脚上的高跟鞋就应该像是黏在脚上一般，是模特身体的一部分，和血肉连在一起。
　　这样踩在T台上，才能轻盈有力，每一次鞋跟落地，都能天衣无缝地卡在节奏点上，无论裙摆多长，也不会发生任何事故。
　　顾正西似乎猜到了沈长安在想什么，又絮絮叨叨地说道：“你也知道你是模特，脚崴伤了怎么走秀？你的脚可比寻常人的脚珍贵些，所以你得好好保护它。不工作的时候就不要穿高跟鞋，以防发生任何意外。”
　　沈长安趴在顾正西的肩膀上，用鼻音发出了一声很轻的“嗯。”
　　顾正西说了半天，总算听见沈长安的回应，连忙扭头跟身后的沈长安说，“你也觉得我说得对，是吧？其实就是这个道理……”
　　沈长安的脸本来就靠在顾正西的肩膀上，顾正西一回头，两个人近的鼻尖都能碰到鼻尖。
　　沈长安连忙往后一缩，冷声道：“顾正西，你好烦！”
　　“沈长安，你好凶！”顾正西扭回头。
　　终于把沈长安背到路边后，顾正西喘了两口气粗气，抬手拦下路过的计程车。
　　看见他们两人上车，不远处的咖啡厅里一个Y国女孩收起手机，看了看自己拍的照片。
　　刚刚路过自己面前的两个人，男帅女靓，青春洋溢，她忍不住就拍了下来。
　　她身旁的男伴凑过来问道，“拍什么呢？”
　　女孩一脸憧憬地说道：“还是华国的男人会疼人，你看看人家小男生都对自己的女朋友这么好，我要发到我的ins上面去。”

第415章 我真想给你双击666！
　　计程车在医院门口停下。
　　顾正西背着沈长安走进医院，挂了一个创伤骨科。
　　他按照医生的意思，把沈长安平放在科室的看诊台上。
　　顾不上先取下脖子上挂着的购物袋，顾正西操着一口蹩脚的英语嚷嚷道：“医生，你快给我朋友看看，她……她……”
　　顾正西结巴了半天，想不起来“脚崴了”用英语该怎么说。
　　他挠了挠后脑勺，忽然灵机一动，抱着自己的脚踝说道：“My friend's foot……咯嘣……咯嘣……”
　　医生耸了耸肩，摊开手，迷惑地反问道：“ge、beng？”
　　沈长安见状，忍不住低头偷笑，然后抬眸看向医生，说道：“Doctor， I've sprained my ankle. Please take a look at it for me.”
　　医生这才恍然大悟，他笑着走向沈长安，认真检查了一下沈长安脚踝的情况，然后低头给沈长安说了几句话。
　　沈长安听后点了点头，答应了一句好。
　　接着医生就握住沈长安的脚踝，先按了按脚踝处的浮肿，然后一手握着脚后跟，一手握着小腿，猛地一用力，关节处发出了清亮的一声“咯嘣——”。
　　沈长安紧紧咬着下唇，愣是没喊出来一声疼。
　　一旁的顾正西看的目瞪口呆，“握草！沈长安，你真不愧是我大兄弟，太666了！刚刚医生掰你脚踝，骨头咯嘣一声，这么疼你眼睛都没眨一下，我真想给你双击666！”
　　沈长安紧抿的唇角忽然破功，她拿起看诊台上的一个托枕砸向顾正西，骂道：“*****，双击你个头！”
　　顾正西见沈长安火冒三丈，立马捡起地上的托枕，凑到看诊台上，哄道：“小仙女是不可以骂人的。”
　　“我骂的不是人，是智障。”
　　沈长安感觉自己要被顾正西这个奇葩气死了，刚刚心底为他萌生的暖意和甜蜜消失的干干净净。
　　顾正西非常从心地附和道：“是是是，长安说的对，我不是人，是智障。”
　　不过，他觉得他应该是聪明才智的智，重岩叠障的障。
　　这时，医生忽然出声说道：“gebeng，gebeng，我明白是什么意思了。”
　　顿了下，又学着沈长安刚刚说的话，念道：“wo、cao？”
　　然后他用英文问道，“又是什么意思？”
　　“嗯……”沈长安一本正经地解释道：“语气词。”
　　--
　　虽然医生帮沈长安掰正了扭错位的骨头，但是因为脚踝还缠着绷带，不能下地走路。顾正西又一路将沈长安背出医院，打车回酒店。
　　到了酒店门口，沈长安的助理已经等在门外，看见计程车，连忙跑了过来。
　　沈长安推开车门，扶着助理的手跳下车。
　　顾正西拎着一堆购物袋跟在沈长安身后，看着她用自己没受伤的腿一蹦一跳地往酒店走，又忍不住问道：“长安，金鸡独立的感觉怎么样？”
　　沈长安冷着脸看向顾正西，“要不要我打断你一条狗腿，你试一试？”
　　空气安静了两秒。
　　顾正西倒抽一口凉气。
　　沈长安的助理连忙打圆场，“长安，多亏有顾先生照顾你，你才去医院看好了伤，我们得谢谢人家。”
　　说罢，助理转头看向顾正西：“谢谢你啊！顾先生！”
　　“不客气，不客气。”顾正西憨笑着点了下头。

第416章 数学总有学完的那一天。
　　第二天，除了沈长安因为脚伤留在Y国养伤，其他嘉宾都各自飞到各自的下一场通告地点。
　　秦暖的下一场通告是《演员》第三期的录制。
　　不过在这之前，秦暖有一天的休息时间。
　　她下飞机后，直接打车回了秦家别墅，打算好好陪陪秦爸秦妈。
　　到了父母这个年纪，最渴望的就是儿女的陪伴。
　　秦暖到家后，将行李箱交给佣人，见秦时不在，问道：“我哥呢？”
　　秦母将饭菜端到餐桌前，笑道：“小时又去给小慕补课了，不等他，咱们先吃。妈给你做了你最爱吃的糖醋排骨！”
　　--
　　与秦家别墅的其乐融融不同，楚明月家很是安静，房间里静悄悄的，只能听见钢笔在书本上写字的沙沙声。
　　秦时将一道高数题的解题过程在纸上写出来后，递给楚明月，“你看看，这道题的解题技巧基本上可以分为三步，第一步就是&%#￥*#@&……”
　　楚明月坐在秦时对面，她将胳膊支在桌子上，托着下巴，越听越困。
　　其实今天她刚从Y国飞回来，有些累，但是听说秦时要来，还是装作很有精神的样子，听他讲课。
　　这段时间，秦时已经从初中数学给她补到大学数学。
　　但是，数学总有学完的那一天。
　　想到这，楚明月立马清醒了不少。
　　“……综上所述，就可以求证这个结果。”
　　这时，秦时正好讲完这道题，他抬眼看向楚明月，“来，你把我刚刚给你讲的解题思路再给我讲一遍。”
　　楚明月：“……”
　　刚刚讲了啥？
　　楚明月瞄了一眼题目，又瞄了一眼纸上答案，有点懵。
　　“你是不是又走神了？这已经是你今天晚上第三次走神了。”秦时用钢笔敲了敲桌子，一脸严厉。
　　“秦时学长。”
　　楚明月忽然伸手，握住了秦时那只握着钢笔的手，“秦时学长，我们今天不谈数学，去看一场电影吧？”
　　手背温软的触感让秦时瞬间红了耳根。
　　楚小慕摸他手是想干嘛？
　　总不会是想抢他钢笔吧？
　　不管是想干嘛，总之秦时现在大脑一片空白，这还是他第一次和女孩子有肌肤之亲，心里不紧张是假的。他语无伦次地说道：“看……看电影？”
　　“嗯。”
　　楚明月点了点头，然后又问道：“可以吗？”
　　秦时看着搭在自己手背上那只小手，又白又软又嫩，不自然地抿了一下唇，答应的有点勉强，“好吧。”
　　见秦时答应下来，楚明月立马打开手机买电影票。
　　因为自己是演员，出门很容易撞见狗仔，所以楚明月直接把一个厅的五十二张电影票全部买了下来。
　　“你等我十分钟，我换个衣服，我们马上出门。”
　　楚明月说着，起身走向了卧室。
　　见楚明月关上卧室的门，秦时这才收回目光，看向自己的手背，刚刚就是这里，被人摸了，摸他的那双小手软软乎乎的。他抬手覆上自己的手背，原来女孩子的手是这么软，就像没长骨头似的。
　　正陷入自己思绪中，肩膀忽然被人拍了一下，秦时回过头，发现楚明月已经换好了衣服，原来十分钟过得这么快。
　　“我们出发吧！”楚明月笑着拎起包。
　　秦时站起身，“好。”

第417章 看个电影至于这么开心吗？
　　电影院离楚明月的家很近，开车不到十分钟就到了。下车前，楚明月递给秦时一只口罩和一顶帽子。秦时知道这是她们明星外出的日常的道具，老老实实地接过戴好。
　　两个人走进电影院，楚明月取了两张电影票，然后又买了可乐和爆米花。
　　楚明月把可乐和爆米花塞进秦时的怀中，“学长，帮我拿一下，我去验票。”
　　“嗯，好。”
　　秦时点了一下头，看着楚明月的身影蹦蹦跳跳地走向验票台，眼底闪过一丝迷惑。
　　看个电影，至于这么开心吗？
　　如果能把这个劲头用在数学上，她一定会取得好成绩。
　　楚明月选的是最近新上映的很火的一部文艺爱情片。
　　秦时和楚明月在自己的位置上坐好后，秦时环顾了一圈，见周围都没有人，想想应该是这部电影太难看了，所以才只有他们俩来看。
　　电影看到一半，楚明月喝完了半瓶可乐，她拿爆米花时扭头去看秦时，发现秦时后背挺得笔直，端着爆米花，下巴有一下没一下的往下点，明显是打瞌睡的迹象。
　　楚明月微微弯了弯嘴角。
　　她知道以秦时的性格可能不喜欢看文艺爱情片，但是没想到他能直接看睡着。
　　不过，楚明月并没有感到生气，因为秦时明明已经很困了，还坐的很是端正，坚持帮她捧着爆米花，这副模样看起来既滑稽可笑又让她心动。
　　“秦时学长！”
　　楚明月轻轻拍了下秦时的腿。
　　秦时猛地睁开眼，看向大屏幕。见屏幕上两个大男人抱在一起，秦时皱了皱眉。
　　怎么他刚刚闭上眼睛前那个男主还在追女主，一睁开眼，男主就跟自己的兄弟搞到一起了？
　　“这是第几场？”秦时以为自己睡过了，又换了新的电影。
　　楚明月笑了笑，“还是这部电影，男主和男二为了女主在打架。”
　　原来是两个男人扭打在一起。
　　秦时揉了揉眼睛，打起精神看电影。
　　楚小慕请他来看电影，他于情于理也不该犯困，只是……这个电影实在是太催眠了，女主角一直在哭哭啼啼说这说那就是不解释自己和男主的误会。
　　这时，女主角跑了出来，拉开扭打在一起的男主和男二，并且转身吻住了男主。
　　夏天的雨哗啦啦下了下来。
　　男二默默地看着在雨中湿身热吻的两个人，含泪给女主比了个心。
　　这时，镜头切到男女主热吻的特写。
　　秦时看着大屏幕上男女主接吻的画面，不自然地抿了一下唇。
　　他和楚小慕孤男寡女地坐在一起看这种画面多少有点……尴尬。
　　“这一看，就是借位。”楚明月咬着吸管，漫不经心地说道。
　　秦时的好奇心被勾起，他扭头看向楚明月，“你怎么知道是借位？”
　　楚明月放下可乐，指着大屏幕，说道：“你仔细看，其实那两个近景男女主的唇部根本不在一个平面上。而且有好几个中景和远景偏头的角度特别大，你看着男主捧着女主的后脑勺以为她们在接吻，其实他们嘴唇压根没碰到一起，还在比谁斗鸡眼更厉害。”
　　听楚明月这么说，秦时觉得很好笑，兴趣也被勾了上来。
　　楚明月又总结了一句：“这就是利用角度造成的错位，两个人其实根本没有接触，但看起来像是真的在接吻。借位在拍摄中很常见。”

第418章 能给我们的孩子辅导数学题吗？
　　楚明月又总结了一句：“这就是利用角度造成的错位，两个人其实根本没有接触，但看起来像是真的在接吻。借位在拍摄中很常见。”
　　“原来如此。”秦时很受教地点了点头，然后又问道：“那如果不是借位的话该怎么拍？”
　　看着秦时一脸求知欲，以及眼神里的单纯，楚明月勾了勾唇角。
　　她倾过身，望着秦时的眼睛，鼓起勇气，一字一句地问道：“秦时学长，你想知道我们演员拍吻戏真拍是怎么拍的吗？”
　　看着楚明月触手可及的容颜，秦时没有察觉出一丝不对劲，他点了点头，“嗯。”
　　话音刚落，秦时的衣领就被楚明月揪住。
　　秦时怔了下，还没反应过来，衣领就被楚明月扯着往前轻轻一带，迫使他抬起头，随即，唇上一凉。
　　秦时瞪大了双眼，看着楚明月近在咫尺的脸，他一瞬间大脑放空，整个人的灵魂像是被人抽走，全身上下的神经细胞都集中在唇部，变得迟钝，不知道该作何反应。
　　她纤长浓密的睫毛扫在他下眼睑处，痒的令人心惊肉跳。
　　这时，楚明月轻轻呼出热气，“秦时学长，专心一点，要闭眼睛哦~”
　　听见楚明月软软糯糯的声音，秦时的脑海里像是有什么东西轰然倒塌，浑身血液逆流，一股热气从上至下，从下至上，集中在某处。
　　唇上温柔、小心翼翼又略显笨拙的吻，让他沉溺其中无法自拔。
　　心动在情动之前，秦时垂下眼帘，闭上眼睛，尝试着去回应。
　　明明很短暂的一个吻，两个人却都像是经历了一场漫长的世界变幻。
　　楚明月抬起头，重新坐好，装作若无其事地问道：“秦时学长，你学会了吗？”
　　其实她很紧张，紧张地腿都在抖，而且这还是她的初吻。但是这一次她学聪明了，知道该怎么隐藏自己的紧张。
　　这一次，换秦时结巴地说不出来一句完整的话，“嗯……我……我学……学会了。”
　　楚明月垂在裙摆处的手微微放松，她笑得很甜：“学会了就好。”
　　他能接受这个吻，就代表他不讨厌她，既然他不讨厌她，那能不能试着去喜欢她呢？
　　想到这里，楚明月站起身，走到秦时面前，挡住身后的荧幕。
　　唯一的光源被遮住，楚明月的身影笼罩下一片暗影，恰好将秦时包裹在其中。
　　“秦时学长，我喜欢你。”
　　“从踏进实验高中的第一天，我看见你作为优秀学生代表上台致辞的那一刻，我就记住了你的名字。你成为了照亮我高中三年唯一的光，也是我此生所有梦想的合集。你惊艳了我的时光，而我只想成为你的明月。”
　　说到这里，楚明月深吸了一口气。
　　本以为说这些话需要耗费她全部的勇气，没想到说出来后，也没想象中的那么难。
　　她最后倾下身，问道：“秦时学长，能麻烦你以后给我们的孩子辅导数学题吗？”
　　秦时坐在椅子上，怔了又怔，愣了又愣，好半天才消化完楚明月的话。
　　原来楚明月喜欢他。
　　原来这就是喜欢。
　　那他喜欢她吗？
　　秦时忽然想起自己上次去医院医生给他说的话。
　　医生说他也没有发烧脑子也没有问题，只是动了心而浑然不知。
　　当时他还和医生争执，自己当然知道自己心在动，人的心脏不跳动早就game over了。

第419章 被子里藏的有数学书。
　　此时此刻，他才后知后觉，医生说的心动那个词是什么意思。
　　原来他在很早之前就对楚明月有了不一样的感觉。
　　只是这个吻，才让他看清楚自己的心。
　　想到这，秦时点了点头，认真地答应下来：“可以。”
　　以后有他在，他们的孩子数学绝对不会才考到二十五分。
　　见秦时竟然答应了，楚明月笑的很开心。
　　“秦时学长，我终于追上你了。”
　　这时，电影落幕，秦时忽然站起身，揽住楚明月的腰低头吻住了她的唇。
　　依旧是一个很短暂的吻，带着意犹未尽的意味。
　　分开后，四周灯光大亮。
　　楚明月有点懵，不明白秦时为什么突然吻她。
　　看着楚明月扑闪扑闪的大眼睛，秦时清咳一声，解释道：“举……举一反三。”
　　他不仅学会了，还知道怎么举一反三。
　　--
　　秦家别墅
　　吃过晚餐后，秦暖陪着秦爸秦妈坐在客厅里，看自己上周录制的《演员》。
　　看见身穿墨绿色旗袍出场的秦暖，秦妈一脸骄傲地说道：“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人！我们家暖暖真的是太美了！”
　　“老婆说的好！”秦父立马啪啪地鼓起掌。
　　秦妈拿起手机站到电视面前，“我要拍张照片发到朋友圈里，给我的朋友证明这个世界上真的有仙女。”
　　她拍了两张发现电视屏幕反光，让佣人把客厅的水晶灯关掉后，又喊秦父去吧补光灯拿过来。
　　秦暖见秦妈拍张照片还给电视屏幕打光，哭笑不得。
　　“妈，我拍的有现场照，发给你。”
　　“你拍的有啊？那你快点发给我，我要赶紧发到朋友圈里。”
　　秦妈在秦暖身旁坐下，转头又问秦父要来手机，“你把你的手机也拿过来，我帮你写文案。”
　　“好。”秦父对秦妈唯命是从，立马就将手机交给了秦妈。
　　秦暖在自己的工作室群里要了几张上周录制《演员》的物料图，然后发到了相亲相爱一家人的群里。
　　正好是九张图。
　　秦妈满意地浏览了一遍，然后认认真真地编辑文案，发朋友圈。
　　这时，群里弹出来一条秦时的消息。
　　秦妈正在编辑朋友圈，看见秦时的消息，直接忽略，没有点开。
　　秦父手机也在秦妈手里，所以只有秦暖看见这条消息。
　　她惊讶地站起身，说道：“爸，妈，我哥说他有女朋友了！”
　　“怎么可能？就你哥那种钢铁直男，一看就是万年单身狗的命，他要是能有女朋友，太阳都从西边升起了。”秦妈并不相信。
　　因为她上次和秦暖好不容易给秦时办了个相亲宴，结果秦时竟然给人家姑娘补了一晚上数学。
　　从那以后，她对自己这个傻儿子再也不抱任何希望。
　　别人家的父母看见自己儿子带别人家姑娘过夜，都会担心自己儿子在乱搞，担心自己儿子不负责任。
　　她不会担心。因为就算有一天秦时和别人家姑娘脱光衣服睡在一张床上，那也一定是因为被子里面藏的有数学书。
　　秦暖笑道：“妈，应该是真的，哥不会开这种玩笑的，你看群里发的消息。”
　　秦妈闻言，这才点开家人群。
　　【时光】：“宣布一件事，我有女朋友了。@平淡一生@平安一生@暖阳”
　　【平淡一生】：“天啦！白菜是谁家的？”

第420章 要不送一座商场吧！
　　秦妈刚发完这条消息，屋外就传来汽车引擎声。
　　是秦时回来了。
　　他风风火火地走进客厅，看着沙发上的人，第一句就是，“妈，我今天被人亲了。”
　　秦暖满脸都是八卦，“哥，你快说是谁呀？”
　　秦父也说道：“猪的情况我和你妈毫不关心，你快说白菜是谁家的？”
　　“白菜是……不是，我女朋友你们认识，就是楚小慕。”秦时傻呵呵地笑道。
　　听见是楚明月，秦暖松了一口气。
　　她低头给楚明月发了一条微信，“大嫂，恭喜你哦！”
　　楚明月消息回的很快，一个大红包甩了过来，“千里姻缘一线牵，感谢我的小红娘。”
　　这边，秦妈确认自己儿子是真的有女朋友，欢欢喜喜地说道：“太好了！我终于有儿媳妇了！”
　　秦父指着电视上站在秦暖旁边的楚明月，“是不是这个扎着马尾辫穿着学生装的小女孩？好漂亮好乖啊！真是一颗水灵灵的大白菜！你说咱们家小时是吃了多少狗屎，才有这运气？”
　　秦妈看着电视机里面的楚明月，连忙站起身，“快快快！我要给我儿媳妇拍几张照片，发到朋友圈里。”
　　秦暖笑着提醒道：“妈，明月是艺人，等她和哥哥官宣了我们再发。”
　　秦妈听后反应过来，重新坐好，拍了拍秦暖的手背，“对！暖暖说的对，要保护好我儿媳妇！”
　　秦时：“……”
　　他怎么感觉，他多少有点毫无存在感。
　　--
　　第二天，秦妈就邀请楚明月来秦家做客。
　　正好楚明月没有工作，就答应了秦家父母的邀请。
　　她陪秦时逛了一天超市，给秦家父母还有秦暖都买了礼物。
　　每选择一个礼物，楚明月都给秦暖拍张照片，让秦暖参考。
　　因为这是第一次正式见秦时的父母，所以楚明月多少有些紧张。
　　临结账前，她还是不放心地给秦暖打了一个电话：“暖暖姐，阿姨和叔叔还有别的喜欢的东西吗？我总担心我挑的不是阿姨和叔叔最心仪的。”
　　秦暖正窝在家里的沙发上，闻言笑道：“没关系，我爸妈他们心仪的是你这颗大白菜。”
　　“什么大白菜？你的意思是我需要再买两颗大白菜吗？”楚明月一脸迷糊地问道。
　　秦暖被秦妈和秦爸的大白菜洗脑了，一时嘴快说了出来。反应过来后，她不好意思地笑道：“不是。你快点过来吧！我妈妈着急见你！你就是我爸妈最心仪的礼物！”
　　挂断电话后，秦妈立马凑到秦暖跟前，问道：“暖暖，小慕她们大概什么时候来？”
　　“正准备坐车，估计一会就到了。”秦暖答道。
　　秦妈听后点了点头，然后拉着秦父紧张不安地问道：“第一次见儿媳妇，你说一会我封多少红包才能留住人家，以后不跟咱们家这头猪分手？”
　　“嗯。”秦父深思半晌，说道：“要不送一座商场吧！”
　　秦妈满意地直点头，“可以可以。”
　　说完，秦妈又不放心地问了秦暖一句，“小暖，你说送商场会不会显得我们太俗气？小慕是演艺工作者，我们是不是应该送一些有艺术内涵的东西？”
　　秦暖笑道：“妈，只要是你送的，明月都会喜欢。”

第421章 有女朋友的生活真美好！
　　秦暖笑道：“妈，只要是你送的，明月都会喜欢。”
　　“真的？”秦妈又问道。
　　秦暖点头道：“真的。”
　　秦父见状，立马给自己助理打电话，让助理把秦氏集团名下的一座商场转到楚小慕名下。
　　挂断电话后，秦父又看向秦暖，说道：“小暖，你也要加把劲！海城市的秦氏商场是我给女婿准备的见面礼，你要争取让爸爸早点把见面礼送出去。”
　　秦暖笑着接过话：“我会努力的。”
　　“这么说……”秦父转头看向秦暖，“暖暖你心里有人了？”
　　秦暖垂下眼帘，笑着点了点头。
　　秦父本来只是随口一问，没想到秦暖心里真的有人，一想到自己女儿马上要嫁人了，秦父脱口而出：“是哪头猪？”
　　秦暖：“……”
　　提前心疼自己男神一秒钟。
　　正在这时，门外传来汽车引擎声，有佣人喊道：“先生、夫人，少爷带着女朋友回来了！”
　　秦暖和秦爸秦妈听后，连忙站起身，去门外迎接。
　　晚上，秦妈亲自下厨做了一桌好菜。
　　秦时看着摆在秦暖和楚明月之间的糖醋排骨，不动声色的咽了一下口水。
　　秦妈很少亲自下厨，所以秦时最惦念的就是秦妈亲手做的菜。
　　从前糖醋排骨是她妹妹一个人的，现在糖醋排骨是他妹妹和媳妇两个人的，总之，无论风水转几百轮，他也只配沾点汤汁解解馋。
　　正想着，他碗里就多出了三块排骨。
　　楚明月望着他笑的又甜又软，“秦时学长，我吃不完，你帮我吃。”
　　秦时神色淡然地点了一下头，心底却乐开了花。
　　原来有女朋友的生活是这么美好！
　　早知道，就早点享受有女朋友的美好生活！
　　--
　　和秦家别墅其乐融融的氛围截然相反，乔佳人家里气压低到极点。
　　上一期的《演员》，她也看了，本想花点钱把自己的词条推上热搜，没想到从昨天到现在，秦暖的名字直接霸占了整个热搜榜，她花了这么多钱，自己的词条竟然压不住秦暖的。
　　而且，秦暖凭借民国扮相又一次出圈，一夜涨粉几百万。
　　这数据和热度让人想不眼红都难。
　　乔佳人将手机扔在茶几上，气得没兴趣去再看微博。
　　她今年才三十一岁，年纪也只比秦暖大十岁而已，论样貌她明明也不差，为什么站在秦暖身边，就像是颗黯淡无光的珍珠，失去了全部的色彩，变得还不如一颗石子。
　　想到这，乔佳人心里恨意颇深。
　　如果不是秦暖从中作梗，劝阻江蕊，明天第三期的录制还有她的份。她原本都打定主意拿下冠军，都怪这个秦暖，害她直接失去了继续比赛的机会，这一切，都怨秦暖！
　　从第一期开始，秦暖就和她作对。
　　说不定，就是秦暖用什么见不得人的办法贿赂宋湛，才把她淘汰掉的。
　　想到这里，乔佳人拨通了一个电话，咬牙切齿地说道：“不管你用什么办法，都必须得把我重新安排回《演员》这部综艺。”
　　--
　　《演员》第三期的规则依旧是淘汰晋升制。
　　上一期留下来的30位演员分为十组，通过导师投票，决定20位演员留下来。
　　秦暖依旧是很轻易的拿到了晋升名额。
　　第三期录制结束后，她就专心在公司待了三天，同T-SIX女团的成员练习新舞。
　　在谭雪的运作下，再加上秦暖的加入，这半年T-SIX女团的发展势如破竹，直接打响了国民知名度。

第422章 今天的窗户纸太厚了。
　　这次新舞专门请来H国的舞蹈老师编舞。
　　无论是舞蹈还是音乐，各方面都是站在行业最顶尖的老师亲手打造，所以难度相较之前有很大提升。
　　但是越难，T-SIX女团的成员越是热血沸腾。秦暖也喜欢挑战难度系数高的事情，因为只有不断突破自己，才能变得更优秀。
　　她学了三天舞，感觉全身的骨头都像是散了架一般，然后又被老师重新组装好，身体的每一个部位都变得比从前更加灵活，柔软而又有力度。
　　最后一遍舞练完后，何馨打了个结束的手势，“今天先到这里。”
　　说完，何馨走向秦暖，“暖姐，感觉怎么样？”
　　秦暖点了一下头。舞蹈她已经全部学会了，剩下的就是练习。“我这段时间每天会空出来两个小时练舞，正式表演前再抽出来三天时间来公司。”
　　何馨知道秦暖的档期很满，能挤出来时间练习已经很不容易了。听她这么说，笑道：“暖姐，我对你完全放心。”
　　无论是实力还是努力。
　　秦暖给何馨比了个OK的手势，就拎着包离开了练习室。她练了一整天的舞，汗流浃背，现在最想干的事情就是洗澡。
　　没想到刚出门，就碰见了谭雪和宋湛。
　　他们一个迎着面往练习室走，一个往电梯方向走。
　　秦暖给宋湛笑着打了声招呼，然后看向迎面走来的谭雪，“小谭姐，正好你来了，我去你办公室洗个澡吧！”
　　暖色传媒的独立办公室都带有卫浴和休息室，方便加班的时候住宿。
　　秦暖在谭雪办公室留的有换洗衣物，这几天练舞都是在谭雪办公室洗完澡换完衣服才离开公司。
　　听见“洗澡”这两个字眼，正往电梯旁走的宋湛忽然脚步一顿，转身折了回来。
　　谭雪接过秦暖手里的包，答应道：“好。”
　　话刚说完，就看见宋湛走了过来，低声打了个招呼，“宋总。”
　　宋湛微微颔首，然后看向秦暖，将手里的钥匙塞进秦暖手中，“去我办公室，我办公室的浴室大些。”
　　说完，宋湛就领着何文转身走向电梯。
　　秦暖看着电梯关上的门，又看了看自己手心的钥匙，然后望着谭雪，结结巴巴地问道：“小谭姐，刚刚……刚刚湛哥给我说了什么呀？”
　　“他说……”
　　谭雪耸了下肩，然后望着秦暖，眼底笑意颇深，“他说今天的窗户纸太厚了，需要换张薄的。”
　　说完，谭雪将秦暖的包包重新递给秦暖，指了指一旁的练习室，“我先去看看何馨她们。”
　　“窗户纸？”秦暖微微挑眉，将宋湛给的钥匙塞进包中，走向谭雪的办公室。
　　谭雪的办公室就在练习室楼上，秦暖直接走楼梯，刚进谭雪的办公室，迎面就看见慌慌张张出来的李静。
　　“小静，你也在？”秦暖将包包放在沙发上，给自己倒了杯水。
　　李静目光躲闪，指着卫生间说道：“我刚进来上厕所，结果发现小谭姐的办公室停水了。”
　　“停水了？”
　　秦暖放下水杯，走向卫生间。
　　李静连忙拉住秦暖的胳膊，有些心虚地说道：“暖姐，你别进去，我还没冲。”

第423章 秦小姐怎么在这里？
　　秦暖对李静的话毫不怀疑，她在沙发上坐下，用湿巾纸擦了擦自己脸上细汗，“你知道大概什么时候来水吗？”
　　“我刚刚问了，就这一层停水了。其他楼层都有水。”李静答道。
　　其他楼层？
　　秦暖想起了自己包里的钥匙。她是顶着这一身黏腻的汗水开车半小时回家，还是就……就近去宋湛的办公室洗个澡？
　　刚刚她看宋湛进电梯后，电梯箭头朝下，也就是说宋湛下了楼，说不定现在早就离开公司了。办公室应该一个人也没有，她借用一下应该没关系吧。
　　想到这，秦暖拿着自己换洗的衣物走出了谭雪的办公室。
　　李静一路将秦暖送到电梯口，亲眼看着秦暖进了电梯后，立马暗戳戳地给自己偶像发了个“ok”的表情包。
　　宋湛的办公室在公司顶层，电梯门口那间是工具人的办公室，往后走，穿过一道红木雕花的玄关，会发现还有里面一间比较隐蔽的办公室，比电梯门口的那间更大更豪华，因为位置隐蔽，很少人知道。
　　秦暖拿着钥匙打开门，屋内确实一个人也没有。
　　秦暖重新关好门，走进浴室。和宋湛说的一样，这间浴室更大，还有浴缸。
　　身上的汗早就黏的浑身难受，秦暖走进浴室后，立马打开花洒，洗到一半，她拿去沐浴露的时候却发现，浴室里放置的洗发水和沐浴露全部是她代言的产品。
　　看着瓶身上自己在头发丝上面跳舞和在泡沫里跳舞的图片，秦暖愣在原地。
　　如果她没记错的话……
　　她代言的洗发水和沐浴露都是玫瑰香氛系列，都是女性产品。
　　难道，宋湛好这口？？？
　　正想着，门外忽然响起敲门声，秦暖顾不得多想，赶紧将泡沫打在身上，冲洗干净后，换上衣服，一手拿着毛巾擦头发，一手推开浴室的门。
　　门外的敲门声还在继续，隔一会敲一下。
　　秦暖将头发上的水擦干，偏头看向办公室的门，心里满是疑惑，这会来敲门的是谁。她亲眼看见何文和宋湛已经下了楼，而且要是他们的话，可以直接开门进来，谁没有几把备用钥匙。
　　想来应该是来找宋湛的人，很有可能是总经理。
　　想到这，秦暖心里一紧。要是被人看见她现在在宋湛办公室里刚洗完澡的模样，就算有十张嘴也解释不清。
　　所以，她没敢走过去开门，心想着，也许门外的人见没人来开门，应该会离开。
　　但门外的人显然很有耐心和恒心，隔一会就会敲三下，仿佛她不开门就不会放弃。
　　秦暖只好硬着头皮走到门边。
　　门外，沈清欢拿着一份文件，又敲了三下门，见还是没人来开门，皱了皱眉。她亲眼看见宋湛来公司了，怎么她打印完剧本上来后，敲了半天门都没有人开。
　　是宋湛不在，还是不想给她开门？
　　沈清欢正疑惑时，门突然吱呀一声被人从内打开，她连忙扬起笑容抬起头，却在看清楚开门的人后，脸上得体的笑容一瞬间扭曲。
　　秦暖刚洗完澡，穿着一条宽松的棉麻连衣裙，湿漉漉的头发披在背后，还滴着水珠，脸颊因为被水蒸气熏得白里透红，皮肤微微泛着水光，白嫩细滑。
　　这画面，让人想不乱想都难。
　　谁知道洗澡之前做了什么？
　　沈清欢定了定心神，重新挤出一个笑容，“秦小姐怎么在这里？”

第424章 你说你不喜欢你女人。
　　秦暖看见沈清欢也很惊讶，想不到一直敲门的竟然是她。虽然她这个问题问的让人莫名地有一丝不爽，但是秦暖觉得为了宋湛的清誉，自己应该和她解释一下。
　　于是她笑着解释道：“沈小姐，我只是……”
　　谁料，秦暖刚开口，话就被沈清欢打断。
　　“这里是公司，这是宋湛的办公室。”
　　沈清欢脑子很乱，她害怕秦暖说的话是她接受不了的话，连忙阻止秦暖说下去。只能刻意强调这里是工作的地方，是公共场合，秦暖出现在这里多少有点不害臊。
　　看着沈清欢脸上的表情，秦暖敏锐地察觉出她话里的意思。
　　她脸上的神色瞬间变淡，点了点头，“嗯，我知道。”
　　知道？
　　知道还不去避一下嫌吗？
　　沈清欢看着秦暖，眼底划过一丝讥讽，但脸上的表情依旧得体又优雅，她笑道：“秦小姐知道就好。”
　　秦暖扶着门，看着沈清欢，尝试着跟她解释：“沈小姐，我是因为楼下……”
　　正说着，两个人身后响起一道脚步声。
　　宋湛目光落在湿漉漉的秦暖身上，声音低沉，“洗完了？”
　　自己的话又一次被打断，秦暖有点无奈，她看向沈清欢，后者在听见宋湛那句话身体哆嗦了一下，脸上的表情也在一瞬间崩塌，眼底满是不可置信。
　　宋湛问得这么随和自然，好像是一件很经常的事情一般。
　　她在宋湛身边这么多年，从没发现宋湛对哪一个女人好过，也从没遇见一个对手。在娱乐圈的所有女明星中，她还算是和宋湛交情最深的人。没想到，秦暖直接越过了她。
　　所以，她们真的……
　　沈清欢不敢去想，她看了眼宋湛，然后踩着高跟鞋蹬蹬蹬地往电梯的方向走，像是落荒而逃一般。
　　秦暖看着沈清欢又急又慌的背影，伸着脑袋喊道：“沈小姐，我真的是因为楼下停水咯……沈小姐……哎！沈小姐？”
　　嘚！
　　又不听她解释！
　　算了！爱听不听，不听拉倒！
　　再说，她怎么在这里又和她没关系。
　　宋湛抬手轻轻搭在秦暖的头顶上，将她推进门内，“进去吧。”
　　秦暖重新走进办公室，宋湛随后带上了门。
　　秦暖指了指浴室的门，“我去吹个头发。”
　　宋湛点了一下头，然后将在楼下买的两杯饮品放在茶几上。刚洗完澡很容易口渴，所以他刚刚出去买了几杯饮料。
　　秦暖很快吹干头发，穿戴整齐后，拎着包坐在沙发上。
　　宋湛将饮料推到秦暖面前，“喝点饮料？”
　　“谢谢。”秦暖确实有些渴，而且宋湛买的还是她爱喝的蜜桃乌龙。
　　她喝了两口饮料后，问道：“宋湛，我听小静说沈小姐给你表过白。”
　　沈清欢出现在这里，不难看出她对宋湛还没有放弃，所以秦暖想弄清楚他们之间到底是怎么回事。
　　她不介意有情敌，因为有情敌恰恰反应出了她喜欢的人是人间宝藏，很抢手。她只想公平竞争，各凭本事。
　　宋湛正端着另一杯蜜桃乌龙，闻言手微微一抖，差点没拿稳饮料。
　　千万不能让小姑娘对他有什么误会，这件事必须得解释。
　　宋湛正准备开口。
　　秦暖又接着往下说道：“当时你拒绝了她。”
　　听见这话，宋湛暗暗松了一口气。还好李静把结果也给秦暖说了。
　　秦暖继续道：“你说你不喜欢你女人。”

第425章 她满足三个条件之一。
　　这下，宋湛惊的直接把杯子摞在茶几上，语气有些急，“不是。”
　　重新回到这个世界后，他尝试过各种办法，都没办法去到秦暖所在的世界。
　　就在他以为他和秦暖此生不会再见时，沈清欢跟她表白，所以他才说出那句自己不喜欢女人。
　　一来是避免沈清欢这类的困扰，二来是，他心目中的女人除了秦暖外，谁都不可以。所以没有了秦暖，也就代表他的世界没有了女人。
　　听见宋湛的否认，秦暖抬眸看向宋湛，心底百转千回，很快就明白过来。
　　这么说，宋湛是喜欢女人的。
　　他只是不喜欢沈清欢，才说出了这句话。
　　秦暖笑道：“我懂了。”
　　懂了？
　　宋湛挑眉看向秦暖，微微有些愣。他还没来得及解释。
　　想了想，宋湛倾身凑近秦暖，嘴角轻扬，低声强调道：“我只喜欢得理不饶人、睚眦必报的小姑娘。”
　　说完，宋湛站起身。
　　秦暖在心底悄悄琢磨了几遍这句话，眉头紧锁。
　　嗯……
　　宋湛的口味有点……独特。
　　寻常男人都喜欢温柔贤淑、懂事乖巧的类型，没想到宋湛喜欢的却是得理不饶人、睚眦必报的类型。
　　不过巧的是，她满足了这句话三个条件之一，那就是，她是小姑娘。
　　嘿嘿嘿。
　　想到这，秦暖心情大好，她笑道：“为了感谢你借浴室给我用，我请你吃晚饭吧！”
　　--
　　秦暖和宋湛吃饭的时候接到了《乡野》节目组的负责人的电话。
　　电话是直接打给宋湛的。
　　顾正西的机票被私生恶意更改，他目前再重新改签，就赶不上明天飞H国的航班了，可能没办法参加这一期的节目录制，节目组问宋湛有没有什么办法。
　　挂断电话后，宋湛联系何文包了一架飞机。
　　秦暖听说这件事后，说道：“小西的私生问题一直很严重，因为他的经纪人总是惯着私生。这次这么明目张胆地改小西的飞机票实在是太过分了！”
　　“我让何文去问问他的经纪人。”宋湛答道。
　　没一会，节目组就把包机飞H国的消息发进了群里。
　　其他人听说这次又是包机，纷纷感叹节目组这一季背后的投资方财大气粗。
　　顾正西知道是自己的原因，在群里发了个羞愧的表情包，“给大家添麻烦了。”
　　秦暖看见顾正西冒泡，立马私聊他问道：“好端端的，你的私生为什么要改你的机票？”
　　一般私生都喜欢跟机，买一个航班的机票，想办法近距离接触自己的偶像。但很少有利用非法途径，直接更改自己偶像乘坐的航班这种过激的情况。
　　顾正西的消息回的很快，“他们不让我继续参加《乡野》的录制。”
　　“为什么？”
　　“说来话长，你看微博。”
　　秦暖见顾正西这么说，就点开了微博。不看不知道，一看吓一跳。
　　她今天一天都在练舞，没有关注微博上的事情，没想到沈长安直接被骂上热搜了。起因是一张照片，照片上，顾正西走在Y国的街头，身上背着沈长安，两个人有说有笑。
　　然后就有营销号说，顾正西和沈长安因《乡野》生情，秘密恋爱。

第426章 为什么要骂长安？
　　顾正西本就是选秀歌手出道，走的也是爱豆路线，今年才十九岁，所以他的粉丝根本不能接受他谈恋爱的事情。
　　哪怕是假的也不行。
　　顾正西是她们宝贝崽崽、弟弟，所以她们舍不得骂顾正西，就把所有矛头对准了沈长安，认为一定是沈长安勾引顾正西，才让顾正西误入歧途。
　　沈长安混的是国际圈，在国内的粉丝没有顾正西多，所以被顾正西的粉丝骂的特别厉害。
　　秦暖了解完这件事的前因后果后，问顾正西，“这件事长安知道吗？”
　　顾正西似乎正想找个人倾诉，消息滴滴地发个不停。
　　“长安还不知道，这件事工作室在往下压。”
　　“那天晚上长安的脚崴了，我背她去医院，没想到被人拍了下来传到了网络上，又传回国内，然后就炸锅了。”
　　“可我们明明是兄弟情，怎么就传成了爱情？”
　　“而且，他们要骂应该要骂我，是我主动要背长安的，为什么要骂长安？”
　　秦暖看完顾正西发的消息后，回道：“所以，那个更改你机票不想让你接着录《乡野》的私生就是因为这件事？”
　　【正能量的西瓜】：“应该是。”
　　【暖阳】：“你经纪人有没有处理这件事？”
　　【正能量的西瓜】：“没有，李哥说大事化小，小事化了，算了。反正现在节目组也包了飞机，不影响明天去H国录节目。”
　　【暖阳】：“总是这么纵容私生，早晚有一点会出大问题的。”
　　【正能量的西瓜】：“暖姐，我现在该怎么办？你能不能给我点建议。”
　　【暖阳】：“起诉更改你机票的私生和相关工作人员，要求彻查此事。然后联合长安以工作室的名义发澄清稿，解除误会。”
　　秦暖这条消息发过去后，就像是石沉大海，没有回复。
　　应该是顾正西去找经纪人商量去了。
　　等秦暖和宋湛吃完晚饭，回到家后，她看到顾正西按她的意思发了一份公关稿，谴责私生，澄清误会。
　　但是令所有人没想到的是，即使顾正西解释了自己和沈长安的关系只是朋友，顾正西的某些粉丝也不能接受。
　　准确来说，她们不能接受顾正西有一个女性朋友。
　　一旦有其他言论出现，都会被这些粉丝疯狂攻击。
　　之前允许秦暖和顾正西关系好，是因为她们俩是姐弟的模式，跟爱情一毛钱的边都沾不上，粉丝可以接受。
　　但沈长安和顾正西是同龄人，两个人一般大，而且最重要的是顾正西背了沈长安，那张照片就像是一根刺一样，扎在粉丝的心中。
　　现在很多粉丝要求沈长安退出《乡野》的录制。
　　秦暖看见网上这些言论狠狠地皱下眉头。
　　粉丝就像是一把双刃剑，引导好了和偶像之间互利互惠，引导不好只会闹得个两败俱伤的局面。
　　--
　　第二天，除了在F国的沈长安之外，所有人乘机直飞H国。
　　经过四个小时的短途飞行，飞机降落在H国的土地上。
　　沈长安已经先他们一步到达H国，等在节目组安排的酒店里。
　　大家在酒店汇合后，顾正西立马跑到沈长安跟前，一脸担忧，“长安，你还好吗？”
　　从昨晚到现在，沈长安都没回过他消息，所以他还不知道沈长安知不知道网络上发生的事情。

第427章 一直拒绝林蕴哲的原因。
　　沈长安坐在沙发上，戴着一顶渔夫帽，宽宽的帽檐遮住了半张脸，让人看不清她脸上的情绪，“被网暴了，说不上好。”
　　顾正西一听这话就知道沈长安已经知道网上的事情了，眼底满是愧疚，“长安，对不起。”
　　“该说对不起的人不是你。”
　　沈长安摇了摇头，摘下自己的帽子，说道：“毕竟那天你是好心帮我。”
　　这件事，沈长安从始至终都没有怨过顾正西，她只是怨那些打着为顾正西好的旗号的粉丝。
　　发生了这样的事情，为了不被顾正西的粉丝攻击，她只能尽可能的减少和顾正西接触的机会。
　　想到这，沈长安看向顾正西，声音很淡：“顾正西，我们以后还是少说话吧！”
　　说完，沈长安重新戴上帽子，起身离开了房间。
　　秦暖见状，和楚明月一起跟上了沈长安。
　　沈长安走后，顾正西的经纪人连忙拦住顾正西，不让他去追沈长安，“小西，沈小姐说的对，从今天开始，你要和沈小姐避嫌。”
　　顾正西像是泄了气的皮球，耸拉着脑袋说道：“关键是俺俩之间啥都没有，比白素贞还清白，你要我避什么嫌呀？”
　　“不管有没有你们之间都要避嫌，以后录综艺不能再和沈小姐互动，要不然你就会失去支持你的粉丝。”顾正西的经纪人说道。
　　顾正西闻言，脑袋垂得更低。
　　虽然他不想失去支持自己的粉丝，但是他也不想失去沈长安这个朋友。
　　沈长安总是冷着一张脸，还老是怼他，脾气还不好，对他也没有多热情，但是两个人认识这么久，他知道沈长安是一个外冷心热的人，是一个值得深交的朋友。
　　而且，他和沈长安之间真的是很纯洁的友谊，为什么要被污蔑成这样？
　　经纪人见顾正西这样，又劝道：“小西，你就当是为了沈小姐好。”
　　听见这话，顾正西眼底才有了点精神。
　　经纪人见状，微微松了一口气。顾正西这孩子虽然看起来挺不靠谱，但是也知道什么该做，什么不该做。
　　因为顾正西和沈长安的事情，所有人的情绪都很低，早早地就回房间睡下。
　　谭雪这次跟着秦暖过来，没想到碰见了这种事情。
　　她是经纪人，网上的事情知道的更清楚。
　　所以她也知道沈长安现在遭受的网络暴力有多严重，不光沈长安的围脖账号每条评论底下有几十万条谩骂，连沈长安的国际社交账号平台也充斥着诋毁和谩骂。
　　那些辱骂的话不忍直视。
　　因为群情激奋，喜欢吃人血馒头的营销号就会看中这个热度，爆一些关于沈长安半真半假的黑料，博取关注度，让沈长安遭受更多辱骂。
　　再往后，网络上的攻击甚至会转移到生活中。
　　想到这，谭雪躺在床上，辗转难眠。
　　因为她想到了三年前的自己。
　　沈长安现在遭受的，恰恰是她三年前遭受的。
　　沈长安和顾正西根本没有粉丝臆测的勾引和恋爱，她和林蕴哲也根本没有在一起过。
　　但是她们却都遭受了最深的恶意。
　　她因为那件事，三年都没有从自己的心里阴影中走出来，每次梦见自己被人泼了一身硫酸时，就会从噩梦中惊醒，醒来时一身泠汗，汗水蛰进后背被硫酸腐蚀的伤口里，还是会钻心的疼，像是有上万只蚂蚁在啃噬自己的皮肤。
　　这也是她一直拒绝林蕴哲的原因。

第428章 犬子愿意给您指导一二。
　　同一时间，沈长安躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。她只要一闭上眼，脑海里就是网络上铺天盖地骂她是野模的话。
　　秦暖安慰她，要她不去想也别去看网上的评论，但是她越不想去想，越控制不住自己。
　　又翻了一次身，依旧毫无睡意，沈长安索性直接坐了起来，她看了眼床头柜上放置的钟表，已经是晚上十二点。
　　她披着睡袍下了床，给自己倒了一杯水，然后坐到书桌前打开了电脑。
　　因为担心她受刺激，所以助理直接把她的手机收走了。她房间内唯一能联网的东西就是这台酒店的电脑。
　　沈长安熟练地打开微博的网址，看见自己的名字后点了进去。
　　她飞快地扫了一眼评论区，握着鼠标的手微微颤抖。
　　【西西的老婆】：“说什么脚不小心崴了，一看就是心机婊！上赶着去贴男人！臭不要脸的心机婊，离我们家西西远点！@沈长安”
　　【只爱小西瓜】：“男女之间根本没有纯洁的友谊，绝对有一方心怀不轨，沈长安就是心怀不轨的贱人！”
　　【正义使者白小花】：“模特圈乱的很，像沈长安这种野模，穿个比基尼给这么多人看，最会勾搭男人了。正西弟弟可千万不要被她骗了！”
　　【我们一起喵喵喵】：“楼上说的对，模特圈就是乱，沈长安才十八岁就能走天使大秀？肯定是靠什么见不得人的手段爬上位的。还包装自己是第一位拿下天使大秀的国模，不要脸！”
　　“……”
　　心机婊？不要脸？野模？
　　沈长安抬手按灭电脑屏幕，仰头靠在皮椅上。比起顾正西一些老婆粉的攻击，沈长安更难以接受的是网络上这些跟风谩骂的人。
　　这些人是不是以为隔着一道屏幕，就可以拿着键盘肆无忌惮地噼里啪啦地瞎敲了？到底是生活多不幸，才能心底阴暗到这个程度？
　　沈长安托着腮，重新打开电脑屏幕，登录上自己账号。
　　她十指修长，在键盘上轻轻一点，很快编辑好一段文字，“有些人真可怜，小时候没有饭吃，一直靠吃键盘才长得这么大，真不容易。”
　　确认完标点符号没有问题，秦暖按下了“Enter”键。
　　然后重新躺上床。
　　这一次，她很快就进入了梦乡。
　　--
　　次日，秦暖起的很早。
　　除了因为要录节目之外，还有就是她要练下个月公演的歌。
　　化好妆后，秦暖就站在阳台，拿着词谱跟着伴奏的节拍轻轻哼着。因为隔壁几个房间的人都没醒，所以秦暖的声音放的很低。
　　秦暖正唱着，隔壁的落地窗忽然被人打开，林蕴哲走到阳台，伸了个懒腰，“来，秦小暖，来跟我一起唱，我们一起āá à！”
　　“今天心情这么好？”
　　秦暖斜了林蕴哲一眼，淡笑道：“跟上一期焉了吧唧的模样简直就不像是一个人。”
　　那当然！
　　也不看看这一期谁来了！
　　林蕴哲趴在阳台的栏杆上，笑得讨好，“爸爸说的对！”
　　秦暖闻言，刚想回一句“我才没有你这个比我还大的儿子”，就看见林蕴哲头又往自己这边伸了伸，一脸殷勤地说道：“爸爸！如果您不介意犬子才疏学浅，犬子愿意给您指导一二。”
　　说完，还用下巴指了指她手中的词谱。

第429章 爱情的力量真伟大！
　　秦暖轻笑一声，将手里的词谱递给林蕴哲。
　　林蕴哲虽然平日里总是一副散漫的模样，但是一面对音乐，整个人就像变了一个人，端正而认真，周身的气场也变得成熟而稳重，颇有大师风范。
　　秦暖听完林蕴哲的指导后，收获匪浅。
　　这时，谭雪端着早餐走进秦暖的房间，见屋内没有人，就走到了阳台上，“小暖，吃些早点一会节目就开始录了。”
　　随着话音落定，谭雪也看见趴在栏杆上和秦暖说话的林蕴哲，她微微一愣，然后朝林蕴哲点了一下头，就重新退回房间。
　　林蕴哲见状，单手撑着栏杆猛地用力，直接从他房间的阳台翻到秦暖的阳台。
　　秦暖看着从栏杆上跳到自己面前的林蕴哲，惊呆在原地。
　　她指了指两个阳台中间的空隙，“林哥，这是……12楼啊！”
　　林蕴哲闻言，往阳台下瞟了一眼，这一看顿时有些腿软。刚刚他只顾得抓住和谭雪单独相处的机会，没想这么多。现在再看，心底顿时生起一股后怕。
　　不过林蕴哲没继续想这件事，他赶紧走进屋内，缠住了谭雪。
　　秦暖看着林蕴哲的背影，默默竖起大拇指。
　　爱情的力量真伟大！
　　秦暖也走进屋内，不过她把词谱放下后，就出了门，“小谭姐，这早餐你帮我吃掉吧！我去看看明月和长安有没有睡醒！”
　　说完，不等谭雪说话，秦暖直接离开了房间，并且，随手带上了门。
　　沈长安和楚明月住在11楼。
　　秦暖走到沈长安房间门口时，看见沈长安的助理站在房间门口，惊恐地望着房门。
　　秦暖心生疑惑，快步走了过去，问道：“小林，怎么啦？”
　　刚问完，秦暖就看清楚沈长安房间门上喷的字，她皱下眉头，脸上的神色也冷了几分。
　　沈长安的助理看见秦暖来了，像是终于找到了主心骨，忙问道：“暖姐，这怎么办呀？”
　　“当然是赶紧处理掉，别让长安看见了。”
　　秦暖说罢，转身叫来保洁阿姨。
　　保洁阿姨看见房间门上喷的字，也吓了一大跳。虽然她不认识汉语，但她直觉不是什么好字，因为字上面还喷了一个白色的骷颅头。
　　这不是她第一次遇见这种事，在H国这种事情屡见不鲜，所以保洁阿姨连忙拿着清洁剂和抹布去擦。
　　正在这时，门忽然开了。
　　沈长安看见站在门外的秦暖和助理、还有保洁阿姨，愣了愣，“你们大早上都站在这里干嘛？”
　　秦暖笑着挽住沈长安的手臂，“叫你去吃早饭，听说今天早上有蔬菜三明治，我们一起去吃。”
　　她现在只想赶紧牵着沈长安离开这里，不让沈长安看见门上的字。
　　沈长安跟着秦暖走了两步，忽然停下，她感觉到有什么事情不对劲，扭头看向身后，正好看见自己房间的门。
　　看清楚喷在自己房间门上的三个鲜红大字，沈长安紧紧地握住了拳头。
　　她一字一句地将门上的三个大字念了出来：“臭、婊、子？”
　　“长安。”秦暖握了握沈长安的手。
　　沈长安轻嘲一声，若无其事般地扭回头，跟着秦暖往电梯口走，“这酒店安保也太差了！”

第430章 长安！小心！
　　秦暖和沈长安在酒店楼下的餐厅点了两份早餐，刚点好，楚明月和顾正西闻讯赶来，找到了她们。
　　楚明月坐在沈长安面前，水汪汪的大眼睛里满是担心，“长安，你还好吗？”
　　“没事。”沈长安神色淡然地端着牛奶，摇了摇头。
　　顾正西站在桌边，心底的愧疚感更深。以他对沈长安的了解，她不想说话的时候就是心情最不好的时候。
　　其实，他昨晚就知道他的私生粉掌握了他们入住这家酒店的信息。
　　因为他昨天晚上吃完晚饭回房间后，碰见了伪装成酒店工作人员进入他房间的私生粉，他被吓得当晚就更换了房间，一晚上没敢合眼。
　　他以为这些私生都是冲着他来的，就没张扬出去，没想到她们还去攻击了沈长安。
　　沈长安扫了一眼杵在自己面前的顾正西，他耸拉着眼皮，一副没精打采的模样，看起来有几分莫名的乖和丧，像一只可怜兮兮的小狗。
　　沈长安轻轻叹了声气，移开目光。
　　吃过早饭后，沈长安房间的房门已经被清洗干净，不过沈长安并没有回去，而是重新开了间房间补妆。
　　酒店的工作人员跟节目组道了歉，并且承诺免第二晚的房费。但是节目组不敢再将今晚的住宿地点定在这家酒店，又重新换了一家五星级酒店。
　　上午九点，所有嘉宾在酒店后门集合，出发去附近的乡村录制节目。
　　摄像老师开始拍摄。
　　宋湛和顾正西先走上大巴车，然后是楚明月和林蕴哲。
　　轮到秦暖和沈长安时，不知道从哪里窜出来一个人影，飞快地冲了过来，在所有人始料未及的情况下，拿着手中玻璃瓶冲向了沈长安。
　　眼看着玻璃瓶里的液体要往沈长安身上倒，秦暖惊呼一声，将沈长安拉到身后，“长安！小心！”
　　但是瓶子里的液体已经洒了出来，车上的人看见这副景象皆是呼吸一滞。
　　不用想，也知道这瓶子里装的东西绝不是什么好东西。
　　就在这电光火石之间，谭雪扑了过来，挡在了秦暖和沈长安身前。玻璃瓶里的液体溅了谭雪一身，正值夏季，谭雪上身只穿了一件单薄的白色衬衣，从头湿到脚。
　　“小谭姐！”
　　秦暖发抖地接住谭雪的身体，心底又惊又慌，不过她很快定下神来，指着那个身穿黑色卫衣带着鸭舌帽试图逃走的女孩，喊道：“快抓住她！别让她跑了！”
　　节目组的工作人员听后，赶紧去拦那个袭击沈长安的女孩。
　　要是嘉宾在录制他们节目的途中受到什么伤害，那么他们节目也别想继续做下去了。
　　车上的人很快跑了下来，林蕴哲慌乱地挤开秦暖，检查谭雪后背的衣服。宋湛抬手扶住往后踉跄的秦暖，视线扫在她的身上，担心她有没有沾到不该沾的东西。顾正西也慌慌张张地跳下车，围在沈长安身旁，又是生气又是内疚。
　　楚明月落在后面，最后才挤下车。
　　她围着秦暖、沈长安、谭雪转了一圈，最后在谭雪身前站定，捏着鼻子说道：“小谭姐，你快点把衣服脱下来！这倒的是什么东西，为什么这么臭？”

第431章 算什么粉丝？
　　“对！对！脱衣服！”林蕴哲焦急地抬起手，想扒掉谭雪身上的衣服。
　　但是谭雪先他一步错开，没让林蕴哲碰到自己。
　　本以为的灼烧痛感并没有传来，谭雪微微松了一口气。她只觉得后背冰凉一片，还有散发着一股臭味。
　　谭雪抬手闻了闻自己袖子上的味道，“好像只是蒜水！”
　　幸好，这次不是硫酸。
　　她刚刚以为是硫酸，才慌忙地扑过来。
　　听见只是蒜水，众人都松了一口气。他们都以为瓶子里装的是很可怕的液体，如果真是那种液体，那么这个袭击沈长安的女孩就算住一辈子的牢也抵消不掉她的罪过。
　　秦暖看向楚明月，“明月，麻烦你带小谭姐回去换个衣服。”
　　“好。”楚明月乖乖地点了一下头，然后拉着谭雪重新走回酒店。
　　林蕴哲见状，也追了上去。
　　剩下的人都看向了那个被节目组抓住女孩。
　　因为和节目组的工作人员挣扯，她头顶上的鸭舌帽被晃掉，露出了整张脸。
　　女孩年纪不算小，二十七八岁的模样，应该是平常不爱梳理的原因，长得看起来有些潦草，没有什么气色的皮肤，没有什么精神的眼神，青灰色的眼圈，稀薄的发际线，一看就是长年熬夜。
　　秦暖走上前，捡起那个女孩的鸭舌帽递给她，“你叫什么名字？”
　　女孩一脸倔强，“秦暖，看在西西的面子上，我还是挺喜欢你的。所以你最好不要多管闲事！”
　　“你伤害了我最好的朋友，我怎么可能不管这件事？”
　　秦暖冷眼看着她，“所以……你是顾正西的粉丝？哦，不对，像你这种心肠恶毒故意伤害别人的人，算什么粉丝？”
　　说完，秦暖转头看向顾正西，指着那个女孩问道：“她是你的粉丝吗？”
　　看见顾正西，女孩赶紧扯着嗓子嚷嚷道：“西西，你一定要离沈长安远一点！她是个贱人！会毁了你的！只有我们才是真的对你好的！”
　　顾正西望着那个女孩，眯了眯眼，发现她就是昨天晚上伪装成酒店工作人员潜入他房间的私生，顿时冷下脸，眼底尽是厌恶，“她不是！”
　　顿了下，顾正西又吼出声，“她也不配！”
　　因为太用力，顾正西有些情绪失控，微微红了眼。
　　从他出道到现在，被这些所谓的“粉丝”追过车，堵过电梯，跟过机，最过分的是，她们的相机有时候甚至会直接贴到他的脸上拍，有一次闪光灯距离他眼睛太近，导致他眼睛受伤进了医院。
　　每一个夜晚听到家门口或者酒店房间门口传来悉悉索索的声音，都会吓得不敢入睡。
　　面对这种事情，才十几岁的他，怎么不会吓得浑身发抖？
　　可就是这些所谓的“粉丝”，竟然张口闭口说“爱”他？
　　你“爱”一个人，会让他见了你吓得浑身发抖，心生厌恶和恐惧吗？
　　被抓住的女孩看着顾正西红着眼嘶吼的模样，愣在原地。
　　他那句“不配！”，就像一个巴掌呼在了她的脸上。
　　杀人诛心，莫过于此。
　　秦暖看着她，漂亮的桃花眼里尽是凉薄之色，“所以，别把自己太当回事了。”
　　“你是不是觉得这世界上没有人比你更爱顾正西？但可笑的是，伤害他最深的人是你，最令他反感的人也是你。”

第432章 这次是蒜水，那下次呢？
　　“如果你真的像粉丝爱偶像那样爱顾正西，那么只要他耳麦一摘，话筒一放，舞台一下，私服一穿，你就和他没有任何关系了，也不该再继续关注他属于自己的生活。”
　　“如果你做不到，那么你就不是粉丝。而是一个永远生活在阴暗角落里，目光猥琐地注视、窥探、打搅、干涉那个生活在光亮里的人。
　　“简而言之，就是一个没有任何道德的变态偷窥狂！浑身阴暗的你，根本不配去热爱那个生活在光亮里的人，因为只有你，才会毁了他！”
　　随着秦暖的话一声声落定，女孩脸上表情越来越痛苦，仿佛内心苦苦支撑的信念轰然倒塌，她突然坐倒在地上，抱着头歇斯底里地吼道：“不是这样的！不是这样的！”
　　但是看着女孩脸上留下的泪水，没有一个人升起同情心。
　　因为私生永远见不了光。
　　也不值得被同情。
　　“现在怎么办？”节目组的工作人员看向顾正西和秦暖。
　　总这么抓着也不是办法。
　　秦暖瞥了眼坐在地上的女孩，声音清冷，“报警，恶意伤害他人。”
　　顾正西也附和道：“对！报警！”
　　听见“报警”这两个字眼从顾正西口中说出来，坐在地上的女孩不可置信地瞪大了眼睛，“西西，我是真的喜欢你，从你出道到现在我粉了你这么多年！你要把我送进监狱里，就不怕会寒了你粉丝的心吗？”
　　经纪人闻言，连忙劝道：“小西，要不算了？只是蒜水而已，没有给小谭姐造成什么伤害……”
　　“这次是蒜水，那下次呢？”
　　秦暖出声打断顾正西经纪人的话，冷着脸说道：“李哥怕是忘了，小谭姐可是我的人，我的人就算是被泼了杯凉白开，在我看来也是件天大的事情，更何况是杯臭烘烘的大蒜水？所以，你没资格替我说算了。”
　　顾正西的经纪人没想到秦暖态度这么坚决，被噎地说不出话来，只能扭头去看顾正西。
　　顾正西也不肯退让，他没理经纪人的眼神，直接走到那个女孩的面前，俊朗的面容上尽是冷漠之色。
　　“你伤害了我最好的朋友，让我饱受自责和内疚。所以你算哪门子粉丝？纵容你这种人，才会寒了我粉丝的心！”
　　说罢，顾正西微微抬起下巴，态度坚定：“这次必须报警。不仅仅是给她一个应有的处罚，也是给这圈子里所有的私生一个警告！”
　　节目组也觉得是这个道理，立马就拨打了报警电话。
　　经纪人见事情已成定局，扯了扯顾正西的袖子，试图阻止，“小西……”
　　不过他话还说出口，宋湛一个眼神扫了过来，声音很淡，却颇有威压，“作为经纪人，你很失职。”
　　宋湛眉眼清冽，不紧不慢地说道：“经纪人的第一要素，就是保护好自己的艺人。”
　　顾正西的经纪人闻言，再不敢多说一句话。
　　--
　　酒店房间里，楚明月将谭雪领进房间，亲自给她放了一浴缸的热水，“小谭姐，你把衣服脱掉洗个澡就好了！”
　　“谢谢。”谭雪走进浴室，见楚明月还瞪着一双水汪汪地大眼睛站在这里看着自己，疑惑地挑了下眉。

第433章 放心吧！我又不是坏人！
　　楚明月指了指谭雪身上的衣服，“你把这身衣服脱下来，我去帮你扔了！”
　　原来是等自己脱衣服。
　　谭雪笑着道了声谢，“太臭了，我一会自己处理。你能不能帮我拿一套替换的衣服？”
　　“好！正好我那里有香香皂，我一块给你拿过来！”楚明月转身走出了浴室。
　　等浴室里只剩下谭雪一个人后，她才抬手解开衬衣上的纽扣。
　　虽然瓶子里装的不是硫酸，但是这蒜水也太狠了！
　　浑身上下浓烈的大蒜味，熏得她脑袋发昏，心生恶心，胃里一阵翻涌。能忍到现在才脱衣服，完全是因为担心自己后背的伤疤被人看见。
　　谭雪将身上的衣服丢进垃圾桶里，转身走向浴缸。
　　路过浴室的玻璃镜前，她后背上触目惊心的伤疤倒映在镜子里，从右肩到琵琶骨的位置，有一大片狰狞可怖的伤痕，深深浅浅、坑坑洼洼，就像是一块腐烂的肉，经过三年的修复，新肉旧痂纵横交错，形成了颜色不一的疤痕。
　　如果此时此刻浴室里还有其他人，看见这副景象定会吓得心生寒意。
　　--
　　楚明月从谭雪的行李箱取出一套干净的衣服，然后又找来自己香香皂，给谭雪送过去。
　　刚走出电梯，楚明月就看见站在谭雪房间门口的林蕴哲。
　　听见脚步声，林蕴哲也转过身。他视线在楚明月身上扫了一眼，然后落在楚明月捧着的衣服上，最后定格在楚明月手心的那张房卡上。
　　楚明月笑着走到房间门口，给林蕴哲打了声招呼，“林歌神！”
　　林蕴哲的目光定格在楚明月手心的那张房卡上，笑容流露出几分狡黠，“明月小妹妹，你这是给谭雪送衣服？”
　　“嗯嗯。”楚明月点了点头。
　　林蕴哲伸出手，笑道：“给我吧！我进去送就行。”
　　“这……”楚明月一脸纠结，“……这会不会不太好？”
　　“放心吧！我又不是坏人！”
　　林蕴哲抬手抽走楚明月手心里的房卡，笑得坦荡又光明磊落。
　　楚明月看着林蕴哲脸上的表情，抿了抿唇。
　　她怎么有点不信呢？
　　但是林蕴哲没给楚明月继续思考的机会，他将房卡在放在门上，滴了一声，房间的门应声打开，林蕴哲走进房间，转身将楚明月怀里的衣服也抢了过去，“明月小妹妹，帮我看下门哈！”
　　随着最后一个字眼说完，房间的门也被关上。
　　楚明月愣在原地，她看了眼空荡荡的双手，又看了眼紧闭的房门，最后乖乖地站在门外把风。
　　还好她刚刚开的是总统套房，这层楼只有这一间房间，走廊里没有别的什么人。
　　--
　　房间内。
　　林蕴哲拿着衣服轻手轻脚地走向浴室，听见令人脸红心跳的水流声，他停下脚步。
　　他是君子。
　　林蕴哲站在浴室门外，背过身体，虔诚地捧着怀里的衣服。
　　没多久，浴室里的水流声停下。像是有人从浴缸中站了出来，林蕴哲甚至可以听见水珠滴落在瓷砖上的声音。
　　浴室内，谭雪擦干身体后，裹上了浴巾。
　　怎么过去了这么久，楚明月还没回来？难道是被什么事情耽搁了？
　　谭雪正想着，忽然听见门外响起一声轻咳，她下了一大跳，问道：“明月，是你吗？”

第434章 明月，你能把我的衣服递给我吗？
　　门外没有人接话，但是听见脚步声渐渐靠近，谭雪想着应该是楚明月。
　　她裹着一条浴巾，根本遮不住背上的伤疤。所以谭雪没有直接走出浴室，而是将门打开了一条缝，“明月，你能把我的衣服递给我吗？”
　　话音刚落，衣服就递到了自己面前。
　　谭雪连忙伸出右手去接衣服。
　　林蕴哲背对着浴室的门，目光直视着前方，不敢看也不敢想，只乖乖地伸手将衣服递进去。
　　谭雪刚捏住衣服一角，就察觉出了不对劲，因为她面前的手，十指修长，骨节分明，仿佛是专门为钢琴而生的手。
　　根本不是楚明月的手。
　　林蕴哲举着衣服，见谭雪半天没有接，疑惑地回过头。
　　浴室的门只开了一条手臂宽的缝，谭雪背后的伤以楚明月一米六的视角自然看不见，但是一米八五的林蕴哲不一样。
　　他低着头，视线从谭雪的头顶落到她的后背，看见那片至右肩蔓延而下的伤疤，一瞬间瞳孔放大，眼底满是震惊。
　　林蕴哲惊的手里衣服掉在地上。
　　谭雪发现林蕴哲转过身体，连忙去关浴室的门，但是林蕴哲却先她一步抬手挡住了浴室的门，微微一用力，就将门直接推开。
　　谭雪往后趔趄两步，条件反射地贴到浴室冰冷的瓷砖墙上，遮住自己的后背。
　　林蕴哲上前一步，直接将谭雪圈在身后，握住她的肩膀试图将她的身体转过来，“这是怎么回事？”
　　刚刚虽然只是短暂的一眼，但是他能确定谭雪背后的伤疤绝对不是普通的伤痕，像是被什么药水腐蚀灼烧留下的伤疤。
　　难道有什么事情是他不知道的吗？
　　“你别碰我！”
　　谭雪挣扎不开林蕴哲的桎梏，她低吼一声，像只发狂的小狮子般用尽全身的力气推开林蕴哲。
　　林蕴哲被推倒撞在玻璃门上，发出哐当一声巨响。
　　他没有觉得疼，只呆愣愣地盯着谭雪看。浴室四周都是热气，朦朦胧胧的，像一层雾隔在两个人中间，明明距离不远，但是他却不能看清楚谭雪眼底的痛苦和挣扎。
　　林蕴哲垂下的手握紧成拳，他哑着声音问道：“是什么时候的事情？”
　　谭雪的声音很冷，“和你没有关系。”
　　但是仔细听，却能听出来她话音颤抖不稳。
　　“你说我和我没有关系，就证明这件事绝对与我有关！”
　　林蕴哲执拗地问道：“当年到底发生了什么事？为什么仅一夜之间你就判若两人，和我翻脸解约，逼我与你永不相见？这中间是不是有什么事，你为什么不能告诉我？”
　　看着林蕴哲双目赤红的模样，谭雪嘴角弥漫一丝苦笑，她顺着墙无力地滑倒在地。
　　当年到底发生了什么？
　　能让她放弃自己如日中天的事业，也要和林蕴哲解约，离开暖色传媒？
　　--
　　房间外。
　　楚明月老老实实地站在门口，听见电梯开门的声音，她连忙左右看了一眼，一副做贼心虚的紧张兮兮模样。
　　见来人是秦暖后，她才松了一口气。
　　秦暖狐疑地打量了楚明月一眼，“明月，你杵在这干嘛呢？站岗啊？”
　　楚明月的一双圆眼弯成月牙，笑道：“暖姐，你好聪明呀！我真的是在站岗！”

第435章 但其实，是她不要他了。
　　秦暖闻言，看了眼紧闭的房门，“是不是林蕴哲让你站岗的？”
　　“嗯嗯。”楚明月点了点头。
　　秦暖抱着胳膊，气道：“竟然敢欺负我小嫂子，太过分了！”
　　她正说着，房间内忽然响起哐当一声巨响，像是什么东西撞倒了。
　　听见这个动静，秦暖和楚明月连忙跑到房间门口。因为没有房卡，她们两个人进不去，只能趴在门上听里面的动静。
　　--
　　浴室内。
　　热气散尽，水雾淡开。
　　谭雪抬眸看向林蕴哲，声音很轻，“林蕴哲，你能不能先出去？我想一个人静静。”
　　林蕴哲的目光在谭雪脸上停留许久，最后缴械投降，他垂下头，说了一个好字，就掉头走出浴室。
　　林蕴哲打开房间的门，看见趴在房门上的秦暖和楚明月，说道：“雪姐心情不好，你们等一会再进去。”
　　“嗯……好。”
　　秦暖和楚明月迟疑地点了点头。
　　林蕴哲微微颔首，转身离开。
　　刚走了两步，他像是又想到了什么，猛地停住，扭头看向秦暖，“刚刚送进去的那套衣服打湿了，麻烦你再重新拿一套。”
　　“嗯，好！”秦暖点头答应了下来。
　　交代完后，林蕴哲转身大步走进了电梯，背影看起来有种说不出的落寞。
　　一进电梯，在只有他一个人的空间里，林蕴哲脸上紧绷的神色终于松懈。
　　他扶着电梯倚手缓缓蹲下身。
　　三年前，谭雪忽然提出要辞职，离开暖色传媒。
　　只为不再见到他。
　　为了让谭雪继续留在暖色传媒，他选择了和暖色传媒解约，跳槽到其他的经纪公司。所有人都以为是他不要谭雪这个经纪人了，骂他过河拆桥，翻脸无情，见利忘义，忘恩负义……
　　但其实，是她不要他了。
　　这三年，他每次一想到她不要他了，就难受的无法呼吸。每天对着镜子练习笑容，装作毫不在意，逍遥自在的样子，却没有一天发自内心地感到过快乐。
　　如今才发现，原来当年的事情另有隐情。
　　是他蠢！
　　蠢笨如猪！
　　“叮——！”
　　电梯门应声打开。
　　林蕴哲的助理正想去找林蕴哲，没想到迎面就碰见了林蕴哲，他忙笑道：“林哥！”
　　林蕴哲抬起头，眼底殷红，“去给我查，三年前到底发生了什么！”
　　“什么？”林蕴哲的助理没听懂，愣了下神。
　　“给我查！三年前，谭雪，到底是发生了什么事！”
　　因为情绪太激动，林蕴哲几乎是吼出声的。
　　林蕴哲的助理虽然想不明白这会子去查谭雪干什么，但是看见林蕴哲殷红的双眼，他没敢多闻，赶紧答应了一句好。
　　他虽然才跟他三年，但他也知道谭雪是林蕴哲的底线。
　　--
　　秦暖给谭雪送衣服时，她已经整理好了自己的情绪。
　　秦暖仔细打量了一眼谭雪眼底的神色，说道：“小谭姐，人生苦短，别给自己留遗憾。只要不违法乱纪，想做什么就去做，想说什么就去说，不要一个人扛着。”
　　谭雪拿着衣服的手顿了顿，她望着秦暖垂眸低笑，“你呀你，小小年纪，道理不少。你放心吧，我明白你的意思！”
　　拿着衣服进换衣间后，谭雪脸上的笑容消失不见，只剩落寞。
　　她和林蕴哲之间隔着的不只有山海，还有人心。
　　山海可平，人心难平。

第436章 振兴单身狗家族的伟大使命！
　　虽然这一上午发生了不少事情，但是节目还是要继续录制。
　　所有人坐着大巴车来到附近的乡村，根据节目组的规则完成自己的任务。因为这两天发生的事情，所有嘉宾兴致都不太高，没有了打打闹闹，任务完成的出奇顺畅。
　　尤其是林蕴哲和顾正西，他们俩一个比一个老实，有罚领罚，有惩受惩，一句反驳的话都没有，结果整的总导演坐立不安。
　　终于把这两天的节目录完后，总导演看着显示器，哀叹一声：“我宁愿我多受点罪，我宁愿受虐，也不想他们俩这么老实！”
　　所有嘉宾录制完节目后，就坐上飞机去赶下一个通告。
　　只有秦暖因为下个月公演跳舞的事情，在H国多留了两天。
　　因为秦暖留在H国，所以谭雪自然而然地也要留在这里。
　　林蕴哲临走前，看了谭雪一眼，这两天，她一句话也没和他说过，对于她背后的伤，更是绝口不提。
　　所以林蕴哲想着，他现在得尽快回国内，好好调查当年的真相。
　　只有弄清楚当年到底发生了什么，他才能彻底扫除他和谭雪之间的障碍。
　　--
　　两天后，秦暖回国。
　　她回来后才知道，顾正西和沈长安的事情有了转机，因为节目组把那个私生粉袭击沈长安的视频作为节目录制花絮放到了网上。
　　看见沈长安不但房间的门被人喷上辱骂的字眼，还差一点被人泼了一身蒜水，可即使这样还努力地完成了节目组布置的全部任务，专注地去录制节目，沈长安的粉丝和路人都纷纷心疼不已。
　　连顾正西的粉丝也停止对沈长安的攻击，还反过来道歉。
　　其实网络上的大部分人只会逞个口舌之快，若她们攻击的那个人在现实生活中真的遭受了攻击和伤害，她们又会奇迹般地统一改口。
　　就比如现在，谴责袭击沈长安的私生粉，力图证明自己和这些激进的粉丝不是一批人。
　　只有极少数老婆粉，还揪着顾正西和沈长安关系过于亲密不放。
　　但是对于这，顾正西直接发了一条微博。
　　【@顾正西】：“我知道作为一名合格爱豆的职业操守是什么，所以请放心，我二十五岁之前绝不会谈恋爱。”
　　看见顾正西发的这条微博后，秦暖挺惊讶的。
　　不过想想，这种事，也就顾正西能做的出来。
　　少年就是少年，谦和而狂妄，骄傲又坦然。
　　秦暖给顾正西发了条微信，问道：“顾正西，你真的打算二十五岁之前不谈恋爱了？”
　　顾正西的消息回的很快，“别说我二十五岁之前不谈恋爱，三十岁之前不谈都行，因为我很早之前就知道我生在这个世上，有不凡的天命。”
　　秦暖回道：“什么天命？（黑人问号jpg）”
　　顾正西回道：“那就是肩负着振兴单身狗家族的伟大使命！（我骄傲jpg）”
　　看见这句话，秦暖一脸无语。
　　这大抵就是情窦不开的好处吧！
　　希望正西小弟弟千万不要有打脸的一天！
　　想到这，她最后回了一句，“那就预祝弟弟，勇往直前，使命必达。”

第437章 据我所知，宋湛还是单身。
　　新一期的《演员》，是最后一期淘汰制。这一期录完后，仅剩的十位演员将从第六期开始直到第十期实行积分制，分数最高的那一位演员将是本赛季的冠军。
　　这一期录制结束，秦暖回到后台没有直接卸妆，而是先去找了楚明月。
　　因为这一期楚明月被淘汰掉了。
　　楚明月正坐在化妆镜前，正在和身旁的云亦遥聊天，“亦遥哥，剩下的几期你一定要代我好好照顾暖暖姐！”
　　“放心吧！能欺负暖姐的人还没出生呢！”
　　云亦遥刚说完，余光就瞥见走过来的一抹倩影，他连忙扭头笑道：“真是说曹操，曹操到！”
　　秦暖走过来，笑道：“聊什么呢？这么开心。”
　　她一路走过来，看见其他被淘汰的演员，有垂头丧气的，有一蹶不振的，有偷偷抹眼泪的，只有楚明月开心地搓手手，像是捡到宝一般等着赶紧回家看宝。
　　看见秦暖，楚明月笑得更开心了，“暖暖姐！你来了！”
　　秦暖浅笑着点了点头。
　　人前她叫她暖暖姐，人后她叫她小嫂子。
　　这辈分有点乱。
　　三个人又聊了几句，然后楚明月挽着秦暖的手，走到化妆室门外后停了下来，她踮起脚尖悄悄凑到秦暖耳边，压低声音说道：“暖暖姐，你哥哥来接我了，我先走啦！”
　　秦暖悄悄给楚明月竖起大拇指，“驭夫有方！真不愧是你，把我哥哥那个大直男都能调教的这么暖！”
　　楚明月不好意思地眨了眨眼睛。
　　“快去吧！别让我哥等急了！”秦暖给楚明月摆了摆手，然后笑着走进化妆室。
　　秦暖卸完妆后，换了一套简单舒适的休闲装。
　　她将披散在脑后的头发束起，随意地绑了个丸子头，就拎着包走出了化妆室。
　　刚走到地下停车场，秦暖迎面撞见了沈清欢。
　　两个人的关系不太熟，秦暖只朝着她微微点头，算是打招呼。
　　没想到，却被沈清欢出声叫住，“秦小姐！”
　　见沈清欢似有话跟自己说，秦暖让李静和小助理先上保姆车，然后转身看向沈清欢，眉眼清淡。
　　沈清欢的目光在秦暖身上停留了许久，带着打量。
　　她扎着松松垮垮的丸子头，露出一截修长白皙的脖颈，身上简单的白色短袖被她穿出一种大牌感，身材和容貌放眼整个娱乐圈都无人可比。
　　她艳到极致，又偏偏纯到至极。两个大相庭径的气质在她身上却融合的天衣无缝，给人一种难以拒绝的吸引感。
　　“沈小姐，找我有事？”
　　秦暖突然出声，将沈清欢从思绪中拉了出来，她收回目光，朝着秦暖微笑道：“秦小姐，据我所知，宋湛还是单身。”
　　上次在宋湛办公室碰见刚洗完澡出来的秦暖，她还以为秦暖和宋湛在一起了。多方打听后才知道，宋湛到现在为止，根本就没有女朋友。
　　秦暖还以为沈清欢要和她说什么重要的话，没想到只是这，笑着反问道：“这不是大家都知道的事情吗？”
　　沈清欢看着秦暖脸上的表情，皱了皱眉。
　　她的言下之意是秦暖虽然在宋湛办公室洗澡，但根本就不是人家的女朋友，就不觉得这样做很不合适吗？
　　没想到秦暖竟然装作听不懂。
　　沈清欢又说道：“秦小姐这么聪明的人，难道听不懂我话里的意思吗？”

第438章 沈小姐，从今天起，公平竞争！
　　秦暖闻言，挑眉看向沈清欢。她不喜欢去猜别人话里的意思，也不喜欢说个话还拐几道弯让人琢磨不透。
　　“沈小姐，有话不妨直说。”
　　秦暖抬眼直视着沈清欢的眼睛，用很平常的语气说道：“我知道你喜欢宋湛。”
　　见秦暖这么直白，沈清欢微微愣神。
　　秦暖顿了一下，开门见山地说道：“我也喜欢。”
　　这下，沈清欢心底更惊讶。她以为秦暖肯定会扭扭捏捏地不肯承认自己喜欢宋湛，然后又偷偷在背后耍小心机，因为大部分女生都是这样的。
　　所以在来之前，她还脑补了一部大型为爱撕逼现场。
　　没想到秦暖竟然说的这么坦荡又无畏。
　　她难道就不害怕她和她抢宋湛吗？
　　她好歹也是一位很有份量的情敌。
　　正想着，秦暖朝她伸出手，微微倾身，声音清甜，笑的落落大方，“沈小姐，从今天起，公平竞争！”
　　沈清欢愣愣地伸出手。
　　两个人的手轻轻一握，转瞬分开。
　　秦暖转身走向自己的车。
　　沈清欢呆呆地站在原地，刚刚发生的一切让她大脑有点转不过来弯。
　　直到沈清欢的助理走过来，沈清欢才回过神，她踢开地上的石子，自言自语道：“她坦荡而自信的模样，让我觉得，比赛刚刚开始，我就已经输了。”
　　“清欢姐，你在说什么？”沈清欢的助理听得一头雾水。
　　“没什么。”
　　沈清欢转身走向自己的保姆车，步伐轻浮。
　　见沈清欢上车，她的司机问道：“沈小姐，我们去哪？”
　　听见这话，沈清欢眼尾划过一抹厌烦。因为下午的时候沈父给她打电话，让她晚上带着沈白回来。一想到要去接那个和自己同父异母的哥哥，沈清欢心情就不太好。
　　凭什么那个私生子，可以进沈家给她的父亲祝寿。
　　虽然心里极度不愿意，但是沈清欢还是给司机报了沈白家的地址，因为她不敢违抗自己父亲的意思。
　　正赶上下班的高峰点，路上很堵。
　　大概开了一个多小时，才到沈白的家。
　　沈清欢坐在车上，没有下车，直接给沈白发了个短信，让他下楼。短信刚发出去，电话就打过来了。沈清欢以为是沈白的电话，就没有接，直接挂断。
　　没想到没过一会电话又打来了，沈清欢耐着性子拿起手机，才发现，给她打电话的人竟然是乔佳人。
　　她们俩之前合作过一部电影，她演女一，乔佳人演女配。当时，她对这个总以前辈自称托大拿乔的乔佳人毫无好感，所以两个交情并不深。
　　这会，乔佳人给她打电话做什么？
　　沈清欢心里狐疑，就接通了乔佳人的电话，听完电话里乔佳人的话后，沈清欢冷嘲道：“乔姐真是厉害，眼观四路耳听八方，这前脚刚发生的事情，后脚就传到你耳朵里去了。”
　　乔佳人笑道：“人生在世，谁没有几个朋友嘛！刚刚我朋友正好在地下停车场。”
　　“但很可惜的是，我沈清欢，不屑做这种背后耍心机的事情。你去找别人合作吧！”
　　沈清欢说罢，就直接挂断了电话。
　　这时，沈白下了楼。
　　沈清欢看见他，装作没有看见。
　　沈白打开车门上了车，见沈清欢将头扭到车窗外，故意不看自己，轻声笑了笑。他这个所谓的妹妹，除了问他宋湛的事情外，从不会和他多说一句话。

第439章 宋湛脸黑的比碳还黑。
　　秦暖回到家后，刚躺进浴缸里，就收到了虞婳颜发来的最终设计稿。
　　下周表演要穿的打歌服她依旧交给虞婳颜设计制作。
　　不过，这次她学聪明了，在虞婳颜把衣服寄过来前，她要先看一眼设计稿。
　　之前的设计稿很漂亮，就是裙子太长了，很影响舞蹈动作。所以秦暖给虞婳颜提了一点小意见。
　　虞婳颜听后二话不说就答应了改稿。
　　秦暖拿着手机，点开虞婳颜这次发过来的最终设计稿，看见这条仅到大腿根处的黑色皮质又A又撩的小短裙，秦暖满意地点了点头。
　　她给虞婳颜发了条语音，“仙女姐姐，你改过的这条裙子我太喜欢了！就定这款吧！”
　　大洋彼岸。
　　虞婳颜点开秦暖的语言，听见小女孩清甜喜悦的声音，她莫名地有点心虚。
　　唉！
　　这次这一百万收的有亿点点受之有愧。
　　但是“仙女姐姐”和“宋老夫人”之间，当然要选“仙女姐姐”啊！
　　她这不算背叛自己儿子吧？
　　--
　　很快就到了五月初正式表演的日子。
　　这段时间T-SIX女团名声大噪，发展势头猛进。能邀请到她们表演的晚会也是国内名气最大的晚会。
　　因为是开场舞，秦暖一早就换好衣服做好造型，和顾正西一边闲聊一边等着晚会开始。
　　宋湛表演的是压轴节目，所以来的有些晚。他赶到后台时，看见的就是她们这副有说有笑的模样。宋湛的目光在秦暖白的晃人的一双大长腿上扫了一眼，然后沉下了脸。
　　“暖姐，你今天这造型真的太飒了！又帅气又性感！我要是个男人搞不好也会败倒在你石榴裙下。”
　　顾正西正说得欢，忽然觉得身后阴风阵阵，他鬼使神差地扭头看向身后，瞅见宋湛后立马闭紧了嘴巴。
　　秦暖背对着宋湛站着，并没有看见他，还跟顾正西打趣：“这么说，你不是个男人？”
　　见顾正西不吭声，秦暖还弯下腰问道：“咦，你怎么不说话了？”
　　顾正西斜了斜眼睛，示意秦暖看身后。
　　秦暖顺着顾正西的目光转过身，看见身后的宋湛眼前一亮。
　　她立马松软身体，装作若无其事般轻柔无骨地撑着桌边，抬头挺胸，收腹提臀，将身体曲线完全显现出来，婀娜多姿地站着，勾唇看向宋湛，笑得风情万种。
　　宋湛的视线本来在触及到秦暖身上那条仅到大腿根处的短裙时，心底就压着一股莫名的火气。
　　现在再看到秦暖这么性感迷人的姿态，火气更甚。
　　连清心寡欲的他都恨不得走上前将这副模样的秦暖拥进怀里，落入那些如狼似虎的男人眼中，岂不是……想到这，宋湛心头就像是有股无名火一般，越烧越旺。
　　他转身走出休息室，连句话也没和秦暖说。
　　秦暖看着宋湛头也不回地背影，摸着裙子一角，站直了身体，心里莫名地有一种说不上来的委屈。
　　她以为他会夸她今天好漂亮，或者，至少夸一下她裙子漂亮。
　　结果没想到宋湛脸黑的比碳还黑。
　　就像是，她欠了他一百万一样。
　　难道……是她刚刚的样子太刻意了？
　　可是男人不都是喜欢这样的女人嘛？
　　秦暖生平第一次对自己的容貌和身材产生了怀疑。

第440章 看了上火，不看更上火。
　　独立的化妆室内，宋湛坐在镜子前，脸色阴沉至极，吓得化妆师都不敢上前。
　　他低着头，看着手机屏幕上的度娘问答，修长白皙的手指在屏幕上点的飞快。
　　“如果撕破女孩子的裙子，对方会生气吗？”
　　“怎么样才能在神不知鬼不觉的情况下，偷走别人穿在身上的衣服？”
　　“直接扒女孩子的衣服可以吗？”
　　“怎么样才能让女孩子心甘情愿地脱掉衣服？”
　　“……”
　　看了一圈，宋湛没看到一条满意的回答。
　　正在这时，一条转账信息弹了出来。
　　虞婳颜把他之前转给她的一百万又转了回来。
　　看见这条短信，宋湛像是找到了情绪的发泄口，他点开虞婳颜的微信头像，“宋老夫人，您的设计水平十分拙劣，建议重修设计专业，提高自己的审美水平。”
　　【虞美人】：“拙劣？？？”
　　【虞美人】：“老娘可是国际知名服装设计师！”
　　（虞美人撤回一条消息）
　　【虞美人】：“你亲爱的妈妈可是全球顶尖的英菲服装设计学院毕业的全A学生，国际知名的皇家御用服装设计师，你竟然说我设计水平拙劣？还十分拙劣？（哭唧唧jpg）”
　　【宋湛】：“怪不得英菲学院近些年发展不景气，原来是因为有你这样的毕业生。”
　　虞婳颜看见宋湛这句话，气得立马就穿上拖鞋从卧室跑到楼下客厅给自己老公告状。
　　这边，化妆师不敢再等下去了，硬着头皮走进化妆室。宋湛看见镜子里化妆师的影子，放下手机，没去管虞婳颜发过来的99+张生气的表情包。
　　何文站在一旁，试探着说道：“晚会好像开始了，我刚看见秦暖小姐已经上台了。”
　　“嗯。”
　　宋湛坐在镜子前，发出了一声没什么情绪的鼻音。
　　何文接着说道：“这晚会是现场直播，虽然在后台看不见，但是可以在Ipad上面看直播。”
　　看什么看？
　　看秦暖有多么性感迷人吗？
　　看了上火。
　　不看更上火。
　　总之，就是抓心挠肺的上火。
　　何文见自家老板一副不想搭理自己的模样，抿了抿唇，默默地退出房间。
　　刚走出化妆室，宋湛忽然出声，“Ipad留下。”
　　何文立马折回化妆室，将Ipad递到宋湛面前。
　　Ipad屏幕上正是晚会现场直播的画面。
　　主持人串场结束后，走下舞台，镜头跟着主持人切到台下，画面里皆是从全国各地赶到现场的观众，看到镜头扫过来，观众席上就爆发一小片喧闹，大家兴奋地举起自己手中的应援牌，希望镜头能拍到自己偶像的名字。
　　正在这时，整个观众席突然沸腾，许多观众都激动地站了起来。
　　看见现场观众反应这么剧烈，直播间的观众恨不得亲临现场，弹幕纷纷都在问第一个上场表演的是谁。
　　因为这场晚会没有公布节目单，所以观众都不知道能让观众反应这么热烈的表演嘉宾到底是谁，好奇心被拿捏得死死的。
　　现场摄像卖了好一会关子，在伴奏声响起时，才将镜头切回了主舞台。
　　一束光照在台上，舞台空无一人。

第441章 他会让秦暖在他面前跳舞。
　　正在弹幕纷纷表达疑惑时，六个妙龄女孩单手缠着红色绸带从天而降，落在了舞台中央。跟随着强烈而富有冲击力的鼓点节奏，她们边唱边跳，舞姿绚丽多彩，气息平稳轻快。
　　这次的舞蹈，不但提高了表演难度，还揉和了武术和杂技的元素，又炫又燃。
　　中间副歌部分，跟随着绸带伸到空中的秦暖，在所有人没有预料的情况下，忽然松手，极速下坠，像是一颗绚丽的流星划过天空，美的令人窒息。
　　观众席响起一片尖叫声，连弹幕也纷纷表示惊讶。
　　就在宋湛也因为担心秦暖会不会摔到，而猛地从椅子上站起来时，秦暖忽然抓住了绸带末端，微微缓冲，然后接着下坠的力度，扯着绸带漫不经心般地转了一个圈，脚尖沾地。
　　刚刚落下来的高度足有三层楼高，她身上还没有任何防护措施，但是她脸上的表情却淡然的像是只做了一个再寻常简单不过的舞蹈动作。
　　这又惊又险的舞蹈动作，直接将现场的气氛推上顶峰。
　　观众席上的尖叫声甚至比演唱会还要响亮。
　　一场舞跳完后，弹幕对这场舞蹈的讨论经久不息。
　　“啊啊啊！又帅气又性感！从今天起，我老婆就是秦暖！”
　　“前面的不要抢我老婆！”
　　“打一架吧！秦暖是我老婆！”
　　“呜呜呜！等我有一天暴富了，我就包下整个观众席，看暖暖在我面前跳舞！”
　　看见这些弹幕，宋湛心烦地将Ipad扔到化妆桌上，脸上阴云密布。
　　总之，这件事他记下了。
　　终有一天，他会让秦暖（××××）在他面前跳舞，只跳给他一个人看！
　　一想到有这么一天，宋湛忍不出笑出声。
　　他抬起头，望着镜子里的自己，勾了勾唇。
　　这一天，得快点提上日程。
　　正想着，宋湛的手机又滴滴的响了两声。他拿起来看了眼，是宋父发过来的消息。
　　依旧是再熟悉不过的一张图片。
　　图片上是宋家的族谱，宋父的手按在有宋湛名字的那一页，一副要将有宋湛名字的这一页纸撕下来的架势。
　　又拿这威胁他。
　　宋湛都有点怀疑自己父亲是不是一张图反反复复的用。
　　正当他准备回消息时，宋父又发过来一张图片。
　　是宋湛名字的后面一页。
　　【虞美人的老公】：“这页什么时候多了几个人？是不是你写上去的？”
　　【虞美人的老公】：“秦暖我知道，是夸我老婆是仙女姐姐的那个小姑娘对吧？”
　　【虞美人的老公】：“不过你写人家名字干什么？”
　　【虞美人的老公】：“还有这宋温暖、宋情书又是谁？”
　　【虞美人的老公】：“作为宋家的家主，我怎么没听说过这两个人是谁？”
　　宋湛看完宋父一连串的问题，唇角轻扬，心情愉悦地回道：“秦暖是你未过门的儿媳妇，宋温暖和宋情书是你还未曾蒙面的小孙女。”
　　这话发过去好一会，宋父才回过来消息。
　　似乎是才消化完宋湛说的话。
　　宋湛听见自己手机滴滴响了三声，心情愉悦地拿起手机，结果下一秒，笑意凝结在嘴角。

第442章 人都没追到手，戏竟然这么多。
　　宋湛听见自己手机滴滴响了三声，心情愉悦地拿起手机，结果下一秒，笑意凝结在嘴角。
　　【虞美人的老公】：“你也知道是‘未’！”
　　【虞美人的老公】：“人都还没追到手，戏竟然这么多。”
　　【虞美人的老公】：“你要是有为父当年的速度，我小孙女都会叫爷爷了！”
　　宋湛：“……”
　　沉默了良久，宋湛将手机扔到化妆桌上。
　　他不屑地轻哼一声。作为一个男人，什么都可以快，就是速度不能快。欲速则不达，懂不懂？
　　--
　　秦暖从舞台上下来后，出了一身汗。
　　唱跳表演，看着毫不费力，就蹦蹦跳跳，实际上真是个体力活。
　　她擦了擦脖子上的细汗，然后回后台卸了妆，换了一身超级不显眼的黑色运动衣，连黑色口罩和鸭舌帽都带上了，俨然一副全副武装的架势。
　　秦暖将自己的包包交给李静，然后跟何馨她们挥手说道：“我有点事，我先走了哈！”
　　说着，就猫着腰离开了后台。
　　看着秦暖的背影，谭雪、李静、何馨纷纷露出了然的目光。
　　要说宋湛和秦暖这两人可真够有意思的，互相都以为除了自己之外，没几个人知道自己的心思，但其实除了对方不知道外，全世界都知道了她/他们的心思。
　　何馨转身扯了扯何文的袖子，问道：“哥，你猜是秦小姐先表白还是宋湛先表白？”
　　何文说道：“应该是少爷吧，一直都是少爷在追秦小姐，秦小姐又没说过她喜欢少爷。”
　　没说过，你看不出来吗？
　　何馨无奈地翻了个白眼，她这个哥哥真是对感情的事情一窍不通，快三十了也没有一个女朋友，一天到晚地只知道围着宋大哥转，也不知道那些言情小说读到谁肚子里面去了。
　　“这样吧！”何馨转身看向休息室的众人，笑道：“不如我们打个赌吧？赌是秦小姐先表白还是宋湛先表白，赔率一比二，你们赌不赌？”
　　说罢，何馨抢先说道：“我先来，我压宋大哥！”
　　李静赶紧举起手，“我也压湛哥！”
　　顾正西附和道：“我也压湛哥！”
　　何文笑道：“我也压少爷，输了算少爷的！”
　　谭雪见状，笑了笑，说道：“那我投暖暖一票好了！”
　　“……”
　　后台的赌局正热火朝天的押注，当事人之一秦暖还浑然不觉，从外套口袋里掏出VIP座的入场票后，她蹑手蹑脚地走进观众席，把票递给工作人员，一路猫着腰找到了自己座位，然后低调地坐下。
　　VIP区随时可以进出，所以秦暖提前问主办方买了一张VIP区的票。
　　在座位上坐好后，秦暖又暗戳戳地从裤腿里掏出两根又粗又长的荧光棒。
　　她按下按钮，荧光棒立马发出湛蓝色的光亮。
　　秦暖将荧光棒举在手中。
　　她身旁的两个女孩见了，立马兴奋地问道：“哇塞！小姐姐也是湛蓝色？”
　　秦暖将帽檐往下拉了拉，没敢吭声，只点了点头。
　　那两个女孩也没介意，心想着可能这位粉丝比较低调，继续自顾自地讨论道：“就剩下最后一个节目了！原来湛哥是压轴啊！”
　　“虽然咱湛哥是影帝出身，但是那嗓音一点也不输专业歌手！”
　　“对对对！好喜欢听湛哥唱歌！”
　　“……”

第444章 她可真是只乖的一批的舔狗啊！
　　听着身旁两个女孩的讨论，秦暖的注意力丝毫没有被干扰，一直紧盯着舞台。她是这场晚会的表演嘉宾，所以她一早就拿到了正常晚会的节目单，得知宋湛要来，她才偷偷买了这张票。
　　正在这时，观众席上忽然爆发出一片欢呼声，在其他女孩激动地从座位上蹦起来之前，秦暖已经率先挥舞起手中的荧光棒。她望着烟雾四起的舞台，看着舞台中央欣长的身影，从模糊到清晰，直到俊美无暇的容颜撞进她的眼中。
　　四周喧闹尖叫声不绝于耳，但是秦暖却觉得她的心没有那一刻比现在还安静，仿佛整个世界只剩下她和宋湛，周围的一切都化作背景板。
　　舞台镜头飞快地在观众席扫了一圈，记录下现场激动而开心的粉丝。
　　秦暖坐在台下，跟着音乐的节奏，轻轻地摇着手中的荧光棒，仿佛容身于一片湛蓝色的海洋。伴随着荧光棒的晃动，海浪轻轻翻滚。
　　宋湛低头调试耳麦，目光随意地看向台下。
　　有些人身上总有种奇怪的吸引力，就算只露出一双眼睛，你却能在万千人海中一眼就看见她。
　　看着人海中那双再熟悉不过的眼睛，宋湛控制不住地弯了弯嘴角，心底的郁气一扫而空。
　　他拿起话筒，低沉而富有磁性的声音从他空中缓缓唱出，“是迷雾，是迷途，是走不出你的眼眸——”
　　是能穿透人心的声音！
　　好听到耳朵快要怀孕！
　　秦暖望着台上低眉浅唱的宋湛，他身后是璀璨星光，她身后是蓝色海洋，两个人中间隔着茫茫人海和万千荧光，这一幕和一年前一模一样。
　　原来早在很久之前，宋湛已经不知不觉地走进了她心底。
　　“啊啊啊！湛哥一直在看我们这边！”
　　“你们说他不会是在看这里的什么人吧？”
　　“当然是看我啦！！！”
　　“不对！湛哥是在看我！看我！”
　　VIP区的观众兴奋不已地讨论着，粉丝们为了让偶像能看到自己，晃荧光棒的时候恨不得拿吃奶的力气去晃，一个比一个用力，还有人摆着各式各样的姿势比心。
　　秦暖见状，也不甘示弱地放下荧光棒，将手放在头顶上，暗戳戳地给宋湛比了个心。
　　舞台上的宋湛看见舞台那个歪着小脑袋比心的小姑娘，一时没忍住，轻笑出声，连最后一句歌词都唱错了调。
　　正好整首歌结束，他抬起手，学着台下的粉丝，食指放在拇指前，比了颗心回应给台下的小姑娘。
　　“啊——！！！！”
　　“念念不忘，必有回响！湛哥回应我们了！”
　　又是一片尖叫声。
　　秦暖突然有点心疼VIP区宋湛的粉丝，感觉她们这一晚上嗓子都要废了。她望着宋湛骨节分明的手指，低着头偷偷笑了笑，心底蔓延出一丝甜，她就当宋湛这颗心是比给她的。
　　嘿嘿嘿。
　　晚会结束后，现场的观众需要排队依次离场，秦暖看着前面长长的队伍，也不知道什么时候能走出去。正在这时，她的手机响了一声，是宋湛给她发的消息。
　　“你回去了吗？”
　　看见这条消息，秦暖没有多想，直接回了一句：“已经到家了。”
　　她不想让宋湛知道她偷偷来看他舞台表演的事情。而且，一想到今天晚上宋湛那张黑沉沉的脸，秦暖就觉得自信心受损，内心有种极大的挫败感。

第444章 她可真是只舔狗啊！
　　后台
　　宋湛一直盯着手机屏幕，看见“已经到家了。”这几个字后，低头笑了笑。
　　他明知她在撒谎，所以不想戳穿她，将消息框里面的“一起去吃夜宵吧？”改成了“早点休息。”，发送过去。
　　放下手机后，宋湛和化妆师轻声说道：“不赶时间了，你慢慢卸。”
　　--
　　出口处。
　　看见“早点休息”这四个字，秦暖不满地踢开路边地小石子，一边往马路边走去打车，一边委屈巴巴地自言自语：“都不知道给人家聊两句天！哼哼！”
　　“真是个不会聊天的笨蛋！”
　　“是新华字典不好用，还是学不会九字输入法，都不能多打几个字嘛！”
　　秦暖嘴上嘟囔个没完，却在坐上出租车后闭上了嘴巴。
　　“早点休息”的“息”字下面有颗心，所以这肯定是宋湛在偷偷给她比心。
　　唉！
　　能有这样的脑回路，她可真是只乖的一批的舔狗啊！
　　想到这，秦暖给宋湛回了一条消息。
　　“你也是，早点休息。[愉快jpg]”
　　这个[愉快jpg]的表情，是秦暖在微信自带的表情框里筛选出来的最能表达自己心意的表情，不像表情包那样直白可爱，这个表情是红着脸的微笑，最像和宋湛说这话自己脸上的表情。
　　回到家后，秦暖将彩虹泡泡皂丢进浴缸里，然后躺了进去。
　　浴室内点着香薰蜡烛，放着轻缓减压的音乐。
　　秦暖习惯一边泡澡一边玩手机。
　　她百无聊赖地刷着微博，发现宋湛的名字也上了热搜榜，刚好在自己的名字下面，位列第二。
　　秦暖先是截了个图，保存下自己的名字和宋湛的名字同框的照片。
　　然后才点开#宋湛#的词条。
　　把宋湛推上热搜的是一位资深站姐发的一张照片。
　　照片上，宋湛朝着舞台下的粉丝比心，眼里除了有星星之外，还有难以遮掩的笑意。
　　站姐发微博说，“怎么办？我感觉我们湛哥要恋爱了。他一脸痴汉笑的模样让我觉得我们要有嫂子了。”
　　痴汉笑？
　　看见这三个字，秦暖将照片放大，照片上的宋湛确实眼角眉梢都染着笑意。但“笑”她是看出来了，“痴汉”又表现在哪里？
　　这条围脖刚发出来一个小时，评论已经破十万。
　　【湛蓝色-海洋】：“但是湛哥不是说过他不喜欢女人嘛？”
　　【湛蓝色是我最爱的颜色】：“也许我们的嫂子是个抠脚大汉，一旦接受了这样的设定……”
　　【湛蓝色-静若秃子】：“楼上的别乱想，咱们湛哥不是不喜欢女人，只是之前没有遇见喜欢的女人，所以才说自己不喜欢女人，他其实是非常非常喜欢女人的！”
　　【是湛蓝色啊】：“我觉得你说的有道理，所以咱们湛哥喜欢的女人会是什么样的呀？好期待！@湛蓝色-静若秃子。”
　　【湛蓝色-静若秃子】：“当然是大美人那种类型的啦！咱们湛哥这么帅，所以咱们的嫂子绝对会是娱乐圈最美的女人！”
　　【人间有味皆是她】：“大美人，难道是沈清欢？我一直都觉得清欢小姐姐和宋湛大影帝特别般配，听说她们私下关系可好。”
　　【湛蓝色-海洋】：“沈清欢？大美人？谁给她的自信？她不就是个资深捆绑炒作姐吗？”
　　【是湛蓝色啊】：“沈清欢？我第一个拒绝！”

第445章 我打赌你磕的CP绝对是真的！
　　【湛蓝色-静若秃子】：“放心吧！绝对不是沈清欢，咱们湛哥才不喜欢她！”
　　【语文何必难为何文】：“要说娱乐圈女明星的颜值天花板，热搜第一不就是吗？”
　　【是湛蓝色啊】：“对！秦暖小姐姐才是大美人！她今晚的舞台简直杀我！我在现场，差点没忍住要爬墙！”
　　【湛蓝色-海洋】：“前面的我也是！想爬墙的第N天……”
　　【湛蓝色-静若秃子】：“爬墙多麻烦，直接粉CP啊！@湛蓝色-海洋@是湛蓝色啊”
　　“……”
　　看见评论聊到后面聊到了自己身上，当事人秦暖表示心底有一丢丢美滋滋。
　　真是粉随正主，湛蓝色好乖哦！
　　在评论区逛了没一会，秦暖看见有网友开始光明正大地磕自己和宋湛的CP，他们还开了一个#送温暖#的围脖话题。
　　秦暖点进这个话题，发现这个话题竟然是去年夏天开通的，也就是说，早在一年前，就有人磕自己和宋湛的CP！
　　得知这个消息的秦暖非常震惊。
　　开这个话题的姐妹简直是太有眼光了！
　　她搜索到话题创始人的信息，发现这位博主发的微博不多，但是每一条都和自己有关系，看来，是她的资深粉丝。想到这，秦暖赶紧注册了个小号，打开【春风送暖入屠苏】的围脖主页，暗戳戳点了个关注。
　　她还给【春风送暖入屠苏】发了条私信，“姐妹！你太有眼光了，我打赌你磕的CP绝对是真的！”
　　从今天起，她也是送温暖这个大家族的一份子了！
　　--
　　帝苑
　　宋湛躺在沙发上，面前摆了两个手机。
　　何文杵在沙发后面，已经傻站了将近一个小时。他见宋湛放下了自己的手机，试探着说道：“湛哥……”
　　“嗯？”宋湛抬眸淡淡看向何文。
　　何文指着茶几上的手机，硬着头皮说道：“您看这手机……”
　　一个小时前，宋湛说借他手机有用，他就把手机交给了宋湛，没想到一个小时过去了，宋湛还没用完。
　　他不是不愿意让自家少爷继续用他手机，别说一部手机了，他整个人都是宋湛的，手机献给宋湛都行。可问题就在于，在宋湛借他手机之前，他正在听一部霸道总裁爱上我的小说。
　　音频一直没关。
　　在三百平空空荡荡的客厅里，主讲人还在用难掩风骚的声音叙述故事情节。
　　“她看着他坏笑的眼神，满脸惊惶无措，抱着自己的身体往后跑，他将她堵在墙后欺身而上，她又跑，他继续追，她在劫难逃……”
　　听见手机这两个字，宋湛的目光落在茶几上，“给你。”
　　何文如蒙大赦，抓起手机就跑出客厅，将听书软件直接卸载。
　　卸载完软件，何文顺手点开围脖，发现自己的账号发了好多条围脖。
　　什么“娱乐圈女明星的颜值天花板是秦暖”，什么“秦暖和宋湛真是天造地设的一对，连名字都是两个字”……
　　客厅内。
　　宋湛看见网上的舆论大量偏向自己和秦暖，心满意足地勾了勾唇。
　　他真不愧是天选之子，众望所归啊！
　　连他的那个微博小号都一夜涨粉十万，看来很多人都觉得只有他才能配得上秦暖。又过去了十分钟，宋湛再一次拿起手机，看看那个微博小号又涨了多少粉。
　　刚点开自己的主页，宋湛突然发现有一条私信进来。

第446章 因为我也是圈内人士！
　　评论和私信他一般是不会看的，但是那“姐妹”两个字成功地引起了他的注意，让他很想看看省略号后面的内容是什么，于是宋湛点开了对话框。
　　【湛哥的小迷妹】：“姐妹！你太有眼光了，我打赌你磕的CP绝对是真的！”
　　为什么叫他姐妹？
　　宋湛精致的眉眼拧在一起，不过，看在后半句的话上，宋湛没有计较这两个字。
　　他回道：“你怎么这么确定是真的？”
　　本以为回的消息会如石沉大海一般，没想到对方很快就有了回应。
　　【湛哥的小迷妹】：“偷偷告诉你，其实我是圈内人士，掌握娱乐圈一手劲爆消息。我偷偷告诉你，你别和别人说哈，其实秦暖老师早就看上宋影帝了。”
　　圈内人士？
　　宋湛看见这四个字啼笑皆非，他不光是圈内人士，还是宋影帝本人，他怎么不知道秦暖什么时候看上了自己？
　　于是他回道：“你怎么不说你就是秦暖？”
　　【湛哥的小迷妹】：“也可以这么理解，其实我就是秦暖老师肚子里的蛔虫。”
　　蛔虫？
　　宋湛轻笑一声，没把这个网友的话放在心里，不过她那句“秦暖老师早就看上宋影帝了”深得他心，看在这句话的面子上，他就也跟这位小网友爆个料吧！
　　【春风送暖入屠苏】：“那我也偷偷和你分享一个劲爆消息，其实宋影帝对秦暖老师垂涎已久。”
　　【湛哥的小迷妹】：“你怎么知道的？”
　　【春风送暖入屠苏】：“因为我也是圈内人士，掌握娱乐圈一手劲爆消息！”
　　对方也是圈内人士？
　　秦暖躺在床上，看完这条消息，轻啧一声，看来她遇上了行家啊！怪不得对方会在一年前就开始磕自己和宋湛的CP，原来是资深圈内人士。
　　想到这，秦暖眯了眯眼，这人该不会是她身边的某个人吧？
　　难道是李静？或者新来的小助理？还是宋湛身边的何文？
　　想来想去，秦暖也没有想到一个准确性比较高的怀疑对象。她发现【春风送暖入屠苏】这个账号回关自己和自己互粉后，又给她发了个微笑的表情包。
　　“姐妹！等有一天宋湛老师和秦暖老师官宣了，我请你吃大餐！”
　　【春风送暖入屠苏】的消息回的很快，“不用你请，等有一天宋湛老师和秦暖老师官宣了，我在水云阁包个月，请所有CP粉吃大餐，吃一个月，你到时候记得来。”
　　包……包个月？
　　看见这条消息的秦暖惊讶地长大了嘴巴，一句卧槽如噎在喉，不吐不快。
　　水云阁是什么地方？A市最贵的饭店了，来往宾客非富即贵，这位网友竟然说要包个月，请粉丝吃一个月的大餐。
　　天啦！
　　这个姐妹太深藏不漏了，竟然是个富婆！
　　秦暖回道：“官宣你就要在水云阁包个月，那要是宋湛老师和秦暖老师结婚，你岂不是要包一整年？”
　　【春风送暖入屠苏】：“你这个主意不错，我会采纳的。”
　　看见对方这么说，秦暖指尖在手机屏幕上点的飞快，发过去一条消息：“富婆！！！缺腿上挂件吗？”
　　富婆？
　　看见这张求抱大腿的表情包，宋湛皱了皱眉，有点嫌弃这两个字。但是他没有多加解释，对方毕竟只是一位网友，没必要暴露自己的身份和性别。

第447章 咱们是一路的。
　　五月下旬，已至盛夏，A市的天气愈来愈热。
　　早上出门前，秦暖换了一套小吊带短裙。她撑着遮阳伞从保姆车里走下来，往广播大厦走。
　　李静端着一杯冰水，跟在秦暖身后，“暖姐，我帮你撑伞吧！”
　　秦暖将遮阳伞往李静的方向微微倾斜，浅笑道：“不用，你乖乖站在伞下面就行。”
　　“嗷呜！暖姐，你这句话说的好有男友力啊！”李静笑道。
　　秦暖无奈地耸了耸肩，她不是有男友力，是她这个身高只能自己撑伞。因为李静每次给她撑伞，雨伞都会挂住她的头发。这大概就是长得高的烦恼吧！
　　两个人一边说着，一边走进广播大厦的大门。
　　刚进电梯，李静选好楼层按下关门的按钮，这时，门外忽然传来一声焦急的声音：“等一下！等一下！”
　　秦暖听见声音，抬手按下电梯按钮，阻止住即将关上的电梯门。
　　“谢谢，谢谢你……”
　　乔佳人的助理冲进电梯，看见秦暖后，感谢的话突然卡在喉咙里。她身后的乔佳人也怔了一下。
　　秦暖看见乔佳人不算太意外。因为，在广播大厦录制节目的综艺还挺多的，秦暖想着，乔佳人应该是来录其他节目的。
　　她抬眸淡淡注视着卡在电梯门口的乔佳人和乔佳人的助理，“不进来吗？”
　　“当然要进来。”
　　乔佳人撩起自己耳边的长发，拨弄到身后，领着自己的助理抬腿走进电梯，得意地笑道：“秦暖，麻烦帮我按下16层的电梯。”
　　说罢，她故作不经意地样子，捂着嘴啊了一声，笑道：“呀！我差点忘了，你也要去16层演播厅录《演员的成长之路》，咱们是一路的。”
　　听闻乔佳人也要录《演员》，秦暖眉梢微挑，她差点忘了，第九期会请五位助演嘉宾参与节目录制。
　　原来这五位助演嘉宾其中之一是乔佳人。
　　秦暖脸上挂着淡然自若地笑意：“乔姐，只要是在一条路上走的人都算是一路的。只可惜，就算是共走一条路的人，终点也大不相同。”
　　终点大不相同？
　　秦暖竟然敢嘲讽她第二期就被刷了，乔佳人脸上的得意僵在嘴角。
　　“叮——”
　　电梯门应声打开，乔佳人率先领着自己的助理气冲冲地走出电梯。
　　看着她们俩人的背影，李静扯了扯秦暖的袖子，说道：“暖姐，节目组五位助演嘉宾请的都是圈内在演艺事业上很有成绩的老戏骨，怎么会有她呢？难道就是因为她长得老？”
　　秦暖笑着给李静竖起大拇指，“一语中的。”
　　李静哈哈笑了两声，然后又很是担忧，“我刚刚看她那盯着你的眼神，恨不得把你戳出两个洞。你说她回来会不会给你使袢子？”
　　“兵来将挡，水来土掩，不怕她。”
　　秦暖淡笑着走进化妆室。
　　看见坐在化妆镜前的苏婉玉，秦暖悄悄走过去拍了拍她的肩膀，“苏老师！”
　　苏婉玉回过头，看见秦暖笑着站起身，“暖暖，好久不见啊！苏姨来帮你打CALL了！”
　　秦暖笑道：“苏姨，你是不是节目组邀请过来的助演嘉宾？”

第448章 秦暖的出现给她极大的危机感。
　　“对啊！苏姨把这部综艺全部都追完了，就是为了看你。我一听说节目组想邀请我过来当助演嘉宾，二话不说就答应了下来，就是为了你，真希望我们能分到一组！让苏姨我给你助力！”苏婉玉说道。
　　江蕊正好走过来，看见苏婉玉眼前一亮，快走几步，在苏婉玉身旁站定，语气很激动，“苏婉玉老师，我叫江蕊，我很喜欢你，我是看你的电视剧长大的！”
　　虽然苏婉玉在圈内的地位今非昔比，但是不可否认的是苏婉玉年轻的时候是TVB视后，演技一流，盛名一时。
　　如今圈内的很多的女演员都是看着她的电视剧长大的。
　　苏婉玉态度亲和地微笑道：“江蕊，我知道你，你的表情很不错。”
　　至从听秦暖那一席话后，她幡然醒悟，改正错误，明白自己该怎么重新融入现在的娱乐圈，也从高高在上的云端走了下来。
　　端着架子，她只不过是过去式的TVB女王而已，放下架子，她依旧可以重新闯出一片天地。
　　所以现在的苏婉玉无论对谁都态度亲和，不再以自己过去的成绩倨傲。
　　江蕊没想到苏婉玉一点架子也没有，心里更加敬佩，她笑道：“谢谢苏婉玉老师！能得到你的夸奖，我真的觉得特别开心！”
　　乔佳人刚补完妆，从化妆间走出来，看见秦暖身旁围了一圈人，冷哼一声。
　　真不知道这个目无尊长、牙尖嘴利的秦暖怎么会人缘这么好？
　　乔佳人的目光在秦暖身上扫了两眼，然后翻了个白眼，不再看她，视线移动到另一边的沈清欢身上。
　　角落里，化妆镜前坐着沈清欢，身旁是她的专属化妆师和助理。
　　除此之外，再无他人。
　　因为沈清欢性格高冷，再加上出身好，名气大，给人一种不好相处的感觉，所以她在节目里总是独来独往，除了想讨好她的人之外，她身旁没有其他人。
　　乔佳人走到沈清欢身侧，依在她的化妆桌前，笑道：“沈小姐，我们又见面了！”
　　沈清欢看见面前的乔佳人，神色淡淡。
　　乔佳人也不介意，自顾自地往下说，“我上次说的合作，不知道你考虑的怎么样？”
　　“乔前辈，你的好意我心领了。可惜，我没有合作的意向。”沈清欢答道。
　　乔佳人闻言，冷笑一声，然后低下头，用只有两个人能听见的声音问道：“你喜欢了宋影帝这么多年，难道真的想在这最后关头，输的一塌糊涂吗？”
　　听见这话，沈清欢垂下眼帘。
　　她不是不知道最近网上涌出了大量的秦暖和宋湛的CP粉，看见那些CP粉剪辑的秦暖和宋湛在《演员》和《乡野》这些综艺的花絮，她的心被深深刺痛。
　　秦暖的出现给了她极大的危机感。
　　但心里这么想着，沈清欢还是嘴硬地说道：“只要宋湛不喜欢我，我赶走十个秦暖也没有用。”
　　“但只要把秦暖挤走，你就少了一个情敌。”
　　见沈清欢有所动容，乔佳人趴在沈清欢耳边，蛊惑道：“而且，你想看见秦暖拿到总冠军吗？如果她拿到总冠军，你引以为傲的演技也会输给她，那她可就没有什么地方比你差了。”

第449章 有办法让她演不好这场戏。
　　乔佳人说的没错。
　　秦暖确实是一个强有力的对手，无论是在《演员》的夺冠之路上，还是在喜欢宋湛这件事情上，秦暖都无疑是她最强有力的对手。
　　想到这里，沈清欢鬼使神差地点了点头。
　　乔佳人满意地勾起唇角，俯身凑到沈清欢耳边说道：“我的计划是，让我做秦暖的助演嘉宾，我来和她搭戏，自然有办法让她演不好这场戏。”
　　--
　　所有参赛演员准备完毕，节目正式开始录制。
　　主持人上台介绍完五位助演嘉宾后，让所有参赛演员抽签选取自己所要表演的戏，然后再由这五位嘉宾和五位导师抽签选择自己合作的参赛演员。
　　所有演员按照名次依次抽签。
　　秦暖目前的积分位列第一，所以她率先走到舞台上抽取自己要表演的剧本。
　　看见纸片上写的名字，秦暖眉眼舒展，没什么难度。
　　然后是沈清欢上台抽签。
　　所有嘉宾抽完签后，展示出自己表演的剧本名字。
　　接着，是五位助演嘉宾和导师抽签。
　　十分钟过去后，所有人抽签完毕。
　　主持人站在台上，公布助演嘉宾和导师的抽签结果，他说道：“首先，我们公布上期第一名秦暖的合作对象。”
　　说到这里，主持人故意卖了个关子，问秦暖：“秦暖，这十位助演嘉宾，你最希望谁来和你合作这次的表演？”
　　秦暖落落大方地笑道：“这十位助演嘉宾，其中五位是我们节目实力雄厚的导师，另外五位也是节目组千挑万选出来的演技高超的前辈，所以无论是谁，我相信我们的合作都将会很愉快。”
　　主持人闻言，眯着眼笑了笑。
　　无论他出什么问题，秦暖从来不会被他带进沟里。
　　小姑娘年纪不大，情商还挺高的。
　　主持人不再卖关子，将结果公布了出来，“对，与和合作的确实是一位演技高超的前辈，他就是李修明老师！”
　　秦暖闻言，朝着站在舞台上的李修明老师礼貌性的鞠了个躬。
　　正在这时，沈清欢忽然出声，一脸失望地说道：“我和李修明老师合作了很多部戏，两个人早已培养出了默契，真遗憾李修明老师没有抽中我，不然，我们还可以在节目里再合作一次。”
　　说着，沈清欢望向秦暖，“真羡慕你能被李修明老师抽中，他真是一位很有演技的前辈，会给你增添很大的助力。恭喜你！”
　　秦暖闻言，不动声色地勾了勾唇，没有直接接话。
　　沈清欢这番话说的看似无意，实则很有深意。
　　这边，李修明听完沈清欢的话后，立马站出来说道：“清欢，我也希望能和你在这个节目里再合作一次。我之所以来参加这个节目，就是为了能和你合作，如果不能和你合作，那我来还有什么意义？”
　　他本就对沈清欢仰慕已久，听沈清欢说想跟自己合作，自然很想抓住这个机会。
　　于是李修明看向节目组总导演，“我觉得按照抽签来选择自己的合作对象一点也不合理，给我们练习的时间这么短，面对陌生的演员还需要磨合，不是每一个合作对象都能产生默契，所以我觉得应该由我们自己挑选自己想合作的参赛演员，我想选沈清欢。”

第450章 我愿意和你搭档，出演宋怀玉。
　　听李修明这么说，场面一度变成僵局。
　　节目组总导演很为难地看着李修明，因为李修明不仅是演员还是导演，父亲又在广电部门任职，所以节目组不敢得罪他。
　　但是节目规则是提前制定好的，贸然更改也不好，秦暖估计也会有意见。
　　总之，不得罪这一方就势必会得罪那一方。
　　节目组总导演左右为难，最后选择看向秦暖，“秦暖老师，你愿意更换其他助演嘉宾吗？”
　　被自己的助演嘉宾拒绝，正常人面子上都有些挂不住，但是秦暖依旧是一副淡然自若的模样，仿佛根本没将这件事情放在心上。
　　她笑道：“可以。”
　　总导演松了一口气，看向李修明，说道：“李修明老师，那就听您的建议，由您和沈清欢合作，表演第二组的剧本。”
　　沈清欢闻言，一脸愧疚，“李修明老师，你真的没必要为了我这样。”
　　说罢，她扭头看向身侧的秦暖，有些心虚，道歉道：“秦暖，对不起啊！”
　　这句道歉，她说的非常真心实意。
　　秦暖不在意地笑了笑，“没关系，人各有志。”
　　这时，总导演又问道：“有哪位老师愿意和秦暖搭档？她是我们节目目前积分最高的演员，是一位很有实力的新人演员……”
　　“我愿意！正好我是沈清欢的助演嘉宾，我愿意和李修明老师换。”
　　乔佳人直接举起手，打断了总导演的话。
　　看见乔佳人举起来的手，秦暖不动声色地眯了眯眼。她会这么好心来给自己解围？这其中怕是有什么玄机吧！
　　这边，总导演见乔佳人举手，笑道：“那就由乔佳人老师和秦暖……”
　　“导演！”
　　秦暖望着台下的总导演笑了笑，正准备编个借口出言婉拒乔佳人这番“好意”。没想到，又有另一道声音抢了先。
　　宋湛从人群中走了出来，声音清亮，“导演，这并不合适。”
　　不合适？
　　这是什么意思？
　　乔佳人和沈清欢纷纷转头看向宋湛，连节目组总导演也露出了一丝疑惑的目光。
　　宋湛站在台上，从容不迫地说道：“秦暖抽中的剧本是《青城记》，该和她搭戏的是一位男演员。”
　　听完宋湛的话，节目组总导演立马反应过来，《青城记》讲述的是书生和妖女相恋的爱情故事，剧本的精彩部分都是男女主饰演的部分。
　　“但是《青城记》也有别的片段，我可以演锦歌的姐姐梦竹。”乔佳人又说道。
　　宋湛轻笑一声，反问道：“明明可以有精彩的片段演，为什么要演不够出彩的片段？”
　　顿了下，他垂眸望向不远处的小姑娘，声音温润，“秦暖，你说呢？”
　　秦暖如实说道：“我拿到这个剧本的时候，对这个千回百转的爱情故事很喜欢，想合作的是一位男演员，把宋怀玉和锦歌的爱情故事呈现给大家。”
　　秦暖刚说完，宋湛就立马出声，抢先说道：“我愿意和你搭档，出演宋怀玉。”
　　眼见着宋湛要破坏自己的计划，乔佳人赶紧跳出来说道：“但是宋影帝你已经有了合作对象，是云亦遥，你来跟秦暖搭档，那云亦遥怎么办？”
　　被点到名字的云亦遥立马站了出来，“我和宋影帝搭戏很有心理压力，还是让秦暖来吧。”
　　听见这话，乔佳人气恼地瞪了云亦遥一眼。
　　云亦遥装作没有看见。

第451章 那么我非秦暖不可。
　　沈清欢没想到这件事最终的结局竟然会是宋湛和秦暖合作，那她刚刚抢秦暖的嘉宾又是为了什么？难道是为了把宋湛推到秦暖身边？
　　她没办法接受这个结果，想了想，站出来说道：“宋湛，这样助演嘉宾换来换去的话，后面就全都乱套了。”
　　乔佳人也咄咄逼人地说道：“对啊！这样换来换去，每个人的助演嘉宾都要重新分配了。宋影帝，做人可不能这么自私！”
　　“哦？”宋湛牵了牵嘴角，抬眼看着乔佳人和沈清欢，笑意未达眼底，“照你们这么说，第一个要求更换的人岂不是更自私自利，打乱了所有人的节奏？”
　　第一个要求更换的人？
　　听见宋湛意有所指的话，沈清欢的脸蹭地一下红了，她感觉宋湛的话像是两个耳光一样甩在自己的脸上，令她无地自容。
　　李修明以为宋湛在讽刺他，不满地说道：“我之所以要求更换，还不是为了节目录制能达到更好的效果？只有和沈清欢合作，我才能发挥出我真正的实力。”
　　言下之意，就是秦暖会影响他的发挥。
　　宋湛闻言，抬眸看向李修明，目色清冷，“既然你坚定地要选沈清欢，那么我非秦暖不可，又有什么不对？”
　　“额……”
　　李修明被噎地说不出话来，沈清欢和乔佳人也想不到合理的反驳。
　　节目组总导演站在台下，看着台上剑拔弩张的两个人，抽了抽嘴角。
　　两位祖宗啊，都没有不对。
　　是他们的问题！
　　是节目组的问题！
　　经过最后协调，秦暖的搭档是宋湛，沈清欢的搭档是李修明，云亦遥和乔佳人分别选择了其他搭档。
　　搭档确定下来后，每一个小组带着自己的新组员，回到练习室。
　　秦暖跟在宋湛身后，欢欢喜喜地走进练习室。
　　等这期节目录完了，她一定要好好感谢想给她使绊子的两位小姐姐，真是千里送老公啊！
　　空荡的练习室内，只有两个人和一台录像机。
　　宋湛盘腿坐下，拿起剧本。
　　秦暖立马凑到他跟前，也拿着剧本，问道：“宋湛老师，你觉得我们演《青城记》的那一段比较好呀？”
　　这一期，每个小组都可以从自己抽取的剧本中选择最想表演的一段戏。
　　所以，难度与否是可以自己把控的。
　　但越好演的片段，对演技的展现力也越低，演员可以很轻松演好，可观众未必会买账。
　　反之，越难的片段，对演技的展现力也越高，也更容易获得较高的打分。
　　所以，参赛演员更愿意选择表现空间大的表演片段。
　　秦暖想和宋湛演的就是《青城记》中最亮眼的一段——宋怀玉和锦歌生死分离，就像白素贞和许仙分别一样，非常撕心裂肺，凄美动人，潸然泪下！
　　她这样想着，就故意把剧本翻到这一页，摊在宋湛面前，然后一脸期待地看着宋湛，希望他能和自己心有灵犀。
　　“嗯……”
　　宋湛瞅见小姑娘眼底的期待，故意拉长尾音，目光从她怀中剧本宋怀玉和锦歌生死分离那一章上移开，随手翻了下自己手中的剧本，装作漫不经心地说道：“就演这段吧，锦歌为取宝物色诱宋怀玉，宋怀玉坐怀不乱……”

第452章 一句宋郎如噎在喉。
　　“啊——”
　　秦暖眼底的期待一扫而空，她快速地翻到宋湛说的那一页，锦歌为取宝物色诱宋怀玉，是两个人初遇的桥段。
　　宋湛垂眸低笑，故意问道：“你觉得不好吗？”
　　“怎么会？只要是你选的，我都觉得好。”秦暖笑嘻嘻地答道。
　　瞧着小姑娘口是心非的模样，宋湛眼底的笑意更深，浓密的睫毛都掩盖不住。
　　“既然你也觉得好，那我就演这一段。把剧本熟悉一下，一会对戏。”
　　“好！”
　　秦暖答应了一句好。然后就开始看自己的剧本，这一段戏，宋湛饰演的宋怀玉全程就一句台词“姑娘请自重”，剩下洋洋洒洒一页纸的全是她演的锦歌的台词。
　　而且宋怀玉只需要盘腿坐在书案前就行了，而她要以各式各样的姿态缠在宋湛演的宋怀玉身上。
　　Ennnnnn……
　　这段戏，难度也不低。
　　半个小时很快过去，秦暖已经记下了所有的台词和剧情，宋湛提议道：“先试着过一遍？”
　　秦暖放下剧本，答应道：“好的。”
　　她说罢，还去找了个坐垫给宋湛当道具。
　　宋湛在垫子上坐好，抬眸看向秦暖。
　　秦暖跪在宋湛身侧，姿态轻浮地抬手挑起宋湛的下颌，倾身凑到他耳边，娇媚地唤道：“宋……宋……”
　　一句宋郎如噎在喉。
　　第一句台词，秦暖就卡壳了。
　　好羞耻啊！
　　根本就叫不出口！
　　秦暖脸色微窘，红着脸道：“抱歉，我忘词了。”
　　宋湛清咳了两声，清了清嗓子，坐的端正笔直，一副正人君子的做派，温声道：“不着急，慢慢来。”
　　秦暖深吸一口气，不停地给自己心里暗示。
　　她不是秦暖，她是锦歌！
　　面前的人也不是宋湛，而是宋怀玉！
　　她是妩媚妖娆的狐狸精！
　　她要去勾引、挑逗、诱惑宋怀玉，让宋怀玉心甘情愿自己的传家玉佩交给她……
　　对！
　　就是这样演。
　　秦暖调整好自己的心态后，重新开始演戏。
　　她软弱无骨地搭在宋湛身侧，修长的指尖挑着他的下颌，媚眼如丝半眯着，声音娇媚：“宋郎，你怎么不敢睁开眼看看锦歌呀~”
　　宋湛垂下眼帘，在小姑娘的小手搭在他身上的那一刻，身上就如同有股电流袭过，在心底升起酥酥麻麻的感觉。
　　但是为了不让秦暖感觉出异样，宋湛像是感受不到身侧的秦暖一般，坐的端正笔直，一副正人君子的做派，温声道：“姑娘，请自重。”
　　“宋郎，锦歌重不重，你还不知道嘛~”
　　秦暖说着，勾着宋湛的脖子身体往他怀中一倒，顺势躺进了他的怀中。
　　宋湛任由秦暖的小手在他身上作乱，装作毫无感觉、六根清净、一心只想读圣贤书的模样，但是身体却不会演戏，软香温玉在怀，怎么可能毫无感觉？
　　他可不是坐怀不乱的柳下惠。
　　他也做不到无动于衷。
　　宋湛不受控制地抬起手，在摄像机看不见的角落里，将手轻轻搭在秦暖的腰上。
　　因为天气热，秦暖今天上半身只穿了一件小吊带，再加上抬手的动作，白皙纤细的腰肢露了出来，肌肤细滑如玉，手感极好，宋湛摸着那一截细腰，轻轻摩挲。
　　躺在宋湛怀中的秦暖还浑然不觉，她此时此刻已经全然入了戏，只当自己是妖精，用最动人的姿态引诱书生。

第453章 我觉得你还不够妖。
　　一场戏很快过完，秦暖说完最后一句台词，从宋湛怀中抽身而出，不好意思地看着宋湛。
　　其实这一段戏，在锦歌心里打起退堂鼓，从宋怀玉怀中抽身而出时，宋怀玉已经动了心，只是被他刻意的压制着。
　　所以演到最后，宋怀玉眼底会有一抹难以自控的情意。
　　就像此时此刻宋湛眼底的神色一般。
　　秦暖看着宋湛，敬佩感油然而生。
　　影帝不愧是影帝啊！
　　演技浑然天成啊！
　　据她所知，宋湛这么多年实际上根本没有演过一部真正的感情戏，因为他每次挑的剧本都是冲奖的正剧，电影中的感情线很少，他的“妻子”、“女友”不是为了帮他挡子弹炸死了，就是为国捐躯了……
　　总之，拍了这么多部电影，宋湛实际上连场吻戏都没拍过。
　　所以秦暖没想到宋湛第一次演感情戏，就表现的这么好。
　　她夸赞道：“湛哥，你的演技真好，简直达到了炉火纯青的境界！”
　　秦暖的声音让宋湛微微打了个激灵，回过神，小姑娘已经从她怀中站起身，坐在她面前了。
　　宋湛看着小姑娘眼底对自己的崇拜之意，不动声色地咳了咳，压住自己的心虚。
　　秦暖盘腿坐在宋湛面前，拿着剧本又问道：“湛哥，你觉得我刚刚演的怎么样？”
　　“嗯……”宋湛微微沉思，然后一本正经地说道：“因为锦歌是妖精，所以她心中没有人类的礼义廉耻，她只想不择手段得到宋怀玉的传家之宝。这段戏，是她使出浑身解数诱惑宋怀玉的片段。”
　　顿了顿，宋湛说出了重点，“我觉得你还不够妖。”
　　不够妖？
　　秦暖认真地揣摩宋湛说的这句话，然后点了点头，“湛哥，我明白你的意思了。要不我们再来一遍？”
　　宋湛垂眸轻笑：“嗯，可以。总之还有一天的练习时间，所以不着急，我们慢慢来。”
　　接下来的一天，秦暖和宋湛反复练习这个片段。
　　虽然无论她重来多少遍，宋湛总能挑出她的毛病，要求再重来一遍，但秦暖觉得，像宋湛这种年少成名的影帝，对表演要求苛刻是理所应当的。
　　再说，他每次挑的毛病都有理有据，所以秦暖没有多想。
　　只是在结束今天的录制，回到保姆车上后，秦暖捂着自己腰间的红印，迷惑地皱了皱眉，“我腰上怎么有片红印？像是谁掐的。”
　　李静闻言，问道：“难道是乔佳人偷偷掐你了？还是你不小心磕到练习室的桌子了？”
　　“不可能吧？”秦暖摇了摇头，说道：“我今天一整天，都没从宋湛身上下来过。”
　　“什么？”
　　李静瞪大了双眼。这么刺激的吗？
　　她捂着自己脸问道，“这……这能播吗？这一段能播出来吗？我好想看！”
　　“你在想什么呢？就是正常的演戏而已。”秦暖鼓着脸戳了戳李静的脑袋，轻声斥责道：“你的小脑袋瓜一天天的，还能不能有点健康的东西了？”
　　李静摇了摇秦暖的胳膊，“你就告诉我能不能播嘛？”
　　秦暖无奈地笑道：“录的节目，肯定能播。”
　　“那你们俩单独相处了一天，又是这么近距离的相处，就没有擦出来什么火花吗？”李静又问道。
　　提起这个，秦暖一脸无奈，“我倒是想，但是宋湛一直在很认真的演戏，他都这么专注了，我怎么好意思想别的东西，玷污了神圣的演戏？”

第454章 总冠军，我势在必得！
　　第九期的表演短片以在摄影棚录制为主，跟正式拍戏一样。
　　拍好的短片在演播厅播放，由现场的观众和导演、制片人组成的评鉴组打分，总分200分。
　　从第六期开始到第九期，每一期都是200分，累积到现在总分是800分。
　　秦暖坐在台下，目不转睛地看着舞台显示屏上播放的最后一组短片，是她和宋湛共同演绎的《青城记》。
　　画面中，宋湛一袭白衣，发冠汉玉，宛如谪仙不染凡尘，清冷高雅。
　　而她，穿着一袭粉紫色荷叶边襦裙，肩上的大袖长衫滑落到腰间的位置，露出一截藕粉色的肚兜，胸前丰满，腰下纤细，长臂如藕，香肩清瘦，妩媚至极又妖娆至极。
　　看着画面里衣衫不整的她半卧在宋湛怀里，秦暖还是忍不住脸红心跳，不敢直视显示屏。
　　演戏的时候，完全入了戏，所以不觉得不好意思。
　　但是现在坐在这里看，秦暖脸色羞红，恨不得找个地缝钻进去。
　　好羞耻啊！
　　秦暖正沉浸在自己内心的羞耻中，完全没有注意到身后的沈清欢盯着自己看的眼神有多么怨愤不甘。
　　看完《青城记》，沈清欢的心里很是难受。
　　就像是一坛醋连带着桌子上的调料瓶一同打翻，心底五味陈杂。
　　秦暖绝对是故意的，演什么片段不好，非要演勾引宋怀玉的片段，然后借机和宋湛发生肢体接触，想勾引宋湛，真是……太不知羞耻了。
　　可能让秦暖有这样近距离接触宋湛的机会，还是她导致的。
　　沈清欢觉得自己真是偷鸡不成蚀把米。
　　十个小组的短片播放完毕后，所有参赛嘉宾登台，由主持人宣布最终的积分结果。
　　秦暖以789分的成绩一路遥遥领先。
　　第二名，沈清欢积分：720。
　　……
　　第五名，江蕊积分：690。
　　第六名，云亦遥积分：685。
　　……
　　第十名，姜酒酒积分：600。
　　秦暖听完自己的成绩后，脸上的表情很淡然，她本就是奔着第一来的，所获得的成绩皆在自己意料之中。
　　接下来，就等最后一期，冠军之夜。
　　--
　　《演员》第九期录完后，秦暖六月的行程只剩下《演员》最后一期和《乡野》最后一期的录制，所以这个月，她需要敲定几个剧本，好好进组拍戏。
　　一大早，秦暖就去公司和谭雪商量剧本的事情。
　　“从你参加《演员的成长之路》开始，粉丝数量大幅增加，剧本的邀约也不断。我听说赵导手里有部题材很不错的电影，有意向邀请你出演女主角，不过他还在观望，估计等你拿下《演员》的冠军之后，才会和你洽谈这件事。”
　　谭雪说到这里，顿了顿，强调道：“不只他，现在有很多导演都在观望，等你拿下《演员》的冠军。”
　　能从五十位演员中脱颖而出，拿下总冠军，足以证明这位演员的实力。
　　所以只有秦暖拿下总冠军，才能证明自己的实力，让导演和制片人看中自己，拿到别人拿不到的剧本。
　　秦暖听完谭雪的话，笑的散漫轻松，仿佛在说一件很不起眼的小事，“放心吧！总冠军，我势在必得。”

第455章 陪女人逛街是在浪费时间。
　　从暖色传媒出来后，秦暖去商场转了一圈，打算给自己添置些新衣服。
　　她买衣服向来很快，因为身材好皮肤白，不挑衣服，所以不用去精挑细选，选择能衬自己的衣服，她去衬衣服就够了。
　　秦暖让店员把自己刚刚试过的衣服全都包起来，结完账后，她拎着购物袋走出专柜。
　　没想到，刚出门就听到了一声有些熟悉的声音。
　　她循声望去，看见厉凌城正跟在一对中年夫妻身后，微微躬身，举着手中的文件，姿态卑微。
　　站在厉凌城身侧的中年男人脸上的表情不太高兴，沉声道：“厉总，我现在正在陪夫人逛街，没有时间看你的策划案。”
　　厉凌城当然知道在这种情况下打扰张总很不合适，但是他去张氏集团吃了好几次闭门羹，实在是没有别的办法，只能出此下策。
　　厉氏集团现在岌岌可危，再谈不到合作项目，就要维持不下去了。
　　所以厉凌城只好放下身段，他恳求道：“张总，我不会耽误你太多时间，你只用给我十分钟的时间就够了。我保证你听完这个方案后会感兴趣的，我保证这个方案会给贵公司带来很大的效益的。”
　　张志诚冷哼了一声。
　　当初厉氏集团在A市只手遮天、横行霸道，靠着打压、吞噬中小企业成为A市企业中的龙头老大。
　　当年，他作为张氏集团的总经理，为求合作在厉家老宅守了三个晚上，冻到高烧，也没求得厉凌城一分钟看方案的机会，现在厉凌城却反过来求他，真是三十年河东三十年河西。
　　不过张志诚也不是落井下石的人，他想了想，决定给厉凌城一个机会，“那我先问你一个问题，如果你的回答令我满意，我愿意听你们公司的方案。”
　　厉凌城闻言，激动之情溢于言表。
　　张志诚清了清嗓子问道，“厉总觉得是陪夫人逛街更重要，还是公司的事务更重要？”
　　厉凌城听完这个问题，不解地皱了一下眉，他不明白张志诚忽然问他这种问题有什么意义，但是他必须抓住这个机会。
　　厉凌城的目光落在张志诚的夫人身上，他推测张志诚肯定是因为不想陪自己的夫人逛街，所以才当着自己夫人的面问这个问题。
　　因为，寻常男人都是很反感陪夫人逛街的，没有哪个男人喜欢逛街。
　　于是厉凌城答道：“当然是公司的事务更重要。因为只有把时间精力放在工作上，才能给公司创造更多的经济效益。而陪女人逛街，是在浪费时间。”
　　“呵——”
　　张志诚冷笑一声，摇了摇头，“抱歉，在我的私人时间里，陪伴夫人重于一切。我想厉总永远不会明白这个道理，道不同不相为谋，我不会与厉总合作的。”
　　张志诚说罢，就拥着自己的夫人走开了。
　　厉凌城看着他们的背影，心有不甘但却无可奈何。他失落地转过身，却没想到，秦暖就站在他身后的服装店里，神色冷淡地看着自己。
　　被秦暖看见自己这番落魄的模样，厉凌城不自然地捏了捏手中的方案，恨不得找个地缝钻进去。
　　秦暖看见厉凌城回头，直接朝着他走了过去。
　　因为厉凌城站的位置恰好是这层商场的扶手电梯口，秦暖本想等到他和那个叫张总的人一起离开后再下楼，但是现在避无可避，索性就当什么也没看见。

第456章 秦暖，你恨我吗？
　　秦暖走向扶手电梯口，和厉凌城擦肩而过时，厉凌城终于忍不住，伸手拦住了秦暖。
　　她这种直接无视他的感觉，令他很不好受。
　　秦暖看见拦在自己面前的胳膊，皱了皱眉。
　　时隔多月未见，再看见秦暖，厉凌城心中有千言万语想说，但是他沉默了半天，只说出来一句，“秦暖，你恨我吗？”
　　秦暖转过身，挑眉看向厉凌城，冷淡地笑道：“我秦暖从来不在无关紧要的人身上浪费感情，包括恨。”
　　说完，秦暖就拎着包侧开拦在自己面前的胳膊，走向电梯，她搭着电梯的扶手，很快就下了楼。
　　厉凌城看着秦暖的背影，半空中的手无力垂下。
　　他没有资格抬腿去追。
　　他只是一个无关紧要的人。
　　要怪只能怪他当初没有好好珍惜那个满眼都是他的秦暖，是他弄丢了她。
　　厉凌城拎着方案策划书，失魂落魄地走在商场里。
　　见他们俩人都走了，躲在模特架子后面的沈清欢才站了出来，她扭头问身后的助理，“刚刚的画面拍下来了吗？”
　　助理点了点头，把手机交给沈清欢。
　　沈清欢看着手机里秦暖和厉凌城举止亲密的照片，冷哼一声。
　　她原本还以为秦暖是个多好的女孩，没想到竟然是个水性杨花的女人，一会勾搭这个，一会勾搭那个，这样的女人怎么能配的上那个站在神坛上的男人？
　　她可以接受宋湛不喜欢自己。
　　但是她没办法接受这样的女人和宋湛在一起。
　　幸亏她今天来逛街碰巧看见这幅画面，看清楚了秦暖的真面目。
　　--
　　一周后，终于迎来了《演员》最后一期的录制。
　　秦暖刚坐进保姆车，新来的小助理就滔滔不绝地说道：“暖姐，这几天怎么好多关于你的爆料？有说你男朋友是宋影帝的，有说你和林歌神是情侣关系，还有说你和快破产的那个历氏集团的总裁结过婚，更有甚者，说你和上次给你表白的当红小生文熠辉在一起了……”
　　说到这里，小助理顿了一下，说道：“现在网上全部都在猜你男朋友到底是谁，但是暖姐你压根连个男朋友都没有啊！”
　　“后半句话你没必要刻意强调。”秦暖努了努嘴，躺在椅子上。
　　李静跟小助理说道：“最近各大卫视都在播暖姐拍的《姈妃传》，现在暖姐这么火，多的是人想蹭暖姐热度，也多的是人眼红嫉妒，故意瞎爆料，想诋毁暖姐，不用管它！”
　　小助理听后连连点头，“小静姐你说的对！网上的爆料全是假的！”
　　谭雪想了想，看向秦暖问道：“要不，我帮你发个澄清，澄清你是单身状态。”
　　单身状态？
　　听见这几个字，秦暖摇了摇头，万一前脚她刚承认自己是单身，后脚自己就和宋湛告白成功了，那她岂不是自己打自己的脸？
　　马上就要夺冠表白了，她不能在这个时候发单身声明。
　　想到这里，秦暖笑道：“先收集收集我到底有多少绯闻，然后再针对性的一个一个去澄清吧。”
　　“这工程量有点大啊……”
　　小助理翻了翻手机，暖姐一定是还不清楚自己到底有多少绯闻，只要追过她的全上热搜了，再加上玩的比较好的男性朋友，一个一个去澄清，微博一次性都发不了超过九张图的澄清稿。

第457章 我会努力拿冠军的！
　　谭雪听后，笑道：“是有点大，不过没关系。工作室这半年都没给你发任何公关稿，正好找点事做做。”
　　她刚说完，保姆车恰好停在了广播大厦楼下。
　　秦暖点了一下头，然后撑起雨伞，率先下了车。
　　今天下了雨，秦暖穿着一身长度及膝的黑色风衣，踩着马丁靴，整张脸被雨伞遮掩住，只露出一截精致的下颌线，走在雨中又酷又飒。
　　围在广播大厦门口的粉丝看见秦暖，纷纷扬起手中的应援牌。
　　“暖姐放心飞！”
　　“暖宝永相随！”
　　“暖姐第一！暖姐加油！”
　　秦暖看见她们，撑着伞走了过去。
　　今天是《演员》最后一期的录制，很多粉丝都来给自己喜欢的演员加油，暖宝宝也不例外，她们穿着黄灿灿的雨衣，在人群中给秦暖撑起一片暖洋洋的金黄色海洋。
　　秦暖站在人群中，微微躬身，笑道：“谢谢大家，我会努力拿冠军的！承蒙厚爱，不负荣光！”
　　“暖姐，我们暖宝宝永远相信你！”
　　“暖姐最棒！”
　　“……”
　　秦暖给自己的粉丝说完话后，走进广播大厦。
　　沈清欢正站在大厦一楼等电梯，所以自然把门外发生的一切看在眼中。
　　她没想到在绯闻满天飞的情况下，秦暖心态还这么好，还有心情搭理自己的粉丝。
　　沈清欢的助理见沈清欢一直在打量门外的秦暖，说道：“清欢姐，秦暖怎么跟别的明星不一样，在粉丝面前一点架子都没有，哪里像个明星？”
　　沈清欢容颜冷淡，“乔佳人不是说过吗？秦暖就是这样的人，看着亲和好相处，其实只是虚有其表，她只亲近对她有利的人。”
　　至从看见商场里的那一幕，秦暖在她心中的形象就大打折扣。本以为遇见的是位棋逢对手的情敌，没想到也不过如此。
　　沈清欢的助理附和道：“清欢姐说的对，她还说自己要拿冠军，真是好大的口气。”
　　她刚说完，余光就瞅见秦暖一行人走进大厦，立马闭上了嘴巴。
　　秦暖看见等电梯的沈清欢，朝着她微微点头，“沈姐。”
　　至从上一期沈清欢公然抢她嘉宾，她对沈清欢这个人就没有什么好感。
　　说好要公平竞争的，耍心机算什么本事？
　　听见这句“沈姐”，沈清欢觉得尤为刺耳。
　　她没有接话。
　　电梯很快就到达一楼，一行人一同上了电梯，到达十六层后，各自去了各自的化妆室。
　　节目正式开始录制。
　　最后一期，原有的十位参赛演员，俩俩PK，分为五组表演，最终积分最高的演员将会获得冠军称号，拿到节目组的奖章和剧本资源。
　　秦暖抽到的PK对象是沈清欢。
　　她拿着字条，看向沈清欢笑了笑：“真巧。”
　　沈清欢也微微勾唇。
　　PK成功的演员可以获得50分的加持分，只要她这轮PK赢过秦暖，就可以拿到50分的加持分，最终积分追上秦暖，夺得《演员》总冠军。
　　沈清欢对自己很有信心。
　　她是入圈七年，拿过最佳女主角的演员，演技是公认的。
　　秦暖入圈不过一年，只拿过一个最佳女配角，还是电视剧的最佳女配角。
　　众所周知，电视剧奖项是比不上电影奖项的。

第458章 恭喜我的小姑娘，一举夺冠！
　　PK正式开始。
　　秦暖和沈清欢需要演的片段是卧底警察在替黑帮执行任务时偶遇自己女儿的片段。
　　两个人表演结束后，主持人重新走上舞台，“两位都是我们节目表现最优秀的演员，这一次PK，可谓是势均力敌。”
　　他说完，看向沈清欢和秦暖问道：“两位觉得，谁会是最终胜利的那一方？”
　　主持人先将话筒递给沈清欢，沈清欢对着镜头微微一笑，说道：“我觉得应该是秦暖，因为我刚刚的表现还不够好，不够完美，我觉得我应该比不过秦暖，秦暖虽然是新人，但是成长快，演技也是大家有目共睹的。”
　　实际上，她对自己很有信心。
　　但只有把秦暖捧得越高，一会公布结果时，秦暖才会摔的越惨。
　　主持人又将话筒递给秦暖，秦暖淡然自若地说道：“我觉得所有观众最喜爱的、众望所归的那位演员就是最终胜利的那一方。”
　　依旧是滴水不漏的一句话。
　　主持人在心中给秦暖竖了个大拇指，然后转身看向身后的显示屏，说道：“那就让我们现在公布，观众的最终投票结果！”
　　“沈清欢，一千七百零六票！”
　　听见自己的得票数，沈清欢微微扬唇。她可是拿到了一千多票，秦暖拿什么跟她比？
　　场下观众也都高喊着沈清欢的名字。
　　一时之间，沈清欢的呼声一片。
　　主持人笑着等大家都安静下来后，才不紧不慢地念道：“秦暖，三千二百九十二票！”
　　“什么？”
　　沈清欢惊慌地转过身，看向身后的大银幕。
　　这场比赛不是只有两千个观众投票吗？她还安排了不少自己的粉丝进场，充当观众，按理说秦暖不会比她票数高的。
　　秦暖怎么就有三千多票了？
　　主持人似乎看出了沈清欢眼底的疑惑，解释道：“冠军之夜我们采用的是现场直播方式，PK投票除了现场的两千位观众可以投票，还有直播间随机抽取的三千位观众。总票数五千！”
　　原来如此。
　　沈清欢失落地垂下头。
　　她输给秦暖了。
　　主持人继续说道：“让我们恭喜秦暖赢得本场PK，获得50分的加持分！”
　　秦暖的积分本就遥遥领先，再加上这50分，毫无疑问就是冠军。
　　等所有小组PK完成后，十位演员的总积分被统计出来。
　　第一名：秦暖，1010。
　　第二名：江蕊，900。
　　第三名：沈清欢，890。
　　……
　　第五名：云亦遥：860。
　　……
　　第十名：文彬：720。
　　秦暖以超出第二名一百多积分的成绩夺得冠军，宋湛作为颁奖导师走上舞台，将冠军的奖杯亲手交到秦暖手中，秦暖接过沉甸甸的水晶奖杯，抬眸望着宋湛。
　　她从他笑意深深的眼眸中看见了自己。
　　舞台上的璀璨星光倾泻而下，撒在两个人的身上，让影子融为一体。
　　宋湛十分绅士地抱了抱秦暖，在她耳边低声道：“恭喜！”
　　恭喜我的小姑娘，一举夺冠！
　　坐在台下的沈清欢看向舞台上拥抱在一起的人影，就像是吃了一整颗柠檬树，连身上流的汗都是酸的。
　　她没想到自己不但输给了秦暖，还只拿到了一个第三名，丢人丢的她都不想再上舞台。
　　节目录制终于结束后，沈清欢一刻也不想留，直接回到自己的保姆车上，她想了想，又给自己的助理转了一笔款，“你再把秦暖的绯闻往热搜上推一推！”

第459章 不愧是我的小祖宗！
　　秦暖拿着奖杯回到家后，在微博上晒出自己和奖杯的合影。
　　【@秦暖】：“承蒙厚爱，不负荣光！（图片）”
　　这条微博刚发出，转发量就破万。
　　不过秦暖没着急看，她点开自己的主页，发现经过这段时间的努力她粉丝已经八千万了！
　　比宋湛粉丝还多五百万！
　　她真的做到了！
　　秦暖心情很美，她这才点开自己刚发的微博的评论区。
　　【@楚明月】：“不愧是我姐妹！/转发@秦暖”
　　【@林蕴哲】：“不愧是我爸爸！/转发@秦暖”
　　【@沈长安】：“不愧是我暖姐！/转发@秦暖”
　　【@顾正西】：“不愧是我小老弟！/转发@秦暖”
　　【@秦氏集团董事长秦久福】：“不愧是我家宝贝！/转发@秦暖”
　　【@秦氏集团总经理秦时】：“不愧是我家宝贝！+1/转发@秦氏集团董事长秦久福/转发@秦暖”
　　半个娱乐圈的人都在给秦暖道贺，秦暖的目光从楚明月的名字一路看到苏婉玉，最后落在了【春风送暖入屠苏】这个ID上，微微弯了嘴角。
　　【@春风送暖入屠苏】：“不愧是我的小祖宗！”
　　当晚，因为好多明星演员给秦暖道贺，#秦暖人缘好#还上了热搜，甚至盖过了#秦暖夺冠#的风头。
　　秦暖给楚明月回了一句，“明天红毯见。”
　　然后又点开林蕴哲的转发，评论道：“大哥，你能抽五分钟的时间写个澄清稿，澄清咱俩的绯闻吗？”
　　给每一个和自己道贺的朋友回完评论后，已经是后半夜了。
　　秦暖想着明天晚上还要参加金玺奖的颁奖晚会，她要以最好的状态走红毯，不敢继续熬夜，连忙躺在床上睡下。
　　--
　　第二天，秦暖一早就接到了谭雪的电话。
　　她从瑜伽垫上走下来，拿起毛巾擦了擦自己脸上的汗，然后接通电话。
　　谭雪激动欢喜的声音从话筒中传来，“小暖，你中午来水云阁一趟和赵导签《长安乱》的合同，下午去拍定妆照。”
　　秦暖微微挑眉，“这么急？”
　　谭雪笑道：“赵导一直在等着你拿下《演员》的总冠军，你现在拿下了，肯定会赶着签你，怕你没档期。
　　小暖，你都不知道从昨晚到现在我接到多少导演和制片人的电话，都是询问你下半年的档期，有意邀请你出演女主的。你说要是你今天晚上再获奖，那你岂不是身价又翻一倍？”
　　顿了顿，谭雪又说道：“我现在在开车去接你的路上，你快点准备一下。”
　　“好的！”
　　秦暖挂断电话后，迅速给自己化了个淡妆，然后拎着包下了楼。
　　她刚下楼，就看见谭雪的车到了。
　　水云阁距离泰安公寓不过十五分钟的车程，再加上这会路况良好，没一会，谭雪就将车停在了水云阁门口。
　　谭雪将车钥匙交给水云阁的泊车专员，然后领着秦暖走向VIP包间。
　　包间内，目光所及之处皆是古典雕花装饰，红木雅致，珠帘叮当，微风拂过，带起缕缕熏香。
　　宋湛坐在茶台后，姿态慵懒地摆弄着手中的茶具，白皙修长的手指在紫砂壶上轻点，画面赏心悦目。
　　赵导坐在一旁，满意地看着宋湛，作为一名资深颜狗，这部戏他能请来宋湛和秦暖，简直就是颜狗的春天。
　　正想着，门外忽然响起一阵叩门声，紧接着，门被人从外面推开。

第460章 想来宋湛也不是故意的。
　　门外忽然响起一阵叩门声，紧接着，门被人从外面推开。
　　宋湛闻声抬头，目光落在门外那道纤细的身影上，她穿着一条黑色碎花吊带裙，外面搭着一件米白色西装，柔软的长发随意地用发夹夹在脑后，明明是很漫不经心的装扮，却衬托的她素雅又漂亮，还多了几分温柔之色。
　　宋湛正好将公道杯里的茶水一一倒进品茗杯里，见秦暖进来，将自己面前的茶杯往前推了推，抬眸笑道：“你来了。”
　　秦暖没想到会在这里碰见宋湛，微微愣神，然后笑着朝宋湛走过去，跟赵导打了声招呼，正好坐在那盏茶杯的面前。
　　“尝尝，我亲手泡的。”宋湛指着那杯茶，做了个请的手势。
　　秦暖道了声谢，端起茶杯，浅唱一口，茶汤入齿生香，回味甘甜，确实与众不同。
　　赵导坐在一旁，目光在秦暖和宋湛身上流转一番，露出了然的神色。
　　当初他看《演员》这部节目时，就觉得秦暖和宋湛这俩人有点不对劲，今日一见，他的感觉果然是对的。
　　吃过午饭后，合同签订完成。
　　下午三点，秦暖和宋湛在影棚拍完定妆照后，拿着赵导给的剧本离开摄影棚。
　　两人站在影棚门口，宋湛问秦暖：“你晚上要去参加金玺奖颁奖晚会对吗？”
　　“是啊！”秦暖点了点头。
　　宋湛说道：“我也去，正好顺路送你，你坐我车吧。”
　　秦暖有些犹豫，“可是我得先去做造型。”
　　“我也要做，正好一起。”宋湛笑着，打开了车门，给秦暖做了个请的手势。
　　谭雪见状，立马把自己车上的礼服盒取了出来，塞进宋湛车后排，笑道：“既然如此，小暖你就和宋影帝顺路一起去吧！我去盯着何馨她们。”
　　说完，谭雪就开着车走了。
　　秦暖望着宋湛不好意思的笑了笑，“那就麻烦你了。”
　　坐上车后，秦暖把自己预定的造型馆的位置发给宋湛，然后又联系了自己的造型师，增加一个名额。
　　到了造型馆，因为女生做造型比较费时间，造型师先带秦暖去化妆，宋湛等在了休息室。
　　他看向沙发上的礼服盒，注意到了盒子末角写的虞婳颜三个字。这位宋老夫人，现在给自己未来儿媳妇做衣服都不经过他这道程序了？
　　宋湛微微皱眉，见休息室没有其他人，抬手打开了礼服盒。
　　盒子里是一条纯白色的缎面礼服裙，后背是镂空设计。宋湛嫌弃地挑着衣领一角，看着那块大窟窿，皱了皱眉。
　　半小时后，何文赶到造型馆。
　　--
　　差不多用了两个小时，秦暖的妆面和造型终于结束。
　　她和造型师说道：“我的礼服在楼下，麻烦你帮我取一下。”
　　“好的。”造型师答应下来，下楼去取礼服。
　　没过多久，她拿着一个盒子重新回到化妆间。
　　秦暖看着那个包装盒，疑惑地皱了皱眉，“老师，您是不是拿错了？这应该不是我的礼服。”
　　造型师解释道：“秦小姐，和您一起来的宋先生说，他不小心把你的礼服压坏了，重新给你准备了一套新的礼服。”
　　原来是这样。
　　想来宋湛也不是故意的。
　　秦暖垂下眼帘，看着包装盒说道：“那就穿这条裙子吧！”

第461章 我和宋湛没有谈恋爱。
　　宋湛将礼服交给造型师后没多久，他就听见楼梯处传来脚步声，宋湛放下手中的杂志，抬眼看向扶着栏杆步伐优雅走下楼的秦暖。
　　他收藏的那款黄色缎面礼服裙穿在她身上很漂亮。
　　高贵美丽，就像是迪士尼在逃公主。
　　秦暖拎着裙摆走下步梯，站在宋湛面前，莞尔一笑：“谢谢你的礼服，很好看。”
　　宋湛站起身，目光自下而上，落在秦暖小巧精致的脸上，说道：“是我的礼服该谢谢你，让它能有机会穿在这么漂亮的女孩身上。”
　　难搞哦！
　　长这么帅还这么暖又这么会说话，怎么可能不心动？
　　秦暖望着宋湛，眼底笑意深深。
　　等秦暖的功夫，宋湛已经做好了造型，他抬腕看了眼表上的时间，距离晚会开始仅剩半个小时，“我们现在出发？”
　　“好！”
　　秦暖跟在宋湛身后往造型馆外面走，由造型师帮她牵起裙摆。
　　秦暖走到门外，忽然想起自己在仙女姐姐那里订的礼服，看了眼宋湛空荡荡的手问道：“宋湛，我刚刚带过来的那套礼服呢？”
　　虽然压坏了，但是也得带走。
　　“丢了。”宋湛答道。
　　原本他想把那个破窟窿的裙子扔了，但是想了想，让何文先收起来放在帝苑他的更衣间。
　　秦暖微微挑眉，“丢了？”
　　“何文送礼服过来时，我让他将你那件礼服送去熨烫，然后他说他不小心给弄丢了，我已经责罚过他了。”宋湛一本正经地答道。
　　秦暖说道：“没关系，你别怪他，这不过是件小事。”
　　两个人到达金玺奖颁奖晚会现场时，晚会刚刚开始。
　　秦暖的保姆车等在了会场门口，秦暖从宋湛的车上下来后，拎着裙子悄悄溜上了自己的保姆车。
　　车内坐着李玉导演。
　　秦暖出场的顺序在最末，和李玉导演以及《姈妃传》的另外几位主演一同走红毯。
　　李玉导演的目光从宋湛的车尾上收回，望着秦暖挤眉弄眼地问道：“小暖，你刚刚是从宋湛的车上下来的？”
　　秦暖笑着解释道：“李导，你别乱想，我们只是顺路。”
　　“我懂我懂，感情还没稳定，不能这么早公开是吧！”
　　李玉露出了然的神情，从上次宋湛专程来演他《臻王妃》卫言这一角开始，他就隐隐猜出来宋湛和秦暖这两人不对劲。
　　当初他还以为宋湛是看中了他这位导演的才华，才屈尊降贵来饰演他那部戏的一个小配角，现在才明白，原来人家宋影帝只是单纯地为了美人而已。
　　秦暖闻言，着急地解释道：“李导，不是，我和宋湛没有谈恋爱。”
　　李导点了点头，“我知道的。”
　　知道就好。
　　秦暖松了一口气。
　　这时，李导冲秦暖挤了挤眼睛，接着道：“你放心，我保证不会说出去的。”
　　说出去什么？
　　秦暖一脸无奈。算了，不解释了，越解释越解释不清。
　　候场的时间，秦暖百无聊赖地刷着微博。
　　听赵导说，今天下午就会公布《长安乱》的定角信息。
　　她点开《长安乱》的官博，发现五分钟前，官博已经公布了她和宋湛的定妆照。
　　宋湛转发了这条微博，配文剧中台词，“在下长安慕容潇，敢问女侠尊姓大名？”
　　秦暖也紧接在宋湛后面，转发了这条微博，配文剧中台词，“本女侠行不更名坐不改姓，风龙山庄叶茯苓是也！”

第462章 造谣一句话，辟谣跑断腿。
　　秦暖发完这条微博后，就去热搜榜浏览了一圈，想看看《长安乱》定角的消息有没有上热搜。
　　热搜第一确实是她的名字，不过词条是#秦暖男友#。
　　再往下翻到第六条，依旧是她的名字，#秦暖疑似恋爱#。
　　直到翻到十名开外，才看见关于她出演叶茯苓一角的热搜。
　　现在的网友比起关注演员的作品，更喜欢关心明星的八卦。
　　秦暖无奈地点开#秦暖男友#的词条，想进去看看到底是什么情况。
　　话题置顶微博就是营销号爆料她跟每一位男性朋友牵扯不清的图片，让大家来猜一猜到底哪个才是她的男朋友。
　　秦暖从前往后看了一遍，都是她和其他男艺人平常工作时的照片，这些照片中没有一张举止亲密，看起来像是男女朋友关系的照片。也不知道这些爆料是从哪里来的，简直是无凭无据，但偏偏网友信以为真。
　　秦暖大致看了眼评论区，不是认认真真在猜测她男友到底是哪一个的，就是在辱骂、编排她阅男无数，身边有这么多关系好的男性朋友，肯定不是什么好货色。还有在批评、讽刺她想上热搜想疯了，天天什么热搜都给自己买。
　　基本上，没有几条善意的评论。
　　秦暖退出微博，扭头问谭雪：“小谭姐，我的澄清稿工作室发了吗？”
　　谭雪还没来得及回答，就被李静抢了先，她嚷嚷道：“早发了！只是造谣一句话，辟谣跑断腿。澄清稿呼她们脸上她们都不看，非要装瞎！”
　　秦暖闻言，说道：“我觉得这整件事像是有人故意为之。”
　　谭雪点点头，“我也是这么想的，已经在查到底是谁花钱给你买的热搜了。”
　　“你们说的是网上爆料你到底男朋友是谁的事吗？”
　　这时，李玉忽然插话，他看向秦暖摇着头道：“我也看了，那几个人里面根本没有宋影帝，都是假的。”
　　没有宋影帝……
　　和她CP粉最多的宋湛并不在这群人之列。
　　秦暖眼底划过微光，她大概明白了。
　　正在这时，车外忽然传来主持人的声音，“接下来要登场的就是最受观众喜爱的宫斗剧《姈妃传》的导演，以及几位主演！”
　　以秦暖的保姆车为首，红毯尽头依次停了三辆车，听见主持人的声音，这三辆车同时打开车门。
　　车门被打开，李玉率先走下车，朝着红毯旁的粉丝和媒体人挥了挥手。
　　秦暖听见车外的尖叫声，微微调整状态，然后扶着车门弯腰走下车，李玉站在车门外，绅士地抬起手臂，秦暖轻轻搭着李玉的手臂，走上红毯。
　　看见秦暖出场，所有媒体记者立马高举起自己的摄像机。
　　因为秦暖每一次走红毯都美炸天，随手一拍都是一张转评破万的照片，被称为“红毯女王”。
　　场内的呼喊声尤为响亮。
　　“哇！暖姐美的一批！”
　　“暖姐简直就是迪士尼在逃公主！”
　　“暖姐穿的是我们的应援色啊！啊！绝绝子！”
　　“……”
　　秦暖朝着自己的粉丝挥了挥手，笑着面对每一个镜头。
　　她跟随着李玉从红毯走上签名台，合完影后，秦暖正想走下签名台，这时，台下的记者忽然涌了上来，将秦暖团团围住。

第463章 只会影响我出剑的速度！
　　秦暖正想走下签名台，这时，台下的记者忽然涌了上来，将秦暖团团围住。
　　“秦小姐，请问你的男朋友是厉氏总裁吗？”
　　“秦小姐，请问你是不是和林歌神在一起了？”
　　“秦小姐，请问你真的答应了文熠辉的表白吗？”
　　“秦小姐，网上传言你已隐婚生子，丈夫是圈外人是真的吗？”
　　“秦小姐，请你回答我们的问题！”
　　“……”
　　面对突然涌过来记者和步步紧逼的提问，秦暖没有惊慌，她眼底噙着一抹漫不经心地笑意，似乎耐心地等记者们把自己的问题提问完。
　　一旁的李玉导演见秦暖被记者围住，刚想挤进来替秦暖解围，就看见她笑着朝自己摇摇头，示意他不用担心。
　　见秦暖一直不说话，台下的记者以为秦暖是心虚答不上这些问题，面露得意，问的更加尖酸刻薄。
　　红毯环节的画面投放在颁奖舞台的显示屏上，所以秦暖被记者团团围住的画面，颁奖会场坐席的每一个人都可以看见。
　　楚明月皱下一张小脸，提起裙子离开了座位席。
　　秦时学长不在这里，她不能让别人欺负她未来的小姑子！
　　“林哥，这些记者有点过分了啊！”顾正西扯了扯身旁的林蕴哲。
　　林蕴哲嫌弃地拍开顾正西的胳膊，秦暖被人欺负了，最操心的肯定会是谭雪，于是林蕴哲站起身，“我去看看谁敢欺负我爸爸！”
　　见林蕴哲起来，顾正西赶紧拉起沈长安，“快快快！咱俩赶紧跟上去！”
　　不到半分钟的时间，观众席上呼呼啦啦地走了一片人。
　　宋湛坐在中间一排，目不转睛地盯着大屏幕上秦暖的脸，虽然看见了她眼底的淡然自若，虽然知道以小姑娘的口才肯定能给自己解围，但是宋湛还是沉下了眉头，心底升起一股火气。
　　他的目光从秦暖脸上移开，然后落在那些杵在胸前的话筒上。
　　一一记下每一个话筒上面的字。
　　这时，所有记者终于把自己全部想问的问题问完，安静下来。
　　秦暖才捂着胸口微微倾身，凑到话筒面前，声音清亮，落地有声，“要男人有什么用？只会影响我出剑的速度！”
　　说罢，她朝着镜头露出一抹明艳大方的笑容，转身拎起裙摆从人群中走了出来。
　　一句话，解决了所有的绯闻。
　　留记者呆愣站在原地。
　　宋湛看见这副画面，勾唇笑了笑。
　　真没想到小姑娘竟然用的是《长安乱》中叶茯苓的台词给自己解围，既解决了绯闻，还宣传了电影，一举两得，聪明至极。
　　“要男人有什么用？只会影响我出剑的速度！”
　　这话潇洒帅气的话，不光红毯旁的记者听见了，颁奖晚会现场的人，以及晚会直播间的观众都听见了。
　　书粉纷纷跳出来科普这句话是《长安乱》中叶茯苓的口头禅，暖宝宝也赶紧趁热解释网上的爆料全是假的，网友都在赞叹秦暖这句话说的太帅了，一时之间，网上全是对秦暖的讨论，热度居高不下。
　　沈清欢坐在观众席上，看完颁奖舞台上的画面后，厌恶地冷哼一声。
　　这个秦暖还真会给自己立人设。
　　害她花费心思请来的记者，都变成她下部电影的免费宣传，简直太让人无语了！

第464章 她再不提前下嘴。
　　沈清欢正沉浸在自己心中的郁郁不平中，这时，身后忽然响起一道清冷的声音，“沈小姐。”
　　是宋湛的声音。
　　沈清欢连忙回过头，看向站在自己身后的宋湛，眼底满是惊喜。
　　宋湛垂眸道：“方便吗？我有话想和你说。”
　　“当然方便。”
　　沈清欢局促地站起身，理了理自己的裙子，欢欢喜喜地跟在宋湛身后，走向后台。
　　此时颁奖晚会还没开始，艺人们可以自由活动。
　　他们俩人起身一同往后台走的画面落在其他人眼中，就像是情侣。
　　毕竟沈清欢和宋湛的绯闻一直不断。
　　虽然这俩人一直在澄清，但是绯闻也一直没有消停过。大家都觉得这俩人肯定有点什么。
　　“你们说沈清欢是不是真的和宋影帝在一起了？”
　　“好羡慕清欢姐啊！我听说宋影帝家世显赫，因为没有一个狗仔敢扒！”
　　“清欢姐这是要嫁入豪门了啊！”
　　“这么多女明星追宋湛，没想到竟然被沈清欢拿下了。”
　　“他们俩现在去后台干嘛？是不是宋影帝要表白了，还是他们要官宣了？”
　　“别乱猜，宋影帝不是都说他不喜欢女人了嘛！沈清欢又不是男的！”
　　“也许宋影帝为了清欢姐破了例……”
　　“……”
　　这些议论纷纷的话清晰落入沈清欢的耳中，她勾唇一笑，盯着宋湛的背影，心情甚美。
　　这么多年，她追了宋湛这么多年，忍受了这么多女明星的奚落和嘲讽，现在终于有结果了！
　　她终于要追到宋湛了！
　　沈清欢的心跳的扑通扑通的，脸也忍不住发烫。
　　她走到后台时，正好看见被人群拥簇着走过来的秦暖，虽然两个人之间的距离很远，但是沈清欢可以确定的是，她和宋湛走在一起的画面秦暖绝对可以看见。
　　于是沈清欢朝着秦暖抬了抬下巴，脸上流露出几分得意。
　　秦暖看见沈清欢脸上高傲的神色，微微挑眉，目光从宋湛背影上收回。
　　有那么一瞬间，秦暖被沈清欢脸上的得意之色刺痛，心底升起一抹酸涩和不安，不过也只是一瞬间。
　　沈清欢提醒了她，她不能再等下去了。
　　宋湛就像是一块肥瘦相间品质上好的肉，有这么多狼盯着，她再不提前下嘴，肯定会被其他贼狼抢了先。
　　事不宜迟，就今晚吧！
　　秦暖下定决心后，紧张的心反而从容下来，她跟着楚明月她们一群人，在座位席上气定神闲地坐下。
　　--
　　后台。
　　走廊尽头，沈清欢紧张不安地站在宋湛面前，将落在脸前的长发别在耳后，不自然地撩了撩头发，然后仰头看向宋湛，“宋湛，你……你有什么话想和我说呀？”
　　因为紧张和激动，沈清欢的声音都带着轻微的颤抖。
　　她充满期待地望着宋湛。
　　等着他说出她最想听的话。
　　可就在下一秒，宋湛毫无感情色彩的声音响起，让沈清欢刹那间白了脸。
　　“刚刚红毯上的事情是你安排的？”
　　沈清欢扯了扯嘴角，艰难地发出声音，“宋湛，你在说什么，我不明白你的意思……”
　　“你先别着急否定。”
　　宋湛掏出自己的手机，翻出一张截图，递到沈清欢面前，“我已经知道了，网络上那些关于秦暖男朋友的爆料是你让人爆的。”

第465章 争什么？争他吗？
　　宋湛掏出自己的手机，翻出一张截图，递到沈清欢面前，“我已经知道了，网络上那些关于秦暖男朋友的爆料是你让人爆的。”
　　沈清欢看见自己的转账截图，紧紧地咬住下唇。
　　原来宋湛都知道了。
　　那她在宋湛心中的形象肯定会大打折扣的！
　　沈清欢此时此刻只想找个地缝钻进去，刚刚心中的窃喜和激动顿时荡然无存，她整个人就像是被人泼了一盆凉水，从头冷到脚。
　　“我不明白你为什么这样做，但是我劝你最好停下。”
　　宋湛说罢，转身欲走。
　　沈清欢见状，连忙出声拦住宋湛，“宋湛，我之所以这样做，仅仅是因为我喜欢你，我希望你能看清秦暖的真面目。”
　　宋湛回过头，看向沈清欢，淡然的语气中透着一股冷意，“那么，我有没有和你说过我不喜欢你？”
　　沈清欢闻言，无力地垂下头，“说……说过。”
　　宋湛点了点头，抬腿走向颁奖会场。
　　沈清欢连忙追上宋湛，拦住她，鼓起勇气说道：“可是你到现在都没有女朋友，你还是单身，我为什么不可以追你？爱情本来就是一种情难自制的感情。”
　　颁奖晚会即将开始，宋湛不想再在沈清欢身上浪费时间，言简意赅道：“但我已经有喜欢的人了。”
　　宋湛已经有了喜欢的人？
　　沈清欢如被电击，肩膀不受控制地发抖，她后退一步，不敢相信地问道：“你能告诉我是谁吗？”
　　宋湛不想隐瞒，沉声道：“秦暖。”
　　“果然是她。”沈清欢苦笑一声，摇摇头，“她还说要和我这个情敌公平竞争，这公平吗？你都喜欢上她了，这公平吗？”
　　如果不是因为现在是在会场，沈清欢觉得自己根本控制不住自己的情绪。
　　秦暖说要和沈清欢公平竞争？
　　争什么？
　　争他……吗？
　　这个巨大的信息量令宋湛虎躯一震，他感觉脚下像是踩着棉花，整个人云里雾里，有点飘忽不定。
　　沉默了半晌，宋湛消化完这个信息，转身和沈清欢说道：“我宋湛喜欢的人不会有情敌，因为我自始至终只会喜欢她一个，非她不可，她用不着小心翼翼，提心吊胆，争风吃醋。”
　　沈清欢听后，紧抿着唇，才控制住自己脸上快要崩溃的情绪。
　　他是在说她连当秦暖情敌的资格都没有吗？
　　看见沈清欢脸上难过的神情，宋湛摇了摇头，看在她告诉自己这个好消息的面子上，他就给沈清欢解释清楚这一切。
　　想到这，宋湛抬眼看向沈清欢，认认真真地说道：“沈清欢，你对我动心不过是因为一次酒局，我替你解了围，收拾了想占你便宜的制片人。
　　但无论是谁，在当时那个情况下，我都会那么做，因为暖暖和我说过，她最反感圈子里这种污秽的事情。”
　　说罢，宋湛头也不回地走向颁奖会场。
　　直到宋湛离开后许久，沈清欢还呆呆地站在走廊的窗户前。
　　夜里的风很冷，她身上穿着单薄的抹胸礼服裙，寒意刺骨。
　　原来，从最开始，只是因为秦暖，她才和宋湛有了交集。
　　原来，她这么多年的爱慕，都只是因为秦暖的一句话。
　　沈清欢苦笑一声，步伐沉重地走回颁奖会场。

第466章 是他的优秀让我努力前行。
　　沈清欢走到自己坐席旁，刚落座，身旁的几个小明星就凑了过来。
　　“清欢姐，你快和我们说说，宋影帝是不是跟你告白了？”
　　“对呀！对呀！快和我们分享下！”
　　“清欢姐，你别不好意思说啊，我们大家都可羡慕你了！”
　　“……”
　　曾经这些令她心生傲气的奉承话，此时就像是一个个巴掌扇在她的脸上一样，打的脸生疼。
　　沈清欢用力地调整几次呼吸，才稳住自己脸上的表情，她朝着那些围在自己身旁的小明星艰难地扯出来一个微笑：“你们误会了，我和宋湛只是普通朋友。”
　　这还是沈清欢第一次公开解释自己和宋湛的关系，以前她们这么问的时候，沈清欢都故作矜持的笑笑不说话，也不直面这个问题。
　　今儿这是怎么了？
　　太阳打西边出来了？
　　那几个小明星你望望我，我望望你，都从对方的眼中看见了一丝疑惑。见沈清欢脸色不好，她们也没敢再多问。
　　--
　　颁奖晚会即将结束，只剩下最后一个最佳女主角的奖项还没有公布。
　　男主持人站在舞台上，抑扬顿挫地说道：“接下来，就是万众瞩目的金玺奖最佳女主角，让我们看看本次入围的有哪些演员？”
　　女主持人朝着镜头微微一笑，紧接着说道：“她们分别是，素有古典美人之称的演员林圆圆，入围作品是都市职场剧《热血时代》。”
　　“以及连续三次入围最佳女主角的青年演员白芷，她带来的作品是被评为年度最感人亲情剧《子欲养》。”
　　“最后一位，就是最受观众喜爱的全能女艺人，被称为演技黑马的新人演员秦暖，她领携主演的宫斗剧《姈妃传》夺得三大卫视收视冠军，她就是——秦暖！”
　　听见自己的名字，秦暖起身朝着镜头微笑着挥了挥手。
　　重新坐下后，身侧的李玉导演微微侧身，小声问道：“紧张不？”
　　“不紧张。”秦暖笑着摇了摇头。
　　主持人播放完三位入围最佳女主角的演员在剧中的高光片段，然后终于公布了大家翘首以盼的答案。
　　“2021年度金玺奖最佳女主角的获得者——她就是——秦暖！”
　　“秦暖！秦暖！”
　　“是暖姐啊！”
　　“我们暖姐太棒了！”
　　“海城人民发来贺电！”
　　“……”
　　晚会现场和直播弹幕一片沸腾，所有人都看向秦暖，镜头也对准了坐在座位上的秦暖。
　　秦暖朝着镜头展颜一笑，然后拎起裙摆，在现场所有人的注目下，迈着轻快的步伐，不紧不慢地走上舞台。
　　接过颁奖嘉宾递过来的奖杯，秦暖站在话筒后，目光在观众席上扫了一眼，然后不偏不倚地落在了宋湛的身上。
　　她抬手扶着话筒支架，微微俯身，“今天晚上能站在这里，首先，我最想感谢的人就是我的偶像，是他的优秀让我努力前行，我想成为一个可以和他并肩的人。”
　　小姑娘清甜的声音从话筒传入音响，再落入宋湛的耳中。
　　两个人目光相撞的那一刻，宋湛朝着秦暖舒眉浅笑，竖起自己的大拇指。
　　看见宋湛的手势，秦暖内心得到了极大的鼓舞和满足，她心情愉悦地收回目光，又感谢了一番对自己有帮助的亲人、朋友和导演，最后在下台前，她朝着台下微微鞠躬，说出了最后一句她最想说的话。

第467章 小姑娘这又是哪一出？
　　看见宋湛的手势，秦暖内心得到了极大的鼓舞和满足，她心情愉悦地收回目光，又感谢了一番对自己有帮助的亲人、朋友和导演，最后在下台前，她朝着台下微微鞠躬，说出了最后一句她最想说的话。
　　“千里马常有，而伯乐不常有。我叫秦暖，我的伯乐是谭雪，她是一位非常优秀的经纪人！”
　　她说过，她会有龙穿凤的那一天。
　　到那天，她会在颁奖台上，大声地念出谭雪的名字。
　　让整个娱乐圈都知道，谭雪不是什么霉毒经纪人，而是暖色传媒的金牌经纪人。
　　如今，她做到了。
　　站在舞台后面的谭雪听见这句话，眼眶微湿。
　　很少会有艺人在颁奖舞台上感谢自己的经纪人，秦暖是第一个。
　　--
　　颁奖晚会结束后，秦暖回后台换衣服，看见李静，她第一句问的就是，“小静，我的手机呢？”
　　李静连忙把兜里的手机掏出来，递给秦暖，“给你！”
　　“谢谢！”秦暖拿着手机和衣服进了更衣室，刚进去，手机就滴了一声，是林蕴哲的消息。
　　“看在你夸谭雪的份上，我请你去吃大餐！”
　　秦暖回了句语音，“谢谢，不过我今晚有约了。”
　　换好衣服出来后，秦暖拿着手机给宋湛发消息，她那句“一起吃夜宵吗？”还没发出去，就听见自己手机又滴滴了一声。
　　宋湛头像旁边的绿框框里写了六个字，刚好和她那句话一模一样。
　　【宋湛】：“一起吃夜宵吗？”
　　秦暖立马回了一句好，想了想，她又发过去一句话，“我知道有家韩式烤肉馆不错，我们去那里吧？”
　　【宋湛】：“好！”
　　见宋湛答应下来后，秦暖看向李静和谭雪，“我晚上有点事，就不和你们一块回去了！”
　　说罢，就拎着鸭舌帽和口罩跑出房间。
　　看秦暖这副匆匆忙忙的样子，李静朝着谭雪挤了挤眼睛，“小谭姐，你说暖姐这是去见谁？我觉得是湛哥！”
　　谭雪附和地点了点头，沉吟道：“让我先琢磨琢磨到时候官宣稿怎么写。”
　　“对！这件事要提前准备！我已经让湛哥的粉丝做好心理准备了。”李静说道。
　　--
　　秦暖站在地下停车场，余光一直在四处打量，见有人路过，她压了压帽檐，往停车场深处走去。
　　她认识宋湛的车，直接打开副驾驶的门钻了进去。
　　宋湛看着秦暖熟络的动作，心情愉悦地勾了勾嘴角。他将行驶出地下停车场，问道：“怎么突然想去吃烤肉了？”
　　当然是因为吃烤肉就必须喝啤酒，喝完酒才能给自己壮胆子呀！
　　秦暖心里这么想着，但并不敢直接暴露自己的意图，她捏了捏衣摆，“因为我听小静说那家烤肉馆特别好吃，所以想请你去尝尝。”
　　宋湛的目光落在秦暖衣摆处，看见她那两根紧张不安的手指头，笑了笑没有拆穿。
　　烤肉馆距离泰安公寓很近，也在市中心，不到半个小时，宋湛就将车停在了韩式烤肉馆门口。
　　秦暖已经订好了包间。
　　两个人走进包间后，秦暖点了五六个肉菜，然后要了啤酒、烧酒、清酒。
　　宋湛看了眼放满半张桌子的酒，微微挑眉。
　　小姑娘这又是哪一出？

第468章 这就是所谓的人菜瘾还大吗？
　　秦暖拿起一罐啤酒，单手弹开易拉罐封口，然后递到宋湛面前。
　　宋湛摸着啤酒瓶，问道：“怎么突然点了这么多酒？”
　　“不是有句话是这么说的嘛，烧烤配酒，越喝越有！”
　　秦暖一边说着，一边也给自己开了一瓶啤酒。
　　宋湛闻言笑了笑，将腌制好的五花肉肉放在烤炉上，然后用夹子不紧不慢地翻着，没一会，五花肉就被烤的色泽金黄，滋滋作响。
　　宋湛将烤好的肉剪成小块，然后夹到秦暖面前的碟子上，继续烤下一盘肉。
　　宋湛火候掌握的刚刚好，肉被烤的外焦里嫩。
　　秦暖心满意足地吃完一碟烤肉，喝完了两罐啤酒。
　　她酒量不行。
　　才两罐，就觉得脑袋有点沉，感觉晕乎乎的。
　　秦暖用手支在桌子上，托着下巴，看向宋湛，她张了张唇，鼓起勇气，“宋湛，我……”
　　“怎么了？”
　　宋湛放下手中的夹子，看向秦暖。
　　隔着烤炉中的热烟，橘黄的暖灯照在宋湛的脸上，俊美的五官赏心悦目，看着宋湛眼底的笑意，秦暖舔了舔下唇，心有些慌，秒怂。
　　看来还是酒喝的不够多！
　　“没事！”秦暖摆了摆手，拿起宋湛身旁的一瓶清酒。
　　宋湛看着不停给自己灌酒的秦暖，直觉她像是有话想对他说。
　　于是宋湛抬手抽走了秦暖手中的酒瓶，“别掺着酒喝，伤胃！”
　　因为手中的酒瓶被宋湛抢走，秦暖又给自己灌了半灌啤酒，结果发现脑袋更疼了，整个人昏昏沉沉的。
　　不知道是因为酒精的作用，还是别的什么原因。
　　她扶着自己的额头摇了摇头。
　　不行。
　　这胆子还是别壮了！
　　要不然她就会成为历史上第一位因为不敢表白喝酒壮胆喝over的人了！
　　这样想着，秦暖丢开手里的啤酒罐，抬眸望着宋湛，痴痴地笑了笑，然后扑通一声倒在了桌子上。
　　宋湛看着趴在自己面前的小脑袋，目光温柔，笑容里充满了无奈。
　　不能喝，还偏要喝，这就是所谓的人菜瘾还大吗？
　　他起身将趴在桌子上的秦暖抱了起来，并且把秦暖的脸往自己怀里按了按，确保不会被人认出来，才走出包厢。
　　结完账后，宋湛叫了个代驾，然后抱着秦暖钻进车后座。
　　烤肉馆距离秦暖家不远。
　　代驾司机将车子停在泰安公寓楼下，然后下了车。
　　宋湛轻轻摇了摇秦暖，唤道：“暖暖？”
　　秦暖窝在宋湛怀里轻哼了一声，意识不太清醒地睁开眼，她抬手摸着宋湛的脸，指尖在他高挺的鼻梁上戳了戳，含糊不清地说道：“这位同学……”
　　“嗯？”宋湛俯身凑到秦暖嘴边，听她说话。
　　夹杂着酒香的热气轻轻扫在宋湛脖颈处，他听见小姑娘拧着眉一字一句地问道：“请回答一下社会主义核心价值观的主要内容……”
　　宋湛：“……”
　　见过喝醉耍酒疯的，没见过喝醉考文综题的。
　　宋湛微微挑眉，答道：“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。”
　　“嗯……”秦暖满意地点了点头，指尖从宋湛的鼻翼上滑落至他的脖颈，她舔了舔下唇，摸着宋湛的喉结，接着问道：“三省六部制是哪三省？哪六部？”

第469章 小姑娘，你完蛋了哦！
　　宋湛很有耐心，语气听起来像是在哄小孩子一般，温声道：“唐代设中书省、门下省和尚书省三省，尚书省设吏、户、礼、兵、刑、工六部，三省的最高长官都是宰相。”
　　秦暖抬起晕晕乎乎的脑袋，手指从他喉结处滑落，掉在了领口，秦暖揪着宋湛的衬衣衣领，接着说道：“那你再解释下洋流的定义和性质……”
　　“呵——”
　　宋湛轻笑一声，按住秦暖在自己身上的作乱的小手，声音暗哑，透着一丝蛊惑，“海水常年稳定的沿着一定方向作大规模流动叫洋流。”
　　宋湛说着，按着秦暖的小手一路往下，“从较高纬流向较低纬的叫寒流——”
　　触碰到暖热的温度，秦暖忽然打了个激灵，酒醒了一大半。这时，宋湛又抓着她的手，自下而上，落在自己肩膀上，道：“从较低纬流向较高纬的叫暖流。”
　　秦暖抓着宋湛衣领的手紧了紧。
　　这不叫洋流！
　　这叫流氓！
　　宋湛挑眉笑道：“醒了？”
　　“嗯。”
　　秦暖坐起身，不好意思地理了理自己的头发。还好醉的快，酒醒的也快。
　　只可惜，她喝了两罐半的啤酒，也没壮出来胆子，一鼓作气，再而衰，三而竭，她现在怂的一批。
　　看样子，只能改日了。
　　秦暖推开车门，看向宋湛，“谢谢你送我回家。”
　　说着，就走下了车。
　　宋湛见状，紧随其后。他下了车后关上车门，靠在车窗上问道：“看在我送你回家的面子上，不请我上去坐坐吗？”
　　“嗯……当然。”
　　秦暖犹豫了一下，没有拒绝。
　　她领着宋湛走进夜色中，趁着这月黑风高、深更半夜的好时机，又是在自己家，自己的地盘上，羊入虎口，没准她就能将宋湛一举拿下。
　　秦暖心里这般盘算着，不禁美滋滋地扬起唇角。
　　落在秦暖身后半步的宋湛，望着秦暖的背影微微勾唇，唇角弥漫起一丝笑意。
　　小姑娘，你完蛋了哦！
　　半夜三更，敢邀请男人进家门，呵。
　　--
　　回到家后，秦暖给自己泡了杯醒酒茶，又给宋湛泡了壶明前毛尖。
　　半盏茶喝完，宋湛丝毫没有要走的迹象。
　　秦暖看了眼客厅的钟表，已经将近凌晨一点了。
　　正在秦暖犹豫着要不要抓紧时机说点什么时，宋湛的手机响了，他拿着手机去阳台接通电话，挂断电话后，他低垂着头走了回来。
　　“怎么了？”秦暖问道。
　　宋湛在沙发上坐下，“我没带家里的钥匙，何文又打电话说他今晚去陪妹妹了，家里没有人开门。”
　　“这样啊？”
　　秦暖转了转眼珠，灵机一动，说道：“要不你就在我家休息吧！我这是四卧的，房间很多。”
　　“不了吧，我还是订个酒店。”宋湛说着，装模作样地拿起自己的手机。
　　秦暖赶忙按住宋湛想要订酒店的动作，红着脸道：“订酒店多浪费钱啊！你难道不知道勤俭节约是中华传统美德吗？”
　　宋湛点了点头，放下手机，沉吟道：“你说的有道理，我们确实应该将中华美德传承下去。”
　　秦暖上次去杭州录节目，给秦爸秦妈还有秦时都买了一套真丝睡衣。
　　她跑到自己房间把买给秦时的那套睡衣找了出来，然后又准备了一套洗漱用品，送到宋湛面前，“你就睡靠近门口那个房间吧，那个房间带的有小阳台，住着比较舒服。”

第470章 暖姐，我能和你一起睡觉吗？
　　“好！”宋湛答应的很快。
　　秦暖见时间已经不早了，抿了抿唇，说道：“那……晚安？”
　　宋湛笑着点了点头，“晚安！”
　　“晚安！”
　　秦暖又笑着说了句晚安，才踩着拖鞋屁颠屁颠地跑进自己的卧室。
　　靠在卧室的门板上，秦暖摸了摸自己滚烫的脸颊，然后按着自己的胸口，轻轻吐了一口气。
　　秦暖啊秦暖！
　　你太厉害了！
　　直接把宋湛留在家里睡觉了！
　　虽然这只是向前迈进一小步，但是她的感情前进一大步。
　　等明天早上，她再起来给宋湛亲手做一份爱心早餐，先抓住了他的胃，还愁抓不住他的心吗？
　　想到这，秦暖双手握拳，给自己比了个加油的手势，然后哼着曲儿换下衣服走进了浴室。
　　--
　　门外
　　宋湛转头看了眼靠近门口的那个房间，今晚睡那？
　　呵——
　　怎么可能？
　　他可是小姑娘喜欢到要去和别人争的男人！
　　宋湛拎起沙发上那套睡衣和洗漱用品，然后走进靠近门口的那个房间。
　　--
　　秦暖洗完澡后，一边用浴室的暖风吹头发，一边涂抹身体乳，她今晚心情很好，既拿了奖，又拐回家了个男人，再加上喝了点酒，此时口中哼的全是甜蜜欢快的曲调。
　　正在这时，秦暖忽然听见门外响起了敲门声。
　　宋湛还没睡？
　　找她有事？
　　想到这，秦暖连忙揭掉脸上的面膜，洗了把脸，然后擦干净自己身上的水，穿上睡衣，打开浴室的门，一路小跑，跑到房间门口，打开了房门。
　　宋湛正举着手敲门，门忽然开了，他低头看向推门而出的秦暖，她应该也是刚洗完澡，身上穿着一条粉色吊带小睡裙，肩上的长发还未完全干透，湿哒哒的发梢将胸前的衣服浸湿。
　　将近二十公分的身高差，让宋湛视野极好，他抿了一下唇，喉结随之滑动。
　　秦暖仰着头，视线顺着宋湛俊美的侧脸到他性感的喉结一路向下，落在他微微敞开的领口上，以她这个身高，正好直视着他的胸膛，衣领掩着的阴影里，应该是肌肉的曲线。
　　只可惜……她看不见。
　　秦暖抓着门把手的手松了松。
　　早知道，就把给秦时买的这套睡衣换大一号的，领口开的再大一点。
　　正想着，宋湛忽然朝着她走近了一步。
　　两个人距离近在咫尺，男性的气息充满整个空间，秦暖不知道怎么回事，一颗心忽然就扑通扑通地跳了起来，悸动不安，她条件反射地往后退了一步。
　　宋湛又往前走了两步，挺拔的身影遮住卧室的顶灯，在秦暖的身上落下一片阴影。
　　秦暖一直被逼的往后退，直到退无可退，她撞到床边停了下来，仰头看着宋湛问道：“宋……宋湛……你找我有事吗？”
　　“暖姐……”
　　宋湛忽然弯下腰，下颌抵在秦暖的肩膀上，蹭了蹭，语气暗哑：“暖姐，我能和你一起睡觉吗？我保证……”
　　一起睡觉？
　　是哪个睡觉？
　　名词还是动词？
　　秦暖的脑子里像是有什么东西轰的一下炸了，让她的大脑直接死机，不知道该发布怎样的指令给身体的各个器官。
　　全身上下，唯有神经系统还在高速运转，让她可以感受到枕在她肩膀上那个男人的气息，令她浑身酥麻发烫。

第471章 我保证不会压到你头发。
　　这时，秦暖又听见靠在她肩上的宋湛接着说了句，“……我保证不会压到你头发的。”
　　宋湛也是刚刚洗完澡，发梢上还挂着水珠，秦暖微微侧脸，脸颊上就沾了一片凉凉的湿意，很舒服。
　　她抬手扶着宋湛的头，舔了舔自己的下唇，结结巴巴地说道：“好……好呀！”
　　--
　　半个小时后。
　　两个人吹干头发躺在了床上，隔着一条薄毯，宋湛的手轻轻搭在秦暖的腰上，似乎察觉到秦暖紧绷不安的身体，宋湛低头吻了吻她的头发，“放心吧，该留到新婚之夜做的事情自然会留到新婚之夜，晚安！”
　　秦暖背对着宋湛，闻言身体微微放松。
　　原来宋湛说的睡觉，就是字面意思的睡觉啊！
　　嗳，是个名词啊！
　　因为已经是后半夜，秦暖早已经困了，所以她沾到枕头没一会就进入了梦乡。
　　听见身侧的小姑娘呼吸渐渐平稳，宋湛又往秦暖身旁靠了靠，紧紧地拥着怀里的小姑娘。
　　拥她入怀的这一刻，他的心终于感受到前所未有的安宁。
　　好像仅仅如此，他内心就能获得极大的满足。
　　--
　　一夜好梦。
　　因为宿醉加熬夜，秦暖一直睡到上午十点才悠悠转醒。
　　她睁开眼，脑海里立马涌现出昨晚的画面，快速地在她脑海播放了一遍。
　　想起这，秦暖连忙坐起身，发现床上只剩下她一个人。
　　难道……昨天晚上发生的一切都是幻觉？
　　但是腰间的酸麻提醒了她这一切都不是幻觉。
　　像是被什么东西压一晚上压的。
　　应该是……宋湛的胳膊。
　　秦暖揉着自己的小腰从床上爬了下来，她呆愣地看着自己床。
　　表面风轻云淡，内心翻江倒海。
　　天啦！她昨天晚上真的和宋湛睡在一张床上了？！宋湛有没有发现她睡觉的时候爱踢被子？她的睡姿矜不矜持？雅不雅观？
　　还有……她们直接就睡在一起了，这进度是不是太快了？她还没表白，她们现在这算是什么关系呢？
　　秦暖在自己的房间磨叽了许久，才换好衣服梳洗过后走出卧室。
　　厨房里有轻微的动静。
　　于是秦暖朝着厨房走了过去，走到厨房门口时，秦暖看见宋湛站在燃气灶前，姿态悠闲地搅拌着砂锅里的粥，厨房里的轻烟给他清冷矜贵的身姿染上了些许人间烟火气。
　　听见秦暖的脚步声，宋湛偏过头，“你醒了？正好粥也熬好了，你去餐桌前坐着，我马上盛好端过去。”
　　“嗯嗯。”
　　秦暖点了点头，但是她并没有听宋湛的话去餐厅坐着，而是倚着门边，有一下没一下地踢着自己脚上的拖鞋。
　　都醒了这么久，也不给人家一个准话！
　　哼！
　　渣男！
　　宋湛看见秦暖脸上纠结的表情，笑着摇了摇头，他抬手关掉燃气灶，走到秦暖跟前，弯下腰，抵着门，正好将秦暖圈入怀中，与她直视，“你昨晚喝这么多酒，是因为想和我表白吗？”
　　秦暖抿着唇，故意错开宋湛的目光，“才……才不……”
　　不过秦暖刚开口，口中的话就被宋湛打断。
　　“表白这种事，还是交给我吧。”
　　宋湛的嗓音温润低沉，他抬手挑起秦暖的下颌，俯身在她唇上印下一个浅浅的吻，“暖暖，我爱你！”

第472章 所以……我把剑扔了！
　　很温柔的一个吻。
　　分开时，秦暖缩着脑袋跑出了厨房。
　　宋湛看着秦暖像兔子般溜得飞快的背影，抬手覆上自己的唇，似回味般地舔了一下。
　　早餐在餐桌上摆好时，秦暖才补完口红，慢吞吞地从自己房间走出来。
　　她坐在餐桌前，一对上宋湛的视线，就想起来他刚刚吻自己的模样，忍不住又红了脸，她连忙垂下头，不自然地搅拌着自己碗里的粥。
　　宋湛将一个小笼包夹到秦暖面前的碟子上，望着她笑道：“不着急，慢慢来，每天温习一遍，你就习惯了。”
　　每天温习一遍？
　　秦暖惊的勺子都掉到瓷碗里，发出叮当一声脆响。
　　宋湛见状，拿起秦暖碗里的勺子，舀了一勺热粥，放在自己唇边吹了吹，然后递向秦暖，“这位同学，请问需要你男朋友喂吗？”
　　“不……不用，我自己来……”
　　秦暖慌忙地夺过宋湛手里的勺子，埋头喝粥。
　　宋湛低头笑了笑，没再继续逗秦暖，岔开话题问道：“你今天有通告吗？”
　　“嗯……下午有一个采访。”秦暖答道。
　　宋湛问道：“重要吗？”
　　“嗯……”秦暖犹豫了一下，说道：“其实……也可以改期的。”
　　她和宋湛刚刚确认关系，她还想好好珍惜和宋湛相处的时间，不想这么快分开。
　　宋湛点了一下头，“那改期吧！我和谭姐说一声。”
　　说着，宋湛就拿起手机给谭雪发微信。
　　秦暖偷偷瞄了眼宋湛的手机屏幕，这还是她从业这么多年，第一次改自己的通告，果然，美色误国，男人就是爆红道路上的绊脚石。
　　不过好在，她已经红了。
　　吃完早午餐后，秦暖揉着自己的小腰，躺在沙发上，她想了想，拿起自己手机逛了一圈微博。
　　果然，她昨晚拿到最佳女主角的事情上了热搜。
　　但比起拿奖的事情，她昨天晚上说的那句“要男人有什么用，只会影响我拔剑的速度！”反而热度更高。
　　很多网友都纷纷跑到她微博下面留言，说她那句话说的太帅了！简直就是吾辈单身女汉子的楷模！都嚷嚷着要对自己路转粉。
　　此时此刻的秦暖看见这些话，心虚的一批。
　　她不能欺骗大家！
　　想了想，秦暖编辑好一条微博，发了出去，“男人只会影响我出剑的速度，所以……我把剑扔了！（啪啪jpg）”
　　这条微博发出去没多久，转评赞就都秒破万。
　　【发热牌暖宝宝】：“哈哈哈！暖姐怂了！”
　　【陌上谁家年少】：“这不是怂，这是从心！”
　　【杏花吹满头】：“心疼暖姐的脸一秒钟，心疼暖姐的剑三秒钟。”
　　【湛蓝色-静若秃子】：“暖姐突然这么说，莫不是有什么大事要发生了？？？”
　　【热心市民马先生】：“赞楼上，我也嗅到了一丝不对劲。”
　　“……”
　　秦暖打开评论区，一路往下滑，这时突然发现好多宋湛的粉丝涌到了自己评论区。
　　【是湛蓝色啊】：“卧槽！湛哥转发了这条微博！！！”
　　【开门！送温暖来了！】：“震惊！这是什么意思，到底是官宣还是电影宣传？看不懂啊！前排求语文课代表！”
　　“……”
　　秦暖看见这些评论，疑惑地点开宋湛的微博，发现他转发了自己微博，还配文：“秦小姐，宋某甘拜下风。”
　　甘拜下风是什么意思？

第473章 喜欢是棋逢对手，而爱是甘拜下风。
　　秦暖愣了一下，然后拿着手机走向厨房，刚走到厨房门口，就看见宋湛的微博下面有这样一条评论。
　　【湛蓝色-静若秃子】：喜欢是棋逢对手，而爱是甘拜下风。
　　这条评论迅速被推上热评第一。
　　很多网友和粉丝纷纷炸开了锅。
　　【热心市民马先生】：“我打赌这绝对是官宣了！”
　　【杏花吹满头】：“肯定是官宣呀！要是电影宣传，就是叶茯苓和慕容潇的名字，但这条微博不是。所以，秦宋夫妇我先嗑了！”
　　【开门！送温暖来了！】：“哇！这两位终于在一起了，我嗑到了真的CP！颜狗的春天来了！”
　　秦暖看着这些评论，还想继续往下刷，这时，界面忽然全部消失，软件直接闪退。
　　秦暖又点了几次微博，发现根本打不开这个软件。
　　她站到厨房门口，问道：“宋湛，我手机是不是坏了？怎么突然打不开微博了？”
　　宋湛刚洗完碗，正一手拿着抹布擦桌子，一手拿着手机，闻言放下手中的东西，答道：“我也打不开，不是手机的问题，是软件的问题。”
　　秦暖努了努嘴，“原来是软件的问题呀！我还想看看你刚发的那条微博到底是什么意思……”
　　宋湛洗干净手，走到秦暖面前，抽走她手中的手机，“人就站在你面前，你直接问我不是更方便吗？”
　　“那……甘拜下风到底是什么意思？”秦暖问道。
　　“爱你的意思。”
　　宋湛说罢，揽着秦暖的腰，走向客厅。
　　秦暖又问道：“那你这就是和我官宣的意思吗？”
　　“对。”宋湛点了一下头，说道：“我曾经说过，如果我谈恋爱了，不会对粉丝隐瞒。”
　　秦暖附和地点了点头，“嗯嗯，我也是这么想的，作为一名生活在公众视野的艺人，我不怕面对祝福或者谩骂。
　　我们可以不公开恋爱的对象，保护好自己爱的人，也可以等感情稳定下来再公开。但是不能隐瞒，谎称自己还是单身的状态。”
　　宋湛揉了揉秦暖的脑袋，笑道：“放心吧！你只会面对祝福，没有谩骂。”
　　“你怎么知道？”秦暖眨了眨眼睛，不相信。
　　宋湛笑道：“你有没有听过一个词语？”
　　秦暖问道：“什么？”
　　“粉随正主。”
　　宋湛揽着秦暖，轻声道：“真正的粉丝，正主喜欢的，她们也会喜欢。”
　　两个人窝在沙发上看了半个小时电视后，秦暖终于打开了微博，热搜第一就是她和宋湛的名字，后面标了一个很显眼的“爆”字。
　　原来是因为她和宋湛官宣的事情导致了软件瘫痪。
　　秦暖刷着微博说道：“有机会的话，真想给这个软件的程序员捐点植发钱。”
　　宋湛笑着捏了捏秦暖的腰，“已经捐了。”
　　“那就好！”秦暖点开自己的微博，发现自己刚刚发布的那条微博，评论已经过百万了，都是过来恭喜她的朋友和粉丝，以及过来叫嫂子的湛蓝色们。
　　秦暖也没想到，宋湛的粉丝对自己的接受度这么高，都跑过来祝福她和宋湛。
　　这大概就是粉随正主吧！
　　还有很多粉丝问她和宋湛是什么时候在一起的，秦暖想了想，回道：“表白是今天早上答应的，剑是今天中午扔的。（脸红jpg）”

第474章 我叫秦时，是楚明月的未婚夫。
　　这边秦暖和宋湛的CP粉载歌载舞，另一边，秦暖和楚明月的CP粉伤心欲绝。
　　#秦时明月Be了#都登上了热搜第三。
　　大概是楚明月也看见了这条热搜，没多久她也发布了一条微博。
　　【@楚明月】：“#秦时明月#没有BE，因为真正的#秦时明月#来了！他惊艳了我的时光，而我只想成为他的明月。@秦氏集团总经理V”
　　秦时紧随其后转发了这条微博。
　　【@秦氏集团总经理V】：“大家好，自我介绍一下，我叫秦时，是楚明月的未婚夫。”
　　秦暖看见这两条微博，也赶紧登上自己的账号，跟在后面发了一条微博。
　　【@秦暖】：“大家好，重新介绍一下，这是我小嫂子！@楚明月”
　　【@楚明月】：“大家好，重新介绍一下，这是我小姑子！@秦暖”
　　【@宋湛】：“大哥大嫂好！@楚明月@秦氏集团总经理V”
　　这几条微博发完，微博又卡了五分钟。
　　秦时明月的CP粉一脸惊恐，简直就是瓜掉在了地上，不知道该不该捡起来继续吃。
　　这时，创办#秦时明月#这个话题的大粉【秦时明月汉时关】站了出来，发微博说道：“秦暖姐姐和明月妹妹都有人爱护了，真好！今天真是双喜临门的一天，我们应该祝福她们！”
　　有大粉这么一引导，粉丝纷纷反应过来，发微博祝福楚明月和秦时长长久久。
　　#秦时明月#的CP粉更是开心，真是白捡了一个大便宜，连CP粉名都不用换了。
　　--
　　秦暖和宋湛在家里窝了整整一天，吃过晚饭后，两个人又下了一会围棋，眼见着挂在墙上的钟表，时针已经指到十，宋湛还是丝毫没有要离开的迹象。
　　于是秦暖抿了抿唇，试探着问道：“你今晚不回家吗？”
　　宋湛拈着棋子，理所应当地答道：“今晚住你家，明天早上我们一起坐飞机到F国。”
　　“住我家呀？”
　　“怎么？不可以吗？”宋湛抬眸看向秦暖。
　　秦暖想了想，说道：“住我家可以，不过你今晚得睡门口那个房间。”
　　宋湛闻言，手中的棋子落在棋盘上，“为什么？”
　　当然是因为你昨天晚上把我的腰压麻了！
　　秦暖望着宋湛，笑道：“因为我睡相不好，怕惊扰到你。”
　　“我不介意。”
　　秦暖急了，板下脸说道：“总之，你今天晚上必须在其他房间睡，这是女朋友的命令！”
　　宋湛笑着点了一下头，“好的，女朋友。”
　　秦暖没想到宋湛答应得这么快，抿着唇笑了笑。
　　这时，宋湛忽地敲了敲棋盘，嘴角微勾，眼底笑意颇深，“女朋友，你输了！”
　　秦暖闻言，垂眸去看棋盘上的局势，发现自己所剩无几的黑子已经被白子困成死局，她轻哼一声，“呐~看在你又赢了的面子上，奖励你把棋盘收拾收拾，我先睡了，晚安！”
　　说着，秦暖从沙发上爬了起来，穿上拖鞋。
　　收拾棋盘也叫奖励？
　　宋湛忽地伸手抓住秦暖的胳膊，轻笑道：“晚安吻呢？”
　　秦暖装作听不懂，“什么晚安吻？”
　　宋湛扯着秦暖的胳膊，将她往自己怀中一带，低头说道：“早上是我亲的你，礼尚往来，晚上你要亲一亲我。”

第475章 暖暖，乖，先开门。
　　宋湛扯着秦暖的胳膊，将她往自己怀中一带，低头说道：“早上是我亲的你，礼尚往来，晚上你要亲一亲我。”
　　这是什么理论？
　　看见宋湛凑到自己面前的脸，大有一种她要是不亲，今晚别想回卧室的架势。
　　秦暖眨了眨眼睛，飞快地在宋湛脸上亲了一下，然后从他怀里灵活地钻了出去，溜进自己的房间。
　　“呵——”
　　宋湛轻声笑了笑，拾起棋盘上的黑白棋子，“不着急，慢慢来。”
　　--
　　秦暖回到卧室后，洗了个澡，然后舒舒服服地躺在自己的床上，因为今天官宣的事情传遍了各大社交网络，所以她微信上的消息一直响个不停。
　　【相亲相爱一家人】+99
　　【平安一生】：“小暖，你什么时候带宋湛回家给我和你妈看看？”
　　【暖阳】：“上次你和哥给我组相亲局的时候不是见过吗？”
　　【平安一生】：“上次没有深入了解，这次想深入一下。”
　　【平淡一生】：“你爸说的对，有空带湛湛回家吃个晚饭。”
　　【时光】：“@平安一生，爸你放心，我早就深入过了，了解宋湛了解得透透的，他绝对是前无古人后无来者的好男人！要不然我怎么会把他介绍给小妹？”
　　【平安一生】：“这件事你做的很不错，长这么大，终于干了件人事。”
　　【时光】：“爸，你这话是什么意思？我从前没干过人事吗？”
　　“……”
　　秦暖见群里聊得这么欢，笑着退出群聊，去看其他的消息。
　　顾正西一连给她发了好几条消息，她点开发现全是一句话。
　　【快快乐乐的小西瓜】：“老板娘，我现在抱您大腿还来得及不？”
　　【暖阳】：“来不及了！”
　　给顾正西回完消息后，秦暖忽然想起来她的富婆小姐妹。
　　当初她还说等她和宋湛官宣后，请这位小姐妹吃大餐呢！
　　想到这，秦暖赶紧登上自己的小号，点开【春风送暖入屠苏】的微博主页。
　　奇怪的是，今天她和宋湛官宣的消息人尽皆知，#送温暖#的CP粉都奔走相告、热烈庆祝，但是这位富婆小姐妹却一条状态也没有更新。
　　于是秦暖给她发了一条私信：“姐妹！热烈庆祝我们磕CP成真了！（撒花jpg）”
　　但是这条消息发过去后，就像是石沉大海，没有回复。
　　看来这位小姐妹应该是在忙，还没有登录微博，不知道今天网上发生的事情。
　　秦暖想了想，给她留了一句言，“说好请你吃大餐的！想吃那家和我说，姐请客！”
　　这句话刚发完，门外就响起了敲门声。
　　不用想，肯定是宋湛。
　　秦暖从床上爬起来，穿上拖鞋，走到卧室门口，不过她并没有直接给宋湛开门，而是站到门后问道：“怎么啦？有什么事情吗？”
　　她倒要问问这位宋先生半夜三更敲女孩子闺房的门，到底是何居心？
　　门外响起宋湛温润低沉的嗓音，“暖暖，乖，先开门。”
　　昨晚就是门开开了，人就赶不出去了。
　　介于这个前车之鉴，秦暖没有开门，“我现在不方便开门，你有话直接和我说吧！”
　　宋湛站在门外，看着紧闭的房门，笑道：“那我等着方便完了。”

第476章 暖姐，我一个睡觉，害怕。
　　秦暖站在门后，等了半晌，门外既没有响起宋湛离开的脚步声，也没有响起宋湛的声音。
　　这夜深风大的，宋湛刚洗完澡，肯定还没有吹干头发，一直站在门外会不会冻感冒了？
　　要是冻感冒了还得吃药打针。
　　正想着，门外忽然响起两声咳嗽声。
　　于是秦暖顾不得多想，连忙打开了卧室的门。
　　宋湛站在门外，见小姑娘终于把门打开了一条缝，笑着推门，“暖暖，我能和你一起睡觉吗？”
　　但是他没有推动门，因为秦暖抵在了门后，她头摇的像是拨浪鼓一般，“不可以。”
　　“暖姐……”
　　宋湛俯下身，抿着嘴角，声音带着一丝柔弱可怜，“我一个人睡觉，害怕。”
　　因为弯腰，宋湛的脸凑到秦暖的面前，两个人的脸近在咫尺，秦暖看着面前的男人脸上单纯无害又委屈的表情，就像是一只白绒绒的小奶狗般可怜兮兮。
　　她咽了咽口水，松开门把手，“那……那好吧。”
　　话音刚落，整个人就被宋湛抱了起来，“走吧，去睡觉，只是睡觉。”
　　--
　　第二天的飞机是上午十点。
　　秦暖起来的很早，她收拾好自己的行李箱后，就打开瑜伽垫在客厅里练瑜伽，昨天早上因为起太晚，都少练了一天晨功。
　　宋湛将做好的三明治端到餐桌时，正好看见秦暖在做下犬式，双手伸放在瑜伽垫上，臀部高高撅起。
　　小姑娘，身材很好。
　　宋湛走到秦暖面前，“暖暖，你已经二十岁了对吗？”
　　“对啊。”秦暖停下手中的动作，坐在垫子上，问道：“怎么了？”
　　可以结婚了。
　　宋湛将坐在垫子上的秦暖抱起来，走向餐桌，“没怎么，在想怎么给你过二十一岁的生日。”
　　两个人刚吃完饭，李静和何文就到了。
　　看见住在一起的秦暖和宋湛，李静双眼放光，满眼都是八卦之光，她拽了拽秦暖的袖子，问道：“暖姐，你和湛哥这两天一直住在一起，孤男寡女共处一室，有没有发生点什么？”
　　秦暖戳了下李静的头，详怒道：“小静，你的小脑袋瓜里面能不能想一点没有颜色的东西？”
　　“啊？难道你们什么也没发生吗？”
　　李静双眼的八卦之光熄灭，目色晦暗，失望地说道：“按理说不应该啊！这孤男寡女的，干柴遇上烈火，怎么可能没有碰撞点什么出来？难道是……湛哥不行？”
　　“咳咳咳——”
　　秦暖看见洗完碗的宋湛从厨房里走了出来，吓得咳嗽了几声，她赶紧捂住李静的嘴巴，防止她继续说下去。
　　然后心虚地瞄了宋湛一眼。
　　刚刚的话，宋湛应该没有听见吧？
　　--
　　收拾完毕后，所有人一起下了楼，坐上宋湛的车奔向机场。
　　在机场，秦暖遇见了楚明月和秦时。
　　据说，《乡野》最后一期的飞行嘉宾原定的是沈清欢，但是她昨天临时联系节目组退出了最后一期节目录制。
　　在开录前一天突然说自己不录了，节目组很难在一天时间内找到有档期且愿意来替补的艺人。
　　在这个关节，楚明月和节目组提议让秦时来当替补。
　　秦时虽然是一位素人，但是他现在是楚明月的未婚夫，再加上还是秦氏集团的总经理，话题度和热度肯定不会低，于是导演欣然应允。

第477章 维生素B2吃多了，变成2B了！
　　经过八个小时的长途飞行，下午六点，秦暖一行人终于到达F国，赶到节目组安排的酒店。
　　顾正西、沈长安、林蕴哲比她们早一个小时到达酒店。
　　看见秦暖，顾正西立马飞奔过来，狗腿地拎起秦暖的包，还替她扇风，“暖姐，您这一路舟车劳顿的，辛苦了！辛苦了！”
　　秦暖一脸大可不必的表情，从顾正西手里拿回自己的包包，说道：“正西小弟弟，你今这又是吃错什么药了？”
　　“应该是维生素B2吃多了，变成2B了！”沈长安一本正经地答道。
　　“我猜也是。”
　　秦暖说着，还抬手跟沈长安击了个掌。
　　“暖姐，长安，你们这么可以这么说我？”
　　顾正西瘪了瘪嘴，然后又凑到秦暖跟前，将一瓶果汁递给她，笑嘻嘻地说道：“暖姐，您坐了这么长时间的飞机，肯定口渴了，快喝点水吧！”
　　哪架飞机上没有水和饮料？
　　秦暖无奈地给顾正西翻了个白眼，但出于礼貌，她还是腾开一只手，接过顾正西递过来的果汁。
　　“正西小弟弟，我想不明白，你为什么放着咱们公司的大老板不讨好，来讨好我这个打工的？”
　　顾正西闻言，用余光瞟了眼宋湛，接触到宋湛的眼神后，他连忙扭回头，凑到秦暖面前，用只有两个人能听见的声音说道：“我从咱们公司大老板的眼神中看见了他对我浓浓的嫌弃。”
　　秦暖闻言，瞥了顾正西一眼，“真想不到，你竟然还会看眼色。”
　　“害！”顾正西摆了摆手，然后又和秦暖说道：“再说，你难道没有听说过一句话吗？想讨好老板，就要先讨好老板娘，只要老板娘高兴了，老板就高兴。”
　　顿了下，顾正西接着说道：“所以我只用讨好你就够了，到时候你在湛哥耳边吹吹枕边风，我就会资源无限好，实现我飞黄腾达的梦想！哈哈哈！”
　　秦暖闻言，站在顾正西面前，拍了拍他的肩膀，“小西弟弟，梦想和痴心妄想还是有区别的！”
　　说罢，秦暖就拎着包进了自己房间。
　　第二天，节目开始录制。
　　节目组把所有嘉宾拉到乡下一个庄园里，所有嘉宾需要在这里待上一天两夜。
　　庄园里种满了各式各样的鲜花，是一家专为花艺公司供货的鲜花种植庄园。
　　秦暖一走进庄园，就看见了一大片玫瑰花，有各式各样的颜色，非常漂亮。她拍下一张照片，和宋湛说道：“我要发给仙女姐姐看，她最喜欢玫瑰花了！”
　　宋湛牵起秦暖的手，往花圃深处走，“以后不要再叫她仙女姐姐了。”
　　“为什么呀？秦暖放下手机问道。
　　宋湛说道，“你现在是我女朋友，也是她未来儿媳妇，你叫她姐姐岂不是乱了辈分？”
　　说的好像很有道理。
　　秦暖点了点头，然后问道：“那我该怎么称呼仙女姐姐？”
　　宋湛停下脚步，在秦暖手心挠了挠，笑道：“你随我，叫她宋老夫人就行了。”
　　宋老夫人？
　　秦暖挑了下漂亮的眉梢，问道：“你从小到大都是这么称呼仙女姐姐的吗？”
　　宋湛点了一下头，“嗯。”
　　秦暖耸肩笑道：“仙女姐姐真是人美心善，竟然能让你长到这么大！”

第478章 因为虞婳颜是个颜狗。
　　秦暖耸肩笑道：“仙女姐姐真是人美心善，竟然能让你长到这么大！”
　　“那是因为虞婳颜是个颜狗，对着我这张脸，舍不得骂更舍不得打。”宋湛说完，挑眉看向秦暖，神色里颇有几分得意。
　　秦暖哼哼两声，然后低头把自己拍的玫瑰花照片发给虞婳颜。
　　【暖阳】：“仙女夫人，你看这些花花漂亮吗？（图片）”
　　虞婳颜应该是正在玩手机，消息回得很快，“再漂亮也没有我儿媳妇漂亮！”
　　秦暖看见这话，咯咯地笑了起来。
　　正在宋湛走过来想问秦暖在笑什么时，节目组突然发言，将所有嘉宾都叫到花房里集合。
　　花房里摆放着各式各样的鲜花，正中间摆着四张宽大的桌子，一位金发碧眼的漂亮女人站在桌子前，举止优雅，气质脱俗。
　　导演组介绍道：“这位是苏菲亚老师，她是国际知名的花艺师！今天的任务，将由苏菲亚老师和你们一同协力完成。”
　　秦暖她们听后，连忙鼓掌欢迎苏菲亚老师。
　　导演组接着说道：“我们今天的任务需要你们八位分成四个小组，然后每个小组设计属于自己小组的花束，去附近的市场、商场去卖，按照前后卖完的顺序将会获得不同档次的晚餐券。”
　　“现在开始自由分组！”
　　听完导演组的讲话，秦时站到了楚明月身旁，秦暖站到了宋湛身旁，就剩下顾正西、沈长安和林蕴哲。
　　顾正西看了看左手边的沈长安，又看了看右手边的林蕴哲，一脸纠结。
　　一位是他好兄弟，一位是他好大哥，他到底该选谁？
　　正在顾正西想奔向林蕴哲时，林蕴哲嫌弃地瞥了他一眼，然后走向苏菲亚。他宁愿跟一位不通语言的外国人一同协作，也不愿意带顾正西。
　　再说，君子不夺人所好。
　　他还是把顾正西留给沈长安吧。
　　顾正西见林蕴哲不要自己，失落地垂下头，走到沈长安跟前。
　　小组分完后，每个小组在花房里挑选自己所需的花束材料，然后抱到自己的桌子上，开始装饰花束。
　　宋湛跟在秦暖身后，两个人走在花架中间，他问道：“你喜欢什么花？”
　　“我喜欢白色铃兰花，不过这里没有。”
　　秦暖在花架前站定，眼前一亮，指着面前的花说道：“我们选这个紫色玫瑰作为主花吧，这个颜色培育的很漂亮。”
　　秦暖面前的玻璃水瓶里放置的紫色玫瑰花，不同于国内的染色玫瑰，颜色浓烈艳俗。
　　它是偏莫兰迪色调的淡紫色，像是紫色外面又笼罩了一层烟雾，透出来的颜色给人一种清冷高贵的感觉。
　　“好！”宋湛将花瓶里的花朵取了出来。
　　然后秦暖又挑了一些白玫瑰和其他色系接近的花作为配花，让宋湛一起抱到桌子上，桌子旁边有各式各样的包装材料。
　　秦暖这一组选好材料后，就开始制作花束。
　　另一边，秦时也抱了几捧粉色满天星放到了楚明月的桌子上，他不懂这些，所以楚明月说什么，他就乖乖地做什么，给楚明月打下手。
　　这两组气氛甜蜜又美好，而另一边顾正西和沈长安的画风就不是这么和谐了。

第479章 七人行，必有一狗。
　　每个小组只能统一做一款花束，不能做两款。
　　所以顾正西抱着一捧花，和沈长安争执道：“花，就要大紫大红，五颜六色，绚丽缤纷，才好看！你挑的颜色都太素了，肯定不好卖！”
　　沈长安将自己手中的花枝剪短，白了顾正西一眼，“喜欢花的都是女生，你有我懂女生吗？”
　　顾正西扬起下巴，“但是买花的都是男生，你有我懂男生吗？”
　　沈长安反问道：“那你知道男生买花是送给谁的吗？”
　　“送……送给女生的。”顾正西说不过沈长安，乖乖地将自己怀里的花放了回去。
　　隔着一张桌子的林蕴哲目光从这六个人身上收回，他们一对甜甜蜜蜜，一对恩恩爱爱，一对吵吵闹闹，只有他什么都没有。
　　果然，七人行，必有一狗。
　　要是秦小暖这一期能把谭雪带过来就好了，做不成搭档，他看两眼也行。
　　只可惜，自从他上次意外发现谭雪后背上的伤痕后，谭雪就对他避而不见，也不跟秦暖《乡野》的行程了。
　　想起这件事，林蕴哲心事重重地扔掉手里的花。
　　三年前的事情实在是太难查了，他调查到了谭雪在医院疗伤的病例，但是却查不到到底是谁把她伤成这样的。
　　正在林蕴哲沉浸在自己的思绪中时，站在他身旁的苏菲亚突然用法语问道：“先生，您在想什么？”
　　听完翻译复述后，林蕴哲歉意地拿起手中的花。
　　苏菲亚望着林蕴哲不介意地笑了笑，面前的这位中国男人英俊帅气，成熟内敛，且眉宇间总流露着淡淡的忧愁，与他嘴角散漫的笑意截然相反，给人一种莫名的吸引力，让人情不自禁地想靠近，替他化解眉目间的忧愁。
　　于是苏菲亚抽走林蕴哲手里的郁金香，说道：“插花需要全神贯注，与花同心同意，了解花儿的喜好，了解花儿的姿态，才能做出来漂亮的花艺作品。”
　　林蕴哲不好意思地点了点头，“苏菲亚老师，那我替你打下手吧！”
　　苏菲亚笑道：“好的，那麻烦你了。”
　　林蕴哲手里的郁金香在苏菲亚指尖灵活变动，她拿起七朵白色郁金香，斜剪成整齐的高度，保留好郁金香完整的叶子，然后高低错落的放进保水袋里。
　　没有采用其他配花，只围了一圈白纱，然后用质感极好的深绿色艺术纸包好，系上白色缎带，一束花就做好了。
　　苏菲亚将手中的花束交给林蕴哲，微笑道：“怎么样？”
　　林蕴哲垂眸打量着自己手里的花束，好的花艺师大概就是总能用最简单的材料，制作出最赏心悦目的花艺，他由衷地赞叹道：“简约、优雅、清新，很漂亮。”
　　苏菲亚望着林蕴哲微笑道：“白色郁金香话语是失去的爱，希望我们都能放下过去。”
　　“失去的爱？”
　　林蕴哲望着手里的花束，愣了愣神。
　　很快，四个小组都做好了二十捧花束。
　　节目组将四个小组的成员分别送到镇上不同的地点，每束花以20欧元的价格对外销售，哪个小组先销售完，哪个小组就可以获得价值最高的晚餐券。
　　秦暖和宋湛被节目组的车拉到了小镇一所小学门口，楚明月和秦时被拉到步行街，沈长安和顾正西被拉到商场里，林蕴哲和苏菲亚被拉到小镇中心广场。

第480章 无论生活如何，浪漫至死不渝！
　　秦暖站在学校门口，宋湛将花束放在货架上摆好。
　　秦暖和宋湛分析道：“20欧的价格不算低，我们的消费人群只能是学校老师和接孩子的父母。”
　　宋湛将一个小马扎搬到秦暖跟前，拉着她坐下，“马上就要放学了，你先坐着歇一会。”
　　秦暖坐在凳子上，望着蹲在自己面前的宋湛说道，“我有一个想法！”
　　“说来听听。”宋湛握了握秦暖的手。
　　“我想把我们的主要销售客户定为接送孩子的妈妈，F国女人最爱浪漫，买一束鲜花送给自己，是对自己的爱。”
　　秦暖说到这里，顿了顿，将自己的广告词说了出来，“送自己一束花吧！无论生活如何，浪漫至死不渝！”
　　“很不错！”宋湛笑着夸赞道。
　　说干就干，秦暖去旁边的咖啡厅借来了一个广告板，让宋湛将她刚刚想到的那句广告词用法语写在KT板上，宋湛的法语写的相当漂亮，秦暖满意地点了点头。
　　宋湛收起笔，将广告板递给秦暖，“有奖励吗？”
　　秦暖哼唧一声，插着腰说道：“没有，除非你能把这些花以最快的速度卖完。”
　　宋湛闻言，挑了下眉，“好！”
　　随着他话音落下，学校里就响起了下课铃声，没一会附近的家长都堆积到学校门口，等待自己的孩子从学校里走出来。
　　秦暖举着广告牌，跟在宋湛身后走进人群中。
　　宋湛捧着一束鲜花，走到一位F国女人面前。孩子刚刚上小学的妈妈都比较年轻，再加上F国女人爱保养，气质看起来很优雅美丽。
　　宋湛捧着花，用法语说道：“送自己一束花吧！无论生活如何，浪漫至死不渝！”
　　F国女人闻言，抬眼看向宋湛，见他气质矜贵，容貌出众，女人对帅气的男人很难有抵抗力，在加上面前这位男人声音还非常好听，于是她就笑着接过宋湛手里的花，付了款。
　　付完款后，她又看着宋湛问道：“我能和你合个影吗？”
　　宋湛歉意地朝着她笑了笑，看了身后的秦暖一眼，回答道：“抱歉，我女朋友会吃醋的。”
　　F国女人惋惜地耸了耸肩。
　　跟着宋湛身后的秦暖听不懂法语，她不知道宋湛和面前的F国女人说了什么，见她一直在打量自己，朝着她弯腰笑了笑。
　　F国女人见状，朝着宋湛笑道：“你女朋友真漂亮。”
　　宋湛嘴角微微扬起，“谢谢！”
　　第一束花卖出去后，后面几束花就卖的很顺畅，毕竟推销鲜花的男人长得实在是太英俊了。
　　而那句广告词也说的非常不错，无论生活过得怎么样，都应该送自己一束鲜花，在鸡零狗碎的日子里感受属于自己的浪漫与美好。
　　直到推销最后一束鲜花时，宋湛碰了个壁。
　　因为面前的女人不喜欢花。
　　但是学校门口的家长已经所剩无几。
　　这是他们今天的最后一位顾客。
　　宋湛想了想，站在那位女人面前，垂下了眉眼，情绪低落地说道：“我女朋友说，如果我不把这些花卖完的话，那就再也不搭理我了。”
　　女人闻言，看了看宋湛，又看了看秦暖，她不喜欢花，但是她喜欢英俊漂亮的人。
　　“我可以买下这束鲜花，但是你们两位能和我合个影吗？”

第481章 倒数第一也是第一。
　　宋湛笑着答应下来，“当然可以。”
　　于是女人捧着花，站在秦暖和宋湛两个人的身侧，拍下了合影。拍完照片后，她拍了拍秦暖的肩膀说道：“小妹妹，你不要再生你男朋友的气了，原谅他吧！”
　　说完，就离开了。
　　秦暖听不懂法语，她望着那位女人离开的背影，问道：“宋湛，她刚刚说了什么呀？”
　　宋湛一本正经地答道：“她说，你男朋友很爱你，你要好好珍惜他。”
　　“真的？”秦暖有些不信。
　　宋湛正色道：“我什么时候骗过你？”
　　秦暖听后，牵起宋湛的手，答应道：“放心吧，我会好好珍惜你的。”
　　--
　　秦暖和宋湛回到庄园时，其他小组都还没有回来。
　　不出所料，他们俩又一次取得了第一。
　　秦暖搬了个小板凳坐在导演组身后，看监控显示器上另外三组的画面。
　　第二组，楚明月凭借自己软萌可爱的外表撒娇卖萌，加上秦时流利的法语，两个人的花束卖的所剩无几。
　　第三组，沈长安这边，顾正西凭借着自己死皮赖脸、纠缠不休的功夫，鲜花也卖了将近一半。
　　第四组，林蕴哲不知道从哪里弄来的吉他和话筒，正坐在广场中心的台阶上，一边弹着吉他，一边唱着情歌。
　　苏菲亚站在人群中，和围观的人一起静静地聆听林蕴哲口中的情歌。
　　画面就像偶像剧般唯美动人。
　　只是，他们俩的那二十束鲜花还一束未卖。
　　秦暖在监控台后看了一会，见楚明月和秦时回来后就没再继续看，跑过去找楚明月聊天。
　　她们俩搬着小板凳坐在一块笑谈甚欢，完全忘记了身后站着的两位男人，不过这两位男人也一点都不计较，还面带微笑目光温柔地看着各自的心上人。
　　没过一会，林蕴哲和苏菲亚也回来了。
　　秦暖没想到他们俩会比顾正西组回来的早，起身问道：“林大哥，你们是怎么样在那么短的时间把20束鲜花全都卖完的？”
　　“想不到吧？也不看看你林大哥是……”
　　林蕴哲神色得意地走到秦暖身旁，刚想撑着秦暖的椅靠，给她显摆自己，眼角的余光瞥到宋湛的眼神后，手一滑，没扶住倚靠，踉跄了两步，嘴里的话也变成了，“也不看看我爸爸是谁，我是继承了她的聪明才智。”
　　秦暖闻言，莫名其妙地看了林蕴哲一眼。
　　翻译给苏菲亚转述了一遍秦暖和林蕴哲的对话。
　　苏菲亚听完后，站在大家面前说道：“是林先生想出来的主意，他的演唱将广场上所有的人都吸引了过来，我们镇上的人都很喜欢林先生的歌声。
　　所以在林先生表演结束后，将鲜花都买走了。林先生真是一位有智慧又有才华的男人。”
　　听完翻译的转述，秦暖看向苏菲亚。
　　她怎么觉得这位苏菲亚看向林蕴哲的眼神怪怪的？
　　因为苏菲亚的眼底充满了女人对男人的仰慕之意。
　　正在这时，顾正西欢欢喜喜地跑了回来，刚跑进庄园里，看见大家都已经回来后，脸上的笑容一瞬间凝固。
　　顾正西一屁股坐在庄园门口，唉声叹气地说道：“我还以为我这次绝对是第一，”
　　秦暖站起身，安慰道：“没关系，倒数第一也是第一。”
　　顾正西一听就炸毛了，他拍了拍屁股站起来，正想喊一句小老妹，话到嘴边，立马改了口，“暖姐，您说的对，真对！”

第482章 哥，你想你未婚妻了吗？
　　按照任务完成的先后顺序，每个小组分别拿到了不同的晚餐券。
　　节目组让工作人员把每个小组获得的晚餐呈了上来。
　　秦暖和宋湛面前是一桌相当豪华的法餐，主菜是法国鹅肝和西冷牛扒。楚明月和秦时面前也是一桌法餐，只是相对简单一些。林蕴哲和苏菲亚面前是两盘意面和两杯果汁。
　　而轮到顾正西和沈长安时，工作人员给他们桌子上放了两桶康师傅老坛酸菜牛肉面。
　　看见这两桶泡面，顾正西顿时变成了苦瓜脸，他抱着泡面桶去跟导演组理论，“就算是最后一名，也不能只有泡面吧？您好歹给我们整两盘蔬菜沙拉，让我们俩啃口草也行！”
　　“我们节目组已经很人性化了，还给你准备了火腿肠和卤蛋。”
　　总导演说完，忍不住捂着嘴笑了半天，然后又拿起喇叭，接着说道：“再说，你第一期去抢我们节目组的库房时，不是说你最爱吃老坛酸菜牛肉面吗？你看你多有福气，我们节目组专门准备了你爱吃的口味。”
　　原来是公报私仇！
　　顾正西瘪着嘴，“这福气给你，你要不要？”
　　其实他并不是介意自己吃泡面，只是不好意思让沈长安跟着自己也吃泡面。
　　但是说不过导演组，他只能失落地走回去，一脸歉意地看着沈长安，“对不起啊！长安！害你只能和我一起吃泡面了！”
　　沈长安耸了耸肩，不在意地说道：“没关系，和你分到一组后，我早就预料到了这个结果。”
　　说完，沈长安见顾正西脸上愧疚之色更重，想了想，又接着说了一句，“再说，我一直在减肥，都不吃晚饭。所以无论节目组准备什么样的晚餐，对我来说都不重要，我也不能吃。”
　　顾正西闻言，心里这才好受了许多。
　　不过他也没有去泡泡面，节目组这边搞不定，他又琢磨出来新的办法。
　　顾正西跑到秦暖桌前站了一分钟，顺了一盘鸡肉披萨。
　　又跑到楚明月桌子上顺了一碟蔬菜沙拉。
　　到林蕴哲桌上没啥可顺的了，他就端着披萨和蔬菜沙拉回到了自己桌上。
　　顾正西笑嘻嘻地将蔬菜沙拉端到长安面前，“长安，这个给你，不仅低卡，还有虾仁，又能吃饱又不会长胖。”
　　沈长安望着那份蔬菜沙拉，眼底似有微光划过，“谢了！”
　　吃过晚饭后，所有嘉宾回到庄园的房间休息。
　　两人一间，宋湛和秦时一间，秦暖和楚明月一间，顾正西和林蕴哲一间，沈长安和苏菲亚一间。
　　对于节目组这个安排，宋湛心有微词。
　　庄园的房间不同于酒店的房间。
　　而且秦暖房间里还有楚明月，他不好偷偷溜进去。
　　于是宋湛坐到秦时床边，“哥，你想你未婚妻了吗？”
　　听见这话，秦时立马想起回房前，自己妹妹悄悄跟自己嘱咐的话：哥，如果晚上宋湛给你提什么要求，你千万不要答应他。
　　于是秦时连忙摇了摇头，“不想。”
　　宋湛：“……”
　　定了定神，宋湛又说道：“可是我想我女朋友了。”
　　秦时说道：“但你们这分开还不到一个小时。”
　　宋湛说的理所应当，“那我也想。”
　　“……”
　　秦时沉默着，不知道该怎么接话。他能装作什么都听不懂吗？

第483章 嗯，大舅子人真好。
　　宋湛似乎看出了秦时心底的盘算，手肘倚在床头上，微微俯身，开始打友情牌，“秦时，我们认识这么多年，交情应该不浅吧？”
　　秦时从床上坐了起来，拍着胸脯说道：“当然了！你可是我最好的兄弟！”
　　宋湛满意地点了点头，言简意赅，“那你把你未婚妻叫过来，我去找我女朋友。”
　　“这……”
　　秦时一脸纠结地靠在床头，眉头皱成川字，“虽然你是我最好的兄弟，但是我妹妹也是亲妹妹，我妹妹说的永远都是对的，我妹妹让我做的我必须得做到！”
　　宋湛：“……”
　　嗯，大舅子人真好。
　　--
　　晚上，没有秦暖在身侧，宋湛翻来覆去地睡不着。
　　求之不得，寤寐思服。
　　悠哉悠哉，辗转反侧。
　　他拿起手机，盯着手机屏幕盯了半晌，不知道该干点什么，正在迷茫时，他眼底忽然有道微光划过。
　　他点开了便签本，记下“秦暖欠宋湛晚安吻一次”。
　　看着自己记下的笔记，宋湛满意地勾了勾唇角。
　　因为睡不着，宋湛又逛了一圈微博，他发现#秦宋夫妇#CP粉的热度竟然比自己创办的#送温暖#CP粉的热度还要高，于是登上【春风送暖入屠苏】的账号，给自己创办的话题打榜点赞。
　　一番操作异常熟练。
　　做完这些，已经是半个小时后了，宋湛无意地扫了眼私信，发现这个叫【宋湛的小迷妹】的账号，又给他发私信了。
　　【@宋湛的小迷妹】：“姐妹！热烈庆祝我们磕CP成真了！（撒花jpg）”
　　【@宋湛的小迷妹】：“说好请你吃大餐的！想吃那家和我说，姐请客！”
　　宋湛看见这些消息，这才想起来这位小粉丝说过如果他和秦暖官宣了，就请他吃大餐。没想到这位小粉丝还记得挺清楚的。
　　宋湛想了想，给她回道：“谢谢你的好意，不过大餐还是由我来请。”
　　回完消息后，宋湛编辑了一条微博发布出去并置顶。
　　【@春风送暖入屠苏】：“为了庆祝秦小姐和宋先生官宣，从明日起，我请大家在A市水云阁吃饭。
　　所有#送温暖#的CP粉都可以凭借自己在超话里的签到记录以及账号去水云阁享用餐点，所有费用记在我名下，为期一个月。”
　　这条微博发完后，已近夜里十二点。
　　因为明天还要录节目，宋湛选择将就睡一晚。
　　--
　　次日
　　秦暖睁开惺忪的睡眼，然后熟练地从枕头底下掏出手机，她早上睡醒的第一件事，就是先窝在被子里刷会微博，看看今天有没有什么大事发生，然后起床开启自己新的一天。
　　这一看不得了，秦暖从被窝里爬了起来。
　　她看见【春风送暖入屠苏】这几个字上了热搜，连带着的话题还有#秦暖和宋湛的CP粉真豪#、#羡慕送温暖的CP粉#等等。
　　原因是，【春风送暖入屠苏】这个账号在昨天晚上更新了一条微博，说要请送温暖的全部CP粉去水云阁吃饭，吃一个月。
　　这条微博在网上引起了轩然大波。
　　大家纷纷都在猜测【春风送暖入屠苏】这个账号背后的人到底是有多有钱，因为水云阁众所周知的贵到离谱，人均消费万元起步，且只接待VIP客户。

第484章 我现在当CP粉还来得及吗？
　　可这位大粉头子不仅免费请所有CP粉在水云阁吃饭，还请一个月！
　　简直是太豪了！
　　她发布的那条微博下面几十万条评论，都是嚷嚷着要来抱富婆大腿的。
　　秦暖忍不住感叹道：“不愧是我的富婆小姐妹呀！太厉害了！”
　　楚明月也躺在床上刷微博，说道：“暖姐，你是在说【春风送暖入屠苏】吗？她真的是你的死忠粉，从你出道一直关注你到现在，还在一年之前创办了你和宋影帝的CP话题，打榜签到样样都没落下！”
　　“嗯嗯！”秦暖认可地点了点头，接着道：“她真的太厉害了！”
　　说完，秦暖又陷入了沉思，她的富婆小姐妹出手都这么阔气，作为正主的她怎么能输给自己的CP粉呢？
　　想到这，秦暖立马打开YHY品牌的官网，下单了一千只包包，还另外买了一个价值两百万的限量款包包，她不知道她的富婆小姐妹喜欢什么颜色，就买了个女孩子应该都喜欢的桃粉色。
　　然后秦暖登上了自己的小号。
　　她先点开自己和【春风送暖入屠苏】的聊天框，发现他昨晚给自己回了消息，“谢谢你的好意，不过大餐还是由我来请。”
　　既然这位富婆小姐妹没时间来吃自己的大餐，那她就给她寄个包包吧！
　　于是秦暖在手机屏幕上点了点，编辑好一条消息给她发了过去。
　　“姐妹！为了感谢你这一年对秦暖老师和宋影帝的大力支持，我想送你一个包包表示感谢，希望你不要再拒绝我的好意，给我提供一个收件地址可以吗？”
　　发完私信后秦暖又编辑了一条微博。
　　【湛哥的小迷妹】：“为了庆祝宋湛和秦暖官宣，特设福利活动，赠送一千个YHY品牌的包包给大家。#秦宋夫妇#超话的前一千名CP粉，可私聊我，提供自己的收件地址，我将为大家寄上属于你们的包包！”
　　这条消息发布不久，也被推上了热搜。
　　楚明月换好衣服后，看见微博上的消息，扭头跟秦暖说道：“暖姐，你和宋影帝的CP粉真的是一个比一个豪，全是富婆，昨天晚上那个富婆请粉丝吃大餐，今天早上这个富婆给粉丝送包包。我现在当CP粉还来得及吗？”
　　秦暖涂完唇釉，微微抿了抿唇，然后笑着跟楚明月说道：“来得及！来得及！入股不亏，快来粉吧！”
　　--
　　今天的任务是在庄园里修剪花草、浇水施肥。
　　没有分小组。
　　但是扛着大剪刀的林蕴哲看见宋湛和秦暖围在玫瑰花圃里，楚明月和秦时站在紫藤花架下，顾正西和沈长安拿着水壶打水仗……
　　只有他一个人扛着修剪刀认认真真地在修剪花草，满脸都写着开（wu）心（yu）。
　　果然，七人行，必有一狗。
　　林蕴哲极其郁闷地将一对双生花咔嚓减掉了一枝。
　　花，还是单着好看。
　　苏菲亚站在距离林蕴哲不远的地方，见他将一朵开的正好的花剪短了，带着翻译走过来问道：“林先生，你怎么了？你看起来不太高兴。”
　　林蕴哲指着那边成双成对的六个人，答道：“冷冷的狗粮在我脸上胡乱地拍，我怎么高兴起来？”

第485章 他一天单身的日子也不想过。
　　因为法语和中文翻译有所偏差，苏菲亚听见“狗粮”这两个词后迷惑地皱了皱眉，不解道：“林先生，哪里有狗粮？我不明白你说的狗粮是什么意思，你可以跟我解释一下吗？”
　　林蕴哲漫不经心地解释道：“我们单身的人会自称单身狗，遇见这种在自己面前秀恩爱的情侣，就好像强行硬塞让自己看甜蜜恩爱的画面，所以遇见秀恩爱的画面，就会说自己吃到狗粮了。”
　　“原来是这个意思。”
　　苏菲亚点了点头，抓住了这句话的关键词，她问道：“林先生，你还是单身？”
　　“嗯！”
　　林蕴哲没有注意到苏菲亚看着自己的目光不对劲，他耸了耸肩，语气无奈又低落，“对啊！我还是一只单身狗！汪汪汪！”
　　苏菲亚听见林蕴哲学狗叫的声音，捂着嘴笑的肩膀直抖，她说道：“林先生，你可真幽默！”
　　顿了顿，苏菲亚又接着说了一句，“不过，为什么要称自己为单身狗？单身有什么不好的吗？”
　　林蕴哲又卡擦擦减掉了一排枝叶，漫不经心地回答道：“那是因为你没有遇见自己喜欢的人。要是遇见自己喜欢的人，你一天单身的日子也不想过。”
　　“林先生遇见过自己喜欢的人吗？”苏菲亚接着问道。
　　当然遇见了！
　　很早之前就遇见了。
　　所以这三年多的时光，他一天单身的日子也不想过。
　　林蕴哲端着大剪刀的手顿了顿。不过这些心底话林蕴哲并没有和苏菲亚说，一个是因为和她并不熟悉，另一个是因为现在正在录节目。
　　他扭头朝着苏菲亚礼貌性地笑了笑，然后扛着大剪刀走向了顾正西，因为另外两对实在无法插足。
　　顾正西抱着一壶水，淋的跟落汤狗一样，还开心的不得了。他眼角的余光瞅见走过来的林蕴哲，立马抱着水壶冲向林蕴哲，“林哥！林哥！快开门！给你送温暖来了！”
　　林蕴哲刚听清楚顾正西说的话，就被顾正西用水壶的花洒浇的透心凉，身上的衬衣湿了大片。
　　他嘴角抽搐了两下，抬手给了一分钟之前决定走向顾正西的自己一个耳光。
　　然后端起自己手中的大剪刀，咔嚓咔嚓剪了两下，磨刀霍霍向正西，“你最好跑快点！不然我不确定要剪断你哪条腿！”
　　--
　　另一边。
　　秦暖安静地蹲在玫瑰花海中间，茂密的花枝掩住了她半个身体，秦暖一手除草，另一只手在手机屏幕上点的飞快。
　　玫瑰花枝上有很多尖锐细密的小刺，宋湛一直站在秦暖身前替她挡着，他见她每隔一会就要看一看手机，像是在给什么重要的人回消息一般。
　　他偷偷摸摸瞟了半晌，终于忍不住问道：“暖暖，你在给谁回消息？”
　　当然是在给她和宋湛的CP粉们回消息啊！
　　她的小号她只能自己打理，今天提供地址的粉丝特别多，她检查无误后需要回一句“收到”，以免粉丝等着急了。
　　但是这些，秦暖不能和宋湛说。
　　因为要是说了的话，就会暴露了她的小号。
　　要是宋湛知道了她是他们CP粉的其中一员，在很早之前就在偷偷磕自己和宋湛的CP，那多不好意思呀！
　　于是秦暖慌忙地退出账号收起手机，“没，没谁呀？我只是在看新闻。”

第486章 你亲我一下，我就相信。
　　宋湛长睫微垂，目光落在秦暖衣服的口袋上，“可是我不相信。”
　　“那你怎么样才能相信？”
　　秦暖心虚地抿了抿唇，难道要检查她的手机？
　　宋湛挑眉笑道：“你亲我一下，我就相信了。”
　　秦暖闻言，无语地抿了一下唇。她算是知道了，谈恋爱的男人真的是一天到晚脑子里只有亲亲抱抱举高高。
　　秦暖偏了偏头，指着身后的摄像老师和宋湛说道：“可是……这里有摄像机耶！”
　　宋湛闻言，抬眸瞥了摄像老师一眼，目色平淡无波，但莫名地透着一股凉意。
　　摄像老师立马调转了镜头的方向，一边背过身一边自言自语道：“呀！怎么有蝴蝶？好漂亮的蝴蝶！我要赶紧拍点空镜！”
　　见摄像老师很有眼力见地背过身体，宋湛蹲下身，望着秦暖挑了下眉毛，神色颇有几分得逞之意。
　　看着近在咫尺的俊脸，秦暖认栽地凑了过去，像蜻蜓点水般地在宋湛唇上亲了一下。
　　但是当她想分开时，后脑勺忽然被一只宽大的手掌按住，使她不得不加深这个吻。
　　清风拂过，枝头上火红的玫瑰花开的浓烈且艳丽，就像是少女华丽的裙摆，足以撑起整个夏天，伴随着轻风舞动，芳香醉人，沁人心脾。
　　没有人注意到，枝繁叶茂的花枝遮掩下，是怎样一幅清绝的画面。
　　分开后，秦暖理了理头发站起身，还好她今天涂的是裸色唇釉，看不出来明显的变化，要不然她真想咬人！
　　宋湛瞧着小姑娘要吃人的眼神，意犹未尽地舔了下下唇，故意说道：“嗯……真甜！”
　　秦暖又瞪了宋湛一眼，然后掉头往花海外面走去。
　　仗着腿长的优势，宋湛三两步就追上了秦暖，他自然而然地揽住小姑娘的腰，笑着哄道：“人要是好看起来呀，低头皱眉都是风景。”
　　秦暖哼哼两声，没有接话。
　　她又往前走了两步，忽然感觉一股眩晕感直冲大脑，眼前发黑，让她忍不住踉跄了两步，幸亏被宋湛眼疾手快地扶着，才没摔进玫瑰花田里。
　　“你怎么了？”宋湛担忧地望着秦暖。
　　秦暖扶着额头摇了摇头，不在意地说道：“没事，应该是蹲久了，猛地站起来会眼前发黑犯晕。”
　　--
　　这期节目录制结束时已至傍晚，所有嘉宾要乘车离开庄园，回市中心的酒店。
　　苏菲亚将秦暖她们送到车上，临别前，她忽然拿着手机有些紧张地问道：“我可以加一下你们的私人联系方式吗？”
　　面对苏菲亚的要求，没有人会拒绝，于是他们答应道：“当然可以啊！”
　　苏菲亚开心地笑了起来，为了能加上他们的微信，她还专门下载了这个从来没有用过的软件。
　　她拿着手机将每一个嘉宾的微信账号都记了下来，最后走到林蕴哲面前时，她将滑落至胸前的长发撩到背后，微笑着将自己的手机递到林蕴哲面前，和他添加好友。
　　加完好友后，她又问道：“林先生，听说你下个月有一场演唱会，我可以去看吗？”
　　“当然可以。”
　　林蕴哲点了点头，出于礼貌，他说道：“如果你有需要的话，我可以让我的经纪人给你寄张演唱会门票。”

第487章 暖姐勇敢飞，湛哥永相随！
　　“那太好了！林先生，我非常喜欢你的歌声！”
　　苏菲亚欢欢喜喜地说罢，最后不舍地看了林蕴哲一眼，然后走下车，从林蕴哲经纪人那里买了一张林蕴哲下个月演唱会的门票。
　　虽然林蕴哲的经纪人不肯收钱，但是苏菲亚还是按原价把钱款转给了林蕴哲的经纪人。
　　回程的路上，秦暖和林蕴哲闲聊道：“林哥，我怎么觉得苏菲亚小姐对你不一样？”
　　“是吗？”林蕴哲漫不经心地玩着手机游戏，没有把秦暖的话放在心上，“有啥不一样的？”
　　楚明月认认真真地说道：“出于女生对女生的了解，我也觉得苏菲亚小姐对林哥很有好感。”
　　沈长安举了下手，“附议！”
　　顾正西不认同她们三个女生的观点，“你们在想什么？我林哥这么优秀的男人，谁会对他没有好感？苏菲亚小姐肯定是和我一样，被林哥的天籁之音和作曲才华深深吸引了！”
　　林蕴哲听后，眉头一皱，退出了手机游戏。
　　既然顾正西都说不是了，那就肯定是。
　　林蕴哲点开苏菲亚的微信，想了想，将她直接拉黑。并且把拉黑截图发给了秦暖。
　　秦暖看见这张截图，微微挑眉，抬眸看向林蕴哲，见他一脸求夸奖的表情，耸了耸肩，给他回消息，“不至于吧？”
　　林蕴哲回道，“至于。”
　　秦暖看见这两个字，眼底流露出几分愕然，没想到林蕴哲这么干净利落。
　　她故意试探地问道，“如果小谭姐一直不答应你的追求，那么你就一直不考虑其他人吗？比如说，像苏菲亚小姐这么美丽优雅的女性。”
　　林蕴哲回道，“除了她，别人都不行，谁都不是我的备选，谁也不该成为我的备选。”
　　秦暖看完这条消息，抬头给林蕴哲竖了个大拇指。
　　然后把自己和林蕴哲的聊天记录秒转给谭雪。
　　放下手机后，秦暖跟宋湛感慨道：“小谭姐和林哥什么时候才能有情人终成眷属啊？”
　　宋湛揉了揉秦暖的额头，“该在一起的人，无论多早晚都会在一起。”
　　--
　　秦暖和宋湛乘机飞到A市时，已经是第二日下午。
　　因为提前知道这次有粉丝组织接机，所以秦暖没有走VIP通道，领着宋湛从普通出口走了出来。
　　她们两人身材相貌都是一等一的存在，一出场就是万众瞩目，不光粉丝被吸引过来，连过路的行人都忍不住驻足回眸，男帅女靓，还是情侣，简直就是天作之合。
　　机场出口被围得水泄不通，尖叫呐喊声如海浪翻滚。
　　“暖姐！暖姐！湛哥！湛哥！”
　　“送温暖！送甜蜜！送你挖宝藏！”
　　“暖姐勇敢飞，湛哥永相随！”
　　“秦宋夫妇，永远的神！”
　　“……”
　　人群中，宋湛紧握着秦暖的手不紧不慢地往出口处走，忽见秦暖停下脚步，他顿了顿，回头顺着秦暖的目光看向人海中的一张应援牌。
　　“暖姐勇敢飞，湛哥永相随！”
　　宋湛轻声念罢，挠了挠秦暖的手心，在她耳侧低声道：“这句话我喜欢。以后你负责飞，我负责追。”

第488章 秦暖竟然不向着他！
　　秦暖收回目光，抬头看向宋湛。
　　人海拥挤，她们视线紧紧缠绕，他垂眸望向她的眼瞳里，光影万千，却只有她一个人，就好像她是绝无仅有的存在。
　　秦暖悄悄挠了挠宋湛的手心，笑声清甜，“我也喜欢这句话。”
　　将两个人甜蜜互动看在眼里的粉丝更加激动，尖叫声此起彼伏。
　　“啊啊啊！甜死我了！”
　　“湛哥眼里只有暖姐，他连个正脸也不给我们，但是为什么我就这么喜欢湛哥这个样子呢！哈哈！”
　　“好像把民政局搬过来，让他们赶紧领证造娃！”
　　“……”
　　为了不对机场造成秩序混乱，秦暖和宋湛没有在出口处逗留太久，很快就走出了机场，留李静和何文在后面给粉丝发放签名照。
　　--
　　七月初，《长安乱》正式开机。
　　女主角由刚拿到视后的秦暖饰演，男主角由三金影帝宋湛饰演，两位都是圈内名气和热度居高不下的年轻演员，在加上前不久两人才刚刚官宣恋情，所以《长安乱》开机当天吸引来了各大主流媒体争相报道。
　　秦暖没想到这部戏的男二由文熠辉饰演，在开机大典上看见他很是意外。
　　“暖暖姐！好久不见啊！”
　　开机大典结束后，文熠辉兴奋地凑到秦暖面前，跟她打招呼。
　　秦暖礼貌性地点了一下头，“好久不见。”
　　站在秦暖身侧的宋湛看见文熠辉，不爽地抬腿往前走了一步，隔开两个人。
　　这个文熠辉长得白不溜秋，瘦不拉几，弱不禁风，真是又嫩又油腻。
　　就凭这，还敢公开给秦暖表白，还敢追秦暖？
　　幸亏秦暖眼光高，没看上他。
　　文熠辉瞅见宋湛阴沉的脸，敏锐地往后退了一步，他垂下头，不安地捏了捏手指，声音听起来弱小又无辜：“暖暖姐，我不知道我做错了什么，为什么湛哥看起来好凶的样子，好吓人啊。”
　　知道害怕就行！
　　宋湛得意地挑了下眉梢，下巴微抬。
　　结果他的得意还没有维持住三秒钟，就被人推到一旁。
　　秦暖推开挡在她面前的宋湛，歉意地看了文熠辉一眼，扭头瞪向宋湛，“宋湛，你别吓到人家了。”
　　“我……”
　　宋湛指了指自己，怀疑自己听错了。
　　秦暖竟然不向着他！
　　文熠辉小心翼翼地看向秦暖，“暖暖姐，你说湛哥是不是见我和你说话吃醋了？”
　　秦暖笑了笑，安慰道：“没有，你别误会，宋湛他人很好的，他不是那种小肚鸡肠的男人。”
　　“嗯嗯，暖暖姐说的对！”
　　文熠辉乖乖地点了点头，然后看向宋湛，一脸真诚，“湛哥，你放心，虽然我喜欢暖暖姐，但是我知道暖暖姐喜欢你，所以我绝对不会跟你抢暖暖姐的。”
　　说罢，在秦暖看不见的角度，文熠辉朝着宋湛挑了一下眉，目光流露出一丝不屑，很是挑衅。
　　“文熠辉！”
　　宋湛紧紧地握着自己的拳头，要不是看在他爷爷是为国捐躯的壮烈之辈的面子上，他真想一拳轮在他脸上。
　　秦暖见状，连忙握住宋湛的手，揉了揉，哄道：“宋湛，你别这样，你吓到熠辉了。”

第489章 我吃醋了！
　　说罢，秦暖又扭头朝着文熠辉摆了摆手，“熠辉，你先去忙吧！我和你湛哥还有点事！”
　　“好的，暖暖姐。你也要早点回去休息哦，别晒到了！”
　　文熠辉说完，笑容乖甜朝着秦暖挥了挥手，然后跑开了。
　　见他终于走了，秦暖回头看向宋湛，揉了揉他的手掌，问道：“你怎么了！”
　　“我吃醋了！”宋湛答的很直白。
　　秦暖闻言，扑哧一声笑了出来，满不在意地说道：“你吃一个小孩子的吃醋干什么？”
　　文熠辉长得文文弱弱的，是她之前录节目认识的演员，也是正当红的流量小生，不过，她只把这个比自己小三个月的男孩当做弟弟。
　　宋湛低沉着脸，强调道：“他喜欢你，跟小不小没有关系！”
　　秦暖抓起宋湛的手，笑着安慰道：“喜欢我的人多了，那你总不能见谁都要握拳头吧？”
　　“你这话是在安慰人吗？我怎么见你眼底很是得意！”宋湛说着，抬手不满地在秦暖腰间掐了掐。
　　秦暖受不住痒，很快就软了身体，依在宋湛肩膀上，说道：“他说他知道我喜欢你，所以绝对不会跟你抢我的，你就把你的心放在肚子里吧！
　　再说，这几个月还要一起拍戏呢，别因为私事影响了自己的工作。”
　　宋湛下颌微扬，强硬又委屈地说了句：“那你亲我一下，我就不生气了！”
　　秦暖哄道：“好！先欠着，下次补给你！”
　　说罢，秦暖灵活地从宋湛怀里抽身，重新站好。
　　宋湛轻哼一声，见秦暖又要溜，“那你记着有利息，日利率百分之二百。”
　　秦暖咬了咬牙，“高利贷啊！真黑！”
　　说罢，秦暖转身走向了自己的保姆车。
　　看着小姑娘气鼓鼓、头也不回的背影，宋湛轻声笑了笑，然后拿起手机，在自己的便签本上又增加了一行字。
　　末了，他数了数，秦暖小姐已经签宋湛先生八个吻了。
　　见何文跑过来给自己撑伞，宋湛连忙熄灭手机屏幕，轻声咳了咳。
　　何文将遮阳伞撑到宋湛头顶，说道：“少爷，你让我代收的那个快递我已经收到了，是一款粉红色的包包，要不要送到帝苑去？”
　　宋湛神色淡淡地点了一下头，“嗯，放储物间吧。”
　　何文想不明白宋湛为什么偷偷买包还要寄到他家的地址，好奇地问道：“少爷，你想买YHY的包包送给秦小姐，直接让夫人从家里寄过来不就行了，为什么还托代购买寄到我家？万一买到假货可怎么办？”
　　“你的想象力真丰富。”
　　宋湛偏头看向何文，面无表情地说道：“只可惜，没有一个字猜对。”
　　--
　　秦暖回到保姆车上后，问李静要饮料，“给我拿瓶冰箱里的橙汁！”
　　李静将一个保温杯推到秦暖面前，瓶盖上还显示着温度，四十二摄氏度，刚刚好的温度。
　　“湛哥说不能让你喝冰饮，对你身体不好，这是我给你泡的菊花决明子茶，有清热下火的功效，是湛哥给我的独家秘制茶包。”
　　七月天正是酷暑，唯有冰饮能降热。
　　秦暖无语地拿开保温杯，作势去开车座前的小冰箱，还是却被李静眼疾手快地按住了冰箱的门。
　　看着被李静牢牢按住的冰箱门，秦暖觉得她应该是史上最惨的女艺人，又气又无奈，“李静，你到底是我的助理还是湛哥的助理？”

第490章 这是你家宋先生的一片好心。
　　李静一脸真诚地答道：“当然是你的助理啊！”
　　顿了顿，她又把保温杯重新放在秦暖面前，强调道：“只是我人是你的，心是湛哥的，我得向着湛哥！”
　　秦暖气鼓鼓地看向谭雪，控诉道：“小谭姐，你看她，都不听我的了，你这个月一定要扣她的奖金！”
　　谭雪笑着拍了拍秦暖的大腿，“小静说的对，喝太多冰饮对女孩子不好，你还是喝点花茶吧，对嗓子也好。再说，这是你家宋先生的一片好心。”
　　秦暖：“……”
　　呜呜呜！
　　一车人，竟然没有一个向着她的！
　　秦暖最终放弃了挣扎，抱着保温杯，倒了一杯花茶。
　　和她预料之中的味道不一样，这茶水很清甜，除了菊花的清香好像还有金银花和其他中药的味道，明明是温热的温度，入喉后却能感觉到一丝凉意。
　　好吧，宋湛的茶包不错。
　　正在这时，秦暖的手机响了，是林蕴哲发给她的消息。
　　秦暖将保温杯里的茶水喝完，然后拿起手机，看林蕴哲给她发的消息。
　　这周末林蕴哲在海城举办演唱会，他给秦暖寄了三张门票过来，拜托秦暖带谭雪去看演唱会，连高铁票都给她们三买好了。
　　秦暖看完消息，跟谭雪和李静说道：“这周末没事，我们去海城玩吧！”
　　谭雪对林蕴哲的行程掌握的很透彻，所以听见海城这两个字时，脸上的表情明显一变，正想找借口说自己不去，没想到秦暖抢在了她前面。
　　“小谭姐，你可别说你不去了，反正林哥寄过来的有现成的门票，你又何必自己买票偷偷摸摸去看演唱会呢？除了林哥真的不知道他的每一场演唱会你都会去看之外，我们都知道！”
　　李静也接过话头，说道：“对啊！上次林哥演唱会，小谭姐你发烧请假，上上次林哥演唱会，小谭姐你家里有事请假……总之，每一次林哥有演唱会，小谭姐你都要请假，所以，我早就看出来了！”
　　谭雪闻言，尴尬地抠了抠手指。
　　她嘴硬道：“那我这次就不去了。”
　　秦暖闻言轻笑一声，故意说道：“小谭姐，听说苏菲亚也要过来看林大哥的演唱会了，你要是不去，万一林大哥被抢走了怎么办？”
　　谭雪装作不在意地耸了耸肩，淡笑道：“抢走就抢走，他本来也不属于我。”
　　“才不是这样的！”
　　李静连忙否定，手指比划着说道：“别说林哥的心，林哥的人，就是林哥头皮上的每一根头发毛都是属于小谭姐你的！”
　　这句话成功地把一车人都逗笑。
　　“小谭姐，无论三年前发生了什么，都是三年前的事情了，三年的时光可以改变太多东西。林大哥已经不是从前的选秀歌手了，他现在是顶流歌星。
　　林大哥的粉丝也不是从前粉丝了，喜欢林大哥的粉丝都是歌粉。我知道因为身份不同，你有很多顾虑，但是小谭姐，我想说的是……”
　　说到这里，秦暖顿了顿，她牵起谭雪的手，沉声道：“……你该给你自己和林哥一个机会了。”
　　该给自己和林蕴哲一个机会吗？
　　该给自己一个机会吗？
　　谭雪抿了抿下唇，没有说话。

第491章 我怎么觉得湛哥不太喜欢我？
　　开机大典结束的第二天，就开始正式拍摄。
　　秦暖换上一身浅绿色的男版古装，头发被化妆师拉直，绑了个干净利落的马尾，拎着一把短剑站在众人面前，到真像个巾帼不让须眉的侠女。
　　宋湛穿着一身银色铠甲，剑眉星目，容颜冷峻，浑身上下都透露着阳刚之气。
　　秦暖懒洋洋地坐在休息椅上，见宋湛从化妆室出来，眼前一亮，宋湛这个造型也太帅了，简直看的人热血沸腾。
　　宋湛走到秦暖身前，挑眉笑问：“一直盯着我干吗？”
　　秦暖轻咳两声，答道：“不干嘛。”
　　“来，张嘴。”宋湛抽了张纸巾在秦暖面前蹲下。
　　秦暖不明所以地皱了皱眉，“干嘛？”
　　宋湛拿着纸巾，抬手擦了擦秦暖的嘴角，笑道：“我帮你擦擦口水。”
　　秦暖闻言，羞赫地推开宋湛的手，争辩道：“我才没有流口水！”
　　“是吗？”
　　宋湛挑了下精致的眉梢，语气里尽是撩拨、挑逗之意，偏偏神色又泰然端正，“暖姐，你刚刚盯着我看的眼神，让我挺害怕的，我还以为你要吃了我……”
　　说着，宋湛还故意咬重“吃了我”这个字眼。
　　挺害怕？
　　秦暖忍不住抽了抽嘴角。她倒是觉得今天的宋湛浑身上下都写着八个大字“冲我来吧！别心疼我！”。
　　两个人正说着，身后忽然冷不丁响起一道异样的声音。
　　“不愧是慕容大将军，一看就是铁骨铮铮的男儿。”
　　宋湛闻言，回过头看向声源处，只见文熠辉手执玉扇，身穿白色长袍，缓缓走来，满脸堆着（虚假的）笑意望着自己。
　　宋湛站起身，没搭理文熠辉。
　　他看见这个白不溜秋，瘦不拉几，弱不禁风的男人（划掉）……的人，就被丑的眼睛疼。
　　文熠辉丝毫不介意宋湛没搭理自己，反而还无视掉他又黑又臭的脸色，硬生生地凑到秦暖身边。
　　他拽着秦暖的袖子摇了摇，小心翼翼地说道：“暖暖姐，我怎么觉得湛哥不太喜欢我？”
　　说罢，文熠辉还缩了缩脖子，一副不敢看宋湛的模样。
　　“你还是挺有自知之明的。”宋湛冷笑一声，如果眼神能当刀子，他此时此刻早已把文熠辉这崽子戳的千疮百孔。
　　秦暖看着文熠辉蹲在自己身旁的可怜模样，无奈地叹了口气，抬眸看向宋湛，笑着牵起他的手，“好啦！小朋友在这里，你别吓到人家了！”
　　小朋友？
　　别吓人家？
　　宋湛被文熠辉气得满心都是怒火，却在看见秦暖搭在自己手腕上的小手时，脸色莫名就软了下来，熄了火。
　　他笑着揉了揉小姑娘软若无骨的手指，温声道：“好，我都听你的。”
　　说罢，他还故意咳了咳，挺起胸膛，微微抬臂，将自己健壮的身姿展露出来，瞥向文熠辉。
　　“毕竟不是每个男人都像我这般气血方刚，比如说某些阴柔瘦弱的小朋友，胆子比较小，我不能吓到人家。”
　　文熠辉看着秦暖和宋湛交握在一起的手，捏着扇骨的手指紧了紧，因为太用力，指尖都泛着白。
　　秦暖姐姐应该是他一个人的才对！
　　文熠辉笑着看向秦暖，“暖暖姐，我先去背剧本了。”
　　说罢，他转过身，阴郁着脸走向自己的休息帐篷。

第492章 来抢我啊！来劫我啊！
　　第一场戏是叶茯苓和慕容潇初遇的戏码。
　　导演选在了影视城附近的一座山里拍。
　　正式开始拍摄，秦暖嘴里叼着一根草，姿态大大咧咧又散漫地躺在树枝上，轻哼着小曲，“杨柳儿活，抽陀螺；杨柳儿青，放空中；杨柳儿死，踢毽子……”
　　正在这时，远处忽然传来一阵马蹄声，秦暖拽掉嘴里衔的草，警觉地从树枝上坐了起来，看向声源处。
　　见来人不过是两个男子，她拍了拍手，从树枝上一跃而下。
　　因为吊的有威压，秦暖稳稳地落在地上，她帅气地甩了甩自己头顶上系的发带，转过身，看向骑马的男人。
　　宋湛见前面有人拦路，猛地拉紧马缰，让身下的马儿停了下来。
　　秦暖望着宋湛，双手环胸，吊儿郎当地说道：“此山是我开，此树是我载，要想从此过，留下买路财！”
　　饰演随从的演员见状，大声呵斥道：“大胆贼人！竟敢拦慕容将……”
　　宋湛连忙抬手，阻止随从暴露自己的身份。
　　他垂眸看向站在马下的秦暖，小姑娘穿着一身浅绿色的衣服，双手插着腰，嚣张跋扈装山大王的小模样实在是太可爱了，不禁目色越发温柔。
　　“要多少银子，你才放行？”
　　话音刚落，一道毫无感情的“咔——”声响起。
　　赵导看着宋湛笑意难掩的神色，急得直摇头。
　　“宋影帝，你是将军，秦暖现在是山匪，你看向秦暖的眼神应该充满了冷漠、鄙夷……你这，你不能笑啊！
　　哪有人被打劫还笑的这么开心？宋影帝，你这就差把‘老婆，媳妇，来呀！来呀！来抢我啊！来劫我啊！’这句话写在了脸上！”
　　听完导演的话，秦暖瞥了宋湛一眼，然后背过身体，忍不住笑了出来。
　　宋湛看着秦暖笑到肩膀一抽一抽的模样，就像是上课的时候你搞小动作被老师抓起来批评，然后同桌趴在桌子上捂着嘴朝你挤眉弄眼的笑。
　　真是个幸灾乐祸的小姑娘！
　　他定了定神，然后看向导演，“我明白了。”
　　赵导喊道：“那重来一次！”
　　各小组各就各位。
　　宋湛骑着马走到秦暖身旁，俯下身，压低声音说道：“好好演戏，等回去了再收拾你！”
　　听见这句话，秦暖虎躯一震，笑容卡在脸上。
　　宋湛说罢，挑眉笑了笑，轻轻踢了一下马肚子，骑着马奔向不远处的山路。
　　“第一场第二次，开始！”
　　随着赵导的一声令下，戏再次开录。
　　--
　　经过一整天的拍摄，结束后，宋湛揉了揉微微发酸的脖子，从化妆间出来。
　　他掀开隔壁化妆间的门帘，发现原本坐在化妆镜前的秦暖早已没了影子。他卸个妆的功夫，秦暖的化妆间只剩下李静一个人在收拾桌子。
　　小姑娘溜的还挺快！
　　李静看见宋湛，立马放下自己手中的化妆品，说道：“湛哥！暖姐刚跑，还没五分钟，你现在赶到酒店门口，保准能拦下她，把她抓进你的车里。”
　　宋湛朝着李静微微颔首，“好。”
　　说罢，宋湛掀开门帘走出化妆间，问何文要来自己的车钥匙，往停车场走。
　　不过还没走几步，宋湛就看见一个丑的他眼睛疼的男人。

第493章 不过暖暖就喜欢我这样的。
　　两个人迎着面，避无可避。
　　文熠辉先停下脚步，望着宋湛笑得春光明媚，“呦！宋影帝！”
　　宋湛看见文熠辉脸上矫揉造作的笑容，眼睛疼的更厉害。
　　也不知道现在小女孩们的审美怎么这么差，连文熠辉这种长相的人都能混成当红流量小生。要是放在他那个时代，估计连出道都没资格。
　　这时，文熠辉又猛地拍了拍手掌，像是忽然想起什么重要的事情一般，故意说道：“哦！差点忘了！我应该叫你一声小表叔，你跟我和暖姐还差着辈分呢！”
　　什么叫“我和暖姐”？
　　这小屁孩也配用和？
　　听见这话，宋湛气得肺疼。
　　他父亲的远房妹妹怎么会有个这样的孙子？
　　“叫什么暖姐？你这孩子真是没大没小，那是你小婶婶。”
　　宋湛走到文熠辉面前，轻而易举地拎起他的衣领，将他抵在墙上，声音晦暗不明，“乖，叫婶婶。”
　　“我不！”
　　文熠辉脖子倔的如头牛，像是初生牛犊不怕虎一般，死活不低头，“你有哪点比我好？除了比我老一点。我想不明白暖暖姐为什么要拒绝我的表白，选你做她的男朋友？”
　　“老？”宋湛听见这个字眼，脸色不善地挑了一下眉。
　　文熠辉昂着脖子，嚷嚷道：“对啊！你比我和暖暖姐都大五岁了！人家说三岁一个代沟，你跟暖暖姐都快有两个沟了！”
　　宋湛听后，抬手漫不经心地弹了弹文熠辉的衣领，语气带着一丝不屑，“你一个小屁孩懂什么？大五岁的男人大的刚刚好，又成熟又有钱又会疼人。”
　　顿了下，宋湛松开文熠辉的衣领，往后退了一步，从下至上打量了他的身体两眼，勾唇笑道：“还有，我哪哪都比你优秀。”
　　文熠辉理了理自己的衣服，不服气地反驳道：“那你有我年轻吗？”
　　“没有。”宋湛理所应当地耸了耸肩，就在文熠辉嘴角要荡漾出一丝得意时，他接着说出了后半句话：“不过暖暖就喜欢我这样的。”
　　文熠辉脸上的笑容僵了半秒钟，他又问道：“那你有我长得清秀吗？”
　　宋湛双手环胸，笑着摇了摇头，“没有，不过暖暖就喜欢我这样的。”
　　文熠辉气得握紧了双拳，他最后问道：“那你有我又奶又可爱吗？”
　　又奶？
　　又可爱？
　　宋湛嫌弃地轻啧一声，摇头笑道：“也没有，不过暖暖就喜欢我这样的，我也没办法。”
　　“……”
　　文熠辉被气到失语，他奶凶奶凶地瞪了宋湛一眼，然后蹭蹭蹭地跑开了，再也不想在这里多留一秒。
　　宋湛看着文熠辉气冲冲的背影消失不见，心情愉悦地哼着小曲走向停车场，挂着小太阳毛绒装饰的钥匙扣在他指尖欢快地转着。
　　因为被文熠辉耽搁了一会，所以宋湛没有在酒店门口拦住秦暖。
　　秦暖已经回到房间。
　　不过这对他来说，都不是事。
　　--
　　从剧组回来的秦暖，沐浴过后，裹着浴袍舒舒服服地躺在沙发上，有一下没一下地晃着腿。
　　室内放着轻松沉浸的轻音乐。
　　夏天清凉的夜风吹起落地窗旁的纱幔，空气中尽是少女沐浴过后的清香。
　　秦暖一边给自己腿涂抹身体乳，一边得意洋洋地哼道：“哼！还想收拾我？也不知道你姐姐我是谁！”
　　正说着，门外忽然响起滴滴两声门卡感应声。

第494章 你……你怎么进来的？
　　秦暖一边给自己腿涂抹身体乳，一边得意洋洋地哼道：“哼！还想收拾我？也不知道你姐姐我是谁！”
　　正说着，门外忽然响起滴滴两声门卡感应声。
　　紧接着，门被人从外面推开。
　　躺在沙发上的秦暖听见开门声，心想着肯定是李静回来了，没有抬头去看，只伸出手，喊道：“嗳，帮我把放在门口柜子上的保鲜膜拿过来一下，我包腿。”
　　没有人答应好。
　　但是可以听见门口有悉悉索索的声音，像是谁拿起了柜子上面的东西，走了过来。
　　秦暖没太在意，还跟着音乐的旋律轻哼了两句歌。
　　听见脚步声走近，秦暖将腿往沙发靠上一翘，她晃着脑袋说道：“小静，能不能麻烦你帮我包一下，我自己缠的不够紧。”
　　宋湛刚走到沙发旁，忽见一双大长腿伸到了自己面前，又白又细，大抵是因为刚洗完澡的原因，皮肤还透着粉嫩的水光。
　　宋湛顺着秦暖珍珠般光滑的脚趾，一路畅通无阻地看过去，直到大腿根处被浴袍掩盖的地方停下。
　　他喉结不自然地滑动了一下，手中的保鲜膜也哐当一声掉在了地上。
　　秦暖听见动静，连忙从沙发上坐了起来，她刚想问一句“怎么啦？”，抬眸看清楚宋湛的脸后，惊地险些从沙发上滚了下去。
　　幸亏宋湛眼疾手快地抓住了她的脚踝，才没让她摔的难看。
　　秦暖抓着沙发背，结结巴巴地问道：“你……你怎么进来的？”
　　宋湛抓着秦暖的脚踝将她的腿在沙发上放好，然后从口袋里掏出一张房卡，轻笑道：“李静把你房间的房卡给我了。”
　　这个李静！
　　又出卖她！
　　从明天起，她一要让李静一天三顿吃大白馍！
　　看着小姑娘脸上快要气到抓狂的表情，宋湛笑着捡起掉在地上的保鲜膜，坐到秦暖对面的椅子上，问道：“需要我帮你缠保鲜膜吗？”
　　顿了顿，宋湛还故意压低声音，带着挑拨之意，声音说不出的撩人，“我缠的……绝对够紧。”
　　“不……不麻烦你了。”
　　秦暖抱着腿，缩在沙发一角，头摇的像拨浪鼓一般。
　　宋湛见状，从椅子上坐到沙发上，擒住秦暖还想往后缩的脚踝，往自己身旁一带，令她不得不伸直自己的腿，“男女朋友之间，别这么客气。”
　　“不是……”
　　秦暖在心底把宋湛骂了千百遍，真是个无耻之徒！
　　宋湛偏头看向秦暖，像是有心灵感应般，笑着问道：“你在骂我？”
　　秦暖闻言，连忙否认道：“没……没有！我怎么可能会骂你？我的意思是……是我刚刚身体乳还没涂完，现在不需要包保鲜膜。”
　　宋湛挑眉看向放在沙发上的一瓶护肤品，“身体乳？”
　　秦暖点了点头，作势去拿自己的身体乳，“对，我还没涂完。”
　　不过她还没来得及碰到乳液的瓶子，那瓶身体乳就被宋湛抽走了。
　　宋湛朝着秦暖挪动了一个位置，然后将她的腿放在自己大腿上，笑音暗哑，“没关系，我帮你涂。”
　　秦暖：“&*#￥@#*&%#……”
　　……
　　(⊙ o ⊙)
　　＼（￣︶￣）／
　　＼(*T▽T*)／

第495章 没想到你真的来看林哥的演唱会了！
　　周末，秦暖没有戏份要拍。
　　她带着李静和谭雪离开了剧组，留宋湛和文熠辉这两人相看两厌地拍戏。
　　江城距离海城不过一个半小时的车程。
　　秦暖让司机直接将车开到林蕴哲演唱会的地址，是海城市最大的体育馆。
　　一下车，秦暖就看见体育馆外面一片绿压压的人头，绿色的旗帜迎风招展，绿色的气球飘在空中，整个世界仿佛都变成了绿色。
　　而那每一件绿色的物品上都写了一个大大的“林”字。
　　秦暖压了压帽檐，挽着李静往人海中走去，“我们去买点应援物吧！”
　　“好呀！好呀！”
　　李静走在前面，领着秦暖熟门熟路地穿梭在各个摊位中，作为一名追星达人，她对演唱会周围的应援摊位了解的很是透彻，知道去哪里可以领到免费的小礼品，也知道去哪里可以买到好看的海报。
　　秦暖跟着李静，忽然瞅见有个摊位上卖的扇子很特别，她停下脚步，拿起扇子看了看。
　　扇子是塑料做的，两面印了两张林蕴哲不同的照片，特别的是，每张照片上都加了个狗狗的特效，看起来很搞笑。
　　而且不同角度下，狗狗的舌头摆动都不一样，看起来像是林蕴哲在吐舌头。
　　秦暖举起扇子扇了扇，扭头冲身后的谭雪喊道，“小谭姐！你快看！好好玩！”
　　谭雪看了眼扇子，神色淡淡地点了点头。
　　秦暖拿着扇子，转身问摊主，“小姐姐，这把扇子多少钱？”
　　“二十。”
　　“好的，那我买三把。”
　　秦暖说罢，扭头喊谭雪，“小谭姐，帮我付下钱。”
　　谭雪听后，结了账。
　　观众需要提前两个小时进场，所以秦暖没有在外面逗留太久，早早就和谭雪、李静进了场。
　　体育馆虽然是露天的，但是场内坐着几千人，在这酷暑天，显得闷热之极。
　　还好VIP区的座位间隙大，人少，稍稍凉快一些。
　　秦暖在座位上坐下，一边摇着扇子给自己扇风，一边将口罩拉开一条缝，说道：“在这种七月酷暑天都能来看演唱会的，绝对是林大哥的死忠粉。我太佩服了！”
　　李静说道：“别说七月酷暑天，就是寒冬腊月节，粉丝也会风雨无阻地来见自己的偶像的！”
　　秦暖附和地点了点头，“这大概就是偶像的力量吧！”
　　“辛苦你了，这么热的天还得包的这么严严实实。”
　　谭雪抽了张湿巾纸递给秦暖，她知道秦暖根本不用来看林蕴哲的演唱会，她是为了自己，才受这么大罪，陪着一块过来。
　　秦暖朝着谭雪笑了笑，接过她手里的湿纸巾，“没事，我不热！”
　　做红娘就要有做红娘的毅力，怎么能轻易被这点困难打倒呢？
　　加油！
　　没有凑不成的情侣，只有不努力的红娘！
　　正想着，秦暖忽然听见一声别扭的中文，像是说话的人还不太熟练，“你好！”
　　秦暖闻声抬头，就看见了站在自己面前的苏菲亚。
　　她意外地站起身，笑道：“苏菲亚小姐，没想到你真的来看林哥的演唱会了！”
　　因为看过《乡野》最后一期，所以谭雪也认出了苏菲亚。

第495章 都比不上爱着的那个人。
　　因为看过《乡野》最后一期，所以谭雪也认出了苏菲亚。
　　她不动声色地打量站在自己面前的异国女人。
　　她穿着一条法式复古连衣裙，金色的波浪卷发披在肩上，五官深邃美丽，身材高挑丰盈，举止优雅得体，是一位各方面条件都很优秀的女人。
　　能不远万里飞到海城来看林蕴哲的演唱会。
　　她是真的喜欢林蕴哲。
　　想到这，谭雪垂下了头，尽量让自己显得没有存在感。
　　至从录完《乡野》后，苏菲亚很努力地学了一个月中文，但还没学会拼音。所以这次来中国，她请了一位临时翻译。翻译将秦暖的话转述给她听后，她羞赫地笑了笑。
　　“林先生的嗓音独特，歌声动人，我很想看一场她的演唱会，所以就来了。”
　　秦暖听完这句话，下意识地偏头看向了身侧的谭雪，宽大的帽檐遮挡下，她只能看见谭雪紧绷的下颌线，看不清她脸上的神色。
　　见秦暖和李静都在盯着坐在她们中间的女人，苏菲亚也顺着她们的目光看了过去。
　　是一个很有韵味的中国女人。
　　虽然半张脸都被帽子遮住了，但是可以看见她身材很好，身上穿着的雾霾蓝色职业套装熨烫平整，包裹着她纤细匀称的身材。
　　而且作为法国人，最喜欢注意细节，这位女士唇上精致的口红和干净光滑的指尖，透露出她很优雅，想必气质不俗。
　　似乎感觉到自己打量她的目光，她忽然抬头朝着自己笑了笑。
　　苏菲亚见状，也朝着这位女士点头微笑。
　　跟秦暖打过招呼后，苏菲亚就领着翻译在秦暖和谭雪身后坐下。
　　也不知道是不是巧，她正好坐在谭雪身后。
　　秦暖看了谭雪一眼，见她神色不太对劲，拍了拍她的手背，用只有两个人才能听见的声音问道：“小谭姐，你现在是不是很有危机感？”
　　谭雪笑了笑，“小暖，你别乱想。林蕴哲本就不是属于我的，他值得更好的人，我为什么要有危机感？”
　　是吗？
　　那为什么你的笑容里流露出来的全是强颜欢笑的意味？
　　秦暖说道：“小谭姐，在爱情里面，无论多好的人都比不上爱着的那个人。”
　　听见这句话，谭雪长睫微垂，陷入了沉思。
　　演唱会很快开始，林蕴哲一连唱了十首歌，有悲伤的抒情歌，也有欢快的小情歌，听的观众席上的粉丝又是默默掉眼泪，又是纵情高歌。
　　总之，整场演唱会停下来，粉丝们的身心都得到了极大的满足。
　　快结束的时候，主持人忽然说要增加一个粉丝互动的环节，抽中的粉丝可以登上舞台和林蕴哲亲密互动。
　　现场的粉丝听完这句话，顿时沸腾起来，一个个拼命地挥舞着手中的荧光棒，恨不得把自己变成最引人注目的存在。
　　跟随着主持人的话，现场的灯光和镜头伴随着音乐在观众席上扫来扫去。
　　灯光所到之处，粉丝们就立马站起身，站在镜头前摇旗呐喊，希望自己的偶像能透过镜头看见自己。
　　谭雪一直盯着舞台上的显示屏看，她看见粉丝们欢喜的模样，也微微弯了嘴角，眼底的羡慕愈发浓烈。
　　多希望有一天，她能和她们这些爱着林蕴哲的粉丝一样，光明正大地站在座位上，用尽全身力气为他摇旗呐喊。

第496章 我想守护你失去的爱，填补你往后的余生。
　　正在谭雪沉浸在自己的思绪中时，灯光忽然扫在了她的身上。
　　明亮而刺眼的灯光让她晃了晃神。
　　反应过来发生了什么后，谭雪的后背一僵，她害怕自己的脸被镜头捕捉住，放大在显示屏上被林蕴哲的粉丝认出来，连忙拉下帽檐捂紧了自己的脸，蹲下身，慌不择路地躲到了前一排观众的背后。
　　因为她的座位忽然空出来，灯光穿过空隙，正好照在了苏菲亚的身上。
　　谭雪回过头，看见苏菲亚迎着光大方而优雅地站起身，垂下了眉眼。
　　苏菲亚也没有想到这个惊喜会砸在她的身上，她开心地对着镜头招了招手，然后看向舞台正上方的显示屏，她的身影被放大在屏幕上。
　　周围的粉丝纷纷向她投来羡慕嫉妒的眼神。
　　看过《乡野》的粉丝立马认出来她就是最后一期和林蕴哲搭档的国际知名花艺师苏菲亚小姐，兴奋地吹起了口哨。
　　猜测她也来看林蕴哲的演唱会，是不是喜欢上了林蕴哲。
　　这时，主持人拿起话筒，声情并茂地说道：“好的！是一位非常漂亮的外国小姐姐，看来我们林歌神的国际知名度相当的高呀！
　　让我们恭喜这位女士！恭喜你，获得了全场唯一一个机会！请走上舞台，和林蕴哲展开亲密互动！”
　　苏菲亚听完自己身旁的翻译转述，从包包里掏出一束花，然后走向舞台。
　　因为她中文不是很好，将翻译也一同带上了舞台。
　　更换完服装重新走上舞台的林蕴哲，看见苏菲亚，眼底的光亮一瞬间黯淡。
　　他转头去看VIP区第二排6座，结果发现那个座位空空荡荡，没有一个人的影子。
　　秦暖和李静都在，就是不见谭雪。
　　难道，她已经离开了吗？
　　林蕴哲顾不得多想，就被主持人拉到苏菲亚跟前，“蕴哲，看见自己的外国粉丝是不是很开心啊？”
　　林蕴哲神色淡淡地解释道：“她不是我的粉丝，她是我工作时遇见的朋友。”
　　说罢，林蕴哲偏头看向苏菲亚，“抱歉，把你给叫上来了。”
　　苏菲亚望着他一直笑，没有说话。
　　“原来是老朋友了，这也太巧了！你们说这是不是特别的缘分？”
　　主持人说着，将话筒递给苏菲亚，“苏菲亚小姐，你的门票是不是蕴哲给你的？”
　　苏菲亚笑着点了点头。
　　她的门票确实是林蕴哲给她的。
　　主持人故意夸张地哇哦一声，笑道：“哇，这还真是特别的缘分啊！”
　　因为他这句话，现场的粉丝纷纷开始起哄，气氛被推向高潮。
　　还有粉丝嚷嚷道：“哥哥都二十五岁了，该谈恋爱了，快去谈恋爱吧！好想看哥哥谈恋爱！”
　　“苏菲亚小姐姐好漂亮啊！像精灵！”
　　“苏菲亚漂亮是漂亮，但是我觉得他俩不太搭，我更希望哥哥找个国产的女朋友……”
　　一时之间，观众席上各式各样的讨论都有。
　　舞台上，苏菲亚将手中的花束交给林蕴哲。
　　一朵白色的郁金香被罩在玻璃球里，躺在墨绿色的花艺纸里，很有创意，也很好看。
　　林蕴哲接过花束，礼貌性地道了一句谢。
　　“林先生，白色郁金香代表失去的爱，我想守护你失去的爱，填补你往后的余生。”

第497章 姐姐，你不来，我就要被别人抱了。
　　“林先生，白色郁金香代表失去的爱，我想守护你失去的爱，填补你剩下的人生。”
　　苏菲亚站在林蕴哲面前，羞涩地将自己的心底话说了出来。
　　听完翻译的话，台上的林蕴哲和主持人都怔在原地，台下的观众也陷入了迷之安静。
　　这难道是表白？
　　这好像是表白！
　　场下沉默了几分钟，忽然喧闹起来，有吹口哨支持的粉丝，有呐喊反对的粉丝，总之，场面一度失控。
　　主持人见状，连忙反应过来，拿起话筒控场，“法国就是浪漫，苏菲亚小姐说的话真是充满了文艺气息。
　　你的话，让我不禁想起法国作家罗曼·罗兰的一句经典语录。智慧、友爱，这是照亮我们的黑夜的惟一光亮。愿苏菲亚小姐和林哥的友情长存，把这份友爱传递给大家！”
　　苏菲亚见主持人有意转移话题，为自己刚刚的冒失，歉意地朝林蕴哲笑了笑。没有回应就是拒绝，她明白这个道理。
　　林蕴哲微微点头，没有说话。
　　主持人看出林蕴哲神色不对劲，连忙进行最后一个环节，“苏菲亚小姐，请问你想和林蕴哲先生进行怎么样的互动？”
　　苏菲亚闻言，微笑着看向林蕴哲，“我可以抱一下你吗？”
　　顿了顿，苏菲亚解释道：“在我们国家，拥抱是一项很简单平常的见面礼。”
　　这并不算什么过分的要求。
　　别说在国外，在国内，粉丝在互动环节向偶像提出要拥抱的要求都是属于合理的要求。
　　所以主持人觉得林蕴哲没有理由拒绝这个要求，他笑道：“好的！那让我们为林哥和苏菲亚小姐鼓掌，送上远道而来的拥抱！”
　　随着主持人的话音落下，场内响起一阵掌声。
　　林蕴哲低着头，目光一直在往台下看，可是VIP区第二排6座空无一人。
　　他薄唇微抿，不动声色地收回目光。
　　姐姐，你不来，我就要被别人抱了。
　　这时，苏菲亚走到林蕴哲跟前，朝着她莞尔一笑，“林先生。”
　　林蕴哲站的笔直，朝着她微微颔首。
　　苏菲亚笑着走到林蕴哲面前，看着眼前男人眉宇之间弥漫的忧愁与难过，她伸开双手，拥抱住了眼前的男人，她多想替他抚平眉间的忧愁和难过，填补他的余生。
　　只可惜，他的忧愁不是因为她，她也解不开他的忧愁。
　　苏菲亚将头轻轻靠在林蕴哲的肩上，感受到扑面而来专属于林蕴哲的气息，内心得到了极大的满足。
　　好像仅仅一个拥抱，就值得她不远万里来到这个异国他乡。
　　台下。
　　谭雪蹲在阴影里，偷偷打量着站在舞台上相拥在一起的人，郎才女貌，无可挑剔。
　　看见这一幕，谭雪眼中的光一瞬间黯淡。
　　心里说不上来到底是什么滋味。
　　她真的很羡慕苏菲亚可以站在万千星光之下，光明正大地拥抱自己心爱的男人。不像她，只能躲在黑暗中，永远都走不出来。
　　台上。
　　林蕴哲僵硬地站在原地，双手垂于大腿两侧，内心很是煎熬。
　　苏菲亚这个拥抱不同于他其他粉丝的拥抱，不像粉丝那么纯粹。
　　所以每一秒，林蕴哲都是度日如年。
　　他偏头看向台下，原本灯光该照到那个位置，原本那个位置该坐着谭雪……
　　可现在……

第498章 全世界都在为你们努力。
　　他偏头看向台下，原本灯光该照到那个位置，原本那个位置该坐着谭雪……
　　可现在……
　　林蕴哲正想着，眼角的余光忽然瞥到坐在05座上的秦暖。
　　她伸出食指指了指地下，然后摊平手掌，放在自己下巴下方，做出一个抹脖子的动作。
　　那意思就像是在说，林蕴哲你死定了！
　　林蕴哲虎躯一震。
　　他皱了皱眉，很快就反应过来秦暖的意思，在摄像机看不见的角度，他抬手推开了苏菲亚。
　　苏菲亚重新站好，朝着林蕴哲微微一笑，然后走到了台下。
　　林蕴哲站在台上，目光一直落在秦暖刚刚给他指的方向，有一团阴影，因为距离甚远，他根本看不清楚。
　　但是他直觉那里是有个人的，应该是谭雪，她没走，太好了！
　　不对！
　　一点也不好！
　　林蕴哲脸上的笑容瞬间瓦解，谭雪肯定看见他抱苏菲亚了，完了完了，谭雪会不会觉得他不干净了？
　　因为心里慌得一批，林蕴哲站在舞台上，握着话筒的手都有些抖。
　　演唱会所有环节终于结束后，林蕴哲一个箭步冲下舞台，想去找谭雪。但是经纪人及时拦住了他，怕他突然闯到观众区，会引起骚乱和踩踏事故。
　　林蕴哲只能无奈放弃。
　　苏菲亚走下舞台后并没有离开，而是一直站在下台的地方，她看见林蕴哲，笑着走了过来，不过她还没走近，便被林蕴哲的助理拦了下来。
　　苏菲亚望向林蕴哲，“林先生，我有话想对你说。”
　　林蕴哲示意助理放行，抬眸看向她，“正好，我也有话想对你说。”
　　--
　　观众席。
　　粉丝都已走的差不多了。
　　谭雪揉了揉蹲麻的小腿站起身。
　　秦暖扶着谭雪在凳子上坐下，叹声道：“小谭姐，你这又是何必呢？”
　　谭雪笑了笑，装作听不明白秦暖在说什么，故意岔开话题，“都在排队出去，我们也早点回去吧！早点休息，你明天还要拍戏。”
　　秦暖没有被谭雪的话绕开，接着方才的事情往下说，“刚刚那个机会是你让给苏菲亚小姐的，明眼人都可以看出来那个互动环节是林哥专门为你加的。”
　　李静也附和道：“对啊！刚刚那束光就落在小谭姐你的座位上，不偏不倚，要不是你躲开了，根本轮不到坐在你后面的苏菲亚小姐！”
　　谭雪听完她们的话，紧抿着下唇。
　　半晌后，她无奈地叹了一口气，说道：“小暖，小静，我知道你们是在为我好，但是很多事情没有你们想象的那么简单。”
　　“小谭姐，全世界都在为你们努力，为什么你就不能自己再勇敢往前走一步呢？也许这一步，是别开生面。”
　　秦暖说罢，抬手拍了拍谭雪的肩膀，沉声道：“有些人错过了，会遗憾一生。”
　　谭雪闻言，嘴角弥漫着一丝苦笑。
　　可她怕那一步，是万劫不复。
　　秦暖望着谭雪，声音很是温柔，“小谭姐，我们认识这么久，你有什么难言之隐可以和我说。也许你和林哥只差一个中间人呢？”
　　一旁的李静也附和地点点头。
　　谭雪望了他们一眼，站起身，认真地说道：“我现在心有些乱，想一个人静静，先回去了。”
　　秦暖闻言点了点头，没再继续劝，而是说道：“好，那你注意安全。”
　　“好。”
　　谭雪应了一声，提起包包，先她们一步离开了观众席。

第499章 海岸大酒店，5002，这是房卡。
　　后台。
　　林蕴哲将苏菲亚带进休息室，助理帮他们泡了两杯茶后退出了房间。
　　林蕴哲坐在沙发上，看着对面的苏菲亚，问道：“苏菲亚小姐，请问你有什么话想和我说？”
　　虽然见过不少大场面，但是此刻面对自己喜欢的男人，苏菲亚还是多少有些羞涩的，她抿唇微笑，说道：“你先说吧。”
　　林蕴哲也没推让，因为他赶时间。
　　“苏菲亚小姐，我不知道我的那些行为给你造成了误会，我在这里，先给你说一句抱歉。在我心中，你是一位很有优雅知性的女人，希望你能遇见真正值得你心动的人。”
　　“不，我已经遇见了。”
　　苏菲亚抬眸看向林蕴哲，眼神浓烈而真诚，“林先生，我真的很喜欢你。”
　　听见这话，林蕴哲连忙摇头，焦急地说道：“苏菲亚小姐，我们只匆匆见过两面，说喜欢不太合适。
　　我们接触的时间短，你根本不了解我骨子里是一个什么样的人，事实上，我玩世不恭，我散漫无礼，我比你想象的更加恶劣。”
　　苏菲亚摊开手，继续说道：“在我们国家，感情就是一见钟情，一眼心动，不需要太多的理由和弯弯绕绕。”
　　“你们国家非常浪漫与美好，所以愿意相信一见钟情。可在我们国家，爱情是一件离不开柴米油盐姜醋茶的生活方式，我更愿意，且只愿意相信日久生情。”林蕴哲说道。
　　苏菲亚闻言，像是泄了气的皮球一般，耸下了肩膀。
　　沉默了半晌，她问道：“所以，你的意思是你无法接受我对你的喜欢？”
　　林蕴哲坦率地点了点头，“是的，苏菲亚小姐，我希望你能收回你对我的喜欢，去爱一个很爱你的人。”
　　“好吧！”
　　苏菲亚耸了耸肩，装作不在意地笑了笑，在她们国家，女性要拿得起放得下，保护好自己作为女性的尊严。
　　就当刚刚舞台上那个拥抱是跟林蕴哲告别的拥抱吧！
　　林蕴哲将苏菲亚送给自己的花束还给了她，认认真真地说道：“失去的爱可以追回，我愿意用尽我一生。”
　　苏菲亚笑着接过花，“那就祝你好运！”
　　说罢，她站起身，步伐优雅从容地走出休息室。
　　林蕴哲见她离开，快速地在化妆间换好衣服卸完妆，然后拿着车钥匙跑向了演唱会的地下停车场。
　　他刚跑到车前，就看见不远处停着的一辆黑色保姆车远光灯闪了闪。
　　车牌是AA66666。
　　是秦暖的车。
　　林蕴哲连忙跑到黑色保姆车旁，车门是开着的，他直接钻进车内，一望，发现车内没有谭雪，失落地垂下头。
　　秦暖拿着一张卡片，戳了戳林蕴哲的肩膀，“海岸大酒店，5002，这是房卡。”
　　林蕴哲看见房卡，感激地看了秦暖一眼。
　　秦暖说道：“小谭姐今天晚上情绪很低落，解铃还须系铃人，你去把话说清楚。”
　　林蕴哲认认真地点了点头，然后下了车。
　　林蕴哲走后，李静望着秦暖，惊讶地说道：“暖姐，你怎么把小谭姐房间的房卡给林哥了？你怎么想到的？”
　　秦暖翻了个白眼，“还不是跟你学的。”
　　“啊……哈哈哈！”
　　李静干笑两声缓解尴尬。

第500章 最严重的一次网暴。
　　酒店房间里，没有一丝光，室内静谧无声。
　　谭雪没有开灯，而是裹着一件浴袍，坐在黑暗中，不紧不慢地晃着自己手里的红酒杯。
　　因为刚洗完澡，她发梢还挂着水珠。夜风吹进屋内，有些微凉。
　　谭雪看着窗外的灯火，视线渐渐朦胧，记忆又回到了三年前。
　　她和林蕴哲举止亲密的照片被爆到网上，是林蕴哲作为流量歌手刚刚红起来的时候，粉丝远远比现在要疯狂、鸡血，所以铺天盖地的辱骂像潮水般向她涌来。
　　但是那张照片，只是因为林蕴哲因为出版商爽约，专辑没办法在预定的时间内出版，而情绪低落，所以叫她出来喝闷酒，喝醉后靠在了她的肩膀上。
　　结果就传成了她故意灌醉林蕴哲，试图勾引林蕴哲。
　　所有人都骂她下贱，利用职务便利勾引自己的艺人，圈内的同行也都看不起她，明里暗里地嘲讽她不好好工作，天天只想着老牛吃嫩草。
　　因为她这件事，当年娱乐圈还进行了整顿，要求男性艺人身旁不能有长得漂亮的经纪人或是助理。
　　她也遭受了史上最严重的一次网暴。
　　她的照片被P成黄色图片到处传播，她的信息和电话也被挂到色情网站，她的公寓被人贴满了黄色广告，让她缺男人就去自己约，别勾引她们家林哥哥……
　　她每天要接到无数的骚扰电话，快要奔溃的时候，林蕴哲站出来解释这一切。
　　可没有人听他的解释。
　　她们只看见他言语之间对她的维护，情绪更加激烈。
　　她受不了这一切，休了个长假回到老家，可是一进家门，迎面而来的是父亲的耳光。
　　她才知道，那些照片竟然被传到自己亲戚家人的眼前。
　　父母那一辈的人不懂什么是PS，真的以为她做去那种事情了，对她很是失望，她爸妈也因为她在亲戚邻居面前都抬不起头。
　　曾经谭家学习成绩最好的女孩，毕业后留在大城市拿着高薪的女孩，让父母引以为傲的女孩，一瞬间跌进谷底，变成了整个谭家的耻辱。
　　她现在还记得回家的那天，邻居口里尖酸刻薄的话，“我说女孩子怎么可能挣到这么多钱，一个月两万两万的往家里寄，原来干的不是正当行业。
　　我说也是，老谭你们两口早该想到的，能挣这么多钱肯定是干这去了，还用想吗？女孩子能挣几个钱！我家闺女正正经经的上班，一年也攒不到两万块钱。”
　　她受不了左邻右舍的奚落，在家里实在待不下去，只好买了火车票连夜回到A市。
　　回公寓的那天晚上，她失魂落魄的，根本没有注意到自己被人尾随，等到她发现的时候已经来不及了。
　　那个将脸包的严严实实的女孩，在黑暗中很是骇人，她冲上来，声音尖锐地喊道：“你这个勾引林哥哥的贱人，我让你再也勾引不了林哥哥！”
　　她吓得连忙捂住了脸，条件反射地转过身，紧接着，背上一凉，衣服被液体浸湿，侵蚀，一片片地掉在地上。
　　她还没有反应过来到底是怎么回事，后背就传来了火辣辣的疼痛，像是血肉被什么东西腐蚀，每一寸的神经细胞都疼到惊厥。
　　她站不住地倒在地上，在地上到处滚。

第501章 不想让林蕴哲背负污名。（1）
　　那个女孩没想到硫酸的腐蚀性会这么强，也被吓坏了，叽叽哇哇乱叫着跑出小区。
　　她最后被人发现时，已经疼晕了过去，失去了意识。
　　再醒过来时，是被医生清理伤口给活活疼醒过来的，后背衣服因为烧伤，大量烧焦的纤维碎片和血肉黏在一起，需要医生用镊子戳进肉里，一点点挑出来。
　　挑完异物后，才能清洗消毒进行治疗。
　　虽然医生给她用了麻醉，但是她还是可以感觉到镊子尖戳进腐烂的肉里，夹住异物，然后一点点将异物从血肉里挑剔出来的疼痛感，细密又尖锐。
　　给她做手术的医生，看着她后背的伤，最深的地方肉见白骨，心惊不已。
　　还问她到底是多恶毒的人，才能下此毒手？
　　手术时间很漫长，等她被医生推出手术室时，看见的是暖色传媒的李总和宋湛。
　　宋湛坐在病房外的长椅上，长睫微垂，眼眸一如既往的冷淡，好像世间万物都难入他的眼。李总站在他的身旁，垂着手，看见她立马迎了上来。
　　当时她还很好奇为什么宋湛和李总站在一起，宋湛更像是暖色传媒的老板。
　　李总跟她说了很多宽慰的话，并且给她报了工伤，承担了全部的医疗费用。
　　宋湛只跟她说了一句话，就是那个袭击她的女孩已经被警方控制。
　　她听说完这件事，就拜托李总和宋湛，不要将这件事情传播出去，交给她私下处理。
　　有很多明星的声誉和形象都是被粉丝给破坏的，毕竟，不好的粉丝会给明星带来灾难性的影响。
　　作为经纪人，她必须无时无刻为自己的艺人考虑。
　　如果林蕴哲的粉丝往别人身上泼硫酸这件事被传播出去，那么外界会怎么看待林蕴哲？她不想让林蕴哲因为这背负污名。
　　当时宋湛有些意外，不过也没多问。
　　他好像对什么事情都不太关心。
　　明明各方面条件都非常优秀，好好营销、包装就能成为圈内顶流般的存在，可是他只拍能冲奖的正剧，从来不参加综艺、杂志、采访各类活动，好像除了影帝这个称号之外，他对娱乐圈一点也不感兴趣。
　　最后，还是公司出面，花了不少资金和人力帮她澄清了整件事情的经过。
　　暖色传媒的公关在业界一直是神一般的存在。
　　她终于洗清了自己身上的冤屈。
　　但是闹剧过后，无人会为那场风波给你道歉。
　　就像一场狂风吹过，卷起地上的落叶，风波消散后，所有人都继续自己的生活，没有人关心那片被摔在地上的叶子疼不疼。
　　她担心自己后背的伤被林蕴哲知道，向公司递交了辞呈，没想到林蕴哲知道她要辞职的事情，情绪激动地找到了她家里。
　　她那时候才知道，林蕴哲竟然真的喜欢她，和粉丝猜的一样。
　　她没办法接受这件事情，只能硬生生逼着林蕴哲离开自己，断了这份念想，因为她们之间根本不可能。
　　错的不是她们之间的感情。
　　错的是在这种职业关系下，根本不能生出感情。
　　林蕴哲离开暖色传媒后，她从昔日风光无限的金牌经纪人一夜之间跌落谷底，变成所有艺人敬而远之的倒霉经纪人，所有艺人都害怕沾上她就会倒霉。

第502章 吃我和苏菲亚小姐的醋了？（2）
　　想起这些过往，谭雪心底百感交集，原来那些令她曾经痛苦万分的事情，再想起来也没有那么难过了，时间果然会治愈一切。
　　不知不觉间，瓶子里的红酒已经被谭雪喝的干干净净，她回过神，擦了擦眼角的泪水，拎着酒瓶往屋里走，想再开一瓶新酒。
　　正在这时，门外响起滴滴两声房卡的感应声。
　　谭雪放下酒瓶，撑着桌子看向门口，她以为进来的会是秦暖或者李静，没想到却是林蕴哲。
　　林蕴哲也没想到屋内一盏灯都没有开，他眯了眯眼，适应黑暗的环境后，关上门走近站在桌子旁的人影，还没凑近，他就闻见了扑面而来的酒味。
　　“你喝酒了？”
　　谭雪没有回答，反问道：“你怎么进来的？”
　　问罢，她又忽然反应过来，除了秦暖和李静，还有谁能给林蕴哲房卡。
　　林蕴哲拿开桌子上的酒瓶，听见谭雪嗓子有些哑，皱眉道：“你少喝点酒，对身体不好。”
　　“林大歌神，我和你很熟吗？你管的是不是太宽了？”
　　不知道是因为喝酒的原因，还是别的什么原因，谭雪今天晚上的话控制不住地刺人。
　　林蕴哲丝毫没有介意，还玩世不恭地笑道：“当然熟了，要不然能和你孤男寡女共处一室？”
　　“你……”
　　谭雪被噎的说不出话。
　　林蕴哲总能有气死人的本事，你骂他，他脸皮厚无所谓，你打他，他还能嬉皮笑脸地看着你，让你无可奈何。
　　正想着，林蕴哲忽然凑近了她。
　　谭雪连忙退后一步，直到后腰抵在桌子边，退无可退。
　　林蕴哲又往前走了一步，双臂撑着桌边，刚刚好的将谭雪环在身下。
　　他欺身问道：“姐姐，好端端的，一个人躲在房间喝闷酒干什么？”
　　顿了顿，又故意笑道：“难道是吃我和苏菲亚小姐的醋了？”
　　为了与林蕴哲拉开距离，谭雪的上半身仰在空中，气息不稳偏偏语气还透着股狠意，“你想多了，我是八百年没吃过醋了吗？我为什么要吃你这个与我毫不相干的男人的醋？”
　　毫不相干的男人？
　　听见这几个字，林蕴哲的心瞬间被刺痛，眼底的光暗了下来，不过嘴角还挂着一丝吊儿郎当的笑意。
　　他抬手摸着谭雪的脸，语气很是轻浮：“姐姐，干干不就相干了吗？”
　　“你……”
　　谭雪又一次被气得说不出来话。
　　半晌后，她咬牙切齿地骂道：“林蕴哲，你真是越来越不要脸！”
　　“嗯。”林蕴哲很认可谭雪这话，他附和地点了点头，又说道：“不过姐姐还跟以前一样，动不动就脸红。”
　　因为被林蕴哲圈在身下，两个人近到谭雪只要一乱动就会碰到林蕴哲的身体，所以她一动也不敢动，缩在林蕴哲留出来的逼仄空间。
　　扑面而来的男性气息和她身上的酒香味交织在一起，令人头脑发昏。
　　正在谭雪意识有些迷糊时，她放在桌子上的手机忽然响了。
　　是她母亲打过来的电话。
　　林蕴哲看见手机屏幕上“妈妈”两人字，本能地站直身体，正了正神色，神色庄严地行注目礼。
　　谭雪趁机推开林蕴哲，走过去拿起手机，她原本想把母亲的电话挂断，但是刚挂断，她母亲就又打了过来，像是有什么十万火急地事情要告诉她一样，让她不得不接通电话。
　　谭雪瞥了林蕴哲一眼，食指放在唇上比了个噤声的手势。

第503章 不许你嫁给别的男人!（3）
　　谭雪瞥了林蕴哲一眼，食指放在唇上比了个噤声的手势。
　　林蕴哲笑着抿紧嘴巴。在未来岳母面前，他还是懂分寸的。
　　谭雪见状，这才松了一口气，接通母亲的电话。
　　因为室内很安静，再加上林蕴哲站的离谭雪很近，所以谭雪母亲的声音清晰地落入林蕴哲的耳中。
　　“雪雪啊，妈这次给你物色了个相亲对象，是研究生学历，今年才三十岁，长得可帅了，还是独生子。
　　她是你小姨单位的同事的孩子，我听你小姨说他是个老实人，人品没得说。他也在A市，妈给你订了这周末晚上相亲，北岸咖啡馆，你到时候记得去啊！”
　　谭雪听后，无奈地说道：“妈，我工作比较忙……”
　　谭妈妈以为谭雪又要推脱，忙打断她的话说道：“别又拿工作忙当借口，你们就没有休息日吗？妈都看新闻了，像这种不给你放假的997的工作单位，我们可以去法院告他！”
　　听见她们母女俩关于相亲的对话，林蕴哲抿着唇笑了笑。
　　谭雪转头看了林蕴哲一眼，心底突然有了主意。
　　她故意提高音量说道：“不是，妈，我的意思是我工作比较忙，没时间一个一个去见，你能给我约一天，把你看好的相亲对象全部请过来，让我一次性面……一次性相完吗？”
　　真要去相亲？
　　还一次性相完？
　　林蕴哲心中警铃大响，他不可思议地看向谭雪，见她一副很认真的模样，心急的像是热锅上的蚂蚁。
　　这边，谭妈妈听完谭雪的话，以为她终于开窍了，开心地说道：“雪雪啊，你马上就过二十九岁生日了，虚岁都三十了，咱们今年得抓紧，争取找到男朋友嫁出去，要不然，过了三十就不好找了……”
　　正在谭妈妈兴奋地滔滔不绝时，林蕴哲突然出声，趁谭雪没有防备毫无预料地抱住了她。
　　他靠在她肩上，贴着手机喊道：“亲爱的，你在给谁打电话啊？人家都等你好久了，都快等不及了……”
　　“哐当——”
　　谭雪惊的没拿稳手机，手机啪的一声摔在地上，屏幕被摔的稀碎。
　　谭妈妈的声音又惊又慌，“雪雪啊！你那边是什么声音啊……”
　　“没什么！”
　　谭雪心急地打断谭妈妈的话，撒谎道：“是我看电视的声音！”
　　说罢，就弯下腰捡起手机，飞快地关了机。
　　林蕴哲正准备喊一声“亲爱的雪雪”，见手机屏幕熄灭，松开了谭雪，舔舔下唇，没有说话，只望着谭雪傻笑。
　　谭雪见林蕴哲满脸都是得逞后的幸灾乐祸，气得气不打一处来。
　　“林蕴哲，你有病啊！”
　　“对啊！除了你，我药石无医！”
　　“你……”谭雪又被噎地说不出话来。
　　“好了，不逗你了。”
　　林蕴哲见谭雪一副真的要生气的模样，收起笑容，走到她面前，轻声问道：“好好的相什么亲啊？”
　　谭雪闻言，双臂环于胸前，冷笑道：“我都二十八岁了，恨嫁不行吗？”
　　林蕴哲沉下脸，“我不许你嫁给别的男人！”
　　谭雪不屑地笑了一声，话里搀着醉意，接着说道：“呵，我不光会和别的男人结婚，我还会给他做晚餐，我还会亲她，陪他睡觉，跟他生娃……”

第504章 姐姐，你也是喜欢我的对吗？（4）
　　随着谭雪的话越往后说，林蕴哲脸阴沉的越发厉害，在听见“我还要跟他生娃……”这几个字后，林蕴哲大脑紧绷的一根弦直接崩断，他不受控制地抱起谭雪，把她压到桌子上，低头亲了上去。
　　又急又凶的一个吻。
　　像是狂风暴雨般席卷而来，将谭雪紧紧包裹其中，无法挣脱、反抗。
　　这一切发生的猝不及防。
　　反应过来后，谭雪瞳孔放大，她拼命地挣扎，试图推开压在自己身上的林蕴哲，但是她的手刚用力，两只手得到手腕就被林蕴哲牢牢抓手，举过头顶，以一个伸展的姿态，桎梏在冰冷的桌面上。
　　她又想着用腿去踢，但因为有所顾忌，她并没有下死手，腿踢在林蕴哲身上不痛不痒的，宛如小猫在挠痒。
　　林蕴哲索性将她的双腿也压住。
　　谭雪动弹不得，只能发狠地去咬林蕴哲。
　　酒精味混着血腥味弥漫在两个人口腔之中。
　　即使是这样，林蕴哲也不肯放开她，又野蛮又霸道的吻，带着不死不休的决心，势无可挡，退无可退。
　　谭雪挣扎到满头细汗，逐渐放弃了挣扎，她闭上眼睛，身体软了下来。
　　不再抗拒这个吻。
　　林蕴哲渐渐温柔下来。
　　分开时，两个人衣衫不整，发丝尽乱，像是刚刚去打了一场激烈的硬仗。
　　林蕴哲俯身凑到谭雪耳边，喘着粗气问，“姐姐，你也是喜欢我的，对吗？”
　　谭雪扭过头，冷淡地否认，“不是！”
　　“唔——”
　　林蕴哲语气里满是笑意，“可你刚刚都回应我了。”
　　顿了下，他接着说道：“你的心可以不承认，但是你的身体做不到。”
　　“林蕴哲，你未免也太自恋了！我根本不可能喜欢一个年纪比我还小的男人！幼稚！冲动！”
　　谭雪说罢，一把用力推开林蕴哲，站起身，走向卫生间。
　　她要去好好洗个脸，漱个口。
　　但是谭雪还没走两步，身上的浴袍徒然滑落而下。
　　因为她刚刚挣扎的时候不小心崩开了浴袍领口处的几颗纽扣，一站起身，衣服就因为重力的原因滑了下来，幸亏腰间还有一条系带挡着，才只滑落至腰间。
　　夜里的凉风吹过，谭雪的上半身徒然一凉，她手忙脚乱地去扯自己身上的浴袍，但是刚刚抓住衣领，整个人就被林蕴哲冲背后抱住。
　　谭雪僵在原地，后背挺的笔直。
　　她不敢乱动，她怕一动，林蕴哲搂着她腰间的手，就会碰到不该碰的东西。
　　正在她心急如焚，觉得这简直就是大型社死现场，恨不得找个地缝钻进去时，右肩忽然落下一个吻，很轻很轻，似乎带着无尽的愧疚和温柔，顺着她后背的伤疤一路蜿蜒而下。
　　酥酥麻麻的感觉席卷整个人身体。
　　谭雪微微侧过头，用眼角的余光扫向站在自己身后的男人。
　　他低着头，纤长卷翘的睫毛垂下，凉薄的唇吻过她肌肤上的每一寸伤疤，明明是很羞耻的动作，他眼底却没有一丝情动，反而虔诚的如同对待圣物。
　　谭雪垂下眼帘，她再也抑制不住自己的情绪，泪珠无声地掉落在地。
　　她照过无数次镜子，她知道自己背后的伤疤有多么狰狞恐怖，所以再热的天气她也会穿着衬衫把自己包裹的严严实实，生怕露出来一点会吓到旁人。
　　可是，林蕴哲却一点也不嫌弃。
　　他……
　　是真的爱她。

第505章 还是跟着湛哥有肉吃。（5）
　　因为下午要拍戏，所以上午必须得回江城。
　　秦暖早上起来就跟谭雪打电话，一直没打通。
　　李静将背包装好，拎到桌子上放着，“暖姐，东西我帮你收拾好了！”
　　秦暖点了下头，问道：“你早上来的时候去小谭姐房间了吗？”
　　“没有。”
　　秦暖听后，说道：“我打她电话一直没打通，你去看看。”
　　“好嘞！”
　　李静答应下来后，就马不停蹄地跑出了房间，没过多久，她就又走了回来，掩上房门，眼底满是八卦之光。
　　她兴奋地手舞足蹈，“暖姐，我去敲门了，开门的是林哥！”
　　“林大哥？”
　　秦暖闻言微微挑眉，“他还没走？”
　　李静凑到秦暖耳边，悄悄说道：“林哥说，小谭姐还没醒，要咱们俩先回去。”
　　顿了顿，李静还撞了下秦暖的肩膀，一脸求八卦的表情：“暖姐，你说昨天晚上她们到底干什么了？都十点了，小谭姐还没有睡醒！”
　　“这件事你还是问小谭姐吧！”
　　秦暖说罢，又给林蕴哲发了条微信。
　　“人我留给你了，你要照顾好。我先走了。”
　　林蕴哲消息回的很快，“放心吧！”
　　秦暖赶到剧组时恰好是中午。
　　剧组正在发盒饭。
　　文熠辉看见秦暖回来，立马端着盒饭凑了上来，笑容阳光明媚，“暖暖姐，你终于回来了，我刚刚领盒饭的时候专门也帮你领了一份，选的都是我觉得最好吃的菜，西红柿炒鸡蛋，上汤娃娃菜，凉拌生菜，还有一块照烧鸡腿肉！你快吃！”
　　秦暖没有接，她笑着摇了摇头，“谢谢了，不过我得先化妆了。这份饭还是留给你吃吧，你还年轻，得多吃点，才能长身体，长大高个呀！”
　　秦暖刚说完，两个人的身后就响起了宋湛清冷而富有磁性的嗓音，带着笑意。
　　“你暖姐说的对，你要多吃点，好好补补自己发育不良的身体。”
　　文熠辉捏着饭盒的手紧了紧，他转过身看向走过来的宋湛，咬牙切齿地瞪了他一眼。
　　你才发育不良！
　　老男人！
　　宋湛迎着他的目光，微微挑眉，很不屑。
　　发育不良的小男孩，是给不了女孩子想要的幸福。
　　宋湛走到秦暖身侧，搂着她的腰问道：“坐了这么久的车，累吗？”
　　秦暖仰头望着宋湛，笑着摇了摇头，“不累！”
　　宋湛在她腰上捏了捏，“那先吃午饭，一会再化妆。”
　　秦暖乖乖地答应下来，“好的！”
　　说着，宋湛就拥着秦暖走向了自己的房车。
　　文熠辉看着他们两个人的背影，心里郁闷至极，他就这么没有存在感吗？
　　文熠辉气得想把盒饭扔到地上，但是转念一想，秦暖说的对，他现在正是长身体的时候，他必须得多吃点饭，才能长大高个。
　　终有一天，他会长得比那个老男人还要高！
　　--
　　房车很宽敞，中间还有一张桌子。
　　何文将打包回来的饭菜在桌子上一一摆放好，见宋湛和秦暖过来了，很有眼力见的离开了房车。
　　桌子上是四菜一汤，还挺丰盛的。
　　秦暖在椅子上坐下，接过宋湛递过来的筷子，调侃道：“果然，还是跟着湛哥有肉吃，天天开小灶。”

第506章 叫哥哥也没用。（6）
　　宋湛笑着垂下眼帘，“都是江城大酒店的菜，你尝尝。”
　　秦暖尝了尝，说道：“嗯嗯，真好吃，你也吃。”
　　宋湛这才动筷。
　　吃饭的时候两个人有一搭没一搭的闲聊着。
　　“你昨天晚上去看林蕴哲的演唱会了？”
　　“嗯嗯。”
　　“怎么不提前和我说一声？”
　　秦暖闻言，抬起头答道：“可是你又不喜欢看林蕴哲的演唱会。”
　　宋湛抬手捏了捏秦暖的脸，“可是，我喜欢看你呀。”
　　秦暖鼓了鼓腮。
　　“那我下次再去的话，带着你。这次是因为我有要事要办。”
　　“什么要事，比我还重要？”宋湛不满地轻哼一声。
　　“当然是撮合林大哥和小谭姐的事情啊！”
　　秦暖叹了一声气，托着脸，如同老母亲般地皱着眉，“我真是为她们这对有情人操碎了心。”
　　宋湛闻言，放下筷子，笑着问道：“知道林蕴哲为什么追不到谭雪吗？因为他昨晚晚上没有给我也寄一张演唱会的门票。”
　　秦暖不明所以地皱了一下眉，“这……有什么必然的联系吗？”
　　宋湛答道：“他没让我陪我女朋友一起看演唱会，我不高兴了，就不想跟他说那个秘密了。”
　　秦暖连忙问道：“什么秘密？”
　　宋湛靠在椅背上，双手环胸，微微抬眉，“不告诉你。”
　　秦暖见状，坐到宋湛的身旁，摇着他的胳膊撒娇，“湛哥哥，你就给我说一下嘛~”
　　宋湛扬起下巴，神色颇有几分得意：“叫哥哥也没用。”
　　秦暖闻言，甩开宋湛的胳膊，挑眉笑道：“那叫儿子呢？”
　　宋湛：“……”
　　顿了下，秦暖威胁地看了宋湛一眼，然后重新坐到他对面，“你不给我说试试！”
　　“A市西郊监狱，找一个叫王翠翠的女犯人，他就会知道谭雪为什么一直拒绝他。”宋湛答的很从心。
　　秦暖听完这件事，赶紧将自己碗里的饭扒拉进嘴里。
　　吃完饭后，她连忙把宋湛跟她说的这句话转述给林蕴哲。
　　“宋湛和我说，你去A市西郊监狱，找一个叫王翠翠的女犯人，你就会知道谭雪为什么一直拒绝你。”
　　--
　　“宋湛和我说，你去A市西郊监狱，找一个叫王翠翠的女犯人，你就会知道谭雪为什么一直拒绝你。”
　　林蕴哲看完这条短信后，拧了拧眉。
　　沉默了半晌，他给秦暖回了一个好字。
　　他真的很想知道谭雪后背的伤到底是什么回事，可是无论他昨晚怎么问谭雪，谭雪也没有透露出一个字。
　　正想着，身后响起了脚步声，林蕴哲回过头看向刚洗完澡出来的谭雪。
　　林蕴哲连忙放下手机，走过去说道：“我帮你吹头发吧！”
　　谭雪拒绝道：“不用了，我得赶紧去江城。”
　　“秦暖那边我已经跟她帮你请过假了，有李静跟组，还有宋影帝在，她那边暂时用不到你。”林蕴哲说道。
　　谭雪闻言哦了一声，又说道：“那我回A市看看何馨她们。”
　　林蕴哲说道：“正好我下午也要回A市，我们一起，我让助理去订票。”
　　谭雪闻言，刚想婉拒，又觉得这样太刻意了，想起昨天晚上发生的事情，她最终没有说出婉拒的话。
　　沉默了半晌，她又说道：“那你……”
　　不过谭雪还没说完，话音就被林蕴哲打断，“你别再想理由推辞了，坐趟飞机我又不会把你吃了。再说我要真想，昨天晚上就把你吃干抹净了。”

第507章 姐姐，和我在一起吧！（7）
　　听见这话，谭雪抿紧了下唇，又羞又怒地瞪了林蕴哲一眼，咬牙切齿地说道：“我的意思是……那你能回避一下吗？我想换个衣服！”
　　林蕴哲：“……”
　　空气安静了两秒。
　　林蕴哲挠了挠后脑勺，讪笑道：“行！行！”
　　说罢，他掉头走到外面的沙发旁，背过身，笔直地坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心。
　　谭雪见他出去后，松了口气，拿出挂在柜子里的衣服，换上。
　　外面。
　　林蕴哲在沙发上坐了一会，就坐不住了，他躺在沙发上，揉了揉酸疼的脖子，昨天晚上在沙发上睡了一晚，沙发不够长，令他睡得相当憋屈，腰酸脖子疼。
　　不知道等了多久，等的林蕴哲快要睡着时，身后终于响起一阵高跟鞋踩在地板上的声音。
　　林蕴哲连忙转过身。
　　谭雪已经换好了衣服，依旧是习惯性的职场风，上身纯白色雪纺衬衫搭配着下身墨绿色包臀裙，显得知性而成熟，妆面整洁，头发梳的一丝不苟，扎着低马尾，干净利落。
　　林蕴哲的眼睛亮了亮，他趴在沙发靠上，痴汉笑：“姐姐，你今天怎么这么美？”
　　谭雪冷哼一声，“你见每一个女人都这么说吗？”
　　“胡说！我只夸过你美！”林蕴哲替自己争辩。
　　谭雪丝毫不信林蕴哲的话，她又问道：“你们男人不都是喜欢年纪小、又嫩又可爱的女生吗？”
　　“才不是！”
　　林蕴哲连忙站起身，反驳道：“越是成熟的男人越喜欢成熟而有品位的女人，就比如说我喜欢你。”
　　谭雪听后，眼底笑意清浅，“你哪里成熟？你无比幼稚。”
　　林蕴哲不服气，“我哪里幼稚？”
　　谭雪道：“年纪幼稚！”
　　林蕴哲问道：“你是不是嫌弃我年纪小？”
　　“你年纪不小吗？”谭雪微微挑眉。
　　林蕴哲听后，猝不及防地伸出手，一把揽住谭雪的腰，俯在他耳旁笑着说道：“那是你没听说过这句话，别嫌年下小，永远对你好。”
　　别嫌年下小，永远对你好？
　　还挺押韵的。
　　谭雪听完这话，忍不住笑出声。
　　林蕴哲没想到谭雪竟然没有推开自己，这算不算默许了他的亲近？
　　想到这，林蕴哲揽着谭雪腰的手臂紧了紧，他靠在谭雪的肩膀上，声音低哑地说道：“姐姐，和我在一起吧！”
　　“那你有想过我们在一起会面对什么吗？”
　　这一次，谭雪没有直接拒绝，而是很有耐心，很认真地跟林蕴哲分析道：“大家都不是几岁的小朋友了，我希望我的爱情可以光明磊落、受人祝福，我也希望我和我的爱人可以互相帮助、彼此成就。
　　我不想被人骂，也不想我爱的人遭受流言蜚语，更不想他因为我事业受损，我不想在我的爱情里做一个罪魁祸首。我想要我的爱情是好的爱情。”
　　林蕴哲很认真地听着谭雪的话，每一句，都听进心里。
　　谭雪一口气将自己的心底话说完后，长长地舒了一口气，然后转过身，注视着林蕴哲，浅笑道：“如果你能做到我说的。也许我们……可以试试。”
　　林蕴哲正了正神色，沉下声音，“好！只要你给我这个机会，我就算赔上我这一辈子，也会抓紧了这个机会。”

第508章 先对外宣传林哥不举。（8）
　　回到A市后，林蕴哲立马召开了工作室会议。
　　他跟经纪人说道：“艾伦哥，帮我请业内最好的公关团队，在一周之内，出一份最好的恋情官宣策划案给我。”
　　“什么？恋情官宣？”
　　艾伦一脸懵逼，“蕴哲，好端端的要这种策划案干什么？你不还是个单身狗吗？”
　　林蕴哲笑的很开心，“马上就不是了。”
　　艾伦闻言，就知道林蕴哲没在跟自己开玩笑，正了正神色，问道：“对方是谁？”
　　助理接过话头，“艾伦哥，还用问吗？能让林哥开心成这样的还能是谁？”
　　艾伦转脸看向林蕴哲的助理，“你是说……暖色传媒的金牌经纪人谭雪？”
　　助理点了点头。
　　艾伦松下肩膀，噘着嘴看向林蕴哲，直摇头，“你还真是情深啊。当年人家说不要你就不要你了，你还对人家恋恋不忘。”
　　“当年的事情有太多误会，说给你们，你们也不懂。”
　　林蕴哲摆了摆手，然后敲了一声桌子，强调道：“总之，帮我找国内最好的公关团队，让我的粉丝尽可能的能接受我恋情的情况，接受我女朋友是谭雪的事情。
　　就算，就算不能接受，也尽可能的降低粉丝或者外界对谭雪的抨击和伤害，保护好她。”
　　说到这，林蕴哲刻意停顿了一下，然后又像是给自己下定决心又像是让所有人看到他的决心一般，一字一句地说道：“这一次，我不会再让她受到伤害。”
　　见林蕴哲这次打定了注意要和谭雪在一起，工作室的其他人也不敢再劝，或者说，他们都知道了事情已成定局，劝解是无用的，只能尽最大努力让这件事有个美好的收尾。
　　艾伦靠在椅子上，转了转，愁眉苦脸地自言自语道：“这该怎么公关呢？”
　　助理脑海中忽然灵光一闪，他笑道：“我有个好主意，要不我们先对外宣传林哥不举，因为他不举，所以这么多年没有女孩子喜欢她。
　　而这个时候，谭雪姐忽然从天而降，丝毫不介意林哥不举的事实，解救了林哥，给了他爱和温暖。这样一来，林哥的粉丝肯定会很感动，感谢谭雪姐救林哥于水火之中。”
　　不举？
　　听完助理这番话，工作室的其他人面面相觑，小李今天莫不是想卷铺盖走人？
　　但是令众人意想不到的是，林蕴哲并没有生气。
　　他只是眉心挑了挑，然后面不改色地说道：“嗯，这个主意不错。还有吗？”
　　见他听见这话都不生气，工作室的众人胆子立马变大，一个个争先恐后地举起手。
　　“林哥，我也有个好主意，我们可以先对外宣传你是一个妈宝男，有恋母情节，或者……更严重，比方说有恋畜情节……”
　　“林哥，我也有个好主意，我们可以先对外宣传你是一个渣男，海王之王，阅女无数，伤害了无数女孩子的心，最后……”
　　“林哥，我也有……”
　　“……”
　　林蕴哲硬着头皮将众人的提议一一听完，然后在心底琢磨可行度大概是多少。
　　两个小时后，会议终于结束。
　　林蕴哲逃似地离开了会议室。
　　因为两个人在外面吃饭不方便，林蕴哲买了一些火锅食材，去了谭雪家。

第509章 你喜欢听我叫你姐姐呀！（9）
　　谭雪下完班回到家，看见杵在门口的人影，吓了一大跳，看清楚林蕴哲的脸后，她问道：“怎么不和我打个电话就直接来了？在门外傻站半天，腿不麻吗？”
　　林蕴哲笑着摇摇头，声音很低，“习惯了。”
　　这几年，他不止一次地在谭雪门外傻站着。
　　楼道的声音有些杂，谭雪没听清，问道：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”林蕴哲笑着提起手中的购物袋，“我买了好多食材煮火锅，我们快进去吧！”
　　谭雪见他眉宇间很是疲惫，连忙打开了家门。
　　“你今天有通告吗？怎么感觉你很累的样子。”
　　林蕴哲听见这话，脸上浮现出笑意，他进屋后随手关上，转身抱住了谭雪，将头枕在她清瘦的肩膀上，哼哼道：“能透过我伪装坚强的外表，看到我脆弱内心的人，非雪雪你莫属了，你才是我的真爱粉。”
　　男生撒起娇来简直是比女孩子还让人没有抵抗力。
　　听见他这样唤自己雪雪，谭雪觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，她详怒道：“没大没小。”
　　林蕴哲撅了撅唇，凑到谭雪耳垂旁，笑着说道：“原来你喜欢听我叫你姐姐呀！”
　　谭雪推了推林蕴哲，语气很是无奈，“好了，别一直挂在我身上，我去把菜洗洗，早点吃晚饭。”
　　--
　　第二天白天没有工作，所以林蕴哲就去了西郊监狱。
　　站在监狱门口，他忽然觉得脚步很沉重。
　　只要走进去，见到那个叫王翠翠的人，就能知道谭雪背后的伤到底是怎么回事。
　　但当当年的真相快要浮出水面时，他心中却生起一丝退意，他不敢去揭开真相，怕真相太过残酷。
　　因为他早已隐隐猜出，谭雪背后的伤和他有关系。
　　如果真是因为他，才害得谭雪遭受这么多痛苦，那么他以后该如何面对自己心尖上的人？他这么喜欢她，可是他给她带来的都是伤害。
　　但无论怎样，真相他必须得去面对。
　　林蕴哲抬起头，脚步沉重地走进监狱，经过简单的沟通后，狱警将他带进探监室。
　　隔着一面玻璃，里面坐着一个约莫二十出头的女孩，那个女孩看见林蕴哲，露出疑惑的目光，好半晌，才反应过来他是谁。
　　面对曾经的偶像，她并不激动，只静静地看着他，脸上流露出一丝忏悔和愧疚。
　　三年的时光太长，她那股脑残追星劲早已消退。
　　那个长大以后一定要嫁给林蕴哲的梦想，也在她十八岁入狱那年破碎，她往后的余生，都只能用来弥补自己犯下的罪过。
　　她现在坐在林蕴哲面前，不再是粉丝和明星的关系，而是罪犯和探监者的关系。
　　她嗓音沙哑地问道：“你是为了谭小姐来的对吗？”
　　林蕴哲沉重地点了下头，“对！三年前到底发什么了什么？她背后的伤是你造成的吗？你为什么要去袭击谭雪？”
　　王翠翠低下头，不敢直视林蕴哲的目光，“这件事说来话长，三年前，我是……”
　　--
　　三十分钟探监时间很快过去，再出来时，林蕴哲脚步虚浮，差一点被门槛绊倒，要不是狱警眼疾手快地扶住了他，他定会一头栽在地上，磕破头皮。
　　林蕴哲记不清自己是怎么走出监狱的，他坐在监狱的台阶上，将头埋进膝盖里，肩膀控制不住地颤抖。

第510章 为什么不冲着他来？（10）
　　林蕴哲记不清自己是怎么走出监狱的，他坐在监狱的台阶上，将头埋进膝盖里，肩膀控制不住地颤抖。
　　原来都是他害的。
　　原来他给谭雪造成了这么大的伤害。
　　林蕴哲痛苦地抓了抓自己的头发，他想不明白那些口口声声说喜欢他、热爱他的人为什么要伤害他心尖尖上的人。
　　如果没有歌手和经纪人这层身份在，他和谭雪也只是普通人，喜欢又不是杀人放火，怎么就罪无可赦了？
　　为什么不冲着他来？
　　为什么总是伤害女方？
　　在这段感情中，错的从来都不是谭雪，避嫌的是她，放手的是她，她一点错都没有，错的明明是他。
　　艾伦慌慌张张赶到西郊监狱时，看见的就是这副景象，林蕴哲不知道在台阶上坐了多久，夕阳的余晖笼罩在他身上，却没有一丝暖意，他的影子被拉长，孤单又寂寥。
　　艾伦嘴边的指责忽然就说不出口了。
　　沉默了半晌，艾伦见再不走，晚上的表演就要来不及了，才开口唤道：“蕴哲！蕴哲！”
　　一连唤了好几遍，林蕴哲才机械地抬起头。
　　艾伦说道：“蕴哲，你晚上要去《音乐之声》当助力嘉宾表演钢琴演奏，还有半个小时节目就开始录制了，现在再不走，就来不及了！”
　　林蕴哲望了一眼远处荒凉的景色，站起身，麻木地点了点头。
　　艾伦从来没见过林蕴哲这般失魂落魄的样子，因为林蕴哲很爱笑，无论遇见什么事脸上总会堆着笑意，就算碰上不顺心的事情也会笑着调侃自己几句，从来不会像现在这样面无表情，眼睛里一丝神采也没有。
　　他担忧地问道：“你……你没事吧？要不我把这个节目推了，违约金也没多少？”
　　“没事。”
　　林蕴哲若无其事地摇了摇头，走向自己的车，还是他刚迈出右腿，就不受控制地踉跄了两步。
　　艾伦连忙扶住林蕴哲，“你这是蹲了多久，腿都麻成这样了？还是我来开车吧！”
　　因为不是高峰点，所以这一路开的还算顺畅，在临近录制的最后一分钟，艾伦一个急刹，将汽车稳稳地停在录播室门外。
　　趁着主持人上台互动，林蕴哲在后台换上演出服。
　　十分钟后，主持人退场，场务将钢琴搬上舞台，布置好场地后，导演给林蕴哲比了个OK的手势，林蕴哲点了点头，转身走上了舞台。
　　他坐在钢琴面前，舞台上的镁光灯照在他一个人身上。
　　所有人屏着呼吸看向他。
　　林蕴哲抬起手，白皙修长的指尖落在黑白相间的钢琴键上，发出一声刺耳的音符。
　　幸亏这个节目是录播。
　　导演组及时按下了暂停拍摄，仰着头看着台上的林蕴哲问道：“林老师，你是不是不舒服啊？”
　　林蕴哲歉意地低下头，“抱歉，导演，我再试一次。”
　　导演点头，“好！”
　　但是再试一次的结果依旧不尽如人意。
　　艾伦站在舞台下，看着那个年少成名，被称为音乐才子，12岁就钢琴和小提琴满级的林蕴哲，搭在钢琴键上的每一根手指都在颤抖，他竟然连一个简单的“哆唻咪”都弹不出来，按在键上发出的每一个音节都是破碎不全的。
　　艾伦心里充满了担忧。

第512章 林蕴哲答道：“我的恋情。”（11）
　　到底是发生了什么事？
　　竟然让他连琴键都摸不准了？
　　艾伦跳上舞台，快步跑到林蕴哲身旁，“蕴哲，你要是不舒服，就别勉强了，这边的事情我帮你处理。”
　　“没关系。”林蕴哲摇了摇头，然后起身走下舞台。
　　他走到导演身旁，说道：“钱导，可以多给我五分钟的时间吗？我想借这个节目对外宣布一件事情。”
　　导演看他煞有其事的模样，问道：“是一件很有爆炸性的新闻吗？”
　　林蕴哲默了默，答道：“算是吧。”
　　导演闻言，立马就心动了，他们这个节目从播出到现在一直不温不火，怎么炒话题也炒不起来，如今林蕴哲亲自过来爆料，肯定会给节目带来巨大的热度。
　　他试探地问道：“林老师，你方便先给我透露一下你要宣布什么方面的事情吗？我好有个心里准备。”
　　林蕴哲答道：“我的恋情。”
　　恋情？！
　　导演立马双眼放光，亲自将林蕴哲送回舞台，还帮他调试好了夹在钢琴上面的麦克风，“林老师，您请！您请！”
　　林蕴哲低头道了一句谢，然后转头看向台下的观众。
　　因为他的表演频繁中断，台下的观众都议论纷纷。
　　但是由于这个节目一直是借着他的名气宣传，来到录播室的观众大半都是他的粉丝，她们看出了他状态不好，眼底满是担忧，所以场下更多的是为他加油的声音。
　　林蕴哲拿起麦克风，轻轻呼出一口气，试了试音，然后说道：“在表演之前我想先给大家讲一个故事，不知道大家有兴趣听吗？”
　　林蕴哲这句话问完，场下的反响很激烈。
　　“有！有！”
　　“要听！”
　　“……”
　　林蕴哲看着台下，轻轻扬起嘴角，不紧不慢地说道：“从前有一个小男孩，热爱音乐，喜欢唱歌，十二岁小提琴和钢琴皆是满级，他自以为自己天赋异禀，便想着成为一名歌手，想去走艺术道路，可是父母亲友无人支持，他便一个人背着行囊义无反顾背井离乡来到A市，他以为这里就是他梦想生根发芽的地方。”
　　“但是现实往往很残酷，十六岁的他社会经验不足，被假冒的经纪公司骗走了身上全部积蓄。他不敢回家，也不敢告诉自己的父母，他不想踌躇满志地来，然后垂头丧气的回去，被人耻笑。他不想认输，他想实现自己的梦想，所以他咬咬牙留在了A市。”
　　“在A市的日子并不好过，因为年纪太小，他找了份端盘子的工作，窝在餐馆不足两平米的房间，拿着一个月六百块钱的工资，每天晚上下班回来写歌，休息的时候去一家家经纪公司去面试。可是他买不起一件像样的衣服，灰头土脸地站在经纪公司门口，连一次试嗓的机会都争取不到。”
　　“就这样撑了三个月，他撑不下去了，梦想不能当饭吃，他想要回家。可就在这个时候，他遇见了他一生中最宝贵的一位贵人，她是一个很漂亮的姑娘。”
　　说到姑娘这两个字，林蕴哲眼底的笑意深了深。
　　台下的观众也在静静地听林蕴哲讲述这个故事，没有发出一点杂音，对林蕴哲口中的这位姑娘充满了好奇心。

第512章 那个给他勇气的女孩叫谭雪。（12）
　　林蕴哲顿了顿，接着往下说：“那天是周五下午，他被一家唱片公司嘲讽想出名想疯了，垂头丧气地坐上回餐馆的公交车，他坐在最后一排，回想起这几个月遭受的冷言冷语，和刚刚唱片公司的嘲讽，心里很不是滋味，就趴在膝盖上埋头哭了起来，不知道哭了多久，身旁忽然有人落座，递给他一张纸巾。”
　　“他接过纸巾仰起头，发现对方是一个很漂亮的小女孩，他连忙把自己脸上的鼻涕眼泪抹了抹。那个女孩问他为什么掉眼泪，他就将自己那天面试碰壁的事情讲给了这个女孩听，女孩听后，拿起他的MP3，听他录的那首歌。”
　　“听完后，女孩夸他的歌很好听，他说再好听也没有一个人愿意听，那些公司连听他唱歌的机会都不给他，女孩说没关系，她是B大传媒系的学生，等她毕业了当他的经纪人，一定会把他捧红的。她还说是金子早晚会发光，一定要坚持自己的梦想。”
　　“可以说，如果没有这个女孩，那个男孩的音乐生涯早在十六岁时就止步了，他现在应该还在小县城里过着枯燥而平淡的生活。女孩的微笑、温暖、鼓励给了男孩莫大的勇气，让他留在了A市，这一留就是两年。”
　　“而这两年，他去过B大很多次，一个有五万多名大学生的学校，想偶遇一个人是很难的，他一次都没有碰见过她。但是他在校光荣榜上看见了她的照片，照片下面是她的名字，谭雪，很好听的名字。于是他就记住了那个给他勇气的女孩叫谭雪。”
　　听见谭雪这个名字，台下的一些林蕴哲的老粉很快想起林蕴哲的前经纪人也叫谭雪。
　　当初他们俩的绯闻传的沸沸扬扬的，所以林蕴哲的粉丝都对谭雪很反感。
　　她们都以为是谭雪仗着经纪人的身份，想近水楼台先得月，勾引林蕴哲。当时她们还拿着诺基亚骂了她三天三夜。
　　没想到，这其中还有这么长一段故事。
　　“男孩第二次见到女孩，已经是两年后了，此时十八岁的男孩已经成为一家专门培养偶像练习生的公司的一名练习生，而二十一岁的女孩也任职于国内最大的经纪公司，作为经纪人，她代表公司来他们这里挑选合适的练习生培养。”
　　“穿职业装的女孩脸上的稚气还未褪尽，举手投足间却很成熟。男孩一眼就认出了女孩，但是女孩却没有认出他，男孩为了维持自己的形象，也一直没有告诉过那个女孩，他就是那个哭的鼻涕眼泪一把抓的小男孩。”
　　“面试的时候，他费尽心机地展示自己，无论是舞蹈还是唱歌，他都努力做到最好，终于从所有练习生中脱颖而出，被三位经纪人看中，他选择了其中一位，就是那位叫谭雪的女孩。”
　　“作为歌手加入了新的经纪公司，男孩的从艺生涯也并没有那么平顺，但是有女孩在前面带路去闯，男孩便再也不害怕。他的曲子被当红歌手剽窃，是她站出来不计后果地为他据理力争，他饱受打击和不公平待遇时，是她陪在他身边为他摇旗呐喊。可以说男孩能成为顶流歌星，离不开女孩的功劳。”

第513章 现在，他想抓住这束光。（13）
　　“也许你们会说，这些不都是经纪人应该做的吗？这就是她的职责所在，这有什么了不起？但是……并没有几个经纪人能真正坐到如此。论公，是她捧红了我。论私，是她救赎了我。”
　　“可是这么好的她，在三年前一场惨绝人寰的网络暴力里差点抑郁，还被我的粉丝伤害，留下了一身的疤痕，一生都无法修复。
　　可就算遭受了这么多委屈，她也从未向外界、向我透露出一个字，而是自己偷偷舔舐伤口装作什么事情都没发生过，重新站起来。”
　　“很多人说艺人不可以喜欢自己的经纪人，这是不对的。可是他早在成为一名艺人、一名歌手前，就已经喜欢上她了，喜欢上那个在他十六岁时主动坐到他身边给她递纸巾擦眼泪的女孩。
　　她是他生命中的光，给了他意想不到的温暖。现在，他想抓住这束光。”
　　林蕴哲说到这里时，台下的观众都忍不住红了眼，有些观众都控制不住地掉下眼泪。
　　林蕴哲的粉丝更是惭愧，望着林蕴哲，眼眶湿润，又是心疼又是内疚。
　　原来曾经她们的偶像在她们还不认识他之前，遭受了这么多辛酸苦楚，原来曾有一个人在他最难过的时候温暖了他，可是却被她们硬生生逼走了。
　　她们一直口口声声地说喜欢林蕴哲，希望林蕴哲万事胜意、平安喜乐，却夺走了他真正的快乐。
　　这时，林蕴哲清了清嗓子，最后说道：“想必大家也都猜出来了，那个男孩就是我，那个女孩就是我的前经纪人——谭雪。
　　今天我将为大家演奏的《叄年》就是写给她的歌，希望大家别像我们一样，错过一个三年又一个三年，好好珍惜眼前人。最后，一首《叄年》送给大家。”
　　林蕴哲说罢，轻舒了一口气，修长的手指落在琴键上，优美的旋律至指尖流淌开来。
　　因为知晓了这首歌背后的故事，现场的听众才真正意义上听懂了这首歌的歌词。
　　表演结束后良久，她们还沉浸在这首歌的旋律中无法自拔。
　　林蕴哲站起身，朝着舞台下方所有人观众鞠了个躬，然后走下舞台。
　　这时，不约而同的呐喊声响彻整个录播厅。
　　“哲雪一生推！”
　　“林哥，你一定要幸福啊！”
　　“男孩和女孩一定要在一起啊！”
　　“长长久久！长长久久！”
　　“……”
　　听见这些话，林蕴哲觉得无比感动，站在台下的他，又朝着所有人鞠了一个躬，然后才走向自己的经纪人。
　　他看见艾伦一把鼻涕一把眼泪的模样，微微挑了下眉，“你不至于吧？”
　　艾伦掏出领口的手绢，往林蕴哲面前一甩，然后擦了擦眼泪，哽咽道：“太感动了！真的是太感动了！我这么多年都没听见过这么感动的故事！呜呜呜……”
　　导演也很有感触地说道，“突然不想做音乐节目了，想做情感节目。”
　　--
　　当晚，因为观看节目的粉丝签了保密协议，不能提前透露节目相关的事情。
　　她们就自发在林蕴哲的超话里清洗广场，宣传林蕴哲前经纪人好的地方，提前为林蕴哲过断时间的官宣做准备。

第514章 起来，我和你换个座位。（14）
　　周末，剧组休息一天。
　　秦暖和宋湛要参加晚上的金凰奖，所以一大早，秦暖就坐上宋湛的车，准备去机场。但是秦暖还没来得及关上车门，就看见文熠辉拉着行李箱风风火火地跑了过来，抓住了车门把手。
　　“暖暖姐，你也是去参加金凰奖的颁奖晚会吧？我也要去，你能顺路带我去机场吗？”文熠辉笑容满面地问道。
　　秦暖闻言，转头看向了宋湛。
　　这是宋湛的车，她不好做决定。
　　文熠辉顺着秦暖的目光看向宋湛，他脸上的笑意浅了几分，但是语气听起来很讨好，“小表叔，你就看在我爷爷的份上带我一段吧！毕竟咱们俩也算是亲戚。”
　　“小表叔？”秦暖奇怪地看了看文熠辉，又看了看宋湛。
　　都快进组一个月了，这还是她第一次听见文熠辉喊宋湛喊小表叔，想不到这两人还有这关系。
　　宋湛笑着点了一下头，“嗯，我远方小傻侄子，让你见笑了。”
　　秦暖闻言，忍不出扑哧一声笑了出来。
　　她拍了宋湛一下，“哪有你这样当叔叔的？”
　　说罢，转头看向文熠辉，婶性的光辉油然而生，她笑道：“熠辉，快上车吧！”
　　文熠辉笑的很乖巧，把行李箱交给司机后，就钻进了车内。
　　宋湛在剧组用的是房车，车内空间很大，秦暖和宋湛并排坐在沙发上，文熠辉想了想，没凑到他俩对面，在旁边的椅子上坐下。
　　他屁股刚沾到椅子，耳边就响起了宋湛清冷的嗓音，带着一丝狭促的笑意。
　　“也不谢谢你小婶婶，小孩子，就这么不懂礼貌吗？”
　　文熠辉听见这话，笑意僵在脸上。
　　大一辈就压死人吗？
　　哼！
　　老男人！
　　总有一天，把你墙角挖穿！
　　心下这样想着，面上却丝毫没有表露出来，他望着宋湛笑道：“小表叔教育的是。”
　　“嗯，知错能改就行。”宋湛点了点头，靠在沙发椅背上，好整以暇地看着文熠辉，“乖，叫小婶婶。”
　　文熠辉在心底回味了八百句优美的中国话，然后才看向宋湛和秦暖，不情不愿地唤了一句，“小、婶、婶。”
　　秦暖应了一声，试图缓和这两个男人的关系，“哈哈，真想不到你们还是亲戚。”
　　没想到她话音刚落，这两个人男人就异口同声地说道：“十万八千里远的亲戚。”
　　说罢，他们俩似乎也没想到彼此会默契度这么高，怔了怔。
　　“啊……哈哈！”
　　秦暖尬笑两声，然后保持沉默。
　　汽车很快就到达机场，何文在柜台兑换完机票后去托运了行李，秦暖和宋湛等在VIP休息室内，等手续办完后，她们才登上飞机。
　　但是落座前，宋湛忽然发现他和秦暖的机票不是连在一起的。
　　他转头看向何文，皱了皱眉。
　　正在这时，文熠辉挤到秦暖身旁，在她旁边的空位坐了下来，“暖姐，真是太巧了！我跟你是一个航班！我们俩还是连坐！我好开心啊！”
　　宋湛看见文熠辉嬉皮笑脸的模样，丑的眼睛疼。
　　真是这么巧？
　　宋湛轻咳了一声，用指尖嫌弃地戳了一下文熠辉油腻的肩膀，说道：“起来，我和你换个座位。”

第515章 君子爱财也取之有道。（15）
　　文熠辉得意地轻哼两声，“为什么呀？这就是我的座位。”
　　宋湛沉下声，“你懂不懂尊敬长辈？”
　　文熠辉抱着胳膊，语气欠抽，“那你知不知道爱护晚辈？”
　　“呵——”
　　宋湛轻笑一声，语气透着一丝威胁，“看来我这次回A市，得抽空去拜访一下文老夫人了。”
　　“你……”
　　文熠辉又气又怒，又无可奈何。
　　秦暖见他们两个大男人又要杠起来，连忙从座位上站起来打圆场，“没关系，你们别争了，我换，我换。”
　　说着，秦暖就起身走到宋湛座位旁。
　　她低身询问坐在宋湛身旁的一位男士，“你好，我可以和你换一下座位吗？我男朋友晕机，我想坐在他旁边照顾他。”
　　那位男士坐在靠窗的位置，他并不想换，正打算开口拒绝，余光就瞥见了秦暖身后站着的宋湛，他从自己钱包里抽出一摞现金，轻轻轮了轮。
　　那位男士立马站起身，笑着看向秦暖：“当然可以啦！”
　　“谢谢您！”
　　秦暖朝着那位男士微微弯腰，然后转过身，看向宋湛，“你看，这位先生还是很好说话的。”
　　宋湛笑着垂下眼帘，“是。”
　　“你们快坐，你们快坐。”男士说着就往外走。
　　在秦暖看不见的角度，宋湛悄悄把钱塞进了那位男士怀中，然后在秦暖身旁坐下。
　　看见坐在一起的秦暖和宋湛，文熠辉瘪了瘪嘴。
　　他争的根本不是什么座位，他争的是他的暖暖姐啊。
　　文熠辉心有不甘地瞥向身侧的那位男士，压低声音，“我给你十万，换回去。”
　　听见十万这两个字，那位男士停下了数钱的手，将钱塞进钱包里，语重心长地看着文熠辉说道：“做人呐，不能太贪心。君子爱财也取之有道。”
　　十万对于他这种工薪阶层的人来说可不是个小数目，贪心不足蛇吞象，还是那位先生给的万儿八千更加平易近人。
　　“你……”
　　文熠辉气到失语。
　　他费尽心机搞到和秦暖连座的机票，就是想单纯地和秦暖近距离单独接触几个小时，聊聊天看看电影，结果却是竹篮打水一场空，美梦碎了一地。
　　呜呜呜。
　　--
　　在造型馆做好造型后，秦暖赶到了金凰奖颁奖晚会现场，依旧是压轴出场，但特别的是，这次是她和宋湛一同走红毯。
　　保姆车停在红毯尽头。
　　宋湛率先走下车，绅士地扶着车门，手举过车顶，护着秦暖下车，然后趁势将牵着的秦暖的手放在自己臂弯里。
　　秦暖挽着宋湛，因为他刻意放缓了步伐，所以秦暖走的很平稳，她一边跟红毯旁的粉丝挥手互动，一边在镜头前展露出甜美的微笑。
　　秦暖身上穿着的红毯礼服，是一条纯白色的抹胸纱裙，裙摆绣满了立体羽毛，宽大的拖尾铺在红毯上，就像婚纱一样。
　　而她身侧的宋湛，身上的黑色西装剪裁得体，衣领上的钻石胸针恰到好处地和秦暖头顶上的钻石王冠相呼应，在灯光下熠熠生辉。
　　倒不像是在走颁奖晚会的红毯，倒像是在走婚礼上的红毯。
　　围在红毯旁的粉丝恨不得立马把民政局搬过来。

第516章 真正爱你的人，会主动奔向你！
　　这次的金凰奖，秦暖又一次凭借《姈妃传》拿下了最佳女主角。
　　主持人还夸她要成为最年轻的小视后了。
　　秦暖捧着奖杯心情愉悦地回后台换衣服，她将奖杯交给谭雪，换上了一套简单的休闲装，“你不用管我了，我坐湛哥的车回家。”
　　谭雪哼笑道：“知道你有车坐，所以我压根没想着要送你。”
　　秦暖闻言，调皮地吐了吐舌头，然后拎着包离开了后台。
　　宋湛不需要换衣服，所以他在地下停车场等着她。
　　秦暖拎着包，低着头一边给宋湛发消息，一边走进通往停车场的电梯，没有注意到电梯里还有沈清欢和她的助理。
　　沈清欢看见秦暖抿了一下唇，似乎经过良久的内心挣扎，才开口和秦暖主动打了一声招呼，“秦小姐，我要去M国电影学院进修了，估计要去两年。”
　　说是出国进修，其实是出国疗伤。
　　秦暖闻声抬头，这才发现沈清欢也在电梯里，她听见沈清欢要出国的消息，眼底掠过一层意外，但到底没说什么。
　　沈清欢低头咬了咬下唇，然后又看向秦暖，说道：“临走之前，我想和你说一句对不起。”
　　秦暖微微挑眉，淡笑道：“你是说关于#秦暖男友#这些热搜吗？”
　　沈清欢点了点头，很诚恳地说道：“秦小姐，很抱歉之前做的事情给你造成了不少的困扰和麻烦，对不起。”
　　说完这句话后，沈清欢松了一口气。
　　她以为道歉认错很难，所以一直不敢直面自己做的错事，甚至想着去逃避它。但是真正鼓起勇气开口道歉，也没有想象中的那么难。
　　对于沈清欢口中的对不起，秦暖没有直接表态。
　　沈清欢接着说道：“之所以会想着用这种拙劣的手段，是因为打心底就没有足够的底气。我从一开始就输了，只是我自己不愿意承认，我总以为我只要努努力，就还有希望。”
　　“努力有用，但努力的方向错了，就没有用。”
　　秦暖笑着看向沈清欢，语气温软，“我希望沈小姐能明白，需要你费尽心机耍手段的感情都不是真正属于你的感情。因为真正属于你的感情，用不着费尽心机，真正爱你的人，会主动奔向你！”
　　随着话音落定，电梯门应声打开。
　　秦暖朝着沈清欢点了点头，然后走出了电梯。
　　望着秦暖的背影，沈清欢长长地舒了一口气，“祝你们幸福，也祝我幸福。”
　　从今天起，放过自己，过好属于自己的人生。
　　--
　　秦暖走到宋湛的车旁时，还没碰到车门把手，车门就被人从内推开，宋湛探出身体，问道：“怎么这么久，是遇上什么事情了吗？”
　　秦暖挑了一下眉，坐进车里，“怎么，等着急了？”
　　宋湛笑着垂下眼帘，牵起秦暖的手，在她手心挠了挠，“只要是等你，多久我都不会着急。”
　　秦暖笑了笑，没有说话。
　　过了一会，汽车驶出停车场后，秦暖问宋湛，“我们去哪里吃晚饭？”
　　宋湛答道：“去我家，我亲自下厨。”
　　秦暖听后看了眼手机上的时间，现在都晚上十点了，她有些犹豫，“吃完饭你会送我回家吗？”

第517章 因为秦小姐是我主子的主子。
　　秦暖听后看了眼手机上的时间，现在都晚上十点了，她有些犹豫，“吃完饭你会送我回家吗？”
　　当然不会。
　　宋湛答道：“会。”
　　“可惜我不信。”秦暖冲宋湛笑了笑，然后转头跟何文说道：“去吉野粥铺，晚餐吃点清淡的，然后各回各家，各睡各觉，明早还要赶回江城的飞机。”
　　“好咧！”何文连忙答应下来，方向盘一转，掉转车头去吉野粥铺。
　　宋湛沉下眉头，冷冷地看向何文，“我让你掉头了吗？”
　　何文后颈一凉，“没……没……”
　　不过他还没来得及解释，秦暖就直接打断他的话，奶凶奶凶地瞪了宋湛一眼，“我让了！”
　　“好。”
　　宋湛无声地舔舐了下下唇，“掉的好。”
　　何文：“……”
　　他早就预判到这个结果了，所以才掉的头，他真是太有先见之明了！
　　吃过晚餐后，宋湛将秦暖送到泰安公寓，临下车前，秦暖按住了宋湛的肩膀，没让宋湛下车送她。
　　“暖暖，这夜黑风高的很危险，我不放心，我还是把你送到家吧？”宋湛试图下车。
　　“不用了！这夜黑风高的，最危险的就是你！”
　　秦暖笑着跳下车，然后用力甩上车门，向何文招了下手，“何文，把你老板拉走！”
　　何文听后，油门一踩，“好咧！老板娘！”
　　直接没给宋湛下车的机会。
　　秦暖看见转眼就消失不见的汽车尾灯，扬唇得意地笑了笑，然后走进电梯。
　　车上，宋湛郁闷至极地望着何文。
　　“到底我是你主子，还是她是你主子？”
　　何文立马答道：“湛哥，老板，少爷，当然你才是我的主子呀！”
　　宋湛问道：“那你为什么只听暖暖的？”
　　“这……”何文犹豫了一下，问道：“你要听实话吗？”
　　宋湛冷着脸，“你说。”
　　何文老老实实的答道：“因为秦小姐是我主子的主子。”
　　宋湛：“……”
　　真相了。
　　--
　　回到江城后，秦暖一门心思的拍戏。闷热的夏天，待在深山老林里，每天穿着左一层又一层的古装，秦暖皮肤娇嫩，捂出了左一层又一层的痱子，又痒又难受。
　　但是这些对于演员来说是最基本的职业操守，所以秦暖没跟任何人说，只是每天晚上回酒店的时候，让李静帮她擦擦痱子粉。
　　没想到宋湛却看出来了。
　　一场戏结束后，宋湛和秦暖说：“你来我车上，我给你一样好东西。”
　　秦暖问道：“什么好东西？”
　　“你跟过来就知道了。”
　　宋湛说着，就率先往自己的房车走去。
　　秦暖心里很好奇，就屁颠屁颠地跟上宋湛。
　　房车内开着空调，秦暖一钻进去，就觉得身心舒爽。
　　何文看见他俩回来，很有眼力见地秒速消失。
　　秦暖舒服地躺在沙发上，“夏天果然还是和空调最般配，这时候就缺一块冰镇大西瓜。”
　　宋湛将保温杯里的清凉茶倒进杯子里，递给秦暖，“少吃点冰的。”
　　秦暖不情不愿地握着茶杯，嘟囔道：“没有冰块的可乐是没有灵魂的，没有冰镇的西瓜也是没有灵魂的，夏天离不开冰。”
　　“那你把这喝完了，我奖励你吃一块冰镇西瓜。”宋湛哄道。

第518章 别着急，我先给你暖暖。
　　秦暖眼前一亮，“真的？”
　　宋湛点了点头。
　　然后秦暖就很乖地把保温杯里的清凉茶喝的干干净净，喝完后，她将瓶子倒过来给宋湛看干净的瓶底，一脸求夸奖的表情。
　　宋湛从冰箱里拿出一个保鲜盒，盒子里是切好的西瓜。
　　他掀开盒盖，然后用水果签挑起一块，见秦暖微微张着唇，一副嗷嗷待哺的模样，面不改色地将西瓜塞进了自己的口中。
　　秦暖尴尬地舔了一下唇角，她还以为宋湛刚刚要喂她，恼羞成怒地问道：“不是说好给我吃的吗？”
　　宋湛眼底尽是笑意，“别着急，我先给你暖暖。”
　　秦暖没听明白，问道：“什么意思……”
　　但是她还没来得及把话说完，下颌就被人挑起，宋湛微微俯下身，笑道：“来，张嘴！暖好了！”
　　秦暖懵了懵，下一秒，清凉的西瓜块就被送进她的口中。
　　嗯，很甜。
　　秦暖鼓着腮帮子气呼呼地推开宋湛。
　　他简直太狗了！
　　防不胜防的狗！
　　秦暖说道：“宋湛，你知道吗？你曾经在我心目中的神圣的偶像光辉现在碎了一地，稀碎稀碎的。”
　　宋湛扬眉笑道：“没关系，我不想做你的偶像，只想做你的男人。”
　　“……”
　　秦暖无语地翻了个白眼。
　　宋湛抬手揉了揉秦暖的头顶，“好了，快吃吧，不过不能多吃。”
　　说罢，他又起身去后面的休息室拿出一个罐子放在桌子上。
　　秦暖问道：“这是什么？”
　　宋湛答道：“婴儿爽身粉，沈白研究的秘方。你早晚擦一次，三天左右就能身上的痱子就能消退。”
　　“三天就能好？真的假的呀？我擦了好几天的痱子粉都没有用。”
　　秦暖狐疑地拿起桌子上的罐子，无牌无标无证，简称三无产品。不过上次沈白秘制的舒痕膏给李静用的效果很好，想必这爽身粉应该也不差吧！
　　宋湛闻言，伸手拿走秦暖手里的罐子，笑道：“你要不信，这三天我亲自帮你擦。”
　　亲自帮我擦？
　　听见这话，秦暖脑海立马有了画面感，擦爽身粉可是要把所有衣服都脱掉的，不行不行。
　　秦暖夺过宋湛手里的罐子，哼哼道：“做你的春秋大白梦！”
　　说罢，她就像兔子般灵活地窜下车，溜地飞快。
　　--
　　秦暖回到拍摄场地，将罐子交给谭雪，“小谭姐，这个你帮我收好。”
　　谭雪举着遮阳伞，接过罐子，问道：“这又是你家宋先生给你的什么好东西？”
　　秦暖小声答道：“爽身粉，祛痱止痒的。”
　　“你家宋先生真是有心了。”谭雪笑道。
　　秦暖眨了眨眼睛，笑道：“你家林歌神也不差啊！”
　　谭雪闻言，不以为意地摇了摇头，低笑道：“他就像个没长大的孩子。”
　　秦暖挤了挤眼睛，趴在谭雪耳边说道：“为什么我从你说话的语气里听出来了一丝宠溺。”
　　听见这话，谭雪有些不好意思，“哪有？”
　　秦暖露出了了然的微笑，说道：“好啦，不逗你了，你帮我把这个放我包包里吧！”
　　谭雪闻言，将遮阳伞交给秦暖，拿着罐子走向秦暖的车。
　　谭雪刚走，林蕴哲就给秦暖发消息了，秦暖悠哉地躺在休息椅上，点开林蕴哲的对话框看了一眼。

第519章 小谭姐，你上热搜了！
　　谭雪刚走，林蕴哲就给秦暖发消息了，秦暖悠哉地躺在休息椅上，点开林蕴哲的对话框看了一眼。
　　【林蕴哲】：“秦小暖，把谭雪的行程发给我一下。”
　　啧。
　　瞧瞧这是多不客气的语气。
　　由此可见说话的人脸皮多厚。
　　秦暖手指在屏幕上点了点，将谭雪的行程编辑成文字发给林蕴哲。
　　【林蕴哲】：“8号这一天确定在江城跟你？”
　　【暖阳】：“嗯，怎么了？那天是周日，剧组下午会休息半天，我还打算带小谭姐一起去逛街。”
　　【林蕴哲】：“想跟你商量个大事。”
　　听完林蕴哲发的语音后，秦暖亮起了炯炯有神的大眼睛，这件事有搞头！大大的搞头！
　　【暖阳】：“OK！保证完成任务！”
　　--
　　周日。
　　剧组在影视城里拍戏。
　　在这烈日艳阳天，终于有室内的戏了，所有人都很开心。再加上下午要休息，所有人工作都很有动力，都想着早早把戏拍完出去玩，所以效率很高，不到十一点，剧组已经开始收工。
　　谭雪去帮秦暖整理东西的时候，发现剧组好多人都在盯着自己看，满腹疑虑，难道她又犯了什么事吗？
　　谭雪敏锐地嗅到一丝不对劲，很不安。她快手快脚地把东西装好，和李静一起抬上车。然后站在更衣室外，等秦暖换好衣服。
　　她站在门口，旁边不时地会路过一些艺人的助理和剧组的工作人员，她们看见谭雪，纷纷交头接耳地对她指指点点，好像在议论什么不得了的事情。
　　迎着那些人的目光，谭雪不自在地捋了捋头发，她转身问身旁的李静，“今天又什么大新闻吗？”
　　“我不知道啊！刚刚只顾着看暖姐演戏了，都没玩手机。”
　　李静一边答着，一边掏出手机，随意地刷了下新闻。
　　结果下一秒，她抱着谭雪的胳膊尖叫出声，“我屮艸芔茻！小谭姐，你上热搜了！你竟然上热搜了！我滴个天啊！”
　　“我……我上热搜了？”
　　饶是谭雪这般镇定自若的人，听见热搜这两个字也很是慌乱。因为她上热搜这件事，对她来说绝对不是什么好事。
　　上一次上热搜，她的结果相当惨。
　　所以这一次……
　　估计也好不到哪里去。
　　但她为什么上热搜了？难道是因为她上次和林蕴哲从同一间酒店房间出来被人拍了？还是前段时间林蕴哲去她家煮火锅被人拍了？
　　谭雪心慌不已地掏出自己的手机，因为太紧张，她的指尖都在抖，点了好几次，才把微博点开。
　　这边，李静已经点开了#林蕴哲谭雪#这条热搜的相关视频，她直接把自己的手机举到谭雪面前给她看，“小谭姐，好像是林哥把你送上热搜的！”
　　上一次也是他把她送上热搜的！
　　这是什么孽缘。
　　李静又接着说道：“林哥在讲男孩和女孩的故事，这个故事是林哥和你吗？”
　　谭雪闻言，垂眸看向了手机屏幕，听着视频里林蕴哲的声音，谭雪慌乱的心忽地安静下来。
　　“……他接过纸巾仰起头，发现对方是一个很漂亮的小女孩，……”
　　“……如果没有这个女孩，那个男孩的音乐生涯早在十六岁时就止步了……”

第520章 林蕴哲也在江城？
　　“……于是他就记住了那个给他勇气的女孩叫谭雪……”
　　“……可是他早在成为一名艺人、一名歌手前，就已经喜欢上她了，喜欢上那个在他十六岁时主动坐到他身边给她递纸巾擦眼泪的女孩。她是他生命中的光，给了他意想不到的温暖。现在，他想抓住这束光……”
　　“……”
　　听完林蕴哲的讲述，谭雪不知何时早已红了眼眶。
　　原来她和林蕴哲早在九年前就已经有过交际，原来自己九年前在公交车上遇见的那个小男孩就是林蕴哲。
　　人生真是处处充满意外和惊喜。
　　李静吸了吸鼻子，瘪着嘴看向谭雪，“小谭姐，好感人啊！我这个单身狗的泪水都从嘴角流了下来！”
　　她刚说完，余光就瞥见秦暖卸完妆出来，忙抓着秦暖的胳膊说道，“暖姐，你快看这个视频，林哥讲的故事，实在是太感人了！”
　　秦暖在化妆间已经看过了这段视频，但是见李静这个兴奋地给自己分享，不想扫她的兴致，就装作没有看过，又把视频看了一遍。
　　然后评价道：“真是太感人了！”
　　“嗯嗯。”李静用力地点点头，“就像小说一样感人！”
　　秦暖扭头去看谭雪，见她表情很动容，轻轻拍了拍谭雪的肩膀，“我们先回车上。”
　　谭雪点了点头，跟在秦暖和李静身后走向保姆车。
　　上了车后，谭雪似乎下定了什么决心一般，她很着急地给林蕴哲打电话，但是电话响了几次都没有人接。
　　秦暖偏头看向谭雪，挑眉一笑，“别打电话了，还是直接见他的人吧！”
　　谭雪怔了一瞬，问道：“你是说，林蕴哲也在江城？”
　　“对！”秦暖点了一下头，道：“我带你去见他。”
　　“他……什么时候来的江城？”谭雪问道。
　　秦暖笑了笑，没有直接回答这个问题，故意卖了个关子，说道：“小谭姐，你去了就知道了。”
　　半个小时后，保姆车平稳地停在秦氏商场门口。
　　下车前，谭雪望着窗外的景色愣了愣，“小暖，你不是说带我去见林蕴哲吗？我们不应该去机场吗？你带我来商场干什么？”
　　秦暖闻言，漂亮的桃花眼里含着古灵精怪的笑意，她故意很失落地说道：“我们前几天不是约定好的，这周末你和小静要来陪我逛街吗？
　　现在急着要去见林大哥，就忘记我们之间的约定了吗？难道我就没有林大哥重要么？”
　　“不……不是……”谭雪连忙摇了摇头，“你比较重要。”
　　说罢，她就急匆匆地下了车，“小暖，我先陪你逛街吧！”
　　秦暖见状，心底又暖又甜，她不再逗谭雪，“好啦！不逗你啦！”
　　“什么？”谭雪有点懵，不知道秦暖到底在故弄什么悬乎。
　　秦暖扶着车门，笑道：“你想要见的人就在这里，你去找他吧！”
　　谭雪有点不敢相信，“你是说……林蕴哲在商场？”
　　秦暖点了点头。
　　谭雪这才转过身，看向商场大门外人来人往的行人，这里是江城的商贸中心，热闹繁华，是人流量最多的地方。
　　在这人山人海之中，她该怎么样找到林蕴哲呢？

第521章 入目无他人，四下皆是你。
　　在这人山人海之中，她该怎么样找到林蕴哲呢？
　　谭雪回过头，却发现不知何时，秦暖已经将车开走。
　　她抬起头，给自己打了打气，然后走进了人群中。
　　车上，李静望着车窗外一闪而过的城市风景，问道：“我们不去吗？”
　　秦暖眨了眨眼睛，“接下来，是属于林大哥和小谭姐两个人的时间。”
　　李静敏锐地嗅出这句话不同寻常的地方，趴到秦暖身旁问道：“难道……林哥要给小谭姐准备什么惊喜吗？”
　　保姆车在商场对面的咖啡厅停下。
　　秦暖拉开车门，回头看了李静一眼，“走吧！我带你找个视野不错的观景台。”
　　--
　　商场外。
　　谭雪正站在人群中茫然无措不知道该往哪个方向走时，忽然有人站在她身后拍了拍她的肩膀，谭雪回过头，是一个年龄和她相仿的女人。
　　女人笑着将手里的一束向日葵递给谭雪，“向日葵的花语是，入目无他人，四下皆是你。”
　　谭雪低头看了眼手中的向日葵，有些羞赫地笑了笑，“谢谢。”
　　女人走后，谭雪继续往前走。
　　这时，一个长得只有她膝盖高的小男孩跑了过来，他扯了扯谭雪的裙摆，踮起脚尖，颤颤巍巍地将手向日葵花束递给谭雪，奶声奶气地说道：“漂亮姐姐，发发给你哟！”
　　谭雪扶着小男孩的后背，蹲下身，接过他手里的花束，“谢谢你呦！”
　　“漂亮姐姐，拜拜！”
　　小男孩朝谭雪挥了挥手，然后就跑向了自己妈妈。
　　谭雪站起身，低头看了眼自己手中的向日葵，继续往前走。
　　每走几步，就会有不同的人给她送上向日葵，所以当她走到商场大门显示屏正下方时，怀里已经抱了满怀向日葵。
　　黄橙橙的颜色给人暖意，就像是将太阳拥进怀中。
　　她抬起头，打算继续往前走时，广场上忽然响起一阵欢快的音乐。
　　是林蕴哲写的一首小甜歌。
　　“……一颗一颗，种下我的心……一天一天，开出你的花……”
　　谭雪转身环顾周围一眼，发现所有人都在看她身后的显示屏，她转过身，顺着其他人的目光抬起头，看向面前的显示屏。
　　巨大的显示屏上，滚动的是她的照片。
　　但是这些照片都不是她自己拍的。
　　看角度，都像是某个人在她不知情的情况下，偷偷摸摸拍下来的照片。
　　谭雪静静地看着显示屏上自己的照片，原来和林蕴哲共事的那四年，林蕴哲竟然偷偷拍下来这么多关于她的照片，他的相册里竟然都是她。
　　温热的泪水夺眶而出，滑落至嘴角，将咸甜咸甜的味道传入心底。
　　谭雪抬手用指尖擦了擦泪水。
　　她看着沾在指尖晶莹剔透的泪珠，愣了愣神，原来这就是开心的眼泪啊！
　　这时，一片粉红色的玫瑰花瓣从她指尖落到地面上。
　　紧接着，纷纷扬扬如梦似幻的玫瑰花瓣从空中落下。
　　谭雪好奇地抬下头，才发现不知道什么时候起，自己头顶上方的天空已经布满了无人机，一边飞着，一边撒着花瓣，将整个广场布置成了一片粉红色的海洋。
　　浪漫又唯美。

第522章 姐姐，做我女朋友好不好？
　　花瓣雨中，一个人影从远处走向她，身姿欣长，玉树临风，从模糊到清晰，直到谭雪可以看清楚他西装口袋里插着的一朵小向日葵花叶，她不知道怎么回事，眼里的泪越积越多，视线控制不住地模糊。
　　林蕴哲走到谭雪面前，将自己口袋里的向日葵花送给谭雪，“我揣了满兜的温暖，从出生到现在，一路磕磕绊绊，风尘仆仆走向你，只为将这个世界上的暖意都赠予你一人。入目无他人，四下皆是你。”
　　谭雪紧握着林蕴哲交给她的那朵向日葵，心里有无数的话想说，可是几经哽咽，也没办法发出一个完完整整的音节。
　　林蕴哲抬手擦了擦谭雪眼角的泪水，笑道：“我今天站在这里，是想大声地告诉全世界我爱你，让所有人看见我对你的偏爱，和你一起去正大光明地接受所有人的祝福。”
　　说罢，林蕴哲单膝跪地，举起一个不知道从哪里变出来的戒指盒，打开，笑意深深地看着谭雪，“姐姐，我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　戒指盒里是一枚向日葵图案的戒指，很别致，在阳光下熠熠生辉。
　　谭雪的目光从戒指上移开，落在林蕴哲脸上，她抬手轻轻拂去落在他发间的花瓣，含泪笑道：“好！”
　　一个好字，林蕴哲盼了太多年，所以在亲耳听见这个好字从谭雪口中说出来时，他激动地跳了起来，抱起谭雪，一边兴奋地转圈一边喊道：“太好喽！你终于答应了！哈哈哈哈！”
　　一连转了好几圈，林蕴哲才放下谭雪。
　　他满脸笑容地望着谭雪，恨不得在原地手舞足蹈。
　　谭雪瞪了他一眼，详怒道：“我还没让你起来呢，你怎么就起来了？”
　　林蕴哲闻言，二话不说扑通一声就跪在了谭雪面前，仰着头笑嘻嘻地望着谭雪。
　　谭雪看着他，忍不住低头笑了笑，然后将自己右手伸到林蕴哲面前。
　　林蕴哲见状，连忙将盒子里的戒指套到谭雪手指上，笑道：“姐姐，你这辈子可就被我套牢了哦！”
　　谭雪看着戴在手指上的戒指，垂眸笑了笑。
　　以前她觉得当众表白这种事很俗套，原来俗套的不是当众表白，而是给你表白的那个人，是不是你喜欢的人。
　　如果是你喜欢的人，那么你就感受不到任何人的存在，眼里只有他，他做的一切，都是独一无二永不落俗。
　　谭雪伸手将林蕴哲拉了起来，笑着说道：“那你记得要套紧一点。”
　　--
　　咖啡厅里。
　　秦暖和李静两个人托着腮，看着商场门口拥抱在一起的璧人，一脸憧憬。
　　整个咖啡厅的人都和她们摆着图片同样的姿势，商场门口的显示屏上投影着林蕴哲和谭雪两个人的互动，所有人都将他们的爱情真真切切的看在眼里。
　　李静摇头晃脑地说道：“哇塞！太浪漫了！这是什么甜蜜爱情！”
　　秦暖扭过头，挑眉道：“好看吧？浪漫吧？唯美吧？”
　　“嗯嗯，太好看了！太浪漫了！太唯美了！”李静用力地点了点头，语气夸张。
　　秦暖闻言，得意地抬了抬下巴，“那可不？谁让我是策划师呢！”

第523章 暖姐，你这体力真的不行啊！
　　“啊？”
　　李静意外地啊了一声，很诧异，然后说道：“原来这场表白是你设计的？暖姐，你真是太会保守秘密了，愣是一点风声也没走漏，连我你都没告诉。”
　　说到后面，李静委屈地撇了撇嘴。
　　秦暖戳了戳李静快要瘪下来的嘴角，笑道：“我要是告诉了你，不就等于告诉全世界了吗？还怎么给小谭姐准备惊喜？”
　　李静哼了哼，“虽然但是，你说的有点道理。”
　　顿了下，她又托着腮感叹道：“真羡慕小谭姐啊！林大哥给她准备了这么大一场无比浪漫的表白。”
　　秦暖也附和道：“我也好羡慕。”
　　没有女孩子不喜欢浪漫的东西。
　　李静闻言，扭过头气鼓鼓地说道：“暖姐，我羡慕小谭姐是因为我是一条单身狗，你羡慕是因为什么啊？
　　你男朋友可是湛哥啊！湛哥的女人用不着羡慕别的女人，因为拥有湛哥这一条就足够让万千少女羡慕嫉妒恨了！你明白了不？”
　　秦暖委屈地哼唧道：“虽然但是，你湛哥可没给我准备过这般声势浩大的表白，他上来就问我能不能和我睡觉……”
　　她们两个人正聊得火热朝天，没有注意到身后不知何时站了一个男人。
　　直到清冷微沉的声音响起，“你要是喜欢，我给你比这声势浩大千百倍的表白。”
　　突然听见宋湛的声音，秦暖打了个冷颤回过头，“你……你什么时候来的？”
　　宋湛带着一副黑色口罩，半张脸的轮廓都被遮住，所以只能看见他精致的凤眸微微眯着，笑意狭促，“在你说，我上来就问能不能和你一起睡觉之前来的。”
　　秦暖微窘，求救般的望向李静。
　　但是李静早已在发现宋湛后，很有眼力见的秒速消失了，只留下一个空空荡荡的座位。
　　这个李静！
　　哼！
　　正在这时，宋湛忽然唤了一声秦暖，秦暖回过头，见他突然摘掉了脸上的口罩，心里一紧，忙说道：“快戴好，会被发现的！”
　　不过她话还没说完，自己脸上墨镜忽然被人取掉。
　　她仰着脸望着宋湛，有点懵。
　　宋湛将秦暖的墨镜放在桌子上，声音徒然提高了几个分贝，“暖暖，我爱你！”
　　然后俯下身，用指尖托着她的侧脸，在她额头印下一个温柔的吻。
　　因为宋湛声音徒然提高，将咖啡厅里所有人的注意力都吸引了过来，那些客人看见宋湛和秦暖的脸后立马就认了出来，激动地从自己座位上蹦了起来。
　　“啊啊啊！是暖姐！是暖姐啊！”
　　“暖姐和湛哥好甜啊！啊啊啊！”
　　“楼下是林蕴哲在表白，屋里是宋影帝在亲亲，这特么是咖啡厅吗？这简直就是大型屠狗现场！”
　　“……”
　　眼见着咖啡厅里的动静越来越大，人群全部朝着他们围过来，宋湛松开手，在秦暖耳边压低声音说道：“以后不许羡慕别人，我们家暖暖才是这世界上最幸福的人！”
　　说罢，宋湛牵住秦暖的手，将她从凳子上拉了起来，两个人趁所有人不注意从人群的空隙间跑了出去。
　　他们从咖啡厅一路跑到楼下，耳边的风刮的呼呼作响，既紧张又刺激。
　　直到跑到马路边，宋湛听见秦暖微微喘气，才停了下来，他转过身，扶着身后的秦暖，笑道：“暖姐，你这体力真的不行啊！”

第524章 那你记得要给哥哥加油哦！
　　直到跑到马路边，宋湛听见秦暖微微喘气，才停了下来。他转过身，扶着身后的秦暖，笑道：“暖姐，你这体力真的不行啊！”
　　秦暖喘了口气，红着脸反驳道：“你行？”
　　“我很行。”
　　宋湛说罢，又凑到秦暖的耳边，压低声音，“要不要体验一下？”
　　“行啊！”秦暖答应地很痛快。
　　真行？
　　宋湛意外地挑了下眉梢，很讶异，也很激动。
　　--
　　半个小时后，江城大学，宋湛看着面前的篮球架，摸了摸秦暖给他贴的假胡子，眉头拧成川字。
　　“你说的行啊是这个意思？”
　　秦暖一脸理所当然，“不然嘞？”
　　宋湛无可奈何地看了眼自己身旁的小姑娘。
　　他还以为……
　　秦暖继续说道：“你说你体力好，打一晚上篮球给我看看，证明一下。”
　　宋湛轻哼一声，满不在意地笑道：“小菜一碟！”
　　随着话音落下，宋湛将手中的篮球随手一抛，落下来时在指尖转的飞快，他偏了偏头，凑到秦暖耳边说道：“那你记得要给哥哥加油哦！”
　　秦暖比了个OK的手势，“没问题。”
　　宋湛笑着揉了揉秦暖的头，然后就一边拍着球一边往球场上走去，他简单地跟场上的其他人交谈了几句，就加入了队伍之中。
　　秦暖在球场边的台阶上坐下，远远地注视着站在一群少年中的宋湛，他身姿挺拔，比其他人足足高了半个头，虽然脸上沾着她临时买的丑胡子，但是丝毫掩盖不住五官的英俊帅气。
　　他奔跑在球场上，发丝清扬，浑身上下充满了属于男性的荷尔蒙气息。
　　篮球在他的手下前后左右不停地拍着，他用眼角的余光打量身侧的其他人，装作漫不经心的运球，实则是在寻找突围的机会。
　　就在对方放松警惕时，他加快了步伐，敏锐地避开拦在自己前面的人，转过身，从间隙里冲了出去，就像是离弦的箭一般，飞快地跑到篮下，一个跳跃，转身投篮。
　　篮球在空中划了一条漂亮的弧线，然后不偏不倚地落在筐内。
　　秦暖蹭的一下从台阶上蹦了起来，将手举在脸边，像喇叭般，扯着嗓子喊道：“湛哥！最帅！湛哥！最棒！欧耶！”
　　听见小姑娘欢快的声音响彻整个篮球场，站在人群中的宋湛回过头，朝着不远处的小姑娘微微挑眉，嘴角的笑意放肆又张扬，充满了热血少年的帅气。
　　秦暖终于明白了为什么上大学的时候，寝室里这么多女孩子喜欢去看自己男朋友打篮球，因为纵情奔跑在球场上的男人，真是是太帅了！
　　她忍不住又喊道：“湛哥！加油！加油！”
　　清甜的嗓音引起了球场上所有人的注意。
　　跟宋湛打球的几个男生也偏头看向秦暖，是一个年纪和他们差不多的女孩，虽然戴着墨镜看不清整张脸，但是给人的感觉就是很漂亮。
　　伴随着跳跃的节奏，女孩身上百褶短裙裙摆轻轻飞扬，裙摆下白皙纤细的一双大长腿很是诱人。
　　这么漂亮的女孩站在这看着，没有人不想吸引她的注意力。
　　所以，球场上的少年们顿时热血沸腾。
　　恨不得立马把宋湛干趴下，让女孩被自己的英俊潇洒折服。

第525章 请问我能向你要几张脸皮吗？
　　正在运球的宋湛也察觉到一丝不对劲，他转头看了眼给自己加油的小姑娘，很快就反应过来是怎么回事。
　　“呵——”
　　宋湛的眼底流露出几分不屑，就凭这几个乳臭未干的小男生，也想比过他？
　　真是年幼、无知。
　　宋湛一个箭步，拦截住了对面的人，抬手抢下飞在空中的篮球，然后双手一沉，握着球放在腰间，半旋身后，将球从左手传到右手，接着，右手单独轮起了篮球，用力抛了出去。
　　篮球在空中划出一个漂亮的弧线，宋湛侧身将篮球砸进了筐里。
　　一个漂亮的三分球！
　　秦暖开心地从台阶上跳了起来，喊道：“哇塞！太厉害了！湛哥最厉害！”
　　球场上，宋湛心情很是愉悦。
　　想不到小姑娘还挺能叫的，肺活量不错。
　　秦暖一边蹦一边为宋湛摇旗呐喊，甜美欢快的声音响彻整个篮球场。
　　“湛哥勇敢飞，暖暖永相随！”
　　球场上的另外几个男生听后，心里很不是滋味，他们又帅又年轻，怎么就泡不到这么漂亮的妹子？
　　这个女孩漂亮是漂亮，怎么就是眼光不行？找了个老大叔，胡子拉碴的，一看就不配。
　　想到这，那几个男生互相交流了一个眼神，然后冷笑着望向宋湛。
　　宋湛并没有察觉到他的的异常，一边拍打着篮球，一边往球架下靠近，正在他快要跑到球架下时，拦在他面前的一个男生突然改变策略，故意绊了宋湛一下。
　　幸亏宋湛反应灵活，才没被绊倒，但是这一步，使他丢了手里的球。
　　球被其他人抢走，抛向篮球框，只可惜正撞在框圈上，掉了下来，没中。
　　那几个男生失落的哎了一声。
　　宋湛不想跟这几个大学生计较，继续去抢球，但是这时，突然有个男生跑过来故意撞了他一下，宋湛踉跄了两步，在原地站稳后，望着那个男生眯了眯眼，眼底划过一道危险的光芒。
　　正在他准备提醒下这个男生，秦暖却先她一步出了声。
　　“年纪轻轻，有没有一点武德？知不知道什么叫体育精神？”秦暖气鼓鼓地从台阶上跳了下来，跑到球场上，指着那个撞宋湛的男生大声地斥责道。
　　球场上的所有人都停下手里的动作，那个撞宋湛的男生长得又肥又壮，他擦了把脸上的热汗，盯着秦暖笑道：
　　“小学妹，你不能因为你朋友输了个球，就不愿我们的意吧？这球场又不是你朋友一个人开的？只许他一个人投球？”
　　秦暖指了指这个肥男，又指了下刚刚想绊倒宋湛的瘦男，冷着脸说道：“你搞小动作，以为别人看不见吗？刚刚你们俩一个故意撞我男朋友，一个故意伸腿绊我男朋友，弄这种小伎俩丢不丢人？”
　　那个肥男闻言，怔了一下，然后望向其他人，“你们刚刚看见我撞他了吗？”
　　然后那个瘦子也跟着问，“你们刚刚看见我绊他了吗？”
　　那几个男生都是一个班的，闻言纷纷摇头，“没看见！”
　　那个肥男听后，拍了下手，舔着笑脸看秦暖，“大家都说没看见，怎么就你一个人看见了？你可别污蔑我们！”
　　“呵呵——”
　　秦暖翻了个白眼，冷嘲道：“请问我能向你要几张脸皮吗？我看你的脸皮里三层外三层的，少几张应该没关系吧？”

第526章 上来，台阶不够高！
　　那几个男学生嚷嚷道：“你怎么说话呢？我们看在你是小学妹的份上都没跟你计较，你赶紧把你这位老大叔男朋友带走吧，别让他站在这里丢人现眼了，我们学校的球场是属于像我们这样的大好青年的。”
　　“对！也不知道你这位男朋友怎么这么没素质，胡子拉碴了还来我们学校打篮球，还勾引你这样的小学妹。真是丢人！”那个肥男站在秦暖面前抱着胳膊冷笑道。
　　秦暖闻言，气呼呼地瞪了他们一眼。
　　这群打篮球的男生都特别高，人均一米八多，秦暖跟他们吵架还得垫着脚，她不喜欢这种感觉，转身朝着篮球场外面跑去。
　　那群男学生嬉笑道：“呦，这就跑了！小王呀，你把小学妹气跑了！”
　　“怪我喽？我也是好心提点小学妹。”那个又肥又壮的男孩笑道。
　　就在所有人以为秦暖吵不赢想溜的时候，她突然跑到球场旁边的台阶上，蹬蹬蹬地迈上了最高一层台阶，插着腰站在上面，居高临下地看着那几个男孩。
　　骂道：“你们几个年纪轻轻，就知道用脸吓唬人了？看你们的脸，我还以为在看科幻片！以后还是不要来篮球场，我怕路过的同学都会被你吓的做噩梦！”
　　“大学生体育这么多科目你们不学，偏学剑；上剑不学学下剑；下剑招式那么多，你们非要学醉剑；铁剑你们不学，非要去学银剑！终于，你们几个都练成了武林绝学：醉银剑！最后达到人剑合一的境界——剑人！”
　　那群男生听见秦暖口中噼里啪啦骂人的话，怔在原地。
　　他们都没有想到，看起来这么软乎乎的妹子，骂人竟然这么厉害。
　　宋湛看着他们木若呆鸡的模样，轻哼一声，语气很是不屑，他转身走向秦暖。
　　秦暖看见宋湛走过来，以为他是来劝架，因为宋湛性情温润如玉，不易动怒。
　　她连忙说道：“宋湛，你别劝我，我今天非要扛起自己的社会责任感，为学校、为社会、为我们伟大的国家，好好教育这几个没有素质的大学生！”
　　谁料秦暖话刚说完，宋湛就在她面前蹲下身，他拍了拍自己的肩膀，轻声道：“上来，台阶不够高！”
　　“嗯？”
　　秦暖愣了一下，很快反应过来宋湛的意思，她站的台阶确实不够高，因为这几层台阶主要是用于篮球场上的人休息的，所以还没有一个人高。
　　听宋湛这么说，秦暖也没多犹豫，蹬蹬蹬地跑下台阶，然后坐在了宋湛的肩膀上。
　　宋湛扶着秦暖的腿，轻而易举地站起身，好像扛着的只是几斤重的东西，步伐平稳地走向那群打算溜的男大学生面前，拦住了他们的去路。
　　“让你们暖姐教你怎么做人。”
　　宋湛站起来后，秦暖的视野相当开阔，她觉得自己立马就有了两米八的气场。
　　她扶着宋湛的头，稳住自己的重心后，雄赳赳气昂昂地抬起下巴，俯视着那群男生，骂道：
　　“人家减肥减腰，为什么你们非要从脑细胞开始？为了减体重，连脸这么重要的器官也不要了？垃圾都有家，你们怎么没有？没装GPS，就不知道自己的定位骂？”

第527章 湛哥，我们走！
　　她扶着宋湛的头，稳住自己的重心后，雄赳赳气昂昂地抬起下巴，俯视着那群男生，骂道：“人家减肥减腰，为什么你们非要从脑细胞开始？为了减体重，连脸这么重要的器官也不要了？垃圾都有家，你们怎么没有？没装GPS，不知道自己的定位吗？”
　　秦暖骂人的话就像顺口溜，张嘴就来，骂的那群男生根本来不及反应，她的下一句就又出来了。
　　“大学生思想教育政治课没少逃吧！好好回去学学，提高一下自己的素质，别以后步入社会了，污染到我们社会上的大好同志！”
　　秦暖一口气把话说完，拍了拍宋湛，气势凛然地说道：“湛哥，我们走！”
　　宋湛笑着应了一声好，然后冷冷地瞥了那几个男生一眼，托着秦暖转身，往篮球场外面走去。
　　秦暖坐在宋湛肩膀上，心情愉悦地晃荡着自己的两条腿，转头冲那几个男生做了个鬼脸，哼道：“我骂你，你吃亏，你们就是小乌龟！小乌龟呀小乌龟，腿又短，脑又小！”
　　一直到走出江城大学，秦暖才停下自己哼的小曲。
　　她见来来往往的行人都在看自己，将墨镜微微往下拉了几个度，看清楚那些人看自己的表情后，不好意思的拍了拍宋湛的头，小声说道：“宋湛，你快把我放下来，好多人看着呢！”
　　话音刚落，就有几个结伴而行的女孩的议论声清晰的传入秦暖和宋湛的耳中。
　　“看人家男朋友多好，让自己女朋友骑在自己的脖子上，太有男友力了。”
　　“就是年纪大了点……”
　　“哎，你不懂，年纪大的男人会疼人。”
　　“对！这个男人看着年纪大，但是腰力看着不错。能扛着自己女朋友走这么久。”
　　“好想拍下来啊……”
　　“……”
　　秦暖听见这些话更不好意思了，她将脸埋在宋湛头顶上，像个鸵鸟般缩在一起。
　　宋湛忍不住发出一声轻笑，他扶着秦暖小腿的两只手，在她纤细的脚踝轻轻摩挲，语气含着笑意，“都快走到停车场了，别下来了。”
　　“嗯哼。”
　　秦暖埋在宋湛发间，哼哼了两声。
　　终于走到停车场，宋湛在车旁蹲下，将秦暖放了下来。她一跳下来，就飞快地打开车门钻进了车里，那模样惹得宋湛忍俊不禁。
　　宋湛越过车头，拉开驾驶座的门，坐了进去，偏头看向身侧的秦暖，调侃道：“暖姐骂人的功力真是无人能及啊！”
　　“那可不？”
　　秦暖扬眉看向宋湛，故意说道：“小静可是说过，我以后的男朋友和我吵架绝对吵不赢我。”
　　宋湛闻言，倾身靠近副驾驶，抬手捏了捏秦暖的脸，笑道：“你放心，你现在的男朋友以及未来的老公，永远不会和你吵架的。”
　　“真的？”秦暖有些不信。
　　宋湛点头，“真的。”
　　秦暖试探地问道：“那要是有一天你和我吵架了怎么办？”
　　宋湛答的很果断，“不会有那一天。”
　　秦暖又道：“我说如果。”
　　宋湛摇了摇头，“没有如果。”
　　“嗯……”
　　秦暖歪头看向宋湛，眨了眨眼睛，笑道：“如果有那一天，我就让你叫我爸爸！”
　　宋湛又捏了捏秦暖的脸，强调道：“你放心，我不会给你让我叫你爸爸的机会。”

第528章 像小说一样的爱情。
　　当天，林蕴哲给谭雪告白的各种路人视角的视频，在网络上传播，播放量居高不下，微博也因为这件事卡壳了五分钟。
　　但是这一次没有人再跳出来骂谭雪或者林蕴哲。
　　网友和粉丝看完林蕴哲和谭雪的爱情故事后，纷纷表示自己被感动到了，在这个世界上真的有像小说一样的爱情。
　　有人站在娱乐圈的顶峰，却能拒绝身边万千诱惑，痴心一个人多年；有人身处逆境、遭受不公，却能永远心怀善意，温暖身边的每一个人。
　　这样好的两个人，就应该永远在一起。
　　谭雪看见微博上这些友善的评论和祝福，已经是第二天。
　　李静举着手机给谭雪看，“小谭姐，我和暖姐没有骗你们吧？大家都很支持你们在一起。”
　　谭雪笑着点了点头，将手机还给李静，悄悄松了一口气，不安的心也彻底安定。
　　这一次，她和林蕴哲真的可以正大光明的站在一起，接受所有人的祝福。她提出来的要求，林蕴哲全部都做到了。
　　李静将手机塞进口袋里，撞了一下谭雪的肩膀，挤眉弄眼地小声问道：“小谭姐，你快给我们说说你昨天晚上没回来，是和林哥去干吗了？”
　　秦暖虽然没有说话，也一脸期待和好奇地望着谭雪。
　　谭雪看着她们两人满脸的八卦之魂，无奈地耸肩一笑，试图转移话题，“明天何馨她们要去演出，我今天晚上要回A市。”
　　李静一听，赶紧将话题扯了回来，“小谭姐，你别转移话题，快给我讲讲，讲讲你和林哥昨天晚上有没有发生点少儿不宜的东西。”
　　“少儿不宜的东西都在你脑袋里。”
　　谭雪敲了下李静的头顶，然后站起身，说道：“我先回车上处理一下工作。”
　　见谭雪走了，没有听到八卦的李静失望地叹了口气，然后将目光转向秦暖。
　　秦暖正跟着叹气，忽然见李静盯上了自己，连忙站起身，也打算脚底抹油溜之大吉，但是她还没来得起身，就被李静抓住了胳膊。
　　李静眨了眨眼睛，一脸求八卦若渴的表情，“暖姐，昨天我走之后，你和湛哥有没有发生点什么？”
　　秦暖扬了杨嘴角，弯眸一笑，“没有，我们俩去了江城大学，感受高等教育的文化熏陶去了。”
　　“江城大学？”
　　李静鼓了鼓腮帮子，很失望，“你们俩就不能去点比较有情调的地方吗？比如说情侣酒店的大水床，比如说私家情侣电影院……”
　　正说着，李静余光瞥见文熠辉朝着她们走了过来，连忙闭上了嘴巴。
　　本着粉随正主的原则，李静很不喜欢文熠辉。
　　她面色不善地看了文熠辉一眼。
　　文熠辉走到两人面前，笑容明媚地给李静打了声招呼，“小静姐。”
　　李静偏过头，装作没听见，起身去找谭雪。
　　文熠辉见他一来，李静就走，立马耸拉下眼皮，明知故问：“暖暖姐，为什么我一来，小静姐看见我就走了？”
　　秦暖浅笑道：“她比较忙，你别介意。”
　　“是吗？”
　　文熠辉显然不相信秦暖的话，他哭丧着脸说道：“可是我感觉你身边的人都不喜欢我啊？这么多人不喜欢我，是不是我的问题啊？
　　暖暖姐，你说我到底有什么地方不好，你说给我听，我会努力改的。”

第529章 难道是……从小缺爱？
　　秦暖闻言，深吸了一口气，然后抬头看向站在自己面前的文熠辉，为什么这个男孩子身上一点阳刚之气都没有，总是爱胡思乱想，态度悲观消极？
　　难道是……从小缺爱？
　　想到这，秦暖很有耐心地说道：“熠辉，我觉得你确实有一些需要改正的地方，我建议你多看看一些关于青少年心理健康的书，端正自己的心态，培养自己的性格，树立正确的思想，拥抱美好的明天。”
　　文熠辉噎了噎。
　　为什么暖暖姐一点都不按套路出牌？
　　她难道不应该听完自己的话，站起来抱抱他，或者安慰安慰他吗？
　　这边，秦暖丝毫没有在意到文熠辉脸上精彩的表情，还在继续往下说：“需不需要我帮你推荐几本？比如说，海伦·凯特的自传《我的生活》，这本书读完可以让你坚强。
　　还有，凯特·迪克米洛的《傻狗温迪克》，这本书很温暖治愈，能让你感受到温暖和爱。还有奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》，这本书可以让你培养出像钢铁般的意志力……”
　　文熠辉实在是听不下去了，连忙打断了秦暖的话。
　　“暖暖姐，你推荐给我的书我都会去看的。”
　　秦暖笑着点了点头，“那就好。一定要多读书，读好书，书中自有黄金屋。”
　　文熠辉脸上堆着苦闷的笑意，点头道是。
　　秦暖满意地点点头，没再继续这个话题。
　　文熠辉这才松了一口气，他从口袋里拿出一张话剧演出票递给秦暖，笑道：“暖暖姐，明天晚上剧组没事，我们明天晚上去看话剧吧！”
　　秦暖的视线落在话剧票上，她没有接，“就我们俩吗？”
　　见秦暖没接，文熠辉挠了挠后脑勺，否认道：“不是，我还请了导演和其他演员，大家一起。”
　　听文熠辉这么说，秦暖才接过话剧票，她见是一部文艺剧，出演演员都是话剧圈内的大咖，很感兴趣，笑着道了声谢。
　　文熠辉眯眼笑道：“暖暖姐，我们之间还用客气什么？”
　　顿了下，他又强调了一句，“暖暖姐，我们明天晚上不见不散哦！”
　　说罢，他很开心地跑开了。
　　秦暖看着他孩子气的背影，笑着摇了摇头，然后将话剧门票塞进包包里。只可惜，宋湛家里有事，今天早上飞M国了，要不然他们还能一起看话剧。
　　想到这，秦暖躺在休息椅上烦闷地闭上眼，将剧本盖在脸上。
　　宋先生不在的第一天，想他！
　　要不问问仙女夫人，她们家小宋先生什么时候回来？
　　秦暖眼前一亮，她掀掉脸上的剧本，拿起手机，给虞婳颜发了一条微信。
　　大抵是虞婳颜的手机就在身边，她消息回的很快。
　　【虞美人】：“小暖暖不用担心小湛湛啦，他没什么事，和我老公聊完天，明天就回去喽！”
　　【虞美人】：“（图片）。”
　　秦暖点开图片随意地看了一眼，看清楚后她立马坐直了身体。
　　因为照片上宋湛正跪在蒲团上，面前摆放着一本纸张泛黄的族谱，身旁还站在一位容貌与他极为相似的中年男子，应该是宋湛的父亲。
　　看样子，像是宋湛被自己的父亲罚跪了。
　　宋家聊天的方式这么严肃吗？

第530章 你男朋友都把我老公气坏了！
　　宋湛这是做错了什么事情，要被罚跪？
　　秦暖皱着一张小脸，指尖在手机屏幕上点的飞快，她担忧兮兮地问道：“仙女夫人，我男朋友到底是做错了什么事情呀？为什么要跪在地上。”
　　【虞美人】：“因为阿湛没有经过宋家几位长辈的同意，私自在族谱上面添写人名。”
　　【虞美人】：“我老公说，族谱是很庄严神圣的物件，不可随意戏玩，所以让阿湛在宋家列祖列宗面前跪下，好好反省自己。”
　　【虞美人】：“结果，阿湛说他也是很庄严神圣的写上去的，宋家列祖列宗估计这会开心地都想从供桌上跳下来，夸赞他。”
　　【虞美人】：“小暖暖，你男朋友都把我老公气坏了！”
　　秦暖看完虞婳颜的话，唇角微微翘起。
　　宋家列祖列宗估计这会开心地都想从供桌上跳下来夸赞他？
　　这话，大抵也就宋湛能面不改色心不跳地说出来。
　　她又问道：“那怎么办呀？总不能一直跪着吧？”
　　想了想，秦暖又帮宋湛求情，“蒲团什么也没有做错，它不应该这么疼的被人压着，仙女夫人快让我男朋友起来好不好？”
　　【虞美人】：“可是我老公说，要么让他保证在一年之内，把这三个人领回家，要么就把他写在族谱上面的名字擦掉。”
　　【暖阳】：“仙女夫人，我能看看我男朋友写了什么名字吗？”
　　秦暖对宋湛私自在族谱上添写的人名充满了好奇心。
　　虞婳颜很快就发来了一张图片，是族谱宋湛名字的后面一页。
　　秦暖看清了这一页写的名字后，愣了愣神。
　　宋湛怎么把她名字写上去了？
　　什么时候写上去的？
　　还有她名字下面的两个箭头指向的人名是什么意思？
　　秦暖一脸懵逼，她问道：“仙女夫人，我能问一下宋情书和宋温暖是谁吗？”
　　【虞美人】：“你连宋情书和宋温暖都不认识啊？”
　　秦暖满头黑人问号，她……应该认识吗？
　　虞婳颜的消息很快又发了过来，“她们是你还没生出来的宝宝呀！我未来的小孙女们呀！”
　　宋情书和宋温暖是她还没生出来的宝宝？
　　秦暖忍不住嘴角抽搐，她问道：“谁起的名字？”
　　【虞美人】：“你男朋友起的。”
　　【暖阳】：“仙女夫人，蒲团表示它一点也不疼，并且表示自己很喜欢被人压着。所以，麻烦您让我男朋友多跪一会。”
　　发完这条消息，秦暖气鼓鼓地放下手机。
　　未经她的允许，竟然跟她未来的宝贝闺女起这么随意的名字，过分！
　　太过分了！
　　太太太过分了！
　　还有，他凭什么就能决定她以后一定会生闺女？他凭什么决定她一生就能生俩？
　　正想着，秦暖又看见李静风风火火地朝着自己跑了过来，身后还跟着谭雪。
　　李静一直跑到秦暖身旁才停了下来，连气也不敢歇，急火火地问道：“暖姐，这个江城大学贴……贴吧爆的照片是不是你和湛哥啊！”
　　秦暖问道：“什么？”
　　李静赶紧将手机举到秦暖面前。
　　看见【江大惊现骂人贼6小学妹】这个帖子下面的照片，以及照片上骑在男人脖子上的女孩，秦暖心头闪过一丝心虚，抿了抿唇，“如果我说不是你和小谭姐信吗？”
　　谭雪瞥向秦暖，一句废话也没有，“行吧！我去公关。”

第531章 怎么就成了上课？
　　第二天晚上，因为要看话剧，拍摄结束后，秦暖回酒店换了一套款式简单的常服。
　　她拎着包从酒店出来时，正巧碰见等在楼下的文熠辉。
　　“暖暖姐，这里！”文熠辉推开车门，朝着秦暖招了招手。
　　秦暖看见文熠辉，朝着他走了过去，问道：“怎么就你一个人？其他人呢？”
　　“他们应该已经走了吧。”
　　文熠辉随口敷衍了一句，然后笑道：“暖暖姐，先不管她们了，还有半个小时话剧就要开始了，你上我的车，我带你。”
　　“谢谢，不过我还是习惯开自己的车，我们话剧厅门口见。”
　　秦暖朝着文熠辉笑了笑，然后转身走向自己的小超跑。
　　文熠辉望着秦暖的背影，失落地叹了口气，不过一想到一会可以和秦暖单独相处两个小时，他眼底又燃起了希望的火苗，笑容满面地钻进车内。
　　话剧厅在市中心，离影视城还是有点距离的，不过好在路况好，不到二十分钟，秦暖就将自己粉红色的小超跑停在了话剧厅门口。
　　她将钥匙丢给泊车小哥，抬腿走向话剧厅。
　　文熠辉是跟在秦暖后面到的，他追上秦暖，“暖暖姐，你慢点走，你喝不喝饮料啊？要不要我去买点爆米花和薯片？”
　　作为演员，秦暖觉得看话剧吃东西很不尊重其他演员，而且还容易分心影响她学习，所以她摇了摇头，“不用了，谢谢。”
　　顿了下，她又说道：“如果你想吃的话，你可以去买，我先进去了。”
　　说罢，秦暖就拿着话剧票走向入场口验票。
　　文熠辉看了眼秦暖的背影，又叹了口气。
　　他转身去买了两杯奶茶，然后才进了场。
　　秦暖验完票后，走进一号演出厅，她根据票号找到了自己的座位，然后坐下，环顾一圈，发现厅内除了她竟然一个人也没有。她又低头看了眼票根。
　　是七点三十分开演不错啊？
　　现在都七点二十五分了，怎么一个人也没有？
　　正想着，秦暖看见文熠辉捧着两杯奶茶跑了进来，她将心底的疑惑问了出来，“怎么都快开始了，一个人也没有？”
　　文熠辉随口说道：“我也不知道，可能她们都不喜欢看话剧，没有来吧！”
　　“是吗？”秦暖一脸不信。
　　她拿起手机，准备给同剧组的其他演员打电话问问到底是什么情况。
　　文熠辉见状，连忙打岔，将买来的奶茶递给了秦暖，“暖暖姐，给，这是冰奶茶，我加了很多冰，你在剧组的时候不是说你最想喝冰冰的饮料吗？”
　　秦暖看了眼手中的冰奶茶，其实她已经很久没喝加冰的饮料了。
　　但是直接拒绝别人的好意不礼貌，秦暖就将奶茶放在座位旁，倒了句谢。
　　这时，话剧表演正式开始。
　　秦暖见报幕员站在舞台上报幕，就放下了手机，从包包里掏出一个本子和一支笔。
　　文熠辉见了，奇怪地问道：“暖暖姐，你带本子干什么？”
　　秦暖闻言，莫名其妙地看了文熠辉一眼，也奇怪地问道：“对于我们演员来说，看话剧、看电影、看电视剧不就是在上课吗？你怎么都不带笔记本？”
　　文熠辉：“……”
　　在上课？
　　男生和女生一起来看话剧不是在约会吗？怎么就成了上课？
　　暖暖姐真是跟寻常的女孩子不一样啊！

第532章 江枫是她得抑郁症的儿子！
　　文熠辉的视线在秦暖的笔记本上扫了一眼，发现她的本子上密密麻麻写了好多字，翻开的那一页，记着的是今天导演指导他们演戏时说的话。
　　怪不得秦暖仅仅出道一年就能拿下金玺奖和金凰奖的最佳女主角，综艺、女团、演戏三管齐下，粉丝直接就破八千万，原来她是在别人看不见的地方一直偷偷努力着。
　　文熠辉尝试着找话题跟秦暖聊天，“暖暖姐，你的字写得也太好看了！笔势委婉含蓄，瘦劲有力，遒美健秀。”
　　谁料文熠辉刚开口，秦暖就将食指抵在自己唇边，“嘘——”
　　顿了下，她接着说道：“表演开始了，我们认真上课……我们认真看话剧老师们的表演吧！”
　　文熠辉：“……”
　　他凌乱地坐在自己座位上。
　　他约秦暖出来不是为了坐在她身边听课的！
　　他明明是想接机和秦暖培养超出朋友之外的感情！
　　呜呜呜！
　　整整两个小时，秦暖一句话也没和文熠辉说过，她全程目不转睛地望着舞台，全神贯注，看到精彩处时，低头将自己感受和心得顺手记在本子上，眼底心底都只有舞台上的话剧演员。
　　完完全全把文熠辉当空气。
　　文熠辉坐在秦暖身侧，整场话剧看下来，无趣至极，好几次都差点睡着了。
　　话剧表演结束后，所有参演的话剧演员站在舞台上朝着仅有两人的观众席鞠躬。
　　秦暖见了，也站起身，朝着舞台上所有的话剧演员深深地鞠了一躬，感谢他们完美的演出。
　　重新坐下后，秦暖将笔记本收起来装进包包里，看着身旁睡眼惺忪的文熠辉，笑着和他讨论道：“这场话剧太棒了！尤其是刚刚叶亦霏精神崩溃的那一段，简直演的太好了！太震撼人心了！”
　　文熠辉揉了揉发昏的太阳穴，顺着秦暖的话往后说，“对，她演出了被甩后的痛苦，那个失恋的表情演的特别棒！一看就是男朋友出轨找小三了！”
　　“什么失恋被甩？”
　　秦暖皱着眉头看向文熠辉，完全不知道他到底在说什么。
　　文熠辉说道：“就刚刚那段啊，叶亦菲抱着江枫一边撕心裂肺地哭一边喊着不要他走，这不就是被甩后想方设法的挽留自己男朋友吗？”
　　秦暖闻言，深吸了一口气，才忍住想要骂文熠辉的冲动，她沉着脸说道：“江枫是她得抑郁症的儿子！”
　　“儿……儿……子？”
　　文熠辉见秦暖不高兴了，瞬间清醒。
　　秦暖看着文熠辉的模样，板起脸说道：“文熠辉，你都没有专心看话剧，这样一点也不尊重话剧老师们的成果，我觉得很不好。”
　　文熠辉闻言，立马垂下了脑袋，“暖暖姐，我……”
　　秦暖打断他的话，又问道：“还有，这次看演出的只有我们两个人是不是因为你包场了？”
　　“是……”
　　看见秦暖一脸严肃的模样，文熠辉老老实实地点了一下头。
　　秦暖听后，看着文熠辉认真且严肃地说道：“难道你刚刚没有注意到，话剧老师出场时看见空空荡荡的观众席时，眼神很是失落吗？”
　　“对于话剧老师来说，他们最关心的，不是门票卖出去多少，而是观众席上坐了多少人。所以对于话剧演员来说这种包场并不合适，话剧老师需要的是欣赏他们表演的观众，而不是空空如也的冷板凳。”

第533章 我是不是乖的一批？
　　“对于话剧老师来说，他们最关心的，不是门票卖出去多少，而是观众席上坐了多少人。
　　所以对于话剧演员来说这种包场并不合适，话剧老师需要的是欣赏他们表演的观众，而不是空空如也的冷板凳。”
　　文熠辉挨了一顿训，委屈地撇着嘴。
　　暖暖姐，那你看见了我的眼神也很是失落吗？
　　他包场千方百计地请秦暖一个人看话剧，是为了和她培养感情的，不是为了挨训的。
　　呜呜呜。
　　文熠辉耸拉着脑袋，他觉得再没有比秦暖还难追的女生了。
　　根本就撩不动，硬撩也撩不动。
　　--
　　第二天，秦暖正在剧组拍戏，刚拍完一场戏，中场休息时，秦暖看见站在她休息椅旁的男人，很是意外。
　　她一路小跑地奔了过去。
　　宋湛迎上去，伸开怀抱接住秦暖，笑着拍了拍她，道：“跑这么快干嘛？生怕你男人跑了？”
　　“才不是！”
　　秦暖哼了两声，然后踮起脚尖看着宋湛，问道：“你怎么这么快就回来了？我听你妈妈说，你是今天下午的飞机，明天早上才能到呀？”
　　宋湛抬手轻轻掐了掐秦暖的腰，在她耳边低语，“想你了，就想早点回来见你。”
　　秦暖听后，心里像抹了蜜一般甜，她美滋滋地在宋湛怀里蹭了蹭。
　　一旁的其他演员看见，纷纷哀嚎道：“导演你还管不管啊！这简直是大型屠狗现场！”
　　导演坐在显示屏后面，闻言无可奈何地摊了摊手，“怪我喽？”
　　他邀请宋湛和秦暖出演《长安乱》时，他们俩人压根没在一起，谁知道进度这么快，像坐火箭一般。
　　当初他以为让宋湛和秦暖来演戏，就是颜狗的春天，没想到让他们俩来了后，简直就是虐狗的寒冬。
　　见导演也不管，其他演员满脸都写这哀怨，他们明明是来演戏的，不是带薪吃狗粮的！
　　“当单身狗被撑死时，没有一对情侣是无辜的！”
　　文熠辉也听见了其他演员的谈论，他远远地望了秦暖一眼，然后收回目光。
　　不知道为什么，现在一看见暖暖姐，他就没了心动的感觉，取而代之的是骨子里的惧意。
　　一想到昨天晚上挨训的画面，他就浑身难受，恨不得离秦暖远点。
　　--
　　秦暖在休息椅上躺下后，宋湛站在遮阳伞下，将装有清凉茶的杯子递向秦暖，似随口一问般问道：“听说你昨天晚上单独和文熠辉一起去看话剧了？”
　　秦暖闻言，先是瞥了李静一眼，见她心虚地避开自己的目光后，不满地哼唧了一声。
　　宋湛见秦暖没说的，继续问道：“听说整个厅只有你们两个人？”
　　秦暖敏锐地察觉到宋湛的语气透露着一丝危险，连忙解释道：“文熠辉和我说他请了全剧组的演员一起去看话剧，我才去的。
　　没想到，只有我们两个人。关于这件事，我已经说过他了，包场不去人看演出，是很不尊重话剧演员的行为。”
　　宋湛听后，神色稍稍缓和了几分。
　　秦暖见状，趁热打铁地说道：“还有，文熠辉给我买的冰奶茶，我一口都没有喝。因为你说过，女孩子吃太多冰的对身体不好，我是不是乖的一批？”

第534章 那你看它像不像你的心眼？
　　“嗯，很乖。”宋湛眼底噙着浅笑。
　　就在秦暖以为这件事就这样过去了，宋湛的后半句话又冷不丁地飘了过来。
　　“但你和文熠辉一起看过话剧，都没陪我看过。”
　　“额……”
　　秦暖噎了噎。男人的心眼都这么小吗？
　　她顺手拿起一旁水果盘里的千禧果，问道：“你看这个小西红柿小不小？”
　　宋湛瞥了秦暖掌心的千禧果一眼，语调凉幽幽的，“小。”
　　听见自己预料之中的答案后，秦暖笑着将手中的千禧果抛到半空中，然后接住，“那你看它像不像你的心眼？”
　　宋湛：“……”
　　他蹙下眉头，不阴不阳地来了句，“你现在已经嫌弃你男朋友心眼小了？”
　　顿了下，他哀怨地望着秦暖，语气带着一丝委屈，不悦道：“果然，女人心海底针，昨天还是亲亲老公，今天就嫌东嫌西，爱情走的太快就像……”
　　看着宋湛哀怨的小眼神，一股莫名的内疚感袭上秦暖心头。
　　她连忙打断宋湛的话，哄道：“好好好，我陪你。我们去看电影吧，我看看最近有没有新上线的好看的电影。”
　　说着，秦暖就拿起手机搜电影票。
　　宋湛见状，在秦暖看不见的角度微微嘴角微微翘起，眼底含着一抹得逞的笑意。
　　这边，秦暖已经看好了电影票，她将手机举到宋湛面前，征求他的意见，“你喜欢看恐怖片吗？我看最近有部评分很高的恐怖片叫《你的床下有人》，你感兴趣吗？”
　　宋湛点了点头。
　　他关心的只是和秦暖一起看电影，看什么都无所谓。
　　“那好，我就订今天晚上的票，等剧组收工了，我们一起去看电影。”秦暖说着，直接选中两个位置最靠后的座位，付了款。
　　--
　　晚上八点，宋湛开车带秦暖去电影院。
　　秦暖选的这家电影院距离影视城不远，两个人吃过晚饭后过来，时间刚刚好。
　　戴好口罩后，宋湛牵着秦暖走进电影院，和来看电影的其他情侣一样，他们一起去取票机取票，买了一桶爆米花和两杯热可可，然后走进演播厅。
　　秦暖怕被人认出来，买的座位是最后一排中间的位置，她和宋湛坐下后，发现他们的前两排坐满了人。
　　而整个厅前五排基本上都没有人，所有人都集中在后面几排，而且来看恐怖片的竟然都是情侣。
　　秦暖不解地问道：“为什么大家都坐后面？”
　　宋湛摇了摇头，表示不知道。
　　他每次来电影院都是剧组包场，这还是第一次看不包场的电影。
　　秦暖又问：“还有，为什么会有这么多情侣？情侣都很喜欢看恐怖片吗？”
　　宋湛又摇了摇头，表示不知道。
　　“大抵是这部电影太火了吧！”秦暖随便给自己想了个理由，毕竟她和宋湛来看这部恐怖片就是因为这部电影评分高，想必其他情侣也一样。
　　电影很快开始。
　　伴随着令人毛骨悚然的声音，幕布上显示出阴森森的画面。
　　开局就是一间阴暗的房间里，阴风阵阵，房梁上悬挂着的灯泡在夜风中来回晃荡，忽明忽暗，照着躺在床上的一副尸体上，尸体脸色惨白，显然刚咽气不久。
　　秦暖松了一口气，好像也不是很可怕。

第535章 哦，就这？学到了。
　　秦暖松了一口气，好像也不是很可怕。
　　正在她放下戒心时，躺在床上的尸体忽然坐了起来，吓得演播厅的女孩子们都哇哇大叫，躲进了自己男朋友怀里。
　　秦暖也吓了一跳，不过她只是心里咯噔了一下，默背了一遍社会主义核心价值观，就将心底的惊吓给抚平了。
　　而且，国家有规定，所有恐怖片都不能太吓人，也不会真的有鬼，所以秦暖不觉得害怕。
　　一旁的宋湛早在看见床上躺着的“尸体”时，就已经预料到他会突然坐起来，所以内心毫无波动。
　　他瞥了眼前几排缩在自己男朋友怀里瑟瑟发抖的女生，偏头看向秦暖。
　　面前的女孩端端正正地坐在自己座位上，目光一瞬不转地盯着荧幕，眼底毫无惧意。
　　小姑娘果然是与众不同。
　　这时，荧幕上忽然画面一转，一只血淋淋的手伸了出来，吓得观众席上又是一遍尖叫声。
　　坐在宋湛和秦暖前面的一对情侣被吓得紧紧拥抱在一起。
　　女生尖叫道：“啊啊啊！老公，我好害怕啊！”
　　男生紧紧地将女主抱在怀里，安抚道：“亲爱的，别怕，别怕，有老公在，老公会保护你的！”
　　女生听后，缩在男生怀里蹭了蹭，语气娇软，“呜呜呜，还是老公最好啦！木嘛！”
　　说罢，就在男生脸上亲了一口。
　　宋湛瞥了眼他们相拥在一起亲吻的画面，眼底掠过一丝嫌弃，不过，很快就被遮掩下去。
　　哦？
　　就这？
　　学到了。
　　正在这时，演播厅的荧幕突然一暗，令人后背发寒的BGM响起，紧接着，一个面目扭曲的人头在所有人都没有预料的情况下，突然从床底下冒了出来。
　　“啊啊啊——！”
　　整个人演播厅充满了此起彼伏的尖叫声，震耳欲聋。
　　秦暖很想给前面几排的颁发一面锦旗，他们真是最佳气氛组，现场的恐怖气氛全靠他们烘托。
　　原来，恐怖片里面的恐怖这两字是用来形容他们的尖叫声的。
　　秦暖揉了揉自己的耳朵，被吵得有点耳朵疼。
　　她觉得这一段也没有很吓人吧？
　　听见这种恐怖片必备BGM，就能知道接下来会有比较吓人的画面，提前有了预料，就不会感觉到多害怕。
　　正想着，秦暖怀里忽然冒出来一个人头。
　　吓得她心里咯噔一下。
　　又默背了一遍自由民主富强，秦暖才安抚好自己的心。
　　她低头看了眼埋在自己胸前的宋湛，眉头狠狠皱了下来。
　　宋湛趴在秦暖怀里，蹭了蹭，“暖姐，我好害怕！”
　　秦暖抿紧唇角。
　　你这脸不红心不跳的模样，像是害怕吗？
　　这时，宋湛见秦暖没有反应，又在她怀里蹭了蹭，“我真的好害怕。”
　　秦暖抿了抿唇，垂在椅靠上的手握成拳头，松开又握住，握住又松开，最后落在了宋湛的头上。
　　她轻轻揉了揉宋湛的头发，语气透着一丝温柔，“别怕。”
　　宋湛心满意足地窝在秦暖怀里，薄唇凑到她耳垂旁，话语间带着滚滚热浪，“还是暖姐最好。”
　　接下来，每遇到一个恐怖的画面，宋湛就都要钻进秦暖怀里一次。
　　整场电影看完，宋湛足足钻进秦暖怀里十一次。
　　散场时，演播厅的灯光大亮。
　　秦暖看了眼窝在自己怀里的宋湛，按了按太阳穴，“湛哥，你够了哈！”
　　宋湛这才泰然自若地坐起身，理了理自己的衣服，面色如常。
　　秦暖抿了抿下唇，宋湛这脸不红心不跳的功夫到底是跟谁学的？
　　真是厉害。

第536章 至于吗？怂成这样。
　　江城夏季天气炎热，时常十天半个月都见不到一滴雨，剧组等了近半个月，才等到一场电闪雷鸣的暴雨。
　　于是导演当机立断，定在今晚拍摄一直拖到现在的雨中打戏。
　　“你们几个没问题吧？”赵导看向秦暖他们几个主演，询问道。
　　秦暖这段时间一直跟着武指老师苦练打戏，身上都练出了好几块淤青，总算把所有动作掌握得滚瓜烂熟。
　　她点了点头，宋湛和文熠辉也表示没有问题。
　　赵导满意地点点头，又嘱咐了一句，“大家都淋着雨，你们演员补妆麻烦，最好两三条之内能过。”
　　虽说两三条之内能过就行，其实他更希望他们三个能一条过。
　　秦暖比了个OK的手势，“明白！”
　　赵导听后，便去安排场务布置场地。
　　宋湛看了眼秦暖，然后走向文熠辉。
　　文熠辉见宋湛走过来，本能地往后退了一步，“你想干吗？”
　　至从上次和秦暖一起看过话剧后，他已经很久没去打扰他们俩了，现在宋湛又来找他事干什么？
　　宋湛瞥了眼文熠辉后退半步的动作，眉尾一挑。
　　至于吗？
　　怂成这样。
　　“一会的打戏尽量一条过，暖暖身体不舒服，我们别让她淋太久的雨。”
　　原来是说这个？
　　文熠辉微不可查地松了一口气，然后看向宋湛，不咸不淡地应了一句，“我知道了！”
　　他在这场打戏中戏份并不多，只有几个简单的动作，所以一条过问题不大。
　　而且，不用宋湛说，他也舍不得他的暖暖姐一直淋雨好不好？
　　各小组都准备好后，正式开始拍摄。
　　秦暖看见导演在竹林里架着的上、下、前、后、左、右共六个几位，条件反射地有些紧张。
　　这次的打戏需要全程吊威亚，虽然他们已经在练习室彩排过几遍，但是真正开始拍戏的时候感觉还是不一样。
　　秦暖穿着一身绿衣，拎着一把长剑，套好威亚，站在地面上，撑着一把油纸伞。
　　宋湛站在秦暖对面。
　　摄像老师根据他们的站位，调试好镜头、灯光，然后给导演比了个OK的手势。
　　赵导站在显示屏后面，紧张又激动地拿起话筒，喊道：“第72场第一次，开始！”
　　随着赵导话音落下，天空落下一道闪电，惊雷滚滚。
　　秦暖脸上的神色瞬变，她近乎疯癫也近乎绝望地望着宋湛，眼底殷红，“慕容潇，你屠我叶剑山庄满门，今日我便替我叶家一百零一位亡魂取你性命！”
　　宋湛神情痛苦，他摇了摇头，“茯苓，事情不是你想的那样。”
　　但是秦暖跟本没有给宋湛开口的机会，她拎着一把长剑，朝着宋湛一个箭步冲了过去，冰冷的雨水顺着剑柄滑落，剑尖泛着寒光，直指宋湛。
　　这时，天空中又落下一道闪电。
　　宋湛的脸半明半暗，眼底神色复杂，似乎不敢置信昔日相知相守的恋人今日却要提刀相向。
　　他不愿避。
　　因为他不相信叶茯苓会真的取他性命。
　　可是看着她眼底的滔天恨意，他心底又有了一丝不确定。
　　就在剑尖距离宋湛的喉结不足寸厘时，宋湛才微微偏头，脚尖点地，轻旋半身，有惊无险地避开这致命一剑。

第537章 刚刚小姑娘踹的这一脚。
　　就在剑尖距离宋湛的喉结不足寸厘时，宋湛才微微偏头，脚尖点地，轻旋半身，有惊无险地避开这致命一剑。
　　秦暖见宋湛躲开，腾空而起，莲步生风，又一剑劈向宋湛脖颈。
　　宋湛避无可避，挥起剑鞘，硬生生挡下秦暖这一剑，因为这一剑叶茯苓用了十成力，所宋湛不得不连连后退。
　　素白色的锦缎长靴才地上划过一道长痕，泥水四溅。
　　秦暖的攻势一直未挺，宋湛堪堪避过两剑后，脚尖一点，一跃而起，飞到竹林上空，稳稳地落在竹枝上，负手而立。
　　秦暖见宋湛想逃，扶风掠影般追了上去。
　　摄像师也挥动着摇臂，将镜头跟了上去。
　　无尽的黑暗中，大雨滂沱，电闪雷鸣。
　　宋湛看着追上来的秦暖，试图出声阻止她，“茯苓，你我之间非要刀剑相向吗？”
　　“呵——”
　　秦暖像是听到了天大的笑话一般，仰天长笑，冰冷的雨水打在她脸上，她的笑容充满了无尽的悲楚，嗓音嘶哑地吼道：“也许从一开始就错了！你是镇国大将军，而我不过是个江湖土匪，我们生来就是仇人关系！”
　　说到这里，秦暖转头看向宋湛，目色凉薄，“既然如此，那我们今日就分个你死我活吧！”
　　说罢，她剑从袖出，化作光影，像离弦的箭一般冲向宋湛。
　　两个人打斗之间，带起竹林滚滚风浪。宋湛一边接招一边试图安抚叶茯苓的情绪，“茯苓，我慕容潇行事光明磊落，绝不会做背后暗害别人的事情，你父母真的不是我杀的！”
　　“胡说！我亲眼所见，我爹爹和娘亲都是死在你剑下的，难道我的眼睛会骗我吗？事到如今，你还想狡辩？你恨我们叶家不归顺朝廷，你怕我们叶家人帮扶安将军，所以你直接灭了我叶家！”
　　因为情绪太激动，叶茯苓的剑法十分凌乱。
　　只要慕容潇出剑，定能轻而易举制住叶茯苓，可是无论叶茯苓杀气多重，攻势有多狠，他的剑也一直未出鞘，他怕误伤了叶茯苓。
　　正在这时，文熠辉饰演的江岳终于赶了过来，他挥起一掌，用内力打开缠斗在一起的秦暖和宋湛，然后翩翩然落在竹枝上，不紧不慢的轮开手中的折扇。
　　秦暖饰演的叶茯苓被江岳的内力震退，她抓着竹竿才勉强稳住自己的身形。
　　不知道是吊威亚吊的太久了，还是因为淋雨淋的太久了，秦暖突然觉得自己头有些晕，她难受地晃了晃。
　　其他人以为秦暖是演的，都没太在意。
　　只有宋湛感觉到秦暖不太对劲，眼底浮上担忧，他朝着秦暖飞了过去。
　　这个动作跟原定的动作一样，所有人都以为他们还在演戏，文熠辉也跟上宋湛。
　　就在宋湛停到秦暖面前时，她脑袋里的眩晕感忽然又消失不见，她晃了晃头，心想着先把这段戏拍完，在管其他。
　　所以在宋湛靠过来时，她直接飞起一脚踹在了宋湛的胸口，将他从竹林上空踹了下去。
　　宋湛饰演的慕容潇摔在地面上，吐出了一口鲜血。
　　这场戏他的打戏部分结束。
　　他捂着胸口躺在地上，仰头看向竹林上空，微不可查地松了一口气。
　　刚刚小姑娘踹的这一脚，虽是演戏，力道也不轻，看来没什么大碍。

第538章 她竟然看见了自己。
　　就在宋湛刚放下心时，不远处的场务忽然尖叫一声。
　　宋湛条件反射地看过去，便看见拴着秦暖的那根威压绳索索地往上滑，原本抓着那根威压绳的工作人员见状，手忙脚乱地去抓绳子，但是为时已晚。
　　秦暖的威压失控，她像只断了线的风筝般急速下坠。
　　一片阴影笼罩下来。
　　所有人的心都被提到嗓子眼，这么高的位置摔下来，非伤筋动骨不可。
　　眼见着秦暖要摔到地上时，宋湛冲了过去，电光火石之间，秦暖砸在了宋湛身上，他闷哼一声，抱着秦暖因为惯性在地上滚了一圈才停下。
　　坐起来后，宋湛焦急地推了推怀里的秦暖，“暖暖，暖暖……”
　　文熠辉也赶紧落了下来，他小跑到宋湛身旁，一脸内疚，“暖暖姐，对不起，都怨我，肯定是我的原因。”
　　因为他刚刚的戏份是和秦暖演的叶茯苓起争执，他肯定是拂袖甩开叶茯苓的时候，太用力，伤到了秦暖，才导致秦暖不小心从上面掉下来。
　　这边，工作人员也跑来给秦暖道歉，刚刚是他们太松懈了，没看紧秦暖的绳子。
　　秦暖悠悠转醒，看见围在自己身旁伸着脖子的一圈人，还有黑压压的雨伞，愣了愣神。
　　这场面一度有些似曾相识，令她有点反应不过来自己到底在哪里，直到看见宋湛的侧脸后，她才暗暗松了一口气。
　　她抬手握了握宋湛垂在自己腰边的手，指尖上的触感温热真实。
　　真好！
　　他还在。
　　想起刚刚发生的事情，秦暖心底升起一丝后怕。
　　在宋湛落下去后，她和文熠辉对了几句台词，然后就感觉一阵天旋地转，像是身体里有什么东西要剥离出去，又像是什么东西要把她的身体抽出去，疼得无法呼吸。
　　她扶着头疼欲裂的额头，想喊人先放自己下去，但是她开口却发不出一丝声音，她摸不到竹叶，也感觉不到雨滴落在身体上。
　　她不知道自己在哪里。
　　然后，她竟然看见了自己。
　　她看见了自己站在文熠辉面前，然后从半空中掉了下去。
　　她着急地跑了过去，又一次失去意识。
　　再醒来时，已经躺在了宋湛的怀中。
　　正想着，秦暖又听见宋湛担忧的声音响起，“暖暖，你还好吗？”
　　“暖暖姐……”文熠辉哭丧着脸。
　　赵导也很紧张：“要不要先打个120？”
　　刚刚发生的事情太反常了，没办法用科学解释，所以秦暖就随便编了个理由，“我没事，可能就是身体不舒服，让你们担心了。”
　　说罢，她从宋湛怀里爬了起来，转身去看宋湛。
　　“是不是把你砸疼了？”
　　说不疼的话秦暖肯定会更担心，于是宋湛故意按了按胸口，闷哼着笑道：“好疼。”
　　见宋湛还有心思和自己开玩笑，秦暖在心底稍稍松了一口气，她说道：“不管怎么样都要去医院检查一下。”
　　说着，秦暖转头去看赵导，“导演，这条戏过了吗？”
　　虽然收尾的时候发生了点意外，但是大体上拍的没有任何问题，后面的几个镜头可以等下次补拍。
　　于是赵导说道：“过了，后面几个镜头先不拍了，你们先去医院，好好检查检查身体。”
　　秦暖也没逞强，以她现在的状态勉强拍戏的效果肯定不理想。而且，她现在比较担心宋湛。

第539章 暖暖，不是一次了。
　　在医院做完全身体检，已经是后半夜。
　　秦暖让李静打包了两杯热粥回来，她坐在检查室门外，一边凉碗里的粥，一边等宋湛出来。
　　大概又等了半个小时，秦暖才听见身后的检查室有动静，她连忙放下粥站了起来。
　　宋湛推开门，秦暖的目光直接越过他，看向了他身后的医生，忧心忡忡地问道：“医生，我男朋友有没有事情啊？”
　　“没事！二十四根肋骨根根结实！”医生笑着说道。
　　秦暖有些不信，因为她从那么高的地方掉下来硬生生地砸在宋湛身上，想想都疼。
　　于是她又多问了一句，“真的吗？”
　　“不信的话你直接看看这张CT片子。”
　　医生将手里的片子递给秦暖，见她看得很认真，得意地挑了下眉，“是不是根根分明，拍的很漂亮？”
　　秦暖：“……”
　　这很重要吗？
　　秦暖将片子卷起来收好，跟医生道了句谢。
　　医生走后，宋湛轻笑一声，靠在秦暖肩上，语气里尽是撩拨之意，“暖姐，你男朋友结实着呢~”
　　秦暖丝毫没听出来宋湛话里的深意，她板着脸教训道：“就算再结实，也不能给我当人肉垫子啊？你知不知道刚刚的事情多危险。”
　　宋湛点了一下头，“我知道。”
　　但我不改。
　　顿了顿，他站直身体，问道：“你的检查报告呢？给我看看。”
　　秦暖的检查报告没有任何问题，所以她直接将报告塞给了宋湛看，“我没事。”
　　检查报告确实显示秦暖没有大碍。
　　但是宋湛不信，“这家医院不行，等回A市了，我带你做个全身检查。”
　　全身检查不可能检查出来她的毛病的。
　　秦暖垂下眼帘，遮掩住眼底的情绪，她笑道：“医生都说没问题了，你又不是医生，怎么……”
　　但是秦暖话还没说完，就被宋湛打断了，“暖暖，不是一次了。”
　　“你不只一次突然眩晕了。”
　　秦暖闻言，抿了抿唇，没有说话。
　　半晌后，她轻舒了一口气，笑道：“好，我听你的。”
　　她也想弄清楚，她到底是怎么回事。
　　秦暖见再聊下去粥就要凉了，忙说道：“我们先回病房，把晚餐吃了吧！拍了这么久的戏，又来医院折腾了半天，我肚子好饿！”
　　说着，秦暖还揉了揉自己咕噜咕噜叫的肚子。
　　宋湛看着她饿的可怜兮兮的模样，笑着说了声好。
　　两个人回到病房，将李静打包回来的夜宵摆在桌子上，粥的温度凉的刚刚好，温温热热的。
　　秦暖拿着一个小笼包，忽然唤道：“木木！”
　　“嗯？”
　　至从和秦暖相认后，秦暖从未叫过他这个名字，宋湛怔了一瞬，垂下头，他有些无法直视这个名字。
　　被媳妇唤小名是一种什么样的体验？
　　他用纸巾擦了擦嘴角，抬眸看向秦暖，“怎么突然这么叫？”
　　“不可以吗？”秦暖问道。
　　宋湛摇摇头，“不是。”
　　秦暖看着宋湛脸上不自然的表情，偷偷弯了弯嘴角，“你不喜欢这个小名？那我叫你小湛湛好了！”
　　听见小湛湛这三个字，宋湛一口热粥卡在喉咙里。
　　他堂堂二十五岁的七尺男儿，叫叠词名字多少有些不好意思。
　　秦暖看见宋湛脸上的表情，眼底的笑意更深，“其实我有件事特别好奇，你是怎么从小湛湛变成我的木木的？”

第540章 后来我试过，没有用。
　　这世界上的缘分实在是太奇妙了，比如说宋湛机缘巧合地来到她的世界，比如说她会阴差阳错地来到宋湛的世界。
　　这其中有没有什么玄机？
　　宋湛闻言，答道：“十二岁那年，出过一场车祸。”
　　秦暖说道：“我之所以来到这里，也是因为一场车祸。”
　　宋湛微微点头，“我知道，你和我说起过。”
　　“你知道吗？在我们那个世界有很多小说，最近这几年最火的就属穿越小说了，而穿越小说的女主基本上都是因为出车祸才穿越的。”
　　秦暖说到这里，抬眸看向宋湛，总结道：“我们俩个人都是因为车祸才穿越的，是不是车祸才是穿越的关键点？”
　　宋湛闻言，眼神淡了下来，他摇摇头，“后来我试过，没有用。”
　　后来我试过……
　　一句很轻的话，却在秦暖心底惊起千层浪。
　　她瞪大了眼睛望着宋湛，“你……”
　　宋湛的语气很平淡，像是叙述的不过是件很平常的事情，“秦暖，你是我拼了命也想再见的人。”
　　“所以这十三年来，我试过很多种方法，但是都没有用。最后，我只能等，等上天的恩赐。”
　　说到这里，宋湛牵起秦暖的手，在她掌心轻轻摩挲，笑道：“还好，上天怜悯我，没有让我等太久。”
　　秦暖回握着宋湛的手，微微用力，“宋湛，我不会再让你等我了。无论发什么事情，我们都永远不会分开。”
　　--
　　第二天回到剧组，拍戏的时候文熠辉一直一脸欠疚地望着秦暖。
　　望的秦暖浑身不自在。
　　中场休息的时候，秦暖叹了口气，放下剧本，扭头去看文熠辉，“你有话要说？”
　　文熠辉站到秦暖面前，垂着头，“暖暖姐，对不起，昨天的事情都是我的错。”
　　昨天他眼睁睁地看着秦暖在自己面前掉下去的时候快要吓坏了。
　　所以在宋湛冲过去当人肉垫子时，他心底偷偷松了一口气。
　　秦暖语气多少有点无奈，耐着性子说道：“你要姐姐和你说多少遍？昨天的事情和你一点关系也没有，是我自己的问题。真的！”
　　文熠辉反问道：“真的？”
　　秦暖用力地点了点头，“真的。”
　　文熠辉又说道：“暖暖姐，我的戏明天就要杀青了，我们下次见面又不知道要等到什么时候了！”
　　秦暖笑着安慰道：“聚散乃人间常事啊，不必太放在心上。”
　　文熠辉闻言，摇了摇头，瘪着嘴说道：“可是我好喜欢暖暖姐啊！”
　　秦暖听见这话，抬眸看向文熠辉，认真且严肃地和他说道：“可是暖暖姐已经有喜欢的人了，而且暖暖姐非常、非常的喜欢他，你明白了吗？”
　　宋湛走过来时，恰好将秦暖的后半句话收入耳中，他眼角眉梢舒展出深深的笑意。
　　“傻侄子，你明白了吗？”
　　文熠辉气呼呼地瞪了宋湛一眼，他本来听见秦暖那句话已经很伤心了，没想到这个大情敌还要来往自己心上扎一刀，实在是太过分了！
　　又气又拿他没办法！
　　文熠辉憋屈地转头走开，刚走了两步，他又像是忽然想起了什么一般，停下脚步，转身看向宋湛，嘱咐道：“小表叔，你以后和暖暖姐一起去看话剧了，千万不要包场、不认真看话剧，她不喜欢这样。”

第541章 我哥想早点给他孩子辅导数学题。
　　宋湛听见这话，微微挑眉，他望着文熠辉，眼底含着一丝戏谑。
　　看了场话剧，小姑娘这是给文熠辉留下了多大的心理阴影？
　　想到这，宋湛转脸去看秦暖。
　　小姑娘逼退追求者真是自有一套，不愧是当年拿情书当草稿纸的小学姐。
　　偏偏她还不自知。
　　他能追到她，真是自身魅力的功劳。
　　文熠辉说罢，想象到以后宋湛和秦暖约会要帮她记笔记，又同情地看了眼宋湛，然后无声叹息，低头走开。
　　文熠辉走后，秦暖和宋湛说道：“我明后两天没有戏份，要回家一趟，和我哥还有爸妈一起去明月家提亲，定结婚的日子。”
　　已经要和楚明月商议结婚的日子了，这秦时进度也忒快了些。
　　都赶在了他和暖暖前面。
　　宋湛随口问道：“你哥怎么突然这么着急和楚小姐订婚？”
　　本来秦暖也以为以秦时直男的个性，楚明月想和他修成正果估计能等的黄花菜都凉了，没想到至从和楚明月谈恋爱后，尝到有女朋友的甜头后，他整个人就像是开了挂一般，变了个人。
　　他还说既然早晚都要结婚，那为什么不早点把媳妇娶回家？
　　早娶回来可以早安心，断了别人想挖墙脚的念想，还能早早享受当老公的权利。
　　想到这，秦暖笑着将秦时给自己说的话复述给宋湛听，“他说他想早点给他儿子辅导数学题。”
　　宋湛听了这话，眼神亮了亮，“暖暖，我教师资格证考过了。”
　　不是在聊秦时和楚明月要结婚的事情，突然提这个干嘛？
　　秦暖没听明白，她想了想，笑道：“那恭喜你呀！”
　　宋湛微微倾身，凑到坐在椅子上的秦暖耳边，嗓音压着笑意，问道：“暖姐，我什么时候能给我们的孩子辅导作业呢？”
　　秦暖：“！！！”
　　这……
　　这……算是求婚吗？
　　表白的时候一句“暖姐，我能和你一起睡觉吗？我保证不会压到你头发。”，现在想结婚的时候一句“暖姐，我什么时候能给我们的孩子辅导作业呢？”。
　　真不愧是她湛哥，说什么话都脸不红心不跳，一本正经的理所当然。
　　“咳咳——！”
　　秦暖用力地咳嗽了两声，小脸微红，她定了定心，正色道：“那需要看你表现。”
　　宋湛单手撑着秦暖的椅背，俯身在她耳边，声音干净微沉，好听又撩人。
　　“你想要三金影帝做男朋友，我做到了。”
　　“你想要孩子的爸有教师资格证，我也做到了。”
　　“所以，现在，暖姐，你对你未来老公还有什么要求呢？”
　　宋湛的嗓音很是撩人，秦暖差一点就破了自己的防线，她轻咳了两声，板着自己的小脸说道：“至于对我未来老公还有什么要求，我目前还没想好。
　　总之，我不会让我未来老公这么轻易的娶到我的，我要好好的磨炼磨炼他，合格了，才能持证上岗，履行义务，享受权利。”
　　宋湛很认真地把秦暖的话都听完，抬手捏了捏她软乎乎的脸颊，笑道：“好，都听你的。”
　　宋湛和秦暖俩人的互动落在赵导眼里，他紧闭双眼，真是没眼看啊没眼看！
　　再忍忍，还有一个月就杀青了！
　　想到这，赵导深吸了一口气，拿起喇叭喊道：“都起来了啊！拍戏了啊！谈恋爱的先停会，喝水的别喝了，都过来拍戏了啊！”

第542章 小时的大脑门子太大了。
　　周六
　　一大早，秦暖就被秦时“砰砰砰”的敲门声吵醒了。
　　她昨天晚上才回A市，睡得比较晚，所以从床上爬起来的时候根本睁不开眼睛，意识没跟上身体，光着脚就跑过去开了门，开完门又转身晕乎乎地倒在了床上。
　　“小妹，你看哥哥今天穿的这一身西装帅不帅？”
　　秦时一边兴奋地说着，一边走进秦暖的房间。
　　秦暖撑起眼皮看向秦时，见他衬衣、领带、西装外套一整套穿的整整齐齐，从床上抬起头，说道：“哥，你大夏天穿这么多不热吗？”
　　秦时说道：“但是今天的场合特别正式，当然要穿西装打领带。你没听说过一句话吗？丈母娘才是世界上最难搞定的客户。”
　　秦暖听见这话，困意都被笑没了，“这又不是你第一次见明月的妈妈了，至于这么紧张吗？”
　　秦时说道：“但是这次是去提亲的，不一样。”
　　秦暖闻言，就从床上坐了起来，认认真真地打量了秦时几眼，评价道：“不错，非常帅！”
　　“真的？”秦时反问道。
　　秦暖用力地点点头，“真的！”
　　“那小妹你快起来帮我挑一个好看的领夹，哥哥不知道戴哪个合适一些。”秦时又说道。
　　“好吧！”
　　秦暖甩了甩头，彻底清醒，她穿上拖鞋跟着秦时去了他的更衣室。
　　一个小时后，秦暖领着秦时下了楼。
　　她挡在秦时前面，冲秦父和秦母挥了挥手，“爸，妈！你们快看哥今天够不够帅！”
　　随着话音落定，正坐在沙发上包礼钱的秦父和秦母转头看了过来，秦暖闪身移开，满意地看了眼她给秦时做的造型。
　　刚刚她不光给秦时选了领夹，还给他重新吹了头发，吹的就是今年娱乐圈最流行的爱豆发型，微微凌乱，看着充满朝气和活力，很显年轻。
　　但是秦父和秦母看见秦时的造型后，抿着唇露出了一言难尽的表情。
　　因为年长的人更喜欢露大额头挡不住脸的发型。
　　可秦时的发型遮住了整个前额。
　　于是秦父说道：“你这弄得什么？快把头发梳起来，我都快看不见你的大脑门子了。”
　　秦时闻言，连忙抓了抓头发，“我也觉得不太合适，是妹妹给我做的发型。”
　　秦父一听，反问道：“妹妹做的？”
　　“嗯啊。”秦暖哼道。
　　“帅！非常帅！”
　　秦父一拍手，从沙发上坐了起来，夸道：“小暖做的发型就是好看，小时的脑门子太大了，就缺几根毛遮一下咧，这遮的太好看了！”
　　秦时：“……”
　　秦暖：“……”
　　“爸，我还是觉得这个发型不太适合我，像学生一样，没有成年男子的气概。”秦时又说道。
　　“胡说！”
　　秦父说道：“你本来就比明月大了五六岁，整天打扮的又老又土，不知道的人还以为你是明月他叔呢！再不装装嫩，怎么能看着像小明月的老公？”
　　秦母也附和着点点头，“你爸爸说的对。明月是当红女明星，身边都是打扮潮流的男孩，你妹妹给你打扮的这么潮流，是想让明月喜欢。”
　　秦时听自己爸妈一唱一和的话，抿了下唇角，“好吧。”
　　你们说的都对。

第543章 亲家好，我替我们家那头猪来提亲。
　　秦父秦母看完了秦时的造型，就继续忙着包装礼钱。
　　这次去提亲送的彩礼，现金这一块，他们准备了五百二十万。
　　因为现金都是一万一捆，他们需要在每一捆现金上系上双喜红色绸带，就需要亲手包装五百多份。
　　秦父秦母为表诚心，彩礼的事情全部都没有假手于人，都是自己亲力亲为。
　　所以他们从昨晚包到现在，才勉强快包完了。
　　秦暖见茶几上堆了满满一摞子系着红绸带的现金，走到沙发旁坐下，说道：“爸，妈，我给你们帮忙弄吧？”
　　秦母连忙摆手，“小暖快去吃早餐，让你哥来弄，他自己的事情让他自己来。”
　　秦暖没听秦母的，她招手唤来佣人，将钱箱拿来。
　　然后笑道：“我也想给我的小嫂子尽点心意。我们大家一起快点弄完，吃完早餐，精神抖擞地去明月家，把小嫂子和我哥的婚期订下来。”
　　秦母眯着眼睛笑道：“好！还是我们家小暖会体贴人。”
　　秦时：“……”
　　他也有帮忙呀！
　　秦父准备了六个大红色百万位的钱箱，秦暖和秦时一起把现金装进钱箱后，秦暖在钱箱把手上系了个漂亮的蝴蝶结。
　　上午十点，秦家所有人准时到达楚明月家。
　　秦父拎着一个箱子，跟在佣人身后走进楚明月的家，一进门，就弯着腰说道：“亲家您好！我替我们家那头猪……哦，不，我替我们家儿子来提亲了。”
　　逗得大家忍俊不禁。
　　楚明月忙将所有人往里面请，“伯父伯母，暖暖，快请进！”
　　秦时走到楚明月身旁的时候，理了理头发，压低声音，不自信地问道：“我今天帅气吗？”
　　楚明月看见秦时头上的新发型，笑着点点头，“很帅。”
　　听见楚明月夸自己帅，秦时恢复了自信心，昂首挺胸地走进楚家。
　　客厅里，佣人上过茶点后全部退下。
　　隔着一面茶几，秦楚两家分别坐在两边，秦时和楚明月作为主要对象坐在沙发上正中央，他们俩对面的是楚明月爸妈花重金请过来的大师。
　　简单的寒暄过后，秦父直切主题，“亲家，这两个孩子今年都有想结婚的打算，您看我们今年要不要把婚事订下来？”
　　顿了下，秦父又强调道：“我知道你们将明月这孩子养这么大很不容易，还把她生的这么漂亮，教育的这么乖巧可爱，所以你们有什么条件就尽管提，我们一定会做到的！”
　　楚明月的父亲沉下声音，“做父母的对孩子没有什么要求，只希望她过得好。”
　　秦父闻言，连忙说道：“亲家，这一点您请放心，明月嫁到我们家后，我们全家人都会宠着她，让她婚后过得幸福美好。婚后不与我们合住，孩子生不生都行，生男生女更无所谓，我和小时他妈都会游泳。”
　　秦时也理了理衣襟，端正地跟在后面说道：“叔叔，阿姨，你们放心，我会永远对小慕好的，永远听她的话，永远让她开心。”
　　秦时对小慕的好，和秦家人对小慕的尊重，楚明月的爸爸妈妈都看在眼里，这一点，他们不会有所怀疑。
　　他们难过的是，他家闺女才刚刚满二十周岁，前脚刚过法定结婚年龄，后脚这帮人就想分秒不等的连盆带花的整盆端走，实在是，有点过分。
　　养大一颗水灵灵的白菜不容易，他们还想留着闺女多陪自己几年来着。
　　但是现在，面对着称心如意的女婿和亲家，他们实在是难以抉择。

第544章 大师，能破吗？
　　但是现在，面对着称心如意的女婿和亲家，他们实在是难以抉择。
　　于是楚明月的爸爸就将目光直接转向他请来的大师，“孩子们结婚的日子是大事，必须得看好时辰算好日子，图个大吉大利，百年好合。”
　　大师心领神会地点了点头，手指一掐，算了算，说道：“老夫夜观天象，觉得三年后的三月三是个好日子，到时万物复苏，生机勃勃，宜娶宜嫁。”
　　“三年后？”
　　听完大师的话，秦家人面面相觑，三年未免太长了些。
　　秦时恨不得明天就能把楚明月娶回家，自然等不了三年，他忙问道：“大师，难道今年就没有好日子吗？”
　　大师闻言，捋了捋胡子，在楚明月父母的注视下，将早已准备好的理由说了出来，“今年是无春年，没有立春就没有阳气，不宜嫁娶。”
　　这个理由是A市的风俗，民俗风情最难更改。所以楚明月的父母觉得大师准备的理由很充分，心满意足地扬起唇角。
　　可就在这时，秦暖趴在秦时耳边窃窃私语了两句，秦时听后，从自己的西装口袋里掏出一支钢笔，转身问身后的助理要来了支票。
　　楚明月的父母不解其意，大眼瞪小眼的看着秦时。
　　这时，秦时轻咳一声，将空白支票推到大师面前，问道：“大师，能破吗？”
　　“破……”
　　大师面色沉重地捋了捋胡子，目光在支票上淡淡扫了一眼，道：“破自然是能破的。”
　　秦时将钢笔放在支票上，示意他可以随便写一个数，“还请大师不吝赐教。”
　　“咳咳——”
　　大师轻咳两声，然后脸不红心不跳地收起支票，面不改色地说道：“今年十月一日，是全年阳气最重的日子，只要在这一天结婚，就可以破解无春年的晦气，受国家庇护，享小家和睦。”
　　“还是大师厉害！这么难破的避讳都能破解！”
　　秦时竖起大拇指，然后转脸看向楚明月的爸妈，一脸真诚又一脸期待地问道：“叔叔阿姨，大师都说下个月一号是个好日子，我可以在下一月一号迎娶小慕吗？”
　　楚明月爸妈：“……”
　　你刚刚明目张胆地贿赂大师是当我们瞎吗？
　　“楚先生，楚太太，老夫刚刚又掐指一算，秦公子和令嫒八字相合，乃是上苍钦定的金童玉女，两个人可是天作之合，宜尽快成婚，享受上苍恩惠，白头偕老，恩爱永不分离。”大师又神神叨叨地说道。
　　楚明月爸妈：“……”
　　他们今天花重金请来的大师绝对是秦家的卧底！
　　看着自己父母脸上憋屈又难过的表情，楚明月坐到自己父母身旁，轻轻拍了拍她爸爸妈妈的手。
　　安慰道：“爸爸，妈妈，不管小慕有没有嫁人，小慕都永远是你们的女儿，这一点是永远不会改变的。我知道你们舍不得我，但是我保证，就算结了婚，我也会经常回家来陪陪你们的！”
　　秦父听后，连忙接过话头，“对对对，亲家，你们要是舍不得小慕离开家，也不介意的话，我们把儿子送到你们家住也是一样的。”

第545章 看不出来你老丈人很难过？
　　秦母也说道：“亲家，小慕说的对，无论有没有结婚，小慕永远是你们的女儿。所以，等她结婚了，你们并不会失去自己的儿子，反而还多了一个儿子，我们可以把我们的儿子给你们家！小时以后就是你们的半个儿子！”
　　秦时：“……”
　　虽然他是很想和楚明月结婚，但是他觉得自己父母这番推销手段多少有点……
　　楚明月的爸爸听完所有人的话后，看向楚明月，“所以，小慕，你想下个月嫁给秦时吗？”
　　楚明月闻言，望了眼秦时，羞涩地点了点头，“很早很早之前，我就想嫁给他了，他是我不停盼着自己能快些长大熬到法定婚龄的人。”
　　“唉——”
　　楚明月的爸爸摇了摇头，看向楚明月的妈妈。
　　楚明月的妈妈点了点头，眼底虽有不舍和难过，但还是笑道：“女儿大了，该去寻找属于自己的幸福了。”
　　楚明月的爸爸闻言，叹声道：“行吧！”
　　“叔叔，您这是……同意了？”
　　幸福来得有点太突然，秦时不敢相信地问道。
　　楚明月的爸爸懒懒地抬眸看向秦时，冷哼道：“是的，同意了！”
　　秦时听后，兴奋地一拍大腿，站起身笑道：“太好了！哈哈哈！”
　　“你……”
　　楚明月的爸爸气恼地瞪了秦时一眼，“你小子高兴的表情能稍微收敛点吗？看不出来你老丈人已经很难过了吗？”
　　秦时尴尬地挠了挠后脑勺，“爸，您说的对，我对您深表同情，哈哈哈哈……抱歉，我有点控制不住我自己……”
　　--
　　婚期敲定后，秦楚两家人就围着茶几展开了关于婚礼的讨论，虽然只有一个月的时间，但是秦楚两家都不打算简办，还商量着要办一场全A市最风光隆重的婚礼。
　　然后算日子的大师就变成了梳理婚礼风俗流程的大师，给秦时和楚明月拟定了一番迎亲的流程。
　　从楚家出来后，秦时红光满面，精神抖擞，他走在秦暖跟前，笑道：“小妹，这次多亏了你，要不是你我还真想不出来这个主意。”
　　秦暖笑道：“我也是听别人说的，如果你对算命大师算的结果不满意，你就问他一句可以破吗，问题就可以迎刃而解了。”
　　秦时又说道：“等我和小慕结婚当天，我一定要给你包个大红包。”
　　“那你可得给我包大一点哦！”
　　秦暖站在秦时跟前，掐起腰说道：“因为我刚刚已经答应了明月，给她当伴娘，所以你们结婚当天，我不是你妹妹，而是明月的娘家人，要是红包不够大，你休想让我开门！哼哼！”
　　“小妹，你要给明月当伴娘？”秦时有点意外。
　　秦暖抬了抬下巴，“当然喽，我们可是好朋友！”
　　秦时笑着凑到秦暖身边，“那你能不能提前和我说你到时候会把明月的婚鞋藏在哪里？”
　　“不能！”
　　秦暖冷哼一声，很嚣张地说道：“哥，从现在起，我就是明月的娘家人了，你休想从我这里套出一点话，准备好一个月以后迎接我对你的考验吧！
　　哈哈哈！我可是录过两季《乡野》哦，跟节目组导演学到了不少整人的好办法。”
　　秦暖说罢，雄赳赳气昂昂地走了。

第546章 什么加吻戏呀？
　　秦时看着秦暖的背影，脸上的表情苦大仇深。
　　半晌后，他忽然眼前一亮。
　　一物降一物。
　　他可以邀请宋湛来当自己伴郎啊！
　　到时候宋湛负责解决捣乱的小妹，他负责迎娶待嫁的小慕，岂不是两全其美？
　　想到这，秦时立马就给宋湛拨通了电话。
　　--
　　秦暖回到江城后，进组日复一日的拍戏，一个月的时间很快过去，《长安乱》这部戏也面临着杀青。
　　这是秦暖主演的第一部电影，拍戏的这三个月秦暖吃了不少苦头，一米六九的身高瘦到只剩八十斤。
　　所以秦暖对这部耗费自己不少心血的电影抱了很大期望，希望自己能凭借这部戏获奖，在电影圈内打响自己的名气。
　　杀青的当天，最后一场戏，她也极度认真。
　　做好造型后，秦暖拿着剧本准备去找宋湛先对一遍戏，却发现宋湛正端坐在导演面前，两个人窃窃私语，像是在争论什么大事。
　　她好奇地眯了眯眼睛，抬腿走了过去。
　　宽大的帐篷下，赵导坐在显示器后面，拿着蒲扇漫不经心地扇着。
　　宋湛坐在赵导面前，双腿交叠，剧本放在膝盖上，语气清沉，提醒道：“导演，这部戏都要结束了，该安排一场吻戏了。”
　　赵导闻言，拿着蒲扇的手顿了一下，答道：“这场戏叶茯苓都要死了，还安排什么吻戏？”
　　宋湛抿了抿唇角，“哪有一部戏男女主之间连场吻戏都没有？”
　　“可男女主之间有吻戏的戏你不接啊！你接的都是男女主之间没有吻戏的戏！”赵导双手环于胸前，挑眉看向宋湛，好整以暇地说道。
　　“……”
　　宋湛按了按发涩的眼周，漆黑的眸底闪过一丝懊悔，“现在情况不一样，我喜欢吻戏越多越好的戏。”
　　“加戏也不是不可以，就是有点难度……”
　　赵导扣了扣手指，故作纠结地说道。
　　宋湛见赵导的话明显有了松口，说道：“有要求，尽管提。”
　　赵导闻言，笑嘻嘻地抽出来一个剧本，塞进宋湛的怀中，压低声音说道：“这是我前段时间看好的剧本，你带回去看看，有没有意向出演。”
　　宋湛大致地扫了眼剧本简介，是一部犯罪片。
　　他点了点头，“行！”
　　赵导见宋湛点头，顿时心花怒放，“好嘞！你去忙吧，我这就去找编剧商量一下加吻戏的事情！”
　　话音刚落，身后一道清甜的声音冷不丁响起。
　　“导演，什么加吻戏呀？”
　　赵导和宋湛同时转过身，默契地互看一眼，几乎是异口同声，“没什么！”
　　“额……”
　　秦暖皱了皱眉。
　　赵导一溜烟地跑了。
　　秦暖看向宋湛，在他身旁坐下，问道：“你刚刚在和导演聊什么呢？什么加吻戏呀？”
　　宋湛扬了扬手中的剧本，辩解道：“没什么，在谈新剧本的事情。”
　　秦暖看了眼宋湛的新剧本，见上面盖了一枚保密文件的章印，不疑有他，便没有多问。
　　十分钟后，最后一场戏正式开拍。
　　临开拍前，赵导忽然跑到秦暖跟前，和她说道：“待会你有一场和宋湛的吻戏，就是你快死的时候，说完自己所有的台词，抱着他亲了上去，临别一吻。”
　　听赵导这么说，秦暖顿时想起来十分钟之前听见的“加戏”两个字。
　　原来如此。
　　啧。
　　这位宋先生，真是一天二十四小时都在琢磨着如何亲她。

第547章 小姑娘就该被人护在怀里！
　　只可惜，她都“口吐鲜血”了，还亲毛线啊？
　　想到这，秦暖将李静叫了过来，在她耳边嘱咐了几句。
　　正式开始拍摄。
　　赵导一声令下，场务打板喊道：“第322场第1次，Action！”
　　听见声音，身穿铠甲骑在马背上的秦暖猛地拍马屁股，扯着缰绳奔向了正在战场上与敌军厮杀的宋湛。
　　遍地都是滚滚烟尘还有口吐鲜血的群演。
　　秦暖的马骑得虽然很快，但她也很小心地一一避开群演，以免误伤他们。
　　奔到宋湛身旁时，秦暖拎起长剑，挥杀开围住宋湛的敌军，把宋湛救出重围。
　　饰演慕容潇的宋湛，看见饰演叶茯苓的秦暖，眼底掠过一丝意外，他又急又慌地斥责道：“茯苓，你来这里做什么？我不是让你好好的待在营帐里吗？这是战场，不是你一个小姑娘该来的地方，你快回去！”
　　秦暖一脚踹开一个实验士兵的群演，喊道：“我不回去！战场之上只有敌我，没有男女。只要我手中尚能握剑，就绝不做苟且偷生之辈！”
　　“茯苓——”
　　饰演慕容潇的宋湛，看着马背上英姿飒爽、巾帼不让须眉的女孩，眼眶微红，他翻身上马，将秦暖拽到怀里，护着她，“无论在哪里，你都是小姑娘，小姑娘就该被人护在怀里，谁也伤不着！”
　　饰演叶茯苓的秦暖张了张唇，刚想反驳，战场上刀剑如麻，没能给她说话的机会。
　　他们二人陷入重围之中，身边自己的士兵所剩无几。
　　再这样打下去必定会全军覆没。
　　饰演叶茯苓的秦暖当机立断，掏出自己背后的弓弩，扭头看向宋湛，两个人是知己，所以只是一个眼神交汇，就从彼此的眼底读出对方想要表达的意思。
　　宋湛点了一下头，秦暖拎起弓弩腾空而起，借着威压站在了宋湛的肩头上，她端着弓弩瞄准敌军首领，稳准狠的射出一箭。
　　饰演敌军首领的演员胸口的道具弹出，一把短箭直插胸口，他吐血倒地。
　　敌军顿时慌乱一片。
　　可就在这时，因为叶茯苓站在慕容潇肩上，暴露了自己的位置，一下子成为众矢之的，身中敌军两箭，从马背上摔了下去。
　　宋湛扶起口吐鲜血的秦暖，眼底殷红，他慌乱无措地按着秦暖滋滋流血的胸口，满脸悲痛。
　　“茯苓，你坚持住，我带你去找军医……你坚持住……”
　　秦暖躺在宋湛怀里，虚弱地摇了摇头，“慕容潇，没用的……其实我在来救你时，已经做好了最坏的打算……我是叶剑山庄的少庄主，我不怕死……”
　　宋湛目眦欲裂，哽咽道：“茯苓，我怕……我怕……所以你不能有事……”
　　“慕容潇，我有几句话想和你说……从小到大，我爹爹就把我当男儿养，所以我偷鸡摸狗、上树下河都不在话下，我不像个女孩子，就像个女土匪……所有人都说我配不上你……”
　　热泪从秦暖眼角滑落，她含泪笑道：“但是……但是现在我好想问你一句，我现在是为国杀敌的好儿郎，我能不能配得上你这位镇国大将军呀？”
　　问完这句话，秦暖的气息减弱，只撑着最后一口气，像是在等自己心爱的少年郎点头。
　　宋湛没有说话，他抬手抚上秦暖的脸，低头凑到秦暖唇边，千言万语都没有一个动作来的真实，他想用自己的吻来表达自己的心意。
　　可就在这时，秦暖蹭的一下举起了手。

第548章 和他接吻竟然要用替身？
　　宋湛没有说话，他抬手抚上秦暖的脸，低头凑到秦暖唇边，千言万语都没有一个动作来的真实，他想用自己的吻来表达自己的心意。
　　可就在这时，秦暖蹭的一下举起了手。
　　赵导暂停了拍摄，小跑过来问道：“小暖，怎么了呀？”
　　秦暖从怀里爬了起来，擦了擦自己嘴角的红色颜料，故意问道：“赵导，剩下的戏份我想用替身，可以吗？”
　　“替身？”
　　宋湛咬了咬下唇。
　　从马背上摔下来都不用替身，和他接吻竟然要用替身？
　　秦暖俯看这宋湛，微微挑眉，眼底尽是狭促的笑意，“对呀！我刚刚已经和我的武替沟通好了，剩下‘尸体’的戏份由他来演。”
　　随着秦暖的话音落下，武替老师跑到众人跟前。
　　他穿着叶茯苓同款服装，动作豪爽地甩了甩后背的长发，问道：“可以开始了吗？”
　　得知自己还能多加一场戏，多一场多两千块钱，他非常高兴。
　　宋湛抬眸看了武替老师一眼，不动声色地抽了抽嘴角。让他和这位三十有余的男人接吻，他还真做不到。
　　他将求救的目光转向赵导。
　　但赵导显然一副看热闹不嫌事大的架势，无视了他的目光，一直在盯着秦暖看。
　　这时，秦暖还蹲下身，凑到宋湛面前催促道：“来呀！宋影帝，拿出你的专业水准来呀！”
　　“秦暖！”
　　宋湛咬牙切齿地念着这两个字，偏又透着拿她没办法的无可奈何。
　　秦暖耸了耸肩，眼底笑意清浅。
　　默了半晌，宋湛起身看向赵导，“还是按之前的拍吧。”
　　言下之意，就是不加吻戏了。
　　看不成劲爆的画面，赵导有点失落，但还是答道：“行！”
　　--
　　最后一场戏拍完，秦暖直接回了酒店卸妆，打算卸完妆洗个澡再去参加晚上的杀青宴。
　　刚刚最后一场戏，因为没加吻戏，所以她没有用替身。
　　拍戏的时候，宋湛看她的眼神满满都是风雨欲来，所以她戏一拍完，就脚底抹油般地溜回了酒店。
　　卸妆的时候，秦暖一边洗脸，一边还跟李静吐槽，“小静，你刚刚有没有看见宋湛要吃了我的眼神？还好我跑得快，要不然我估计都回不来了。”
　　“暖姐，你还挺有自知之明的。”
　　李静撅了噘嘴，早知道秦暖让她去请替身老师过来是坏湛哥好事的，她才不去请。
　　秦暖这一次学聪明了，把房卡全部都收好了，所以有恃无恐地说道：“哼哼，我就是故意气他的。想在工作之余占姐姐便宜，没门！”
　　李静闻言，放下手中的梳子，气呼呼地问道：“暖姐，你还是不是湛哥的女朋友了？”
　　秦暖点了点头，“是呀！”
　　李静接着问，“那他亲你是不是天经地义的？”
　　秦暖点了一下头，用毛巾擦了擦脸，“是……但是……”
　　但是年轻人应该控制点次数不是吗？
　　李静插着腰说道：“没有但是！湛哥已经非常非常非常收敛了，我要是他，分分钟就把你睡了，让你每天扶着腰杵着拐！”
　　秦暖：“……”
　　她拉着李静的手，可怜兮兮地眨了眨眼睛，“小静，你到底是不是我的助理呀？为什么总是这么偏心宋湛？总替他打抱不平，你都不替我打抱不平。”

第549章 三金影帝的吻戏水准。
　　李静答道：“因为湛哥太委屈了，我作为中间人都看不下去你这么欺负湛哥。”
　　“我欺负他？”
　　秦暖瞪大了眼睛，不敢相信李静的话。明明饱受欺凌的人是她好不好？
　　两个人正说着，这时，房门忽然啪嗒一声开了。
　　秦暖鸡贼的从洗浴室探出头往外看，结果就看见了跟着酒店管家一同走进来的宋湛，她面色一凝，真是千防万防，防不胜防。
　　她动作很快地钻回洗浴室，刚想反锁上门，但是李静动作比她更快，她抬腿挡在门缝中间，朝外面喊道：“湛哥，快来，暖姐在这里呀！”
　　叛徒！
　　秦暖凶巴巴地瞪了李静一眼，“李静，你快点把腿收进来，你信不信我一会把你腿打断？”
　　李静看见朝着洗浴室走过来的宋湛，转头朝着秦暖吐了吐舌头，“那也得看你一会还有没有力气打我了呀？嘿嘿嘿！”
　　说罢，她推开门给宋湛让了让空，然后秒速消失。
　　房间里很快就只剩下秦暖和宋湛两个人。
　　秦暖缩在洗手台旁边，朝着宋湛挥了挥手，尬笑道：“湛哥，你好呀！”
　　宋湛走进洗浴室，反手将房门反锁上。然后一边解开衬衣袖口的水晶纽扣，一边不紧不慢地朝着秦暖走了过去，脸上的表情似笑非笑，也没有应秦暖的话。
　　秦暖舔了舔发干的下唇，紧张不安地看着宋湛。
　　他越是不说话，她越紧张。
　　他越是笑，她越害怕。
　　虎落平阳就要学会夹着尾巴做人，所以秦暖当机立断，立马服软，她搓了搓手，可怜兮兮地说道：“湛哥，你这是想干什么？浴室又湿又滑，有事我们还是出去谈吧？”
　　“不，我就喜欢这种环境。”
　　宋湛将解开的袖口有条不紊地卷了上去，露出精壮结实的手臂。
　　“今天的事情是我不对，但我也是为你着想才出此下策的。”秦暖试图给宋湛顺毛。
　　宋湛解开衬衣衣领上的两粒纽扣，站到秦暖跟前，撑着洗手台，微微倾身，挑眉问道：“为我着想？”
　　看着近在咫尺的喉结，秦暖狠狠地咽了咽口水，说道：“对啊，我也是为你着想，加戏传出去不好，更何况还是吻戏……”
　　话还没说完，秦暖的下颌就被宋湛挑起，他凑到秦暖耳边笑道：“原来我们暖暖是在为我着想啊，看来，我必须得好好感谢你一番了。”
　　故意拖长的尾音，带着说不出的蛊惑人心的意味。
　　滚烫的热气呼在耳垂附近，令人心痒。
　　秦暖紧张不安地舔了舔干涉的下唇，问道：“你……你到底想干什么？”
　　“你不是让我拿出我的专业水准来吗？”
　　宋湛低笑着抬起头，将秦暖抱到起手台上，和她平视，眼底笑意深深，“那么我就让你好好领略领略三金影帝的吻戏水准。”
　　“啊——”
　　秦暖的一声惊呼还未完全呼出口，剩下的声音都被宋湛悉数收入口中。
　　他将秦暖抵在镜子上，低头封住了她的唇，偏执霸道的一个吻，带着惩罚的意味，抢走了秦暖全部的呼吸，让她如同一只溺水的鱼般，只能依附他而生。
　　缺氧感令秦暖大脑有些发昏，身体也软绵绵地想挂在宋湛身上，近乎渴求地汲取他给与的空气。

第550章 你看我还敢吗？
　　偏偏宋湛就这么吊着她。
　　不到秦暖喘不上气的时刻，就坚决不给她换气的机会。
　　这哪里是在亲她？
　　这明明就是在惩罚她！
　　秦暖眼底氤氲着淡淡的水雾，委屈巴巴地看着宋湛，她想推开抵在自己身上的宋湛，手刚用力，就被宋湛抓住，手腕被扣在冰冷的镜子上，十指交扣，缠绕在发丝间，透露着隐忍难耐的情欲。
　　……
　　半个小时后，秦暖扶着宋湛的胳膊从浴室里颤颤巍巍地走了出来。
　　长时间的窒息感，令她脑袋发晕。
　　仅仅是亲一下她，就能要了她半条小命。
　　要是以后那个啥她，她岂不是整条小命都没有了？
　　光想到这里，秦暖就腿软。她当初真是看走眼了，竟然会觉得他是一位温润如玉的谦谦君子，他分明就是一个衣冠楚楚的“禽兽”才对！
　　宋湛看着秦暖哀怨的小表情，伸手戳了戳她的脸蛋，笑道：“怎么不咋呼了？”
　　你看我还敢吗？
　　秦暖瞪了宋湛一眼，没有说话。
　　宋湛笑了笑，接着道：“衣服沾湿了，快去换一套，一会我们去楼下参加赵导准备的杀青宴。”
　　“我不去。”秦暖揪着衣服，没打算换。
　　“刚刚我来找你，可是在全剧组的众目睽睽之下。你要是晚上不露面，大家还以为我把你怎么了呢？”
　　宋湛说着，还刻意咬重“怎么了”这几个字。
　　秦暖听后，不满地哼了一声，“随便大家怎么想，反正我就是不去。”
　　宋湛瞧着秦暖气鼓鼓的模样，觉得很好笑，哄道：“乖，听话，快去换衣服。”
　　秦暖答道：“我不。”
　　她今天一整天都不想再看见宋湛，才不要陪他一起下楼参加晚宴。
　　宋湛闻言，站直身体，眸色暗沉地盯着秦暖，“换不换？”
　　秦暖微微仰头，“不换！”
　　话音刚落，秦暖的衣领就被人揪起，紧接着“刺啦——”一声，布料撕裂的声音响起，秦暖瞪大了双眼，看着自己的身上的裙子刹那间变成两条碎布料滑落在地，她惊叫一声连忙蹲在地上。
　　宋湛很绅士地扭过头没去细看，随手将搭在沙发边的浴巾丢在秦暖身上，问道：“现在可以换了吗？”
　　秦暖咬了咬牙，“宋湛！你……”
　　宋湛回过头，笑着明知故问，“我怎么了？”
　　“你简直太帅了！”
　　秦暖郁闷至极抓着浴巾站起身。
　　“乖~”宋湛抬手揉了揉秦暖的头，“快去换衣服，我在门外等着你。”
　　说罢，抬腿往外走去。
　　秦暖看着宋湛的背影，松了一口气，坐在了床上。她打算就这么墨迹在床上，今天晚上做只缩头乌龟坚决不出这个房门。
　　这时，本该走到门外的宋湛忽然定住。
　　他转过身，看着秦暖，眼底的笑意狡黠，一字一句地说道：“暖姐，晚宴八点整开始，距离现在只剩下十分钟了哦。你晚一分钟，我亲一分钟，你晚十分钟，我亲十分钟。”
　　秦暖听见这话，蹭的一声从床上爬了起来，钻进衣柜里找衣服。
　　“呵——”
　　宋湛微微侧眸，发出一声低沉的笑意。

第551章 补VIP充钱也看不了的戏份。
　　仅仅三分钟，秦暖就穿戴整齐站在了门外。
　　宋湛看见秦暖乖乖巧巧站在自己跟前的模样，找来一个黑色皮筋将她披散在肩后的长发束起，然后满意地点了点头，“走吧，一起。”
　　秦暖没应声，心不甘情不愿地跟在宋湛身后下了楼。
　　到了楼下宴会厅，赵导看见他们俩，立刻迎了上来，“你们干嘛呢？怎么这么久才下来？大家都在你们咧！”
　　宋湛笑着应道：“补戏份。”
　　赵导闻言，二丈和尚摸不着头脑，反问道：“补戏份？补啥戏份？”
　　当然是补VIP充钱也看不了的戏份。
　　宋湛高深莫测地看了赵导一眼，没有解释。
　　《长安乱》的杀青宴布置的相当豪华，赵导还请来了很多人，提前杀青的演员也都被他邀请回来参加剧组的杀青宴，可见赵导真的很用心。
　　因为高兴，他开了不少珍藏的好酒。
　　秦暖也偷喝了两杯红酒，散场时醉醺醺地躺在宋湛怀里。
　　文熠辉本来想和秦暖说两句道别的话，见她像只八爪鱼一般，挽着宋湛的脖子趴在他的怀里，画面简直非礼勿视，就抿了抿唇，没有上前。
　　宋湛见人都走的差不多了，抬手推了推怀中的秦暖，“暖暖，醒醒，一会还要赶飞机呢。”
　　但是秦暖毫无反应，脸颊通红的枕在他肩上。
　　宋湛垂眸看着她，眼底神色颇有几分无奈。
　　小姑娘明明酒量不好，偏偏人菜瘾还大，不能喝还非要喝，他拦都拦不住。
　　他轻叹一声，扶住秦暖的腰，直接将她抱了起来，往宴会厅外面走去。
　　看见这一幕的其他演员纷纷掏出手机，一边拍拍拍，一边痛心疾首地哀嚎。
　　“快来看啊！杀狗了！又杀狗了！”
　　“我被虐的心肝脾肺肾都在疼！我要找导演报工伤！”
　　“都杀青了，工伤报不了了！”
　　“……”
　　宋湛将秦暖抱到宴会厅门外，李静和何文立马跟了上来。
　　何文问道：“要把机票改了吗？”
　　后天就是国庆节，秦时和楚明月要在当天举办婚礼，所以他们明天必须赶回去。
　　宋湛摇了摇头，看向李静，“你去把暖暖的行李收一下，我们开车回去。”
　　“好咧！”李静答应得很快。
　　见李静上楼后，宋湛将西装外套盖在秦暖身上，然后抱着她走到酒店门口。
　　何文已经先一步将房车开到了酒店门口，降下隔板，调节好车内温度和灯光。
　　车上有一张两米宽的床，材质很好。
　　宋湛将秦暖小心翼翼地放在了床上，掩好被子。
　　--
　　第二天
　　明媚的晨光撒在枕头上，微微有些刺眼，秦暖熟练地翻了个身，将头埋在枕头下，继续睡觉。
　　这时，放在床头柜上的手机忽然震了震，发出一串响亮的铃声。
　　“起来——不愿做奴隶的人们——起来——”
　　是秦暖的起床铃声。
　　她听见这道熟悉的音乐，一个鲤鱼打挺从床上弹了起来，拿起自己的手机，关掉闹铃，然后揉了揉惺忪的睡眼，看清楚手机屏幕上的手机后，她嗷呜了一声，“嘛嘛呀！救命！快要赶不上飞机了！”
　　秦暖一边喊着，一边从床上爬了下来，去穿拖鞋，但是在穿鞋的那一刻她突然反应过来，这不是酒店的拖鞋。
　　她又看了眼房间。
　　简约的黑白灰调装修。
　　是宋湛家的……主卧。

第552章 他简直是位辩论鬼才。
　　她昨天晚上不是还在江城吗？
　　怎么一觉睡醒，就到宋湛家了，难道是昨天晚上宋湛带她回来的？
　　真是喝酒误事。
　　还好宋湛带她回了A市。
　　秦暖穿上拖鞋去卧室洗了个澡，出来后，她走进更衣室，翻了翻衣柜，想找两件自己能穿的衣服。
　　她原本想着先找件宋湛的衬衣或者短袖套在身上，没想到打开衣柜后，发现有一面柜子里全是女装，没有拆吊牌，都是新的。
　　还是她的尺码。
　　秦暖选了条黑色吊带小短裙，从衣柜里拿出来准备换上，低头时，意外发现柜子底部有一个盒子特别熟悉。
　　她蹲下身，鬼使神差地掏出那个盒子。
　　盒子包装精美，末角还有烫金字样的“YHY”英文字母。
　　秦暖打开盒子，看见里面的白色礼服裙，微微挑眉，漂亮的眼瞳里含着一抹笑意。
　　不是说她这件礼服被何文弄丢了吗？
　　怎么会出现在宋湛家里？
　　正想着，更衣室外就响起了脚步声，秦暖抬起头，看见走进来的宋湛扬了扬手中的盒子。
　　看见这个盒子，宋湛口中的那句“醒了？”突然就卡在了喉咙里。
　　他用食指蹭了蹭鼻尖，罕见的没有说话。
　　秦暖端着盒子站起身，仰着下巴看向宋湛，语气轻嘲，“不是说这件礼服被弄丢了吗？怎么，是它自己长了腿跑到你家的吗？”
　　“大抵是。”
　　宋湛面色如常，低头看了眼秦暖手中的盒子，客气道：“远道而来辛苦了。”
　　秦暖被气笑，她又打开盒子，拎起礼服一角，质问道：“不是说这件衣服被你不小心压坏了吗？怎么熨烫的这么平整，连条折痕都没有？”
　　“嗯……”
　　宋湛清咳一声，“这件事情你需要问衣服本身，我不是它，不知道它的经历。”
　　秦暖：“……”
　　怎么办？竟然完全说不过自己的男朋友，他简直是位辩论鬼才。
　　这时，宋湛又说道：“暖暖，快下去吃饭，一会粥该凉了。”
　　吃完饭，她得赶紧去明月家。
　　所以秦暖便没有再纠结这件事，换好衣服后就下了楼。
　　--
　　吃过早餐后，宋湛先将秦暖送到楚明月家。
　　下车时，秦暖趴在车窗上挥了挥手，催促道：“快去我家吧，我哥一直在等你。”
　　宋湛探向秦暖，问道：“我能不能和你一样留在这，当楚明月的娘家人？”
　　秦暖闻言，笑着摇了摇头，“你可是我哥的伴郎，你从现在到明天中午都要陪着我哥！”
　　宋湛深吸了一口气，显然不想和秦时待在一起。
　　“好啦！明天见！”
　　秦暖又挥了挥手，然后跑进楚明月的家。
　　楚明月已经在家等着秦暖了。她请来了三位顶级美容师，给她还有秦暖以及她另一位圈外闺蜜在家做spa。
　　三个人舒舒服服地躺在美容椅上，聊着只有女孩子能听的话题。
　　楚明月声音软糯地感叹道：“过了今晚，我就是一位已婚人士咯！”
　　“已婚人士的快乐我等单身狗想象不到。”
　　楚明月的闺蜜发出一声哀叹，又笑着继续说道：“小慕啊，我真的好羡慕你，能嫁给写满自己日记本的那个名字的人。”

第553章 你敢动宋湛一根毛试试！
　　秦暖也附和道：“青春校园爱情实在是太浪漫了！我真想不到，我哥这么直男的男人，竟然能当上这部青春校园爱情剧的男主角。”
　　楚明月听了这话，立马从美容椅上坐了起来，揭掉脸上的面膜，“其实秦时学长一点也不直男，他只是以前没有开窍而已。”
　　“欧呦……现在就开始护夫了！”
　　秦暖和楚明月的闺蜜连忙起哄。
　　楚明月奶凶奶凶地掐起腰，“怎么啦？人家自己的老公还不能袒护啦！”
　　三个女孩很快闹成一片。
　　--
　　十月一日，举国欢庆。
　　秦暖早上六点听见楚明月起床的动静，也兴奋地睡不早，爬了起来，给楚明月帮忙。
　　楚明月因为太紧张，昨天一晚上都没睡好，但是面色却一点也不差，大抵是因为人逢喜事精神爽，她还满脸红光，气色绝好。
　　新娘妆造比较复杂，化妆师给楚明月化了两三个小时才把妆面化好，给楚明月戴上凤冠，穿上出门穿的龙凤褂后，楚明月拿着一把绣着囍字的团扇，端坐在床上，正红色金线满绣的裙摆铺在大红色的喜被上，花团锦簇，喜气洋洋。
　　秦暖给做好妆造的楚明月拍了两张照片，刚拍完，秦时的视频电话就给她打了过来。
　　秦暖走到角落里，接通视频。
　　视频里，秦时已经穿戴整齐，头发梳的一丝不苟，油光发亮。他笑呵呵地望着秦暖问道：“小妹，慕慕准备好了吗？”
　　秦暖扭头去问楚明月：“明月，你老公问你准备好了吗？”
　　坐在床上的楚明月用团扇挡着脸，给秦暖比了个ok的手势，秦暖答应道：“哥，你媳妇说她准备好了。”
　　秦时兴奋地搓了搓手，满眼期待，“快让我看看我的新娘子！”
　　“嗯哼！”
　　秦暖冷哼一声，摇头道：“不行，先让我看看我的男朋友。”
　　秦暖说完，秦时立马就把手机交给宋湛。
　　看见屏幕里身穿黑色西装的宋湛，秦暖的小心脏不由自主地抽了两下，一脸花痴地盯着屏幕说道：“穿伴郎服都这么帅了，以后穿新郎服该多帅呀？”
　　宋湛转了转领口的黑色蝴蝶领结，性感的喉结微微滑动，他侧眸笑道：“你想知道？”
　　秦暖花痴地点了点头。
　　宋湛轻笑一声，凑近屏幕，语气暗哑，带着一丝蛊惑人心的力量，很是撩人：“那你就快点把你未来老公领回家。”
　　秦暖秀气的耳朵不受控制的发红，她娇笑道：“嗯……我考虑考虑……”
　　毫无存在感的秦时实在是受不了了，抢过宋湛的手机，嚷嚷道：“你们俩够了哈，今天明明是我的主场才对。”
　　秦暖轻哼一声，没有接话。
　　这时，秦时瞥了眼宋湛，然后掉头走到另一边捂着话筒小声跟秦暖嘀咕道：“小妹，我都有点后悔请宋湛来给我当伴郎了，我感觉他今天打扮的太帅了，有点抢我的风头，显得我都不够帅，我好想把他的发型薅乱……”
　　“你敢！”
　　秦时的话还没说完，就被秦暖毫不留情地打断，她气鼓鼓地凶秦时，“你敢动宋湛一根毛试试！”
　　秦时：“……”
　　这妹妹是亲的吗？

第554章 小慕，我来接你回家了！
　　上午十点十分，取十全十美之意，秦时带领的接亲队伍准时抵达楚明月的家。
　　他们一路冲破楚家别墅里道道防线，最后抵达楚明月的房间门口。
　　最后一道防线由秦暖和楚明月的闺蜜守着。
　　秦时在门口站定，理了理西装衣摆，朝着门内喊道：“小慕，快开门，我来接你回家了！”
　　端坐在床上的楚明月一听见秦时的声音，立马就坐不住了。她放下团扇，朝抵在门后的秦暖她们喊道：“暖暖，夏夏，你们俩不许抵着门，快把门打开，把我的秦时学长放进来呀！”
　　叫夏夏的女孩不乐意，哄笑道：“不行！堵门是习俗，必须得让你的老公历经层层关卡，知道娶你是多么不容易！”
　　楚明月闻言，将求救的目光转向秦暖，“暖暖，你也不忍心把你哥哥拦在外面对不对？”
　　“忍心啊！当然忍心！”
　　秦暖笑着朝楚明月摆摆手，跟叫夏夏的女孩商议道：“我也觉得你说的对，所以你觉得咱们给明月老公出点什么难题好？”
　　顿了下，秦暖漂亮的瞳孔转了转，“要不让他做五十个俯卧撑？”
　　“好主意！”
　　叫夏夏的女孩立马竖起大拇指。
　　于是秦暖立马朝着门外嚷嚷道：“要想抱得美人归，诚意必须表到位！”
　　门外的秦时听后，喊道：“小妹，你说怎么表示诚意，给你大红包行不行？”
　　“不行！”
　　秦暖斩钉截铁地拒绝秦时的提议，板着脸认认真真地说道：“你必须得做五十个俯卧撑，而且每做一个都要给明月说一句我爱你。”
　　五十个俯卧撑？
　　这要是在平时对秦时来说不算什么难事，但是今天一路冲进来已经耗费了他不少体力，而且他还想保存一些体力留着晚上用，不想白白浪费体力在俯卧撑上。
　　于是秦时试图打感情牌，“小妹，你到底是不是我的亲妹妹了啊？”
　　秦暖趴在门内笑着说道：“昨天是，明天也是，就今天不是。因为今天我是明月的娘家人，要想从我这里娶到你媳妇，就得让我们娘家人看看你的诚意和决心！”
　　听秦暖这么说，秦时知道今天不做完这五十个俯卧撑，算是过不去秦暖这一关了。
　　于是他将手捧花交给身旁的伴郎，解开西装外套的纽扣，打算做俯卧撑。
　　这时，站在门外的司仪连忙站出来摇了摇头，他说道：“你说五十句我爱你，体力活交给伴郎，伴郎就是来帮新郎的！”
　　秦时停下手中的动作，转头看向身后的两位伴郎，然后目光平稳地落在了宋湛身上，他转了转眼珠，心生一计。
　　秦时故意朝着门内嚷嚷道：“小妹啊！真不好意思啊！宋湛非说我是他最好的兄弟，非要帮我做这五十个俯卧撑！”
　　宋湛：“……”
　　门内的秦暖一听宋湛要替秦时做俯卧撑，顿时就不乐意了，刚想劝宋湛不要帮忙，秦时的下一句话又抢先说了出来。
　　他拍了拍门，喊道：“小妹，宋湛已经在做了，你再不开门，你们家宋先生就要被你累坏了！”
　　一听宋湛要累坏了，秦暖连忙抓住了门把手，想要开门。

第555章 这算不算是中饱私囊？
　　一听宋湛要累坏了，秦暖连忙抓住了门把手，想要开门。
　　叫夏夏的女孩见状，立马按住了秦暖的手，“小姐姐，不是说好一起拦门的吗？你怎么能说叛变就叛变呢？”
　　“……”
　　秦暖哼唧了两声，朝着夏夏眨了眨眼睛，恳求道：“好姐姐，你要怎么样才同意开门啊？”
　　夏夏听后，抱着胳膊，朝着门外大声喊道：“红包给的大，门缝开的大！”
　　听见这话，秦时立马举起手中的红包，喊道：“红包有！应有尽有！你开开门，我给你送进去！”
　　夏夏蹲下身，说道：“你先从门缝下塞进来，我看看大不大再给你开门！”
　　秦时手里的红包跟本塞不进门缝，他说道：“红包最小的包的也是一万，门缝太窄跟本塞不进去，好姐姐，快给我开开门吧！”
　　“那好吧！我先给你开一条缝，你把红包塞进来。”
　　夏夏说着，扶着门把手，轻轻一转，将门打开一乍宽的缝隙。
　　但是门缝刚打开，厚厚鼓鼓的红包就像砖头般的“砸”了进来，“砸”的夏夏和秦暖连连后退两步，秦时趁机钻了进来。
　　“我的天啊，我终于体会到被钱砸的感觉了！”
　　夏夏蹲在地上，眼疾手快地捡起两个红包，打开一看，里面塞的都是六万六的现金，放在手心里沉甸甸的。
　　她揣着红包问秦时，“现金这么沉，你都是怎么带过来的？扛着来的吗？”
　　秦时早已奔到楚明月床边，满心满眼都是楚明月，再加上房间里热闹喧哗，他跟本没听见夏夏的话。
　　秦暖没去捡地上的红包，她往后退了两步，再抬起头时，就看见宋湛朝着自己走了过来。
　　宋湛扶着秦暖，将她稳住，然后把手里提着的篮子塞给秦暖，“都是你的。”
　　篮子里都是叠放的整整齐齐的红包。
　　秦暖瞪大的双眼。
　　这……算不算是中饱私囊？
　　--
　　接完亲后，一行人坐车去了市中心的A市大酒店。
　　楚明月坐在婚车上，看见一路上绿化带种植的每一颗树上都挂满了绣着“秦时明月”和“朝秦慕楚”这些字的红色灯笼，连绵不绝，红妆十里。
　　她眼眶微湿，那双像小狗般水汪汪的大眼睛水汽更甚。
　　真好，她嫁给了她最想嫁的那个男人。
　　那个她追逐了整个人青春的男人。
　　秦时偏过头，看见楚明月眼眶湿漉漉的，后背立马挺得笔直，他紧张地问道：“小慕，你哭什么？”
　　“我……”
　　楚明月抿了抿唇，刚说出一个字，口中的话就被秦时毫不留情地打断。
　　秦时以为楚明月是后悔了，他板着脸，有些凶，“你哭也没有用！上了我的车，就是我的人，就算嗓子哭哑了，我也不会把你放下去！”
　　楚明月望着秦时凶巴巴的模样，没忍住噗嗤一声笑出声。
　　她握着秦时的手，语气软软糯糯地问道：“秦时学长，请问你这是贼船吗？还只许人家上，不许人家下？”
　　“不光是贼船，还有贼人。”
　　秦时说着，反手扣住楚明月的手腕，将她往怀中一带，紧紧抱着她说道：“总之，是你先亲的我，就必须对我负责一辈子！”

第556章 穿婚纱是每个女孩子的梦想。
　　秦氏集团总经理秦时与四小花旦之一楚明月大婚的消息惊动了整个娱乐圈、商业圈。
　　来参加他们婚礼的人可谓是集齐了A市所有权贵商贾，以及娱乐圈的半壁江山。
　　林蕴哲、顾正西、沈长安……等等明星艺人都从国内外赶了回来参加楚明月的婚礼。
　　看着在舞台上交换婚戒后相拥亲吻的秦时和楚明月，舞台下的人纷纷投去羡慕的目光。
　　秦暖也终于忙完，和宋湛一起坐在餐桌旁，她望着舞台上身穿婚纱的楚明月，心底也升起了一种羡慕的感觉，“果然，穿婚纱是每个女孩子的梦想。”
　　宋湛闻言，偏头看向身侧的秦暖，“我已经迫不及待想看你为我穿上婚纱的模样了，该会美的多么不可方物？”
　　秦暖轻哼了一声，发出感慨，“大概是参加婚礼会激发人想结婚的这种欲望吧，我以前不想结婚这么早，但是现在，我竟然想结婚了。”
　　想结婚了……
　　听见这句话，宋湛心底轻轻一颤，他握着秦暖的手紧了紧。
　　看来，得尽快落实求婚仪式了哦。
　　另一边，和秦暖坐在一桌的顾正西，听完秦暖说的话，反问道：“谁说参加婚礼会激发人想结婚的欲望？我怎么一点感觉都没有？”
　　秦暖翻了个白眼，没有理他。
　　顾正西继续说道：“反正，谁也拦不住我出家当和尚的脚步。”
　　“是吗？”
　　沈长安轻蔑地看了顾正西一眼，语气轻嘲，“985、研究生的出家学历要求拦不住你？”
　　顾正西噎了噎。
　　他瞪着沈长安，表情夸张，却看不出来一点怒意，“长安，你怎么一天二十四小时拆我的台呀？”
　　沈长安耸了耸肩，不以为意道：“谁让你搭南台，唱北戏。”
　　“什么意思啊？长安你能说点人能听懂的话吗？”
　　顾正西趴在桌子上问沈长安，他见沈长安又不搭理自己的了，转头看向林蕴哲，“林哥，你肯定和我一样对不对？不就是一场婚礼嘛，怎么就激发了别人想结婚的欲望？”
　　坐在顾正西旁边的林蕴哲嫌弃地看了顾正西一眼，然后挪了挪椅子，毫不留情地与他拉开分界线，满脸都写着“我不认识这傻子。”
　　顾正西：“……”
　　他到底是说错了什么？
　　为什么大家都看起来不太想搭理他？
　　难道全世界就他一个人的理想是想当只傲视群雄的单身狗吗？
　　林蕴哲无视掉顾正西的目光，牵起身侧谭雪的手，修长的指尖在她手背轻轻摩挲，问道：“秦先生和楚小姐的婚礼浪漫吗？”
　　“嗯嗯。”谭雪用力地点了点头，“非常浪漫。”
　　林蕴哲闻言，悄悄往谭雪耳边凑了凑，“那姐姐你想不想结婚了？”
　　谭雪笑了笑，点头说道：“当然想啊！我都快三十了，恨嫁呀！”
　　林蕴哲听了这话，后背挺得笔直，他低头问道：“那我这周末去你家提亲好不好呀？”
　　谭雪摇了摇头，“我还没带你见我爸妈，你也太心急了。”
　　林蕴哲追问道：“那你什么时候带我见你爸妈呀？丑……丑女婿也想早点见岳丈。”
　　“嗯……”
　　谭雪沉吟一声，笑道：“得先让我爸妈做足心理准备，我怕到时候会敲锣打鼓在村口拉横幅迎接你。”

第557章 晚安，小秦夫人。
　　忙碌了整整一天，晚宴结束后，楚明月和秦时一起回到秦家，已是深夜。
　　她洗完澡躺在身上，感觉浑身都软绵绵的，没有一丁点力气。
　　楚明月抱着被子靠在床头，耸拉着眼皮，满脑子都是困意。
　　昨天晚上一整晚兴奋的没有睡，今天婚礼又忙碌了整整一天没有休息，虽然说累并快乐着，但是累是真的。
　　楚明月觉得自己快要困成狗了。
　　可是她不能睡，她想等着秦时。
　　想到这，楚明月用两根手指头强撑着睁大眼睛，看向房间里的浴室门，里面水流声哗啦啦，不知道什么时候才能歇。
　　楚明月越看，越睁不开眼睛，眼前的景象越模糊。
　　她眼皮越来越沉，忍不住打了个哈欠。
　　“呜呜……早知道就一起洗了……啊哈……”
　　刚打完哈欠，楚明月头一歪，倒在了床上，一秒入睡。
　　--
　　浴室里。
　　秦时拿着浴花，将自己里里外外刷的干干净净，反反复复洗了好几遍，才放心地关掉花洒。
　　他站在镜子前，用毛巾擦干自己身上的水珠，然后认真端详了半天自己身上的肌肉。
　　虽然没有八块腹肌，但是这六块应该不算少了吧？
　　楚小慕应该不会嫌弃他身材不好吧？
　　秦时看着镜子里的自己，摸了摸下巴，这还是他第一次将自己的身体展示给楚小慕看，所以心底说不紧张是假的。
　　他站在镜子面前，转了一圈，欣赏的目光从上至下，再从下至上，反复看了几次，最后轻啧一声。
　　给自己打了九十分。
　　剩下的十分就当是给自己留点发展空间。
　　秦时满意地拿起浴袍，准备套上浴袍出去时，忽然又想起女孩子都不喜欢糙汉子，肯定也不喜欢男生皮肤糙。
　　于是他又连忙将浴袍放下，拿出浴室收纳柜里身体润肤乳。
　　拿自己的护肤品时，他看见柜子里另一半塞满了楚明月的护肤品，灰白简约的瓶子和粉嫩可爱的瓶瓶罐罐放在一起，竟然出奇的般配，就像是他和楚明月。
　　秦时笑了笑，然后放下手中的身体润肤乳，拿起楚明月的身体乳和精油。
　　这些都是玫瑰花味和樱花味的，香香甜甜，女孩子好像都喜欢闻这种味道。
　　想到这，秦时将粉色瓶子里的身体乳认认真真地擦在自己身上，确保每一寸肌肤都都没有遗漏。
　　做完这一系列准备工作后，秦时这才披上浴袍，打开浴室的门走了出去。
　　他脚步放的很轻，想走到床边时吓一吓楚明月，再从背后抱住她。
　　但是没想到，他走到床边时，看见的躺在被子外面睡得香甜的楚明月。
　　秦时顿时像泄了气的皮球般，坐在了床上。
　　满床的红色衬的楚明月小脸绯红，娇憨可爱，她软若无骨的小手还抓着三颗大红枣，伴随着呼吸起伏，有一下没一下地捏着手中的大红枣。
　　看着楚明月困到极致的睡相，秦时轻叹一声，没忍心叫醒她，而是把床上的红枣、花生、桂圆、莲子拂到一旁，然后掀开被子，小心翼翼地将楚明月抱进被子里放好。
　　他想取走楚明月手心捏着的那几颗大红枣，然而楚明月抓得很紧，他没敢用力，就任由楚明月捏着。
　　秦时的手搭在那三颗大红枣上面，在楚明月软乎乎的脸颊上落下一个轻柔的吻，“晚安，小秦夫人。”

第558章 补昨晚欠我们孩子的。（补更1）
　　次日。
　　楚明月睁开眼时，室内的光线依旧灰暗。她偏了偏头，窗帘没有拉开，看不见阳光，但是可以看清楚床头柜上放置的钟表上面的时间。
　　已经是上午十点半了。
　　想到自己结婚第一天就睡到日上三竿，有点不合适，她连忙从床上坐了起来，想掀开被子下床。
　　但是还没掀开，手臂就被人按住，秦时从背后将她整个人抱在了怀里，下巴抵在她的肩膀上，有点硌。
　　肌肤相贴得亲近感，让楚明月的一颗小心脏跳的扑通扑通。
　　秦时抱着楚明月，晨起的声音带着一丝沙哑，他问道：“醒了？”
　　楚明月乖乖地点了点头，“嗯嗯。”
　　秦时又问道：“睡够了吗？”
　　楚明月又点了一下头，“嗯嗯。”
　　“有精神了吗？”
　　“有……”
　　“体力恢复的怎么样？”
　　“挺好的，怎么啦……”
　　楚明月的最后一个字音还没完全发出来，整个人就突然被秦时按在了被子里，满床的红枣花生撒了一地，她小声的惊呼一声，然后剩下的声音全部被秦时系数收入口中。
　　他反身压在她身上，堵住她软乎乎的唇。
　　动作又急又快，偏又带着一丝细心的温柔，像是压抑整整一夜什么的东西再也压制不住，蓄势待发，急不可待。
　　趁着换气，秦时埋在楚明月耳垂旁，声音低哑，“睡好了，就补昨晚欠我们孩子的。”
　　--
　　作者数学不好，此处省略过程。
　　--
　　秦家别墅楼下。
　　秦暖也睡了个懒觉，吃过早午饭后，她走到了客厅，见秦母和秦父都端端正正地坐在沙发上，像是在等什么人，问道：“爸，妈，你们在等我哥和小嫂子起床吗？”
　　秦母摇头否认道：“没有，我和你爸在看电视呢。”
　　秦暖笑道：“电视息屏了，你们在看什么？”
　　“好吧。”
　　秦母将目光从电梯口收回来，答道：“确实在等你哥和你小嫂子，不过不是催他们起床的意思，我只是担心。”
　　秦暖没听懂，反问道：“担心什么？睡觉有什么好担心的？我哥和小嫂子肯定是昨天办婚礼太累了，所以今天早上才没起来。”
　　秦母抿着唇瞥了秦暖一眼，语气颇有几分无奈，“你呀！还没结婚，不懂这其中的玄机。”
　　秦暖皱了皱眉，更不明白了。
　　秦母又看了眼电梯口，转头和秦父小声嘀咕道：“你说我们要不要想办法提点一下小时？他这头二十六年没见过女孩的饿狼，会不会不知道什么叫节制？
　　以后的路还长着，不急这一天，他得节制一点，要照顾好人家女孩子的身体。”
　　秦父摇了摇头，“这种紧要关节，还是别打扰人家小两口了。再说，年轻人身体好，不用节制。想当年，我和你结婚第二天不是连午饭都没吃成吗？你有受不了吗？”
　　“你……老不知羞！哼！我再也不理你了！”秦母忍不住红了脸。
　　秦暖瞧着秦母和秦父两个人低头窃窃私语的模样，好奇心满满，忍不住偏过头去偷听，却只听清楚节制两个字。
　　节制？
　　什么意思？
　　为什么婚后要节制？
　　这时，佣人走进客厅，问道：“夫人、先生、大小姐，午饭已经备好了，现在上吗？”
　　秦暖刚吃完早午饭，现在一点也不饿。
　　秦母和秦父也摇了摇头，她们现在还不想吃。
　　佣人见状，低头走出客厅，刚走到门边，秦母忽然叫住了佣人，“我让你们准备的生煎鲍鱼也准备好了是吧？先盛两份午餐送到小时房间门口。”

第559章 在镜子里看见了一个人影。
　　秦家别墅三楼。
　　卧房里，满室旖旎，空气里尽是令人脸红心跳的味道。
　　秦时很惬意地躺在床上，抱着怀里娇小的人儿，修长的手指搭在她的头顶上，动作温柔地帮她撩起额头粘满汗水的碎发。
　　这时，门外忽然传来三声很轻的叩门声，紧接着佣人的声音响起。
　　“小时少爷，夫人让我把午餐放在房间门口，夫人的意思是，你爱吃不吃，但是不能饿到她儿媳妇。小秦夫人，夫人还让我带句话给你，吃饱了才有力气。”
　　语落，秦时听见一声餐车推到门口的声音，然后佣人的脚步声渐渐远去。
　　听见了那句“吃饱了才有力气”，楚明月一脸娇羞地钻进了被子里。
　　因为身上未着寸缕，光光滑滑的，所以秦时轻而易举地将躲在被子里的楚明月揪了出来，笑道：“中场休息会，起来吃饭了，补充下体力。”
　　楚明月抱着被子一角，脸颊绯红，有气无力地哼唧道：“呜呜……我不要见人了……”
　　--
　　直到下午两点，秦暖吃过午餐，出门去参加晚上的颁奖晚会时，依然没有听见秦时和楚明月起床的动静。
　　看来她哥和小嫂子是真的累到了。
　　就让他们好好歇歇吧！
　　秦暖这样想着，就没去打扰秦时和楚明月，直接离开了秦家。
　　宋湛的车已经等在了别墅门口。
　　秦暖熟练地打开副驾驶的门，钻了进去，一边给自己系安全带，一边和宋湛说道：“真心疼我小嫂子，办婚礼累的到现在都没起来床。”
　　宋湛扶着方向盘，挑眉问道：“你确定是因为办婚礼累的？”
　　秦暖一脸不明所以，“当然呀！不然还能因为什么呢？”
　　宋湛轻笑一声，没有直接答话，而是含糊其辞地说道：“等我们结婚了，你就知道了。”
　　“嗯？”
　　秦暖皱了皱眉，没听明白宋湛话里的深意，只说道：“总之，我的愿望就是婚礼那天别太累。虽然我也喜欢美丽、浪漫……但是我更希望我的婚礼给我的感觉是很舒服的，不用那么身心疲惫……”
　　转方向盘的间隙，宋湛偏头看向秦暖，答应道：“好。”
　　他记下了。
　　婚礼当天绝对不会让他的小姑娘累到。
　　不过，婚礼当夜就说不准了。
　　汽车在秦暖常去的一家造型馆门口停下，宋湛将车钥匙交给泊车小哥，然后将秦暖扶下了车。
　　化妆室男女分区。
　　秦暖给宋湛留下一句“待会见”，就走进了女化妆室。
　　她坐在化妆镜前，一边看着手中的Ipad，一边等化妆老师化完妆。
　　对于走红毯这件事，她每次都是漫不经心，没想着要去艳压群芳。但偏偏她的造型团队很认真，让她想不出风头都难。
　　化完妆后，秦暖换上工作室给她准备的礼服。
　　是国际顶尖的礼服品牌方赞助的礼服。
　　据说她是第一位穿这件礼服的女明星。
　　礼服是一条渐变水蓝色的重工长裙，裙摆上点缀着满满的水晶，在灯光下散发着璀璨的光芒，犹如将银河穿在了身上，光彩夺目。
　　但是这么炫目多彩的裙子却并未掩盖住秦暖身上的光芒。
　　她穿上这条裙子，就像是给裙子注入了灵魂，美得不可方物。
　　秦暖满意地看了眼镜子里的自己，扬唇微微一笑，正待她想转身走下楼时，忽然在镜子里看见了一个人影。

第560章 所以……她快要消失了？
　　秦暖满意地看了眼镜子里的自己，扬唇微微一笑，正待她想转身走下楼时，忽然在镜子里看见了一个人影。
　　和她长得一模一样。
　　令她有一瞬间差点分不清镜子里的两个人到底哪个才是真的她。
　　这一次没有眩晕感，但是一种置身于另一个空间的窒息感，却令秦暖心中恐惧更甚。
　　她蹲下身，惊慌地抱紧自己的身体。她不想离开这里，她不想离开宋湛，她对着镜子一遍遍地呐喊，直到嗓子喊得有些哑，镜子里的那个人影才渐渐消失。
　　她周围的声音也渐渐回来。
　　秦暖感觉到有人拍了拍自己的肩膀，关心地问自己，“秦小姐，你还好吗？你怎么了？”
　　秦暖抬起头，见是自己的化妆老师，扶着她的手臂重新站起身，望着眼前的镜子，试探地问道：“你刚刚有没有在镜子里看见另一个我？”
　　化妆老师摸了摸自己手臂上突然串起来的鸡皮疙瘩，如实说道：“没有啊！怎么了？”
　　没有。
　　但不是幻觉。
　　所以，只有她一个人可以看得见。
　　“没事。”秦暖笑了笑，随口说道：“我还以为这镜子是两面镜呢。”
　　说罢，秦暖拎着裙摆往楼下走去。
　　但却在拎起裙摆时，秦暖发现自己左手小拇指有半截不知道什么时候变成了透明。
　　她惊的险些没站稳，踉跄了两步，然后扶住楼梯栏杆稳住自己，左手紧握成圈，试图遮掩住自己有一小部分身体渐渐变透明的事实。
　　化妆老师察觉到秦暖的不对劲，关心地问道：“秦小姐，你怎么了？”
　　秦暖稳了稳情绪，淡笑道：“没怎么，就是手好像过敏了，你能给我找双手套，我拍照的时候遮盖一下吗？”
　　“好的。”
　　化妆老师答应下来，转身就给秦暖找了一双白色手套。
　　为了可以和秦暖身上的裙子搭配，她还将一朵星空染的蓝色玫瑰别在手套上。
　　弄好这些后，她将手套递给了秦暖。
　　秦暖用右手接过，给化妆老师倒了句谢，然后背过身戴好手套。
　　看了眼脚下的楼梯，秦暖扶着栏杆，步伐虚浮地往楼下走去，大脑转的飞快。
　　她前不久去A市最好的医院体检过，她的身体没有任何问题，所以可以排除是身体原因。
　　她偶尔出现的眩晕感，都是在成为宋湛的女朋友后才有的。
　　每一次眩晕，她都能感受到自己身体被抽出的疼痛感，她不是这个世界的人，所以她没办法永远待在这里。
　　可是她很想继续留在这里，每一次眩晕的时候，都是在拼命地回到自己身体里。
　　就是因为她不想离开，所以现在连身体都会渐渐变透明吗？
　　但这一切都是因为什么，难道只是因为她爱上了宋湛吗？
　　想到这，秦暖抬起右手按了按突突直跳的太阳穴。对了，如果她没有来到这里，秦家小姐该爱的人是厉凌城，该成眷属的人也是厉凌城，偏偏她来到了这里，爱上了本该是男二的宋湛。
　　她偏离了这本书最重要的剧情线。
　　所以……她快要消失了？
　　所以，随着她对宋湛的爱深一分，她消失的速度也会加快一分吗？
　　秦暖的心紧了紧，她现在只想迫切验证自己的猜测到底是不是对的。

第561章 就是发现我更爱你了。
　　正沉浸在自己的思绪中，秦暖忽然听见宋湛的声音。
　　她抬起头，才发现自己不知不觉中竟然已经下了楼。
　　秦暖看见站在自己面前的宋湛，明明几个小时前，她还见过他，但心底却像是与他相隔经年不见般，满满的都是想念和思念，她鼻尖一酸，拎起裙摆就朝着宋湛小跑着奔了过去。
　　宋湛看见跑向自己的秦暖，自然而然地张开双手接住了她。
　　看着怀里的小姑娘，宋湛敏锐地察觉到一丝不对劲，他抚着她的后脑勺，低头问道：“怎么了？”
　　秦暖吸了吸鼻尖，趴在宋湛怀里撒着娇道：“没事，就是发现我更爱你了。”
　　宋湛闻言，低头笑了笑，回应道：“我也是，更爱我们暖暖了。”
　　听见这句话，秦暖鼻尖的酸涩感更甚。
　　她用尽全身力气，将眼眶里的湿意硬生生逼了下去。
　　她知道宋湛对自己爱，她也知道宋湛等待她的那十三年有多么无望、难过，所以她真的很怕，她怕她们会分离，怕宋湛接受不了这个结果，她不想他再去忍受着那些孤寂而无尽的岁月，继续无望地等着自己。
　　所以，她不能离开宋湛。
　　想到这，秦暖轻咳了两声，调整好自己脸上的情绪后，仰头看向宋湛，笑道：“晚会快开始了，我们快点去现场吧！”
　　“好！”
　　宋湛应了一声，牵着秦暖的手上了车。
　　坐车的时候，秦暖罕见地没有主动去系安全带，宋湛以为小姑娘是想撒娇，便没有多想，侧身替她系好了安全带。
　　秦暖这次受邀参加的颁奖晚会，是TV电视台联合国内电视剧协会以及其他合作方一同推出的电视剧大赏颁奖晚会。
　　是国内关于电视剧评奖历史最悠久的晚会。
　　可以说，能拿到这场晚会的最佳女主角，就是在国内的电视剧行业奠定了不可撼动的地位，以后的咖位和片酬都可以翻一番。
　　秦暖今晚的心情有些乱，所以走红毯的时候有些心不在焉，但偏偏她这副漫不经心的模样拍出来的照片不但很上镜，还别具风味。
　　她的红毯照被推到网上后，#高冷慵懒妆#的词条也被顶到热搜榜，引起了很多博主和网友的效仿。
　　不过这些都是后话。
　　秦暖走下红毯后，接过签名笔，在签名板上签下了自己的名字，然后转身站在签名板前，姿态慵懒又随意地拍了几个pose。
　　她望着台下的记者，微微一笑，目光却在不经意之间注意到了台下不远处的厉凌城。
　　厉凌城站在一个展柜后面，正在给直播镜头介绍自己手里的一款饮料。
　　厉氏集团毕竟是曾经A市的风云霸主，所以关于他们家的事情，都是A市市民茶余饭后的谈资。
　　秦暖也听说过不少关于厉氏集团的事情，听说厉家那个老头子过世后，厉家树倒猢狲散，厉凌城经商经验不足，被股东欺耍，导致厉氏集团没撑几个月就倒了。
　　所以厉凌城现在在做饮料起家。
　　但是食品行业经营不易，厉凌城推出的水果绿茶销量并不怎么样。
　　也不知道他用的什么办法，竟然能当上这次晚会的小赞助商，在晚会现场推销绿茶。
　　秦暖注意到厉凌城之前，厉凌城早已注意到秦暖。

第562章 秦暖竟然给他打电话了？
　　秦暖注意到厉凌城之前，厉凌城早已注意到秦暖。
　　他在电视上、在广告牌上、在大银幕上……见过不少次秦暖。但这么近距离的见到秦暖，还是这一年来的唯一一次。
　　这么久不见，她比从前还要漂亮，即使没有穿鲜艳夺目的红裙子，依旧美的艳压群芳。
　　厉凌城傻愣愣地望着秦暖，连手中拿着的绿茶都没拿稳，掉在了地上。
　　他慌忙地捡起。
　　换做是平时，秦暖看见厉凌城，只当是空气。
　　但是现在她有一个问题迫切地想要知道答案。
　　所以她礼貌性地朝厉凌城微微点头，算是打招呼。
　　见秦暖朝着自己打招呼，厉凌城手里的绿茶又一次掉在地上。
　　--
　　颁奖晚会的流程漫长又繁琐。
　　整整四个小时，秦暖终于忍到了最后一个环节，最佳男女主的颁奖。
　　她和饰演《姈妃传》里男主角的演员一同登上舞台，接过颁奖嘉宾颁发给自己的奖杯和荣誉证书。
　　听见主持人热情洋溢地恭喜她，“秦暖老师，恭喜你获得电视剧大赏的最佳女主角，你斩获了电视剧行业的三大奖项，是圈内年龄最小的视后啦！”
　　秦暖心里并没有觉得很欣喜，她礼貌地道了句谢，发完简短的获奖致辞后，就走下舞台，回到了后台。
　　她给宋湛发了一条微信，“我有点事，你先回去，不用等我了。”
　　放下手机后，秦暖就飞快地换掉身上的礼服，穿了一身便衣，离开了后台。
　　--
　　观众席。
　　晚会结束后，宋湛正想退场去找秦暖，手机就叮咚响了一声，是微信特别关心的提示音，于是宋湛掏出手机看了一眼，看见秦暖说不让自己等她，他皱了皱眉。
　　总觉得事情有些反常。
　　于是宋湛给李静打了个电话，问道：“你知道暖暖去哪里了吗？”
　　李静答道：“暖姐说她有点事，没让我跟着。我见她出门的时候是往地下停车场的方向走的，不知道是不是要去那里。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话后，宋湛抬腿走向了地下停车场。
　　--
　　赶到地下停车场后，秦暖找了个偏僻的角落，然后从口袋里掏出一张小卡片。
　　她没有厉凌城的联系方式，正愁没办法联系上他，没想到后台化妆镜桌子上竟然有厉凌城发的绿茶订购小卡片。
　　卡片上还留了联系方式。
　　于是她趁李静不注意，偷偷拿走了这张小卡片。
　　秦暖对着卡片上面印着的电话号码，给厉凌城打过去了电话。
　　--
　　晚会出场口。
　　厉凌城正在给路过的名流权贵推销自己公司的绿茶，面对那些人的冷眼，厉凌城早已经习惯。
　　他舔着笑脸，厚着脸皮希望能给自己拉到一个投资，或者一家商场的合作。
　　正在这时，他口袋的电话突然响了起来。
　　厉凌城以为是有人想找他合作，连忙掏出手机，看清楚手机屏幕上面的电话号码备注时，他惊讶地险些叫了出来，手机都差点抓不稳。
　　秦暖竟然给他打电话了？
　　她为什么给他打电话？
　　难道她还没有忘记她，看见他这么可怜又辛苦地在晚会现场卖绿茶，想帮他一把，让秦氏商场帮他卖绿茶？
　　想到这里，厉凌城心花怒放，他连忙接通了电话。

第563章 是他想多了。
　　电话一接通，秦暖直接了当、简短到不能再简短的话，从话筒里传了过来。
　　“厉先生，有时间吗？麻烦你来地下停车场西角一趟，我有事和你相谈。”
　　很冷淡的语气，但是听在厉凌城心里就是很热情的语气。
　　他连自己的绿茶展柜也顾不上管，拿起手机就往地下停车场跑去。
　　--
　　秦暖等了没多久，就看见了厉凌城的身影。
　　她环顾了一圈，见四下无人，又压了压鸭舌帽，然后转身看向厉凌城。
　　厉凌城一路小跑到秦暖跟前，他在站在地下停车场阴暗不明的角落里，看着面前捂的严严实实的女孩，试探性地问道：“秦暖，是你吗？”
　　秦暖将藏在口袋里的左手伸出来，原本只是一小节小拇指变成透明，现在已经蔓延到掌心，她的左手只剩下两根手指还能看得见，在漆黑的光线下显得分外骇人。
　　秦暖抬头望向厉凌城，面无表情。
　　“厉凌城，其实我更想和你在一起。”
　　说完这句话后，秦暖拼命地给自己心里暗示，一遍又一遍地在心底重复这句话，假装自己是真心这么想的。
　　然后，她就看见了诡异的一幕。
　　她原本消失不见的几根手指头又奇迹般的复原回来。
　　秦暖盯着自己的手掌心，指尖控制不住地轻颤。
　　所以，她的猜测是对的。
　　因为她爱上了宋湛，偏离了这本书最重要的剧情线，所以她没办法继续留在这里，只有她回到原主线，和厉凌城在一起，她才能继续留在这里。
　　要她去爱厉凌城换继续留在这个世界？
　　她做不到！
　　秦暖冷笑一声，蹲下身，骂道：“真恶心！”
　　厉凌城在秦暖伸出左手时，就注意到她的手指不对劲。
　　他以为是角落里光线太暗他看花了眼，正想伸着脖子去看，就听见秦暖那句“其实我更想和你在一起。”。
　　他听见这句话后，呆愣愣站在原地，好半天才消化完秦暖这句突如其来的话。
　　一股窃喜涌上心头。
　　原来秦暖根本没有忘记他，她对他还有旧情。
　　刚这样想着，厉凌城又听见秦暖说了句：“真恶心！”
　　什么真恶心？
　　是在骂他真恶心吗？
　　厉凌城挠了挠后脑勺，没琢磨明白秦暖这两句话到底是什么意思，他问道：“什么东西恶心你了？”
　　秦暖闻言，擦了擦眼角的泪，重新站起身。
　　厉凌城见她转身欲走，连忙拦住了她。
　　秦暖看着挡在自己面前的手臂，嫌恶的目光之下而上，落在厉凌城脸上。
　　厉凌城看见秦暖漂亮的桃花眼里满是对自己的厌恶、反感，宛如一盆凉水从头浇到脚，他不自然地后退一步，垂下了头。
　　原来秦暖对他根本没意思。
　　也没想帮他卖绿茶。
　　是他想多了。
　　秦暖没理厉凌城，拉着帽檐往下压了压，阴郁着脸离开了地下停车场。
　　--
　　另一边，宋湛站在自己的车旁，将刚刚发生的一切悉数收入眼中。
　　他没想到秦暖说的有事是来见厉凌城。
　　他想走过去时，却被秦暖那句“厉凌城，其实我更想和你在一起。”硬生生拦下了脚步。
　　他并不是不相信秦暖，反而，就是因为太相信她，所以他觉得这句话绝对不是秦暖的真心话。
　　除非，眼前的这位秦暖根本不是真的秦暖。

第564章 这里的一切都不属于她。
　　但是看着小姑娘习惯性地压帽檐的动作，宋湛可以确定眼前的女孩就是他的暖暖。
　　秦暖为什么会偷偷见她最讨厌的厉凌城？
　　又为什么会说出想和厉凌城在一起的话？
　　想起下午时秦暖反常的地方，宋湛心底升起一种不好的预感，他直觉秦暖有什么事情瞒着他，所以他迫切地想知道这一切的真相。
　　想到这里，宋湛转身打开车门。
　　但是在扶住车门的一瞬间，宋湛看见自己前方十点钟方向闪起一点红光，随之而来的还有一声很轻很轻的咔嚓声。
　　凭借做演员多年的经验，宋湛一瞬间就反应过来对方是干什么的。
　　他关上车门，抬腿就朝着那个方向飞快地跑了过去。
　　因为跑的太快，他没有注意到口袋里的手机掉在了地上。
　　躲在停车场柱子后面的狗仔，拍完最后一张照片后，低头检查了眼显示屏上面的画面。
　　原本他拍完秦暖和厉凌城私会的照片后就打算撤了，没想到一转头，又看见站在车后的宋湛，所以他立马把这一幕也咔咔咔地拍了下来。
　　这种大型三角恋现场照片，估计爆到网上定会引起轩然大波。
　　到时候，他年底的奖金就有了！
　　正心底偷笑时，忽然听见不远处传来脚步声，他敏锐地抱起相机，打算跑路，没想到宋湛动作更快，一个箭步就拦在了他面前。
　　宋湛看了眼面前的狗仔，冷声道：“把相机交给我。”
　　狗仔紧紧地抱着自己吃饭的家伙，笑道：“宋影帝，我们赚钱也不容易。”
　　“相机和内存卡的钱我会三倍支付给你，或者你开个价，要多少钱，才能删掉你相机里的照片？”宋湛简洁明了地问道。
　　这不仅仅是钱的问题。
　　如果他把这个照片爆料到网上，卖给知名媒体，他不仅会赚的盆满钵满，他在狗仔圈内的名声和地位还能大涨。
　　左右都比把这些照片直接卖给宋湛划算。
　　想到这，狗仔后退一步，试图让面前的宋湛放下戒备，故意说道：“宋影帝，我这次拍的照片也不少，卖给你也不是不可以，就是这个价钱的事情我得好好考虑考虑……”
　　宋湛垂眸看向狗仔，装作信了他的话，就在他闪身想溜时，抬腿绊倒了他。
　　狗仔摔倒在地，闷哼了一声，然后护着怀里的相机，拎起拳头就朝宋湛挥了过去。
　　反正无论怎么样，他都不会把照片交给宋湛。而且宋湛还是明星，他要是敢动自己，就会被网上的人骂死。
　　所以狗仔料定宋湛不敢真的还手，他挥向宋湛的拳头又急又猛。
　　--
　　秦暖从地下停车场走出来后，吹着室外夏夜的南风，只觉得后背冷汗淋漓，浑身发寒。
　　好像没有一丝暖风能钻进她的心里。
　　秦暖觉得，从小到大，她没有哪一刻比现在还要难过。
　　那种明明相爱的人就在你身边，你却不能和他相守一生的感觉，真的能让人的心闷疼闷疼的，闷疼到快要窒息。
　　秦暖知道自己情绪不稳定，没敢开车，走到路边打了个车。
　　坐上出租车后，师傅转头问道：“小女娃，去哪头？”
　　秦暖揉了揉鼻尖，她现在也不知道自己要去哪里，好像她哪里都不该去。
　　这里的一切都不属于她。

第565章 我马上就要离开他了。
　　的车师傅见秦暖半天没吭声，仔细地打量了她一眼。
　　后座的女孩戴着鸭舌帽和口罩，整张脸只露出来一双眼。她的眼睛很漂亮，是标准的桃花眼，精致的双眼皮，纤长卷翘的睫毛，以及微微上扬很撩人的眼尾。
　　但此刻却红通通的，布满水汽，让人除了惊艳她眼睛生的漂亮之外，更多的是疼惜。
　　应该是失恋了。
　　最近失恋的女孩真多。
　　的车师傅很有眼力见地扭回头，踩下油门，说道：“那我就带你随便转转吧，吹吹夏夜的风，看看夏夜的景？”
　　秦暖点了点头，“行。”
　　她的话很少，声音却控制不住地带着一丝哽咽。
　　大抵是吹着车窗外的夜风，看着车窗外街道上牵手散步的情侣，秦暖眼眶里的湿意越是憋，就越憋不下去，她控制不住自己的情绪，将头埋在膝盖上哭了起来。
　　她不想离开这里。
　　这里有她交的朋友，还有她最爱的人。
　　她想待在一个永远能和宋湛在一起的世界。
　　的车师傅透过后视镜，看见埋头痛哭的秦暖，早已习以为常，他很有经验地劝解道：“年轻人呐，路还长着呢，不要在一棵歪脖子树上吊着，你往前走，你要相信，还有一望无际的大森林等着你呢！”
　　秦暖闻言，擦了擦眼角的泪水，执拗地说道：“我不要大森林，我就要歪脖子树！”
　　顿了下，秦暖又连忙反驳，气鼓鼓地说道：“不！不对！我们家湛哥才不是歪脖子树！他是整个大森林里长得最标志，最雄伟挺拔的大树！”
　　“哈——”
　　的车师傅被秦暖的话逗笑，他哄道：“好好好！小姑娘你说的对，你们家湛哥最挺拔！”
　　“他一米八八，腿长得有这么长……”
　　秦暖抬起手，举到车顶上，给的车师傅比划宋湛的腿有多长，“我骑在他脖子上的时候，我比篮球架还要高！”
　　“这么高啊？那他长得帅不帅？”的车师傅随口问道。
　　秦暖眼中带泪地笑道：“帅啊！超级无敌帅！”
　　“比大影帝宋湛还帅吗？”的车师傅又问道。
　　“额——”
　　秦暖的哭意全被压了下去，她掰了掰手指头，然后说道：“当然啦！我男朋友超级帅，比宋影帝还要帅！”
　　的车师傅听后笑着摇了摇头，都说情人眼里出西施，他只当后座的这个小姑娘是在吹牛。
　　毕竟，宋影帝的颜可是老少皆宜，全国人民都喜欢。
　　默了默，的车师傅又和秦暖闲聊道：“这么帅又这么高，你们为什么要分手？难道他是个渣男？”
　　秦暖摇了摇头，“不是渣男，也没有分手，他很爱我。”
　　的车师傅问道：“那你为什么这么难过？”
　　听见这句话，秦暖垂下了脑袋，沉默了半晌，声音很低地说道：“就是因为他又高又帅又爱我，所以我舍不得离开他，也不敢告诉他，我马上……就要离开他了。”
　　最后几个字，秦暖说得分外艰难。
　　原来只是一句“我马上就要离开他了”，就能让她心痛到无法呼吸。
　　的车师傅闻言，顺口问道：“怎么？你想出国啊小姑娘？”
　　秦暖又摇了摇头，“比出国还远……”
　　的车师傅问道，“有多远？”
　　秦暖揉了揉鼻尖，很认真地答道：“应该是要离开地球的距离吧。”

第566章 她和厉凌城的对话被宋湛误会了？
　　“哈——”
　　的车师傅又笑了两声，他只当秦暖说的话是玩笑话，安慰道：“你要相信，爱你的人就算坐着宇宙飞船也会去见你的。”
　　的车师傅随口说的一句话，却被秦暖听进了心里去。
　　对啊！
　　两个真正相爱的人一定会有办法克服重重困难在一起。
　　想到这，秦暖连忙理了理头发，坐端正，“师傅，我知道我要去哪里了！”
　　给出租车师傅报完帝苑的地址后，秦暖赶紧给宋湛打电话，想问问他有没有到家。
　　但是一连打了好几个电话都无人接听。
　　秦暖觉得很奇怪，就给何文打过去电话，得知宋湛并没有离开颁奖晚会现场后，她连忙给李静打电话，想让还留在后台整理东西的李静帮忙找一找宋湛。
　　没想到电话打通后，却听见李静说，“暖姐，你让我找湛哥？难道湛哥没和你在一起吗？他不是去了地下停车场找你了吗？”
　　听见这句话，秦暖后背挺得笔直，难道她和厉凌城的对话被宋湛误会了？
　　都怪她，说的话实在是太容易让人误会了。
　　秦暖又问了一遍：“他去了地下停车场找我？”
　　“对啊！”
　　李静听秦暖这么问，便将宋湛给自己打电话的事情给秦暖讲了一遍。
　　挂断电话后，秦暖心底很是着急，她想赶紧给宋湛打电话解释清楚这件事是怎么回事，没想到这一次直接没打通电话。
　　宋湛的手机关机了。
　　秦暖的心紧了紧。
　　难道他听见她对厉凌城说的话，误会了她，以为她移情别恋，然后伤心、生气，再也不想搭理她了吗？
　　秦暖摇了摇头，她觉得宋湛不是这样的人，不会不想听她解释。
　　难道……他发生了什么意外？
　　想到这，秦暖连忙催促道：“师傅，你能再开快一点吗？”
　　的车师傅闻言，笑着摇了摇头，“小姑娘，咱别急，好事多磨。道路千万条，安全第一条！爱情诚可贵，生命价更高！”
　　--
　　地下停车场。
　　宋湛轻巧地避开狗仔挥向自己的拳头，经过多项武术训练的他，轻而易举地就将狗仔制服，没伤他一分一毫。
　　单是反手拧着狗仔右手的小拇指往后掰，就拧得他一动也不敢动。
　　宋湛夺过狗仔怀里的相机，取出内存卡。
　　他冷啧一声，直接将内存卡掰断，收进口袋里。
　　然后站起身，从钱包里抽出几张纸币，放在狗仔怀里，转身走向了自己的车。
　　狗仔看着宋湛的背影，从地上颤颤巍巍地爬了起来，想到内存卡被销毁，他又气又恼，但是却没有任何办法。
　　宋湛走到自己车旁时，发现自己的手机不知道什么时候掉在了地上。
　　应该是刚刚跑的太急不小心蹭掉的。
　　宋湛弯腰捡起手机，按了一下，发现手机没电了，他没太在意，随手将手机塞进口袋里，然后打开车门，打算去秦暖家。
　　问清楚这一切是怎么回事。
　　正在这时，李静忽然气喘吁吁地跑进地下停车场。
　　她看见宋湛，连忙跑了过来，“湛哥！你还在这里啊！太好了！暖姐让我找你来着，她说她在你家门口等着你，有很重要的话想和你说。”
　　听见李静这句话，宋湛连忙钻进车内，油门一踩，车身像离弦的箭般冲了出去。
　　李静看着转眼就消失不见的汽车尾翼，猛地敲了下自己的大脑门子。
　　“糟糕！我手机没电了，忘记说让湛哥先给暖姐回个电话了！”

第567章 原来只是没连上宋湛家的WIFI！
　　帝苑
　　秦暖站在宋湛家门口，没有刷指纹直接进去，她想站在这里等宋湛回来。
　　秋水湖畔的夜风微凉，带着一股清冷的湿意。
　　秦暖坐在别墅门口的台阶上，搓了搓手背上的鸡皮疙瘩。她已经让李静去帮忙找宋湛了，为什么李静还没有给她回复呢？
　　难道是宋湛真的不想理她了？
　　所以，即使李静去帮她传话，他也不愿意见她？
　　帝苑孤零零地立在秋水湖中央，周围安静的没有一点关于人的声音。
　　女孩子安静不下来，一静下来，就会胡思乱想。
　　仅仅十分钟，秦暖就从开始的宋湛是不是遇见什么危险才没时间理她，已经过渡到了宋湛肯定是生她的气了，再也不想见到她，搭理她，甚至都……不想要她了。
　　这个念头一冲进脑海里，立马脑补成了一部悲情大戏，秦暖眼里的泪水就像是断了线的珠子般噼里啪啦地往下掉。
　　除了难过之外，她心里还有很多委屈。
　　她知道是自己的错，情侣之间遇见困难不应该瞒着对方，她应该第一时间站出来告诉宋湛，然后两个人一起面对。
　　可是……
　　她真的只是还没想好该怎么说。
　　秦暖抱着手机，心想着宋湛是不是根本没有关机，他只是把她拉黑了，所以她才打不通电话。
　　想到这，秦暖又点开微信，她在对话框里噼里啪啦输入了很长一段话，解释今天晚上这件事的前因后果。
　　然后确认完没有一个错别字，也没有一个标点符号错误后，秦暖很紧张地把这段话发了过去。
　　没想到这段话发过去后，绿色框框傍边出现了一个转圈圈的小圆圈。
　　紧接着，一个醒目的红色感叹号，显示在她刚刚发出去的绿色框框旁边。
　　红色感叹号？！
　　“呜呜呜……宋湛把我拉黑了……他竟然敢拉黑我了……他是不是还想和我分手……”
　　秦暖看着那个红色感叹号，眼泪哗的一下涌了出来。
　　消息发送失败。
　　宋湛真的把她拉黑了！
　　秦暖哭了两声，又赶紧擦了擦脸上的眼泪，拿起自己的手机。
　　就算宋湛把她拉黑了，她也一定要解释清楚这件事情的前因后果，解释清楚两个人之间的误会，让宋湛幡然悔悟、悔不当初、痛悔前非、追悔莫及、悔恨终身……
　　呜呜呜……
　　秦暖委屈巴巴地退出自己的微信，然后重新注册一个微信。
　　然后在注册新微信的时候，她才发现自己的手机压根没联网。
　　草！
　　凸(艹皿艹)！
　　原来只是没连上宋湛家的WIFI！
　　秦暖深吸了一口气，很无语地把自己脸上误以为自己被拉黑而伤心难过的眼泪擦干净。
　　真是人一着急起来，就会干蠢事，她脑补的苦情大戏根本不存在。
　　宋湛才不会拉黑她。
　　她可是他喜欢了这多年的暖暖。
　　但是小号已经注册成功，秦暖想了想，要不先用小号安抚一下宋湛的情绪，等他不生自己的气了，冷静下来后，她再站出来把这一切都和宋湛解释清楚？
　　秦暖觉得这样做挺合理的。
　　不是有好多情侣吵架都用小号制造台阶吗？
　　说干就干，秦暖在网上下载了一张荷花照片，当新注册小号的头像，把昵称改成上善若水，然后给宋湛的账号发了个好友申请。
　　“宋湛同学，我是你的小学老师，麻烦你通过一下。”

第568章 你怎么不说你是我爹？
　　等红绿灯的间隙，宋湛听见自己手机叮咚叮咚响了好几声。
　　他以为是秦暖发过来的消息，连忙从无线充电板上拿起手机，没想到却是几条请求添加好友的提示。
　　“宋湛同学，我是你的小学老师，麻烦你通过一下。”
　　宋湛看见这句话，眉心在昏暗的光线下拧出一丝冷意。
　　都什么时候了，还有骗子来烦他？
　　还挺急的，一申请就申请了三次。
　　他顺手回了句，“你怎么不说你是我爹？”
　　绿灯亮起，宋湛没有再在这件事情上浪费时间，踩下油门，车速瞬间提起，驶向了帝苑。
　　--
　　“你怎么不说你是我爹？”
　　看见这几个字，秦暖惊的半天合不住嘴。
　　宋湛这话是什么意思？
　　难道他想认她这个爹？
　　想了想，秦暖重新申请添加好友，留言道：“我是你爸爸，通过一下。”
　　刚发完这句话，秦暖就听见不远处传来跑车的引擎声。
　　她连忙抬起头。
　　--
　　宋湛将车行驶进帝苑，过桥的时候，又听见自己手机叮咚了一声，他单手扶着方向盘，漫不经心地看了眼手机屏幕，依旧是那个骗子发给他的好友验证消息。
　　这次申请的理由更假。
　　“我是你爸爸，通过一下。”
　　宋湛冷啧一声，将手机扔在车座上。
　　等等……
　　爸爸？这口气。
　　宋湛突然想到了什么，他捡起手机连忙通过了好友验证。
　　这时，跑车恰好在别墅门口停下，宋湛推开车门下了车，快步走到门前。抬手输入指纹密码时，他看着院子里没有亮灯的独栋别墅，愣了愣神。
　　李静不是说秦暖在帝苑等着他了吗？
　　怎么家里没有人。
　　宋湛心底正疑惑，身后忽地响起了悉悉索索的声音，他转过身，便看见蹲在草丛里的秦暖。
　　她那双漂亮的桃花眼此刻肿的像是核桃，蹲在草窝里，像是只无家可归的流浪布偶猫，看起来分外可怜。
　　刚刚因为光线太暗，他竟然没有注意到她。
　　看来，得叫沈白过来把他家门口的草修修了。
　　秦暖看见宋湛的车，原本是想站起来的，但是她蹲了太久，腿蹲麻了，竟然一时没站起来。
　　看见宋湛满眼疼惜地朝着自己走了过来，柔美的月光落在他身后，让他的轮廓显得更加温柔。
　　秦暖又薅了把草扒拉到自己头发上，让自己看起来更惨点，然后抬头望着宋湛，未语泪先哗哗啦啦的流，声音极尽委屈，“呜呜呜……”
　　宋湛大步流星地走向秦暖，蹲下身，将自己的小姑娘心疼地拥进怀里。
　　“身上这么凉，怎么不进去？”
　　秦暖在宋湛怀里蹭了蹭，揪着他的衣领，委屈巴巴地说道：“我怕你生我气了，不让我进去……所以我都不敢进去……”
　　认错第一条，卖惨最重要。
　　“我怎么会生你的气？”
　　宋湛将秦暖抱了起来，一边往别墅里走，一边说道：“明天我把这套别墅转到你名下，以后这就是你家，你自己家你随意进出，不高兴的时候把我撵出去好不好？”
　　秦暖连忙摇了摇头，“不用。”
　　她挽着宋湛的脖子，轻声撒娇，“你只要不生我的气就好。”
　　“我没有生你的气，也不会生你的气。”
　　宋湛走进客厅，将秦暖放在沙发上，然后欺身压了上去，在秦暖唇上狠狠一咬，“但是我吃醋了。”

第569章 宋湛，我们快点结婚好不好？
　　“唔——”
　　秦暖疼的低吟一声。
　　但是秦暖并没有推开宋湛，她轻轻挽着宋湛的脖子，热情地去回应他的情意，心底满是恋恋不舍。
　　她多希望时间能永远停留在这一刻，他们唇齿相交，紧紧相拥，没有任何人、任何事情能把他们分开。
　　情欲渐浓。
　　室内的温度逐渐攀升。
　　宋湛的吻也从秦暖唇上一路下移，停在了她清瘦的锁骨处。
　　宋湛感受到了秦暖反常的热情，他按住她在他身上作乱的小手，将她揽入怀里，在沙发上坐好。
　　秦暖目色迷离，她枕在宋湛肩上，抬手覆上他衬衣领口的第二颗扣子，语气含着一丝娇媚，声音很低，“为什么不可以？”
　　宋湛身体紧绷着，将心底的情欲压下，按住秦暖的手说道：“因为我们还没有结婚。”
　　往日干净低沉的声音此时听起来很是暗哑。
　　秦暖闻言，拽着宋湛的衣领，问道：“宋湛，那我们快点结婚好不好？”
　　宋湛没想到秦暖会突然催促他结婚。
　　他眼底划过一道微光，笑了笑：“好。”
　　秦暖见宋湛答应下来，赶紧说道：“那我们明天就去领证！”
　　宋湛摇了摇头，他抱着怀里的秦暖，动作轻柔地替她理了理头发，“就算再赶，也不能委屈我们家暖暖。求婚、订婚、结婚，一样也不能少，也一样不能乱。”
　　秦暖听后，紧紧地抱住宋湛。
　　她沉默良久，然后轻轻点了一下头，“好，都听你的。”
　　宋湛揽着怀里的小姑娘，抬手动作温柔地揉了揉她的头。
　　今晚的秦暖格外粘人。
　　无论宋湛去哪里，她都要求他抱着她。
　　世界这么大，她却只想待在宋湛的怀里。
　　直到去洗澡的时候，宋湛没办法继续抱着秦暖，秦暖才从宋湛身上下来。
　　她倚在浴室门边，仰头望着宋湛，在关门前，突然出声说道：“宋湛，就算今天晚上你没有误会我，也没生我的气，我也想把这件事情给你解释清楚。”
　　“好，你说。”
　　宋湛很有耐心地弯下腰，撑着浴室门把手，将视线与秦暖拉平。
　　“我……”
　　秦暖一开口，就不受控制地哽咽了一声。
　　她定了定神，稳住情绪，然后才说道：“我好像没有办法继续留在这里，留在你身边了。”
　　旁人或许听不懂秦暖这句话的深意，但是宋湛却听得分外明白，秦暖口中的不能继续留在这里是什么意思。
　　他怔在原地，嘴色发白，一时间竟不知该做何种反应。
　　他试尽无数种办法，也没有办法再回到秦暖所在的世界。
　　他等了整整十三年，忍过了无数日难熬的日夜，才在他的世界重新遇见她。
　　他以为上天恩赐，终于苦尽甘来，却没想到上天只给了他一场糖衣泡沫，在他刚刚感受到甜蜜与快乐时，泡沫啪的一声，碎了。
　　一切都要回到最初的模样。
　　秦暖看着宋湛低沉至极的面色，她知道宋湛很难过，但是她不知道该怎么安慰他，她只能继续说下去。
　　“因为我来到这个世界后，改变了这个世界太多，而改变最大的地方，就是我爱上了你。一本言情小说，男女主的感情线贯穿全文，是最重要的主线。但是因为我来到这里，偏离了这本书里最重要的主线，所以……我会消失。”

第570章 望上天垂怜，换她等他。
　　“而我不消失的唯一办法，就是我回到主线，收回我对你的全部感情，去爱上厉凌城，和厉凌城在一起。
　　但是我做不到，我真的做不到！我这辈子也不可能对他产生感情。我也永远没办法，没办法控制住我对你的爱意。”
　　秦暖说完，低头揉了揉鼻尖，将眼底的湿意憋了回去。
　　虽然知道这件事后，她哭了很久，但是她现在却不想在宋湛面前再掉一滴眼泪。
　　她怕宋湛看了会更难过，她不想他这么难过。
　　“秦暖，我不是一个角色，我是一个真真切切的人，我有自己的思想。”
　　宋湛忽然将秦暖抱进了怀中，他垂下头，俯在她耳边一字一句道地说道：“秦暖，我爱你，以我全部的思想。”
　　说罢，他又骂道：“什么主线、什么剧情线，这什么破小说，我真想放火把这本破书烧了！”
　　这还是秦暖第一次见到宋湛气急败坏骂人的模样。
　　有点可爱。
　　她轻笑一声，抬起头的时候，笑中带泪，“宋湛，我也爱你，我整个人，整颗心，都很爱很爱你。所以我很怕离开你，很怕失去你，我不想和你分开……”
　　宋湛看着怀里自己心爱的小姑娘双目通红的模样，他呼吸一滞，心底钝痛感袭来。
　　他没有哪一刻，比现在还心疼。
　　他见不得秦暖满眼泪水的模样。
　　宋湛抱住秦暖，下颌在她额前蹭了蹭，声音低哑地安抚道：“暖暖，别怕，我都等了你十三年，还怕什么？无论发生什么，无论你在哪一个世界，我一定会重新找到你。”
　　听见这句话，秦暖踮起脚尖，定定的看着宋湛。
　　她在他精致的眸底看见了自己。
　　他的眼中只有她。
　　如果真要等，那么这一次，也一定要换她等他。
　　望上天垂怜。
　　换她等他。
　　她舍不得他再去经历那种漫长到不知道什么时候才是尽头的等待。
　　--
　　宋湛将秦暖安抚好，就哄着她睡下，见她睡着后，在她发间落下一枚晚安吻，然后动作很轻地掩好门，走了出去。
　　他回到客房。
　　脸上若无其事的表情顷刻间垮了下来。
　　在秦暖面前，他假装不在意，假装不难过。但是得知这件事的他，心底怎么可能真正的毫无感觉？他没有那么强大的内心，能接受得了秦暖要离开自己的事实。
　　可他怕秦暖看出他的难过。
　　所以他不能表现出来。
　　客房里许久没住人，门窗紧闭着，空气很是沉闷。
　　宋湛走过去，推开落地窗，沿着湖畔吹来的夜风清冷刺骨，呼呼地灌了进来。
　　但是宋湛却感觉不到一丝冷意，他在落地窗前坐下，不知道从哪里摸出一盒烟，他拿着打火机，在指尖随意地转了两下，然后咔的一声拧开盖子，火苗立马串了出来。
　　蓝色的火苗给昏暗的室内带来一点光线。
　　宋湛点燃烟，抿了一下，因为不太适应，他轻呛了一声，喉咙里一股辣意席卷上来，宋湛没再碰烟，随意地夹在指尖。
　　烟头红色的火光忽明忽暗，带起阵阵轻烟。
　　至从秦暖回来后，他已经很久很久没碰过烟了。
　　他做好了和秦暖相守一生的准备。
　　却没想到，造化如此弄人。

第571章 两个人都知道对方一夜未睡。
　　听见房门被带上，脚步声渐渐远去，原本躺在床上熟睡的秦暖睁开眼。
　　她毫无困意。
　　但是为了能让宋湛放心，她选择了装睡。
　　室内没有一丝光，暗的伸手不见五指。秦暖躺在床上，就这么看着眼前的漆黑，渐渐变淡，窗外透进光来，室内的装潢变得清晰明亮，天边泛起鱼肚白。
　　是天亮了。
　　秦暖揉了揉干涩的双眼，掀开被子，从床上坐了起来。
　　她若无其事地去洗漱、化妆、更衣，然后推开卧室的门走下楼。
　　厨房里有动静，显然宋湛比她起的更早。
　　秦暖走到厨房门口，看见站在料理台面前的宋湛，她轻手轻脚地走了过去，站到宋湛背后，搂住了他的腰，贴在他背上笑道：“早啊！宋先生！”
　　宋湛放下手中切三明治的刀，转过身，将身后的秦暖揽入怀中，低下头，像是讨要一颗糖的小朋友般，语气温柔又无赖，“秦暖小姐，我的早安吻呢？”
　　秦暖笑了笑，揪着宋湛的衣领，将他往下轻轻一扯，然后踮起脚尖将自己的早安吻送了上去。
　　秦暖嗅到了宋湛身上淡淡的烟草味，也注意到了宋湛眼底的清灰之色。
　　宋湛自然也看出来秦暖今天选的口红色号是在遮掩自己憔悴的气色。
　　两个人都知道对方一夜未睡，但是都默契地没有拆穿对方。
　　吃过早餐后，秦暖和宋湛窝在沙发上一起看电视剧。
　　虽然是泡沫肥皂剧，但是两个人却看得津津有味。
　　宋湛今天没有让钟点工过来打扫卫生，甚至连何文也不让进来。秦暖联系谭雪，拒接了下半年的所有工作。
　　两个人只想在剩下的时间里，好好陪伴对方，不想浪费一分一秒的时间。
　　秦暖和宋湛两个人在一起待了整整一周。
　　第一天，他们窝在家里看了一整天电视。
　　第二天，他们手牵着手去商场逛街看电影。
　　第三天，他们在游乐场里一起骑旋转木马，一起坐海盗船，玩了整整一天。
　　第四天，他们开车去了A市城郊的青城山，在山上的月老树上挂上了同心锁。
　　第五天，他们一起去吃了火锅。
　　第六天，他们一起去泡了温泉。
　　第七天，宋湛包机带秦暖去了海城，他们打算一起去看海。
　　从飞机上下来，秦暖吹着咸咸的海风，牵着宋湛的手走到海边。
　　沙滩上没有人，这里是宋湛的私人海域，秦暖拎着一个小竹篮，在海滩上捡了一箩筐各式各样的贝壳。
　　遇见很漂亮的贝壳，她兴奋地跑到宋湛身旁，将捡起来的贝壳拿给宋湛看，“是不是很漂亮？这是我捡到的哦！”
　　宋湛点了点头，垂眸浅笑，“嗯，很漂亮。”
　　顿了下，他又强调道：“只要是暖暖捡的，都很漂亮，因为暖暖的眼光好。”
　　秦暖听完宋湛的话，满意地笑了起来，她又将贝壳举到宋湛胸前，凝眉深思，“嗯……要不我把这么漂亮的贝壳串成项链送给你吧！我觉得它做项链肯定会很好看。”
　　宋湛看了眼秦暖手中那颗掌心大的贝壳，谁胸前挂着这么大一颗贝壳肯定会被人当成傻子吧？
　　他笑着点了点头，“好，只要是暖暖做的东西，我都喜欢。”

第572章 不知道这种美好能维持多久。
　　在海边玩了一整天，晚上，秦暖和宋湛在沙滩上燃起篝火，两个人在火堆旁支着烧烤架，一边烤着烤串，一边看着海边的月色。
　　宋湛将烤好的玉米串撒上孜然递给秦暖。
　　秦暖仰头望着天上的星星，将烤好的玉米粒送入口中，“海边的星空真的好干净，好美啊！”
　　“再美也不及我们家暖暖美。”
　　宋湛将烤架上的肉串翻了个面，笑着说道。
　　“嗯哼——”
　　秦暖美滋滋地哼了哼，一边吃着男朋友亲手给她烤的香喷喷的烤串，一边听着温柔撩人的情话从自己男朋友口中说出来，这个感觉，相当美好。
　　只是不知道这种美好，能维持多久。
　　秦暖垂下头，眸色暗了暗。
　　她连忙拍了拍自己的脸颊，振作起来。她要开开心心的，不能浪费每一分每一秒，好好珍惜和宋湛待在一起的时光。
　　吃饱喝足后，秦暖趴在宋湛的背上，被宋湛背回了酒店。
　　回到房间，秦暖拽着宋湛的胳膊，撒着娇，“今天晚上陪着我可以吗？你给我讲童话故事，哄我睡觉好不好？”
　　“好啊。”
　　宋湛语气颇有几分无奈，他笑着揉了揉秦暖的头，哄道：“那你先去洗澡。”
　　见宋湛答应下来，秦暖立马乖乖地说道：“好的！”
　　说罢，她就抱着睡衣去了浴室。
　　宋湛见秦暖进了浴室后，将一个包装精美的礼品盒放在她床头，然后关上门走了出去。
　　秦暖洗的很快。
　　不到半个小时，她就把头发吹干，换上睡衣走出了浴室。
　　酒店房间里亮着一盏小夜灯。
　　宋湛并没有在她房间里等着她。
　　秦暖走到床边，想拿起手机给宋湛打个电话，却意外的发现手机里有宋湛刚刚发过来一条短信。
　　【宋湛】：“暖暖，换上我放在你床上的裙子，来酒店天台。”
　　秦暖看见这条短信，心里虽有疑惑，但还是听宋湛的话，将放在她床头柜上的一个包装盒打开。
　　盒子里是一条红色的礼服裙。
　　是她最喜欢的颜色。
　　裙子的设计风格很明显是虞婳颜的手笔，只是这条裙子，要比她以往的任何设计都更加端庄隆重。
　　秦暖见这条裙子设计的如此华丽，心底隐隐有了猜测。
　　她很认真地给自己化好妆，卷好头发，喷上自己最喜欢的一款香水，然后换上了宋湛给她准备的这条红色礼服裙。
　　站在镜子前的她，犹如一朵开得正好的红玫瑰，浓烈又妖艳，高贵而美丽。
　　秦暖满意地看了自己一眼，然后拎起裙摆走出酒店房间。
　　刚走出门，门外就有侍应生帮她拎起裙摆的后拖尾，将她送到了酒店天台。
　　天台上一片漆黑。
　　仿佛没有一个人。
　　秦暖疑惑地回过头，想问一问侍应生这里确定是天台么，结果一回头，却发现侍应生的人影早已消失不见。
　　她定了定神，放下裙摆，然后抬走上了天台。
　　高跟鞋刚接触到天台上的地面时，她的脚下忽然亮起两盏小星星路灯，路灯藏在花从里，灯光温柔而缱绻。
　　仿佛有所感应，天台上响起轻扬动听的钢琴曲，琴声情意绵绵，是很甜蜜的曲调。
　　秦暖看了眼脚下花团锦簇的道路，沿着它继续往前走。
　　所过之处，皆亮起星星路灯。

第573章 秦暖小姐，你愿意嫁给我吗？
　　秦暖一直到走到天台中央红玫瑰花瓣铺成的爱心旁，转过身时，才看清楚自己一路走过来的风景有多美。
　　连成一片的星星路灯，将她走过来的路照亮。
　　星星路灯连成的小路两旁，是蜿蜒一路的红玫瑰花束，花束上拴着红色气球，每一个气球上面都贴着她的照片，从去年到现在，她每一部戏的剧照、她拍的杂志照片、她参加活动的现场图……每一张照片，都选的是她最好看的。
　　秦暖看见这些风景，笑着笑着，眼角的泪就落了下来。
　　这时，身后的钢琴曲戛然而止，最后一个音符落下，在安静的夜色里发出一声很轻的颤音。
　　秦暖回过头，在月色下，看见一个模糊的人影站起身，朝着自己走了过来。
　　他宽肩窄腰，身姿欣长，每一步都宛如踩在她的心尖上，令她心动。
　　天台上的灯光骤然亮起。
　　强烈的光线让秦暖眯了眯眼。
　　等秦暖适应这个光线后，宋湛正巧走到了秦暖的面前。
　　布满整个天台的红玫瑰花束，开的娇艳欲滴，浓烈至艳，但是这些铺天盖地的红色，却丝毫遮挡不住眼前小姑娘的貌美，她唇红齿白，身上穿着他为她精心准备的红裙，站在花海里，美的不可方物。
　　她这么漂亮，应该是个小玫瑰花仙吧！
　　宋湛低头笑了笑，再抬起头时，他牵起秦暖的手，声线干净微沉，“暖暖，谢谢你十三年前温柔了我流落街头的惊慌和无措，也谢谢你十三年后，重新出现在我的世界里，温柔了我往后的余生。”
　　秦暖笑意盈盈地望着宋湛，眼圈里闪烁着泪光。
　　一开口便会哽咽。
　　所以秦暖说不出来一个字。
　　这时，远处传来“砰——”的一声巨响，一束烟花在空中绽放，炸开的每一根花瓣又紧接着炸成新的烟花，烟花连成一片片花海，布满了整个星空，璀璨而绚烂。
　　这束烟花落下后，又接二连三燃起新的烟花。
　　绚丽的色彩笼罩着整个夜空。
　　唯美、浪漫。
　　秦暖仰着头，因为现实世界的禁烟令，她已经很久没看过烟花了，更没有看过这种在海边绽放的美轮美奂的烟花，美到她都舍不得眨眼睛。
　　这时，一束束烟花接连绽放，在天边组合成八个秀美的汉字。
　　“日暖风煦，湛蓝深远。”
　　烟花将天空染成暖黄色，月光将海水铺成湛蓝色。
　　天是暖黄色，海是湛蓝色。
　　海天之间，是她和宋湛的名字。
　　秦暖真想把眼睛变成快门，轻轻眨一下眼睛，就能将眼前的画面拍成一张照片保存下来，在这张照片中，她和宋湛永远不会分开。
　　正想着，手心忽然传来痒痒的触觉。
　　秦暖低下头，见宋湛挠了挠他的手心。
　　他不知道什么时候起，已经单膝跪地，跪在了自己面前。
　　夜空中的烟火倒映在他的脸上，明明暗暗。
　　秦暖觉得此时此刻宋湛眸子亮的惊人，仿佛是夜空中的星光，璀璨生辉。她听见他一字一句，声音清亮，落地有声地问道：“秦暖小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　随着宋湛的话音落下，躲在花束后面的人突然串了出来。

第574章 我最爱的宋先生。
　　原本只有秦暖和宋湛两个人的天台此时布满了人。
　　他们全部都围在秦暖和宋湛身旁起哄。
　　“答应他！快答应他！”
　　“愿意！愿意！快愿意！”
　　“……”
　　秦暖没有想到宋湛竟然把她所有的朋友全部都邀请了过来，看见楚明月、秦时、沈长安、顾正西、林蕴哲、谭雪、何馨……还有虞婳颜，秦暖又是惊讶又是欢喜。
　　他们又催促道：“别看我们啦！快点答应呀！”
　　秦暖朝着他们笑了笑，然后低下头，看向宋湛。
　　她深吸一口气，憋回眼角的泪，然后望着宋湛笑着点了点头，“宋湛先生，我愿意嫁给你。”
　　语落，秦暖捧起宋湛的脸，俯身在他唇上落下一个轻柔的吻。
　　当你为我单膝下跪时，我只想俯身轻吻你，爱和尊重本该平等，我最爱的宋先生。
　　很浅的一个吻。
　　但是情意很浓。
　　分开时，秦暖站直身体，想接过宋湛还举在半空中的戒指。
　　这时，一阵令人窒息的眩晕感袭来，秦暖慌乱地看了眼周围的人，然后将目光落在宋湛脸上，眼中的泪夺眶而出。
　　天边最后一束烟花绽放，“砰——”的一声，秦暖眼前一黑，彻底失去意识，倒在了地上。
　　璀璨的烟花在空中熄灭，最后一束光掠过秦暖侧脸，然后落下、消失，夜空中恢复了安静，变得漆黑，乌云笼罩，没有一丝星光。
　　看见倒在地上的秦暖，众人都吓了一大跳。
　　宋湛连忙抱起她。
　　可无论他用什么办法，他怀里的人都没有任何反应。
　　救护车很快赶来，医生给秦暖检查完后，确定她身体并没有任何异常和问题。
　　“没有问题怎么会突然晕倒啊？这一点怎么解释？你们到底有没有好好检查？”顾正西他们显然不信。
　　医生听见这话，也很是生气，“抱歉，我们的检查是无误的，这位小姐的晕倒，没办法用医学给出合理的解释。”
　　正在众人争执不休时，宋湛忽然出声，让所有人都安静了下来。
　　因为秦暖醒了。
　　躺在担架上的秦暖张开眼，木然地环顾了一圈，仿佛不认识围在自己身旁的这些人一般，狠狠地皱了皱眉头。
　　她撑着担架坐起身，将目光落在还算熟悉的宋湛身上，“你们这是……我怎么在这里？”
　　看清眼前的“秦暖”眼底的疏离，宋湛的心狠狠一揪，疼得他呼吸一停滞。
　　他后退一步，礼貌的有些冷漠，“秦小姐，抱歉，这件事我晚点给你解释。”
　　周围的所有人都懵了。
　　刚刚还恩恩爱爱的两个人，怎么突然之间就变得这么冷漠疏离了？
　　这也太诡异了！
　　秦时扒开挡在自己身前的人，看向“秦暖”，她往日明媚自信又张扬的眼睛，此时眉眼低垂，没有生气，宛如一朵娇艳的红玫瑰突然黯淡无光，变成了一朵柔弱单纯的白玫瑰。
　　秦时二丈和尚摸不着头脑般地望向宋湛。
　　宋湛低着头，脸上的神色隐在阴影里，让人只能看到他身上散发着的淡淡的忧愁与哀伤。
　　“暖暖给你们每个人留的都有一封信，看了那封信后，你们就明白了。”
　　说罢，宋湛抬腿走了出去。
　　他紧握着手里那个没有送出去的戒指盒，泪水无声滑落。
　　暖暖……
　　我该怎么办？我已经开始想你了。

第575章 那个没有宋湛的世界。
　　意识陷入混沌，仿佛置身一片虚无之中。
　　只能听见耳边的声音。
　　声音断断续续的，时有时无。
　　让秦暖很想凝神去听清楚。
　　“哎呀~你说这个小姐姐长这么漂亮，怎么这么倒霉啊？”
　　“是啊，花一般的年纪就变成了植物人。我看见她，就想到了我还在读大学的女儿，忍不住心疼。”
　　“王姨，你以后可千万别让你闺女进娱乐圈，你看这娱乐圈多恐怖，就因为抢了个角色，就被粉丝逼到马路上，撞成了植物人。后半生只能靠着好心人捐款，一辈子躺在病床上。”
　　“唉……”
　　什么植物人？
　　什么一辈子躺在病床上？
　　秦暖听不明白身旁的人都在讨论什么，她迫切地想要睁开眼，却发现眼皮很沉很沉，她想动一动胳膊，却发现四肢都没有力气，肌肉松软，仿佛她已经很久没有运动过。
　　秦暖挣扎半天，费了好大的劲，才只动了动指尖。
　　这时，正在给秦暖擦洗身体的小护士，见她手指动了两下，自己手中的毛巾都吓掉了，她捂着嘴，好半天才说出来一句完整的话，“王……王姨，秦……秦小姐醒了！”
　　“醒了？”
　　听见这两个字，病床旁边的人全部都围了过来，看向躺在病床上，脸色苍白到没有一丝血色的女孩。
　　她动了动手指，然后缓缓睁开眼。
　　“醒了！真的醒了！快去叫李主任过来，这简直是医学奇迹！”病床旁的人惊呼道。
　　嘈杂的声音令刚刚苏醒过来的秦暖觉得脑袋发嗡。
　　她刚睁开眼，强烈的光线就令她一瞬间适应不过来，她条件反射地眯了眯眼，等完全适应后，再一次缓缓睁开眼。
　　入目是一片白。
　　白色的天花板，白色的护士服，白色的墙漆，白色的窗帘，白色的病床，白色的被单。
　　刺鼻的消毒水味冲刺整个鼻腔。
　　这里是医院。
　　秦暖很不适应这个环境。
　　她费了好大的力气，才在护士的搀扶下，从病床上坐起。
　　秦暖靠在床头，看向围在自己病床旁的陌生面孔，皱了皱眉，问道：“你们是？请问一下，宋湛呢？”
　　那个被护士叫王姨的中年护士反问道：“宋湛？谁？是你朋友嘛？”
　　顿了下，她又紧接着说道：“秦小姐，你现在刚刚苏醒，我们还没来得及通知你的朋友。”
　　宋湛的知名度可以说早已达到了家喻户晓的地步，不会有人没听过他的名字。
　　可这里的人都没听说过他。
　　也就是说……
　　她回到了她的那个世界。
　　那个，没有宋湛的世界。
　　泪水从秦暖眼中夺眶而出，她愣愣地盯着远处看，仿佛双目无神般，眼睛一眨也不眨，泪水堆积在她浓密纤长的睫毛上，然后一颗接着一颗地滑落。
　　这时，围在秦暖病床前的一个女孩，打扮的很是潮流，她看见秦暖哭了，连忙拿着手机扒开人群凑到秦暖面前。
　　“秦小姐，你昏迷的这一个月，我一直代表我的粉丝和所有关心你的人，在你病房现场直播，给大家看你的近况。
　　我们都知道你被大明星林媛媛的粉丝网暴、恐吓、威胁，甚至因为追逐被逼上了大马路，才导致的车祸。所以，我们会为你伸张正义的，你不用难过了！”
　　女孩说着，又将手机镜头往秦暖脸前举了举。

第576章 洗清自己身上的冤屈。
　　秦暖看见杵在自己面前的手机，抬手擦了擦眼泪。
　　原来她的一年，在这里不过是一个月而已。
　　她一个月前因为林媛媛粉丝导致的车祸，到现在还备受关注。
　　秦暖扶着额头，回想起一年前的记忆，遭遇的不公和委屈到现在还历历在目。
　　秦暖很快整理好自己的情绪，她抬头看向女孩的手机镜头，以及围在自己病床前给自己拍照的各位身份不明人士，开口说道：“谢谢大家的关心，我苏醒了。”
　　因为太久没说话，秦暖的声音很是沙哑。
　　站在秦暖旁边的护士见状，忙说道：“秦小姐刚刚苏醒，需要休息，医生也需要对她做一套系统的检查，请各位先出去吧！晚些时候，再来探望秦小姐。”
　　听护士这么说，围在秦暖病床旁的那些人才走出病房。
　　等他们都出去后，秦暖才问护士，“阿姨，那些人是干什么的啊？”
　　护士答道：“他们都是给你捐款的好心人，要不是看在他们给你捐款的份上，我们医院也不会允许他们每天来医院探望你。”
　　秦暖知道，护士口中的“探望”应该多是给自己拍拍照，然后现场直播之类的。
　　不过她并不介意。
　　一是因为她很感谢这些给她捐款的好心人，无论他们是出于什么目的，都给她提供了帮助。秦暖知道，植物人每天的住院费用并不低。如果没有他们，说不定她现在早已被放弃治疗了。
　　二是因为通过刚刚短暂的交流，她大概知道了自己目前的处境，她在网络上处于弱势的一方，现在有很多人对她的遭遇表示同情。
　　秦暖迫切地想借一部手机看看网上的评论。
　　但是她现在的首要任务是配合医生做体检。
　　做完漫长而繁琐的各项检查，一整天都过去了。
　　晚上，秦暖被推到普通病房，她身体的各项指标均已正常。
　　这次车祸除了对她大脑的撞击严重之外，身体其他部位都是轻微擦伤，躺在病床上的这一个月，皮肤上的伤已经好的差不多了。
　　医生说她只需留院观察一周，就可以出院了。
　　只有出院，她才能想办法去找和宋湛重新相见的办法。
　　但眼下，她有一件迫在眉睫的事情要做。
　　那就是洗清自己身上的冤屈。
　　之前没有办法对抗林媛媛，是因为她卖惨，大家都站在她那一边，而她自己势单力薄。
　　但现在不一样了。
　　秦暖方才借用医生的手机，看到了网上关于自己的讨论。
　　这个世界上有很多奇怪到无法解释的定律，比如说犯下错误被众人辱骂的人，在她失去生命时，会获得所有人的宽恕和原谅。
　　就像现在的她，因为变成了植物人，等于是一位半死之人。
　　网络上之前对她口诛笔伐的营销号和网友，转脸就开始写心疼她遭受这么多网络暴力的通稿。
　　即使她做了“摔伤林媛媛胳膊，抢走原本属于林媛媛的女主角”这件事，所有人都宽恕、原谅她了。
　　更何况林媛媛的胳膊摔伤和她一点关系也没有。
　　如果能把这件事情的真相揭露出来。
　　再用舆论施压。
　　她作为弱小的那一方，势必会获得更多的同情。
　　林媛媛本人以及她粉丝对她造成的伤害，她终于可以连本带利地还回去了！

第577章 想和你见面谈谈。
　　第二天，那位每天要对秦暖进行直播的女孩又来了。
　　她穿着一件宽松的粉色长卫衣，将一双大长腿露了出来，脚上踩着很时髦的马丁靴。打扮得很酷，但偏偏又透着很有心机的小性感。
　　就是那种你看她打扮不像是性感甜美的颜值主播，给你聊人生谈理想看社会百态，让你觉得这个女孩跟网上那些撒娇撩人的女主播真不一样，但其实人家颜值一点也不差。
　　秦暖打量了那个女孩一眼，笑着问道：“你好，能问一下你怎么称呼吗？”
　　那个女孩眼底的笑意虽然不深，但脸上的笑容却很甜，“我的ID是大起大落的落落，是一位主播，你可以叫我落落。”
　　秦暖笑了笑，“落落。”
　　然后她偏头看了眼落落手中的手机，问道：“还在录着呢？”
　　落落不好意思地笑了笑，解释道：“刚刚进门的时候就在录，我的粉丝都很关心你恢复的情况，所以我一大早上就来看你了。”
　　秦暖闻言，微微一笑，对着镜头挥了挥手，说道：“感谢大家的关心，我的身体已经没有太大的问题了，我会好好配合医生，争取早日出院，不占用公共资源。还有，我非常感谢你们和落落一起给我捐助的十万元捐款，我很感谢。”
　　秦暖的话说完，落落的直播间人气顿时大涨，很多人都跳出来评论。
　　看见自己的排名又上升了一位，落落不动声色地勾了勾唇角。
　　秦暖很清楚这位叫落落的女孩的目的，所以对她脸上的表情毫不诧异。
　　她抬眼看向落落，笑道：“落落，我很感谢你，想和你交个朋友，方便给我留个联系方式吗？”
　　“当然方便啦！”
　　落落很开心地将自己的微信账号写在纸条上，然后交给秦暖。她调整了一下手机摄像头，凑到秦暖身旁，和观看直播的粉丝说道：“我太开心了！我和秦暖成为朋友啦！”
　　直播间的评论和礼物顿时刷个不停。
　　很多人都夸落落好人有好报，又美又善良。
　　正在这时，病房里又涌入了许多记者和前来探病的好心人，将秦暖的病床围的水泄不通。
　　有来采访她的，问她对林媛媛粉丝所作所为的看法。
　　有来关心她的，问她脑部的血块清除干净没有，对中枢神经还有没有影响。
　　……
　　面对这些人，秦暖脸上始终挂着淡淡的笑意，态度得体地应对他们。
　　终于到了晚上，秦暖的病房安静下来。
　　护士给秦暖换完药水后，将秦暖托她购买的手机交给了秦暖，然后离开病房。
　　秦暖拿着纸条，在手机上输入落落的微信账号，申请添加好友。
　　好友申请很快通过。
　　秦暖点开落落的头像，然后给她发了一条消息过去，“落落小姐，有时间吗？想和你见面谈谈。”
　　落落很快回过来消息，“有，明天我去医院找你。”
　　秦暖回道：“好的，天台见。”
　　放下手机后，秦暖看着病房窗外的一轮弯月出了神，月色冷白，也像是病了一般，光辉很淡很淡。
　　不知道宋湛那里的月亮今天是圆的还是弯的。
　　她和宋湛，竟然连同一轮明月都看不了。

第578章 最可行的办法就是卖惨。
　　次日。
　　秦暖吃过早餐后，在医院楼下的休闲区做了一会简单的运动。因为在病床上躺了太久，她四肢软绵无力，需要尽快地恢复好，就必须用运动协助自己。
　　上午十点，秦暖买了两瓶饮料，拎着饮料瓶子慢慢悠悠地从一楼爬到了十七楼楼顶上的天台。
　　站在医院的天台上，可以看见北城大半的风景。
　　作为一名土生土长的北城人，看见许久不见的景色，秦暖还是忍不住弯了弯眼眸。
　　这个她生长二十年的世界，无论对她怎样，她还是喜欢的。
　　正沉浸在自己的思绪中，身后忽地响起脚步声。
　　秦暖转过身，看见落落，将手里的饮料递给她。
　　落落接过饮料，没有在手机镜头下的她，脸上的笑意要比以往淡了几分，她客气地倒了句谢，问道：“秦小姐约我到这里，应该是有事相谈吧？”
　　秦暖闻言，低头笑了笑。
　　其实她还是很喜欢落落这种女孩的，因为她把目的清清楚楚的写在脸上，活得很明白。
　　秦暖也没和她兜圈子，开门见山地说道：“一个月前，你在抖影上的粉丝只有六七百万，但是自从更新与我相关的内容后，你的粉丝数量几乎翻了一倍，短短一个月，就达到了一千五百多万，跻身大主播了。”
　　落落听完秦暖的话后，微微蹙眉，“不可否认，你在这件事情上确实有功劳，但我已经给过你经济补偿了。”
　　“我想说的并不是这个。”
　　秦暖朝着落落微微一笑，露出个你大可放心的表情。
　　落落见状，微不可查地松了一口气。
　　她还以为这位秦小姐是想问她要什么好处。
　　秦暖转过身，背靠着天台的栏杆，目光平视着落落，不紧不慢地说道：“我请你过来，是想与你合作。”
　　落落反问道：“合作？”
　　“对。”秦暖点了一下头，说道：“我想借用你的直播间，在你的直播间澄清关于我导致林媛媛摔伤、抢走她角色这一事件。”
　　一位是当红流量小花，一位是昔日盛名一时如今却在跑龙套的小演员。
　　两位目前的话题度和热度都很高。
　　而且就算不高，是纯糊咖，也能靠撕逼撕上热搜，更何况目前正处于风口浪尖的林媛媛和秦暖？
　　落落觉得，要是秦暖在她的直播间带林媛媛的话题撕林媛媛，她直播间的人气定会更上一层楼。
　　于是落落听完秦暖的话后，不暇思索地答应道：“可以，你想怎么澄清？我可以帮你出方案。按你目前这个现状，最可行的办法就是卖惨，因为你本来就很惨了，再掉掉眼泪哭一波，解释你和林媛媛的事情全是误会，大家肯定都会相信你。”
　　秦暖闻言，神色淡然地摇了摇头，“谢谢你的好意，卖惨就不必了，因为我有证据。没有任何一种方式，比证据更具有说服力。”
　　“那好吧！”
　　落落点了点头，然后问道：“那你打算什么时候直播？”
　　秦暖答道：“我出院的当天。”
　　“好的。正好我明后两天要去外地参加潮人活动，这几天我会想办法想给你预热的。”
　　落落说完，拎着饮料瓶跟秦暖挥了挥手，然后离开了天台。

第579章 这么快就送上门来了。
　　直到落落的背影完全消失后，秦暖才收回目光。
　　之所以选择和落落合作，一是因为落落是她苏醒后认识的第一位朋友，她这两天查过落落的粉丝量和直播间人气。
　　二是比起记者，直播博主的身份更让人觉得亲切，也更会觉得在她和林媛媛中，她是弱势的那一方。
　　另外，记者会被林媛媛收买，而落落不会。
　　因为落落很想火，非常非常想。
　　这一点，明明白白地写在了她的脸上。
　　也大概是因为她的目的明确，所以她才能在没有任何团队、任何公司的环境下，全靠自己一个人，把自己的账号做了起来，在网红圈闯出一片天地。
　　从天台上下去后，秦暖接到了《锦瑟》剧组总导演王林的电话。
　　就是和林媛媛产生矛盾的那部大制作剧组。
　　听见王林在电话里慰问她身体恢复的怎么样，秦暖心底很是感动。
　　其实这位导演已经做得很好了，在她被林媛媛污蔑时，第一时间站出来澄清，但没想到却被林媛媛反咬一口，非说王林和她关系不一般，她是靠潜规则上位才抢走原本属于林媛媛的角色。
　　当时林媛媛在记者面前哭得声泪俱下，所有人都相信了她。
　　因为这件事王林还背负了一身骂名。
　　秦暖给王林聊了两句后，约了个时间见面。
　　扳倒林媛媛这件事，还需要王林给她提供证据。
　　--
　　秦暖苏醒的第三天，消息就传进了林媛媛的耳朵里。
　　她从国外飞了回来，刚下飞机就带着助理直奔北城医院，闯进秦暖的病房。
　　当时秦暖正在窗户旁边沐浴着阳光听着音乐，愉快地做瑜伽。
　　无论发生任何事，有多糟糕，也要坚持每天做瑜伽，放松自己的身心。
　　听见有人推门进来，秦暖条件反射地回过头，虽然隔了整整一年，但她还是一眼就认出来面前这张令人恶心的面孔，是林媛媛。
　　这么快就送上门来了，还挺心急的。
　　秦暖从瑜伽垫上走了下来，穿上拖鞋，抬眸看向林媛媛。
　　秦暖看向林媛媛之前，林媛媛的目光已经紧紧黏在秦暖身上。
　　病了整整一个月，秦暖的面容依旧漂亮的有些不像话。
　　因为沾了些许病气，她脸上的皮肤透着冷白，唇色很淡，按道理来说应该是不好看才对，可秦暖的模样却是病如西子胜三分，充满了病态美。
　　就是这张漂亮的脸，让林媛媛嫉妒到发狂。
　　但也就是因为这张漂亮的脸蛋，被她用来当成了靶子。
　　因为漂亮的女孩子，你只要随口说句她私生活不洁，和谁谁谁牵扯不干净，那怕是信口胡扯，都会有人深信不疑。
　　所以在她故意的引导下，所有人都觉得秦暖是靠潜规则上位，献身于王林，才抢走了原本属于她的女主角。
　　她又故意摔伤，把自己受伤的事情嫁祸给秦暖。
　　本以为这件事做得非常漂亮，她还凭借卖惨圈了一波粉。
　　没想到秦暖一出车祸，生死未卜，网上的舆论顷刻间就变了风向。
　　连她背后的金主都护不住她。
　　没有办法，她才跑到国外躲了一个月。
　　听说秦暖苏醒后，她立马跑了回来，一个跑龙套的小角色，也敢给她斗？
　　她一定要让秦暖比上次还惨。
　　不然，都不足以解她心头之恨！

第580章 我看你是命星吧，夺命之星！
　　秦暖见林媛媛一直盯着自己，神色淡淡地瞥了她一眼，问道：“找我有事？”
　　林媛媛回过神，脸上立马挂起虚假的笑容，她走向秦暖，“小暖妹妹，你看你见到我干嘛这么冷淡呀？我们再怎么说也是在一个剧组共过事的朋友呀！”
　　“呵——”
　　秦暖轻笑一声，低头把玩着自己手里的手机。
　　林媛媛害她差点被撞成植物人，她该怎么对她热情？是每年清明节见到她的面，就送她几束黄白菊花吗？
　　林媛媛见秦暖不说话，只顾着玩自己的手机，暗地里翻了个白眼，然后坐到沙发上，凑近秦暖，“我知道你肯定是在生我的气，觉得是我导致你出了车祸……”
　　“难道不是吗？”
　　秦暖突然出声，打断了林媛媛的废话。
　　林媛媛噎了噎。
　　她垂下眼帘，露出一副暗自神伤的表情，声音听起来很是难过，还充满了委屈，“小暖妹妹，我知道这件事对你伤害很大，我也觉得很抱歉，很抱歉。
　　但是这件事也不能完全怪我。我也没想到会有人去恐吓你、网暴你、去你家堵你……”
　　秦暖看着林媛媛脸上矫揉造作的表情，感觉自己刚刚吃的早餐都要吐了出来。
　　她转脸直视着林媛媛，强调道：“不是“有人”，是“有粉丝”，你口中的人，是你的粉丝。你难道不知道你的粉丝会恐吓我，网暴我，去我家堵我，把我逼到大马路上吗？”
　　林媛媛连忙说道：“我怎么会知道？那些都是……粉丝做的，不是我做的呀！也不是我想做的呀！和我有什么关系呢？我没有做错什么，我每天还在关心你的伤势。
　　可我却因为这件事，遭受了网络暴力，每天看见那么多人骂我，我很难过，你都不知道这一个月我是怎么过来的！”
　　秦暖冷笑道：“怎么和你没有关系？一个连自己粉丝都引导不好的明星，算是什么明星？我看你是命星吧，夺命之星！”
　　“你……”
　　林媛媛被秦暖的话噎住，她气得深吸了一口气，才维持住自己脸上的微笑。
　　“再者说，若不是林小姐当初在记者媒体面前故意造谣，说一些意有所指的话，说是我勾引导演抢走了你的角色，我又怎么会遭到这么多人诋毁和攻击？”
　　秦暖单手支着沙发背，侧身看着林媛媛，唇角微扬，眉目间含着一抹轻嘲。
　　“林小姐，你敢说不是你说的，是我勾引导演抢走了你的角色的吗？”
　　林媛媛触及到秦暖的目光，心虚地偏了偏头。
　　不知道为什么，仅仅一个月不见，林媛媛觉得秦暖变化很大。
　　她身上多了几分养尊处优的傲气，这种傲气是不经意之间由内而外散发出来的，并不刻意，仿佛是骨子里的东西，与生俱来，一般只有出身豪门的人身上才会有。
　　而且，她还比从前成熟稳重了不少。
　　难道躺在病床上的这一个月，她还长了好几岁？
　　林媛媛狐疑地打量了秦暖两眼，秦暖又把方才的话重复了一遍。
　　林媛媛听后，将落在胸前的金色长发撩到耳后，表情很是无辜地说道：“小暖妹妹，我什么时候说过这种话？那都是媒体瞎报道的。这都是个误会！”

第581章 因为，我不会与你和解。
　　“所以，你的意思是我并没有做过勾引导演、抢你角色、还摔伤你胳膊这些事情，对吗？”秦暖又重复了一遍。
　　“当然啦！这都是误会！”
　　林媛媛在心底翻了个白眼，然后又挪了挪屁股，挨近秦暖，拉着她的手，笑容可亲地说道：“小暖妹妹，我今天来就是专程和你道歉，解释这个误会的。
　　现在误会解开了，你可不可以站出来替我澄清，你出车祸这件事和我没关系。无论你提什么要求，我都会答应你的！”
　　林媛媛说罢，定定地望着秦暖。
　　期待她向自己提要求。
　　最好是很过分的那种。
　　越过分越好。
　　但是秦暖没有接话，她斜睨了一眼站在自己面前的林媛媛的助理，放下手机，抬手抽了张湿巾纸，然后在林媛媛的目光注视下，将自己的手从她的手里抽了出来。
　　秦暖一根一根地擦拭自己白皙如葱的手指。
　　林媛媛见她擦的这么仔细认真，脸白了白，这个秦暖，一个福利院长大的穷人，竟然还敢嫌弃她？
　　凭什么？
　　要不是想让秦暖站出来帮她说几句好话，她才不会低声下气地过来看她。
　　等着吧！
　　等这件事情过去后，她一定会好好收拾这个秦暖，让她滚回福利院！
　　眼下……还是忍着。
　　林媛媛深吸了一口气，重新换上笑颜，望着秦暖问道：“小暖妹妹，你快说到底要我怎么做，你才肯站出来与我和解啊？无论你提出什么要求，我都会做到的，这是我的诚心。”
　　“我没有任何要求。”
　　秦暖脸上挂着淡然自若的笑意，一字一句地说道：“因为，我不会与你和解。”
　　林媛媛闻言，眼底写满了不可置信。
　　她又气又怒，实在是装不下去了，蹭的一下从沙发上站了起来，“秦暖，你别……”
　　林媛媛的助理见状，连忙跳出来打圆场，将林媛媛那句“你别给脸不要脸”的话硬生生打断。
　　林媛媛冷哼一声，给秦暖丢下一句“等着”，就踩着高跟鞋气冲冲地走出了病房。
　　助理连忙追了出去。
　　林媛媛一直走到自己的保姆车旁，才停下脚步，她钻进车内，用力地甩上车门，骂道：“下贱东西，还敢跟我叫嚣！气死我了！”
　　“媛媛姐，你先别生气，为了那种人生气不值得。”助理哄道。
　　林媛媛听后，冷静下来，她看着助理问道：“刚刚我和秦暖的对话录下来了吗？”
　　助理点点头，“录了，录了！只可惜没从那个秦暖口中套到我们想要的话，不过，你们聊天的时候我偷偷拍了一张照片。”
　　助理说着，将自己的手机举到林媛媛面前。
　　“你可以先发表个微博，说自己一听说秦暖苏醒，立马从国外赶了回来专程去医院探望她。肯定能拉一波好感度！”
　　林媛媛看见那张照片，面色稍微缓和，她将助理手机上的照片传到自己手机上，然后修了修图，给自己开了大眼瘦脸磨皮拉腿。
　　看见P的美若天仙的自己，林媛媛微微勾了勾唇角。
　　她又给秦暖P了P，把她P的又黑又胖又丑后，这才满意地将照片发到微博上。
　　【@林媛媛】：“听说小暖妹妹苏醒过来，我立马从国外赶了回来，去医院探望她，看见她这段时间又瘦又憔悴，我很是内疚自责。不管她当初对我做了什么，我都很抱歉间接性地害她出了车祸。（图片）”
　　编辑好文案，林媛媛冷笑一声，点击发布。

第582章 敢同资本对抗的好导演！
　　林媛媛离开病房后，秦暖就将病房里的门窗全部打开，保持通风。
　　这个婊里茶气的味道，真是熏人。
　　因为下午约了王林导演，所以吃过午饭后，秦暖在卫生间换了一套便装，然后戴上口罩，偷偷溜出了病房。
　　她不能离开医院太久，所以秦暖将见面地点定在了医院附近的一家茶馆里。
　　到了茶馆，秦暖走进包厢，点了一壶明前毛尖，坐在茶桌后静静地等着王林。
　　不多时，秦暖就听见包厢外响起了脚步声。
　　她站起身，正好看见王林推开门进来。
　　秦暖笑着打了声招呼，“王导，好久不见。”
　　王林摘掉头上的渔夫帽，在茶桌前坐下，关心道：“小暖，恢复的怎么样？”
　　秦暖将沏好的茶端到王林面前，答应道：“挺好的。”
　　王林听后，放心地点点头，“那就好。”
　　顿了顿，他又抬头询问道：“既然身体恢复了，那要不要考虑回剧组拍《锦瑟》这部剧？”
　　秦暖听见这句话，抬眼看向王林，眼底流露出几分意外。
　　她以为她昏迷的这一年……这一个月，剧组已经找到了新的女主角。
　　王林自然看出来了秦暖眼中的讶异，他无奈地叹了声气，解释道：“至从发生了这档子事情，我的名声被败坏，咱们剧组也遭受了不小的重创。
　　名气大咖位能和林媛媛不相上下的明星都不愿意来救场，害怕我影响她们的名声或者染上什么绯闻。”
　　“没名气的新人演员我也不是不愿意用，只是这些新人演员基本上都没演过什么戏，演技没有几个好的。
　　我挑来挑去，也没有挑到一个满意的。所以现在剧组一边在拍配角的戏份，一边在试镜找女主角。”
　　“没想到现在你苏醒过来了，这真的太好了！所以我想问问你愿不愿意再来救个场，出演锦瑟？”
　　当初王林将林媛媛换掉，得罪了林媛媛背后的投资方，导致一位投资方撤资，他自己掏腰包补了上去，启用她这个小替身演员来顶替林媛媛的角色，真的是给了她一个很大的机会。
　　后来，又因为她和林媛媛的矛盾，整个剧组都遭受了不少的风波。
　　秦暖做不到不知恩图报。
　　她沉思许久，还是选择了答应。
　　见秦暖点头，王林兴奋地拍了下大腿，笑道：“太好了！你出院就能进组吗？”
　　“可以。”
　　秦暖点了点头，又说道：“但是在进组拍戏之前，我们必须得先洗清自己身上的冤屈，才能不影响剧组重新开机。”
　　“你说的有道理。”王林笑着将口袋里的优盘交给秦暖，说道：“你要的东西，都在这里了。”
　　秦暖看了眼手心里的优盘，然后细心收好，她说道：“王导，你放心，我会说这些视频资料是我通过其他手段获取的，和你没有关系。”
　　秦暖知道林媛媛背后有金主，而且势力不小，她没想拖王林和自己一起下水。
　　谁料王林听后，忙摆了摆手，说道：“我不怕！我要做第一位敢同资本对抗的好导演！”
　　要是他当初想到了这个主意，他早就这么干了！
　　也不必等到现在。
　　白白受了这么多冤枉！

第583章 车祸怎么没把她撞死！
　　因为怕医生查房，秦暖并未在外面逗留太久，她很快就回到了医院。
　　狗东上午下单买的笔记本，下午就寄到了医院。
　　秦暖大学期间自学了Pr，她将王林交给自己的资料一一导出来，剪辑成一条方便观众观看的视频，并配上字幕。
　　做完这些，差不多到了晚上。
　　晚间时候，秦暖躺在病床上刷微博刷到了一条关于林媛媛的微博动态。
　　【@林媛媛】：“听说小暖妹妹苏醒过来，我立马从国外赶了回来，去医院探望她，看见她这段时间又瘦又憔悴，我很是内疚自责。不管她当初对我做了什么，我都很抱歉间接性地害她出了车祸。（图片）”
　　微博是上午十点多发布的，刚好是离开自己病房的时间。
　　秦暖看见林媛媛这条婊里茶气的微博，没有太意外。
　　这是林媛媛一贯的套路。
　　只是在点开图片时，秦暖无语地翻了个白眼。林媛媛这把她P的，她自己都差点认不出来自己了。
　　见过女艺人拍合影只修自己的。
　　没见过女艺人偷拍合影不但只修自己，还把对方P丑的。
　　这人简直有毒。
　　秦暖点开林媛媛的微博评论区，随便翻了两眼。
　　【@媛媛是我老婆】：“搞什么啊！那个秦暖不过是个跑龙套的小演员，竟然在我们媛媛面前摆着冷脸，真是一点晚辈样子都没有，对前辈一点也不尊重。”
　　【@有一说一】：“纯路人，不站队。科普一下，秦暖虽然年纪要比林媛媛小，但她十六岁出道，出道比林媛媛早，一年前也火的和林媛媛不相上下。要说前辈晚辈的话，秦暖还算是前辈。”
　　【@好想睡媛媛】：“出道早又怎么样？以前火又怎么样？这些都改变不了秦暖现在是个糊到只能去跑龙套的小演员而已！真不知道她长得这么丑，导演怎么下得去手，我先吐为敬！”
　　【@媛媛老婆最美】：“我也发现了，秦暖突然变得好丑。以前看她的照片还觉得这妞有几分姿色，没想到一和我老婆媛媛合影，就见光死了，又胖又黑，丑到我想吐！”
　　【@媛媛的舔狗一号】：“就这个丑女人，车祸怎么没把她撞死，竟然还让她醒过来了？害我们媛媛被骂了那么久。我们媛媛真好，都不计前嫌的去看望丑女人，媛媛太善良了！”
　　【@媛媛是我老婆】：“这个勾引导演抢媛媛角色的丑女人醒过来了，就给我们家媛媛道歉！滚出娱乐圈！我们家媛媛根本就没有错，是这个丑女人有错在先，她被撞也是活该！而且她又没被撞死，可我们家媛媛挨了一月的骂！”
　　“……”
　　林媛媛的粉丝以男粉居多，所以评论里的话不堪入目。
　　不过秦暖看见这些评论，心底并没有什么感觉，甚至压根就没放在心上。在娱乐圈里，如果内心不够强大，早就被浪花拍死在沙滩上了。
　　而且，看完这条微博后，今天决定后天直播的时候增加一个彩蛋。
　　把她今天上午的录音发出来。
　　让所有人好好听一听林媛媛找她来都说了些什么。
　　正在秦暖准备退出林媛媛微博时，林媛媛忽然又发了一条微博。
　　是一张照片。
　　照片里她穿着一条黑色低胸吊带短裙，露着沟和大长腿，很性感风骚，可她脸上的表情又很无辜，手里端着一盘很有卖相的菜，给人一种很有反差的感觉。
　　这大概就是前段时间很火的“又纯又欲”吧。

第584章 是林媛媛背后金主的家。
　　照片背景是一间装潢看起来很高档的厨房。
　　她还配了一句文字，“媛媛在努力学做菜啦！要做一位会做饭的女孩子！”
　　评论里全是夸她又美又性感还贤惠温柔的。
　　秦暖看完这条微博，轻啧一声，不得不承认的是，林媛媛的媚粉手段也是一流。
　　只是……这个厨房的装潢为什么看起来有些熟悉？
　　好像她在什么广告上面看见过。
　　因为心有疑惑，秦暖随手点了保存。
　　她打开笔记本，对着林媛媛上传的这张自拍照，逐一查询和这张自拍照背景相像的房产。
　　最终确定是北城公馆。
　　因为北城公馆的房子是精装修后对外销售的，所以它的装潢风格非常独特。而且北城公馆每一户院内都有喷泉，是三层莲花式的，而林媛媛这张自拍照，从厨房的窗户外面正好可以看见莲花喷泉。
　　可这套位于北城一环内价值几个亿的别墅，以林媛媛的身家，目前根本买不起。
　　并且，想购买北城公馆的房子，也不单单是有钱就行，除了需要验资之外，还需要是北城土生土长的富贵之家。
　　秦暖看过林媛媛的资料，她父母是经商起家，虽衣食无忧，但并不是什么大富大贵之家。想在北城公馆买套房子，还需要几辈子的努力。
　　所以，这里不是林媛媛的家。
　　搞不好……是林媛媛她金主爸爸的家。
　　为了验证这个猜测，秦暖决定好好扒一扒这位能让林媛媛在剧组鼻孔朝天的背后金主。
　　这位金主并不难扒，因为王林导演将林媛媛换掉时，《锦瑟》剧组最大的投资商光悦资本立马就和王林撕破脸，火速撤资。
　　所以，让人想不怀疑光悦资本和林媛媛之间的关系都难。
　　秦暖在企某查上面查询到光悦资本的基本信息，法人叫甄悦，投资人和受益人分别是甄悦、魏文光，他们二人也是光悦资本最大的股东，不过甄悦的控股要高于魏文光。
　　甄悦和魏文光是夫妻。
　　秦暖记得林媛媛在剧组好几次打电话都提过“光哥”这个名字，所以很有可能林媛媛背后的金主就是魏文光。
　　于是秦暖花了大量的时间，在甄悦和魏文光的私人微博账号上，查询他们的家庭住址。有些东西只要你足够细心，就可以通过网络扒出来。
　　很快，秦暖就在甄悦的微博上，发现了一张背景和林媛媛自拍照上背景一模一样的照片。
　　是甄悦分享魏文光下班后亲自下厨给她和孩子们做晚餐的照片。
　　照片里的餐台上都有一束用玻璃罩罩着的永生花。
　　玻璃罩底座有品牌的logo。
　　是国外一家专做永生花的知名品牌，据说他家的一束永生花能卖到二三十万。
　　所以，林媛媛去了甄悦的家，在甄悦不知情的情况下，以情人的身份去了她和她丈夫魏文光的家。
　　作为情人或者说是小三，林媛媛去魏文光家肯定很兴奋，所以她故意拍了很多照片，甚至还胆大到贴到微博上。
　　她是觉得人家妻子不知道她的存在，还是故意让人家妻子看见觉得膈应？

第585章 真相永远不会迟到。
　　秦暖逛了一圈甄悦的微博，可以看出来她很爱她的丈夫，他们是圈子里非常恩爱的夫妻。只是近半年，甄悦的微博提到魏文光的次数变少了，她总爱晒一些带着孩子各地旅游的照片，仿佛是在散心。
　　所以，她应该是察觉到了什么。
　　查完这些，已是月上中天，到后半夜了。
　　秦暖合上电脑，躺在病床上，一闭上双眼，脑海里全是宋湛的身影，她辗转反侧难以入睡。
　　这些天，她的情绪好像没有什么变化。
　　可只有秦暖自己知道，每一个夜深人静的夜晚，她都会因为对宋湛的思念而痛苦失眠。
　　她不知道该怎么回到那个有宋湛的世界。
　　她也不知道宋湛会不会再一次出现在她的世界。
　　--
　　林媛媛那条探望秦暖的微博动态在网上闹出了不小的动静。
　　之前大家骂林媛媛是因为林媛媛的粉丝害秦暖出了车祸，以为秦暖要死了。但现在秦暖已经苏醒，而且没什么大碍。
　　所以现在网友又转念一想，这件事本就是秦暖有错在先，而且伤害秦暖的事情都是林媛媛粉丝做的，和林媛媛没有关系，林媛媛被骂确实很无辜。
　　于是舆论又一边倒，倒向了林媛媛。
　　落落知道这件事情后，立马给秦暖打了电话，“秦小姐，要不我们把直播的时间提前吧？现在网上的舆论对你很不好。”
　　她现在已经不敢再更新与秦暖有关的视频了，因为一更新就会被骂。
　　这段时间秦暖时刻在关注网上的舆论，所以她也知道现在风向更偏向谁。
　　听完落落的话后，秦暖说道：“不用，还是老时间。舆论需要24到48小时的发酵期，在舆论高潮时澄清，反转的效果会更好。”
　　听见秦暖这么淡定的语气，落落也平静下来，她最后问了一句，“秦小姐，我真的很好奇你手里有什么证据，能让你这么笃定这件事一定会反转？即使现在林媛媛在发微博卖惨，博好感，你也一点都不担心害怕？”
　　秦暖淡淡一笑，“不怕，她有探望我的照片，我有她探望我的录音。”
　　落落闻言，悄悄松了一口气，说道：“那到时候见。”
　　挂断电话后，秦暖登上自己的微博账号。
　　至从和之前那家经纪公司解约后，她已经很久没登录自己的微博账号了，因为当初解约的事情她被公司泼了一身脏水，这个账号下面全是骂她忘恩负义的评论。
　　所以，她一直没再用微博。
　　登录上自己许久没登的微博，秦暖发现她的粉丝比之前还多了一百多万，虽然依旧是黑粉居多。
　　秦暖发了条很简短的微博。
　　【@秦暖】：“真相永远不会迟到。”
　　发完这条微博后，秦暖就及时地退出了账号。
　　没多久，她就看见各大营销号纷纷转发她发的微博，引起了网上不少人的讨论。
　　有人说她这句话意有所指，说不清抢角色这件事会反转。
　　也有人说秦暖就是故弄玄虚，不知悔改，死鸭子嘴硬死不认错。
　　秦暖没有搭理这些评论，她看着这件事不降反增的热度，满意地扬起嘴角。
　　秦暖放下手机，准备去病房外锻炼锻炼。
　　没想到她刚放下手机，手机铃声就响了起来。

第586章 这大概就是天赋吧。
　　秦暖放下手机，准备去病房外锻炼锻炼。
　　没想到她刚放下手机，手机铃声就响了起来。
　　是她大学室友姜清华打过来的。
　　为了能够彻底地让林媛媛翻不了身，秦暖需要亲自去见甄悦一面，接甄悦的手解决林媛媛。
　　但是想见甄悦并没有那么容易，于是秦暖就将这件事拜托给了姜清华。
　　姜清华在B大毕业后，就子承父业，出任姜氏集团的CEO，她的人脉和圈子都比较广。
　　看见姜清华打过来的电话，秦暖连忙拿起手机接通。
　　电话一接通，姜清华关心的声音就从话筒里传来，“小暖，你身体恢复的怎么样了？”
　　秦暖笑着答道：“挺好的呀。”
　　姜清华听后，絮絮叨叨地说道：“之前我们几个听说你出车祸的事，都快吓死了，一起去医院你看了你几次，还约着这周末再去医院看看你，没想到你已经醒过来了，这真是太好了！
　　等我这几天忙完了，我带上咱们512的人一起去接你出院，小秋她还给你定了灵山三日游，说是要去灵山泡泡温泉，感受天地精华，洗去霉运晦气！”
　　秦暖听完姜清华的话，心底暖流阵阵。
　　她和她这几个大学室友，读书的时候关系就特别好，毕业后即使大家身处各行各业，去往天南海北，她们的友情也没被冲淡。
　　这时，姜清华又说道：“哎呀！光给你聊天啦，都忘记说重要的事情了，你托我查的甄总的私人联系方式我已经查到了，我发短信给你，你看下哈！”
　　秦暖闻言，连忙说道：“姜姜，谢谢你哈！”
　　姜清华说道：“谢什么谢？兄弟之间不言谢！我还有个视频会议要开，先挂了哈！”
　　挂断电话后，姜清华的短信就发了过来。
　　是甄悦的私人电话还有家庭住址。
　　秦暖将甄悦的电话保存到手机上，然后找了个安静的地方，把电话拨了过去。
　　秦暖跟各式各样的人都打过交道。
　　所以她也知道该怎么说话才能达到自己想要的目的。
　　在电话接通后，秦暖分秒必争地将自己想要说的话条理清晰且简洁明了地说了出来。
　　甄悦不出意外地答应了晚上和她见面的要求。
　　挂断电话时，秦暖看了眼通话时长，一分三十秒，这大概就是天赋吧。
　　--
　　晚上八点，秦暖打车赶到与甄悦约定的地点。
　　是一家私密性很好的私家餐馆。
　　秦暖是踩着时间点到的，所以她走进包厢时，甄悦已经到了。
　　看见秦暖，甄悦礼貌性地站起身。
　　甄悦本人和照片上相差不大，年近四十的她保养得宜，气色不错，穿着一条素色旗袍，长发盘在脑后，打扮得体，容貌虽不出众，但是胜在气质好，给人一种独特的美。
　　秦暖不由得多看了两眼。
　　甄悦见秦暖一直在打量自己，不禁问道：“你一直盯着我看干嘛？”
　　秦暖率性地说道：“因为我有一双欣赏美的眼睛，看见美丽的事物，都忍不住多看两眼。”
　　甄悦闻言笑了笑，没把秦暖的话放在心上，她垂下头，“你说笑了，我一个老阿姨怎么可能比你们小姑娘美？”
　　话里带了几分怨气。

第587章 没有妻子能接受丈夫把情人带回家。
　　“美人在骨不在皮，魏夫人给我一种腹有诗书气自华的感觉，美的很有诗意。”秦暖认认真真地回答这个问题，眉目间不卑不亢。
　　甄悦听见这话，望向秦暖的眼底流露出几分讶异。
　　她久经商场，自然能听得出来，秦暖这话不是阿谀奉承，她说得很真诚。
　　女人与女人之间会莫名其妙的有敌意，也没莫名其妙的很有好感，眼缘这种东西是说不准的。
　　甄悦觉得，秦暖就很对她的眼缘。
　　容颜美艳，却不落俗。
　　甄悦请秦暖坐下，问道：“请问你怎么称呼？”
　　秦暖答道：“我叫秦暖。”
　　“秦小姐，你说你知道我丈夫出轨对象是谁，你能告诉我是谁吗？”甄悦赶时间，所以直接开门见山地问道。
　　秦暖闻言，将一张照片递到甄悦面前。
　　照片是林媛媛发在微博的自拍照。
　　她将这张照片打印了下来。
　　看见那张照片，甄悦面色唰的一下惨白，自己住了几十年的房子，那怕只露出来小小一截，她也能立马认出来那是她家。
　　作为同床共枕的另一半，其实她早就察觉出来自己丈夫已经出了轨，只是她赶走了一个小三，就又来了新的小三。
　　所以她只能对自己丈夫养情人的事情睁一只眼闭一只眼，妄想着只要不撕破脸，夫妻感情还可以维系。
　　但是她真的没想到，她如此委屈求全，换来的确实魏文光的变本加厉。
　　他竟然把他在外面养的女人偷偷带回了她们家。
　　没有任何妻子能接受丈夫把情人带回家。
　　这是底线。
　　一想到她和儿子出去旅游的那几天，丈夫和别的女人睡在她们家床上，那个女人可能坐过他们的沙发，可能碰过她的衣服，可能在家里的任何角落和自己的丈夫亲热，她就觉得膈应、恶心、想吐！
　　甄悦觉得自己快要奔溃了。
　　她拼命地想要忍住，但是根本就忍不住自己的眼泪。
　　她没想到她能在自己妈妈、自己儿子这么多人面前都强撑住装坚强，竟然有一天会在陌生人面前掉眼泪。
　　看着甄悦落泪的模样，秦暖抽了张纸巾递给她。
　　她想不明白，这个世界上出轨的男人是不是都眼神不好？
　　自己家的老婆怎么就没有外面的野花漂亮了？
　　甄悦可比林媛媛美太多了。
　　魏文光到底是图林媛媛什么？
　　图她是个妖艳贱货？图她婊里茶气？还是图她一天到晚只会咯咯咯？
　　“魏夫人，你别难过了，为那种人难过不值得的。”秦暖出声安慰道。
　　甄悦擦了擦脸上的泪水，想要倾诉的话就像水龙头里的水，一打开就停不下来。
　　她哽咽道：“半年前，我在他西装口袋里发现女人穿的丝袜，我质问他对方是谁，他跪下来和我认错，口口声声说会和对方分开，我又一次相信了！
　　但是没想到，他竟然直接把那个女人领回了我家。那是我家啊！是我爸妈出钱给我置办的婚房！他们怎么可以这么不要脸？”
　　秦暖听完这话，眸色深深地盯着甄悦，“既然感情我们留不住，那么我们就应该及时止损，让自己能获取的利益最大化。”
　　甄悦闻言，愣了愣，红着眼眶呆呆地望着秦暖。
　　秦暖继续说道：“魏夫人，你已经失去了一位丈夫，难道你还想失去自己的公司、孩子、家产吗？
　　离了心的男人要不得，就像是沾了粪便的钱，就算你舍不得扔掉，但是留着也会恶心自己一辈子。”

第588章 敏锐地感觉到病床不太对劲。
　　秦暖继续说道：“魏夫人，你已经失去了一位丈夫，难道你还想失去自己的公司、孩子、家产吗？
　　离了心的男人要不得，就像是沾了粪便的钱，就算你舍不得扔，但是留着也会恶心自己一辈子。”
　　“秦小姐，你说的话很有道理。这些道理我又何尝不知？”
　　甄悦说到这里，低头叹了声气，“可像我们这种出身的人，很在乎名声，就算自己过得再不好，也要维持表面的光鲜亮丽。”
　　秦暖抬起头，好看的桃花眼半眯着，她说道：“我觉得像甄小姐这种出身豪门的人，自幼受过的教育，见过的世面，都要高出寻常人许多，所以个性与能力都颇为出众。有能力把自己从不幸的婚姻中解救出来，掌握住自己以后的人生。”
　　听完这句话，甄悦沉默了下来。
　　对啊！
　　她出身豪门，自幼才艺出众，会三门外语，二十五岁就拿到了剑桥大学的经济学博士学位，回国后继承甄家的产业，和丈夫共同创办光悦资本这家投资公司，在投资领域里越做越强。
　　这么优秀的她，为什么要在一段不幸的婚姻里委屈求全？为什么要忍下所有的心酸去和变心的丈夫装模范夫妻？
　　离开魏文光，她以后的人生才会过得更灿烂！
　　甄悦被秦暖的话打动，她抬眸看向秦暖，“秦小姐有什么好的建议？”
　　--
　　从餐馆出来时，已经是晚上十点，甄悦亲自开车将秦暖送回了医院。
　　下车时，秦暖趴在车窗上，给甄悦比了个加油的手势，笑道：“甄小姐，加油啊！”
　　甄悦看见秦暖脸上明媚阳光的笑容，也情不自禁地跟着扬起嘴角，“放心吧，我甄悦下定决心的事情一定会做的，我要让这个出轨男净身出户，和他的小情人去恩恩爱爱一辈子。”
　　末了，她又加了一句，“秦小姐，多谢。”
　　“甄小姐，你不要谢我，你最该感谢的是鼓起勇气下定决心的自己。”
　　秦暖说罢，给甄悦挥了挥手道别。
　　回到病房后，秦暖有些疲倦，她正想在病床上坐下时，敏锐地感觉到病床不太对劲，被子好像有人动过一般，于是秦暖连忙站好，没有坐下去。
　　在娱乐圈待的这些年，让她学会了事事提防。
　　秦暖打开手机，点击开始录像，然后在摄像头下小心翼翼地去检查床单和被子。
　　很快，她就在被芯里摸出一根绣花针。
　　针身很小很细，针尖在灯光下泛着冷光，不仔细去摸根本就发现不了。
　　如果她刚刚没有注意到自己病床上的被子叠放的不对劲，直接坐了下去，那后果简直不堪设想。
　　一连在被子里摸出三根绣花针后，秦暖直接打了报警电话，又将这件事情反映给住院部的护士。
　　护理人员赶到病房后，又在被子和床垫里搜出来不少绣花针，看见那些又细又尖的银针，没有人不觉得心惊肉跳，这扎到肉里该有多疼？
　　做这种事的人，内心也太阴暗了吧！
　　警察很快出现在秦暖的病房里，他们调取了医院的监控后，锁定了可疑人员。
　　是两个年纪不大的男孩，带着黑色口罩，在秦暖离开病房后没多久就偷偷潜入了秦暖的病房，在秦暖的病房呆了将近十五分钟后，才鬼鬼祟祟地离开了医院。

第589章 一边又说哥哥我好痛痛。
　　警察需要拿着监控资料回局里比对嫌疑人信息，秦暖也跟着警察去了公安局做笔录。
　　通过查询这两个男孩离开医院后行动轨迹的监控，警方很快就查询到这两个男孩的家庭住址，根据家庭住址，警方也很快确定这两个男孩的真实姓名，因为这两个男孩身份证上面的地址就是家庭地址。
　　秦暖怀疑这两个男孩是林媛媛的粉丝。
　　于是警方根据围脖实名制，查询到这两个男孩的围脖账号，印证了秦暖的猜测。
　　拿到立案文书时，已经是凌晨两点。
　　秦暖推开公安局的玻璃门走了出去，夜风冷的刺骨，她刚出门就忍不住打了个冷颤。
　　秦暖搓了搓手，放在嘴角哈了一口气，自言自语道：“我的宋先生啊！你到底在哪里呢？我现在好想你啊！”
　　如果还在那个世界，如果还在宋湛身旁，她是不是就不用过这种提心吊胆的生活了？继续当一个无忧无虑的小女生。
　　可是。
　　秦暖深吸了一口气，重新振作起来。
　　可是她还有一场硬仗要打，不能软弱。
　　回到医院后，医生给秦暖重新换了间病房，她洗完澡躺在床上眯了没一会，天就亮了。秦暖睁开眼，去楼下做了半个小时的有氧运动，然后吃完早餐，回病房。
　　上午十点，是一个很适合发微博的时间点。
　　秦暖将自己昨天晚上的报案文书和在病床上搜出来的一盒绣花针的照片都发到了微博上，并且直接艾特了林媛媛的粉丝后援会。
　　【@秦暖】：“建议林媛媛的粉丝后援会更名为林媛媛粉丝的刑事犯罪后援会。”
　　这条微博一经发出，立马在网上掀起波澜。
　　有人说，“有一说一，这手段有点让人恶心了！如果没有发现，真的躺到床上去了，肯定会被扎成刺猬！想想都害怕！”
　　也有人说，“突然就Get到秦暖让人喜欢的点了，我好喜欢她这么飒的个性，就是这么刚！”
　　但还有人说，“秦暖分明是自作自受，活该！那两个男的做到了我们想做不敢做的事情，快拿起我们的键盘，挺他！”
　　一时之间，网上的讨论褒贬不一，各种言论都有。
　　林媛媛的粉丝后援会也立马跳出来，把自己摘得干干净净，说那两个男孩不是他们家粉丝，只是秦暖的黑粉而已。
　　而秦暖的前经纪公司官博还“手滑”点赞了林媛媛的粉丝后援会这条澄清微博，摆明了要火上浇油。
　　秦暖的名字又一次被推到风口浪尖。
　　不过到了晚上，这件事忽然又出现了转机。
　　有人把林媛媛昨天在粉丝群的聊天记录爆了出来。
　　原来林媛媛昨天故意在粉丝群里哭诉，一边说不要粉丝再因为自己在网上攻击秦暖了，一边又说自己因为秦暖这件事受了多大的伤害，一番言论简直是又当标志又立牌坊，一顿操作猛如虎。
　　可明眼人一看就能看出来林媛媛分明是在自己粉丝群里煽风点火。
　　所以很多路人都吐槽林媛媛说话茶里茶气的。
　　就像是那种躺在男人怀里的绿茶婊，一边说姐姐肯定不是故意的，一边又说哥哥我好痛痛。

第590章 干饭可以迟到，吃瓜绝不缺席。
　　但偏偏林媛媛的粉丝不认，抱着聊天截图说自己家媛媛多么心底善良，受了这么多委屈还劝粉丝不要伤害秦暖。
　　网上的评论两极分化。
　　秦暖没怎么看评论，因为她注意到聊天截图里林媛媛给群里的粉丝发了一条晚安自拍照，是一张大头照，照片上她脸上画着伪素颜妆，笑容妩媚，露出来的一截肩膀可以看见粉色睡衣的两条小吊带，很容易让人想入非非。
　　这张照片大体上没有什么毛病。
　　是林媛媛常用媚粉手段。
　　但是秦暖却注意到林媛媛身下的枕头和床单与甄悦家的很像，因为她在甄悦的微博上也看见一模一样的同款床上四件套，这种巧合只有一个可能，就是这张照片是林媛媛在甄悦家里拍的。
　　林媛媛就去了甄悦家一趟，恨不得角角落落都拍张自拍证明自己到此一游。
　　真是恶心到令人窒息的作死手段啊！
　　秦暖默默地将这张截图保存了下来，发给了甄悦。
　　--
　　转眼就到了秦暖出院前的最后一天。
　　落落很早就来到了秦暖的病房，她把自己专用的直播设备都搬了过来，架好手机支架和打光灯后，扭头去问秦暖，“秦小姐，一会就要直播了，我给你化个妆吧？”
　　“不用。”
　　坐在笔记本前的秦暖抬起头，笑道：“就让林媛媛小姐看看，什么是真正的素颜出镜。”
　　落落听后笑着点了点头，秦暖的素颜能甩林媛媛好几条街，她不化妆也照样美的招人喜欢。
　　落落说道：“别人自信是靠打气，你自信是靠实力！”
　　“哈——”
　　秦暖耸肩一笑，低头继续看自己笔记本上面的资料。
　　屏幕上是王林导演发给她的《锦瑟》剧本，时隔一年多，这个剧本的内容她早就忘记的七七八八，台词也记不住几句。
　　所以她需要抓紧时间背台词，争取在进组后跟上其他演员的进度。
　　时间很快到了晚上八点。
　　因为落落已经提前预热过，很多人都知道了秦暖要直播，所以纷纷来落落的直播间等着。
　　但是她们都不知道秦暖今天晚上要直播什么内容，直到七点五十分的时候，也就是在直播正式开始的前十分钟，秦暖发了一条微博。
　　【@秦暖】：“关于林媛媛女士造谣我勾引导演抢她角色这件事，我将于今天晚上在【落落直播间】公布证据进行澄清。记得准时收看。@林媛媛”
　　这条微博让落落直播间人气一跃窜上主播排名榜第一。
　　直播间的观众人数也达到了平台史上最多。
　　对于华国网友来说，干饭可能会迟到，但吃瓜永远不会缺席，熬夜可以随便熬，但你要让我没吃完这个瓜就去睡觉那是不可能的。
　　所以广大吃瓜群众全都涌进了落落的直播间。
　　晚上八点，落落开始直播，她跟手机前观众打了个招呼后，就将镜头转向秦暖。
　　看见出现在镜头前素面朝天的秦暖，直播间的观众眼前一亮，纷纷夸秦暖漂亮。
　　但是她们刚一夸秦暖漂亮，立马就有林媛媛的粉丝跳出来说秦暖好丑，比林媛媛差十万八千里。
　　秦暖没有看因为她颜值而撕的热火朝天的评论区，她随意地坐到镜头前，简短地做了个自我介绍，就开始播放证据，连一句多余的废话都没有。

第591章 林媛媛的真实面目。
　　第一个证据，是一段录音。
　　就是林媛媛来探望她的那天，她在看见林媛媛进门时，就点开了手机录音机。林媛媛一直以为她在玩手机，其实并不是，她只是举着手机，尽量录的更清晰一点。
　　秦暖将这段录音调大音量，播放了出来。
　　“找我有事？”
　　“……”
　　“林小姐，你敢说不是你说的，是我勾引导演抢走了你的角色的吗？”
　　“小暖妹妹，我什么时候说过这种话？那都是媒体瞎报道的。这都是个误会！”
　　“所以，你的意思是我并没有做过勾引导演、抢你角色、还摔伤你胳膊这些事情，对吗？”
　　“当然啦！这都是误会！”
　　“现在误会解开了，你可不可以站出来替我澄清，你出车祸这件事和我没关系。无论你提什么要求，我都会答应你的！”
　　“小暖妹妹，你快说到底要我怎么做，你才肯站出来与我和解啊？”
　　“我没有任何要求。因为，我不会与你和解。”
　　“秦暖，你别……”
　　最后一句林媛媛恼羞成怒的话戛然而止，秦暖放下手机，面对镜头，神色平淡地说道：“这段音频，我想证明的只是我没有勾引导演，也没有抢林媛媛的角色。
　　希望林媛媛的粉丝能听清楚自己家正主说的话，这些事我没有做过，所以你们必须停下对我的恶意攻击并且道歉，无论网上造谣辱骂，还是线下恐吓袭击，都属于违法犯罪行为。”
　　顿了顿，秦暖又莞尔一笑，“不过这段音频还有个彩蛋，就是林媛媛大老远专程来探望我，却连一句虚伪的关心我身体状况的话都没有，目的很明确，就是想收买我，并且偷拍一张合影，发到微博上。”
　　“这段音频的真实性大家不用怀疑，因为和这段音频一模一样的音频文件，林媛媛的手中也有，她在进入我病房时，也录了音，不相信的可以去问她要音频。”
　　这几句话说完，林媛媛的粉丝皆陷入迷之安静，一句评论也不刷了。
　　秦暖很好心地给他们留了两个分钟的接受时间，让他们缓冲一下，然后才放出一段更具有爆炸性的视频文件。
　　是林媛媛在剧组拍戏的现场视频。
　　这些大部分是摄像老师拍戏时录到的，也有其他工作人员拍花絮时凑巧拍下来的。
　　看完这些视频，所有人都惊呆了。
　　因为林媛媛的真实面目彻底颠覆了大家对她的认知。
　　原来林媛媛在剧组连台词也不背，只张张嘴，念个一二三四。还娇气地不得了，下雨了嫌冷不想拍，出太阳了嫌晒也不想拍，除了必须要露脸的镜头之外，什么都要替身演员秦暖上，还总在剧组耍大牌，和导演发生过好多次争执。
　　林媛媛在剧组拍的最后一场戏，是掉进湖水里，落水的镜头和沉下水底的镜头都是秦暖拍的，导演只是让她在水面拍几个拍水花挣扎的镜头，她都不愿意拍，嫌湖水又凉又不干净。
　　可秦暖因为她已经在湖里面泡了一个多小时。
　　所以导演一气之下喊道：“林媛媛，从落水到在水面挣扎再到沉入水底，这么多镜头里你一面都不露，谁知道落水的人是你，你当观众都是瞎子吗？”

第592章 大型人设崩塌现场。
　　所以导演一气之下喊道：“林媛媛，从落水到在水面挣扎再到沉入水底，这么多镜头里你一面都不露，谁知道落水的人是你，你以为观众都是瞎子吗？”
　　因为正在拍戏，争吵这一幕恰恰录了下来。
　　“王哥，人家真的好害怕的啦！湖里的水那么脏，还那么危险，万一有蛇有青蛙有虫子咬到我怎么办呀？人家不敢下去，不想在湖里拍好不好嘛？”
　　林媛媛先是撒娇，见自己撒娇完全没用后，心底也生气火气。
　　她抱着胳膊，脸上的表情横了起来，说道：“反正我不拍！除非你给我搭个内景，我要泳池里干净的温水！”
　　王林导演拍了拍手中的剧本，怒气冲冲地说道：“剧本写着的是掉进湖里，是湖里，必须要有外景画面。”
　　“万一真的有蛇有虫子有青蛙咬到我怎么办？你能对我负责吗？你负责的起码？你就去搭一个内景，在池子边围点花花草草假山碎石不就好了吗？做这很难吗？再不济，你让秦暖拍呗，到时候把我的脸扣到她的脸上不就行了？”
　　林媛媛眼角眉梢皆是倨傲之色，压根不看导演。
　　王林导演听见这话，顿时气的将剧本摔在地上，指着林媛媛问道：“林媛媛，我最后问一遍，这场戏你拍不拍？”
　　林媛媛昂着头，“不拍！”
　　王林怒声道：“那就解约，像你这种演戏只会瞪个眼睛还一点也不敬业的演员，根本演不好锦瑟。”
　　听见解约这两个字林媛媛脸色稍稍一变，不过她很快就镇定下来，威胁道：“王导，你今天要是敢和我解约，信不信光哥明天就会撤资？”
　　“撤资就撤资，我还不信我王林拍了这么多年电视剧，拉不到新的投资！”
　　王林说着，就让林媛媛赶紧收拾东西走人。
　　感受到剧组里所有人的目光，林媛媛觉得自己脸上无光，面色很难看地喊来了助理收拾东西。
　　临走前，林媛媛还走到王林面前，故意阴阳怪气地说道：“王导演，咖位能和我相当的演员最近的档期都相当满，你可别到时候找不到演员，还要来求我。如果你现在给我道个歉，我可以考虑考虑……”
　　“用不着你考虑，我让秦暖演，她比你演的好一万倍！”
　　王林说罢，看都没看林媛媛一眼，掉头走开。
　　林媛媛站在原地，咬牙切齿地转过头看向秦暖，在湖里泡了太久，秦暖冻晕了过去，正躺在担架上。
　　林媛媛瞪了秦暖一眼，然后满脸怒意地走出拍摄场地。
　　这段视频到这里就戛然而止。
　　因为当时秦暖晕倒了，所以她也不知道原来王林导演还和林媛媛进行过这么激烈的争吵，第一次看见这段视频的时候，她还挺意外的。
　　直播间里的观众要比当时的秦暖更加意外。
　　林媛媛的真实面孔让他们大为震惊。
　　谁也没想到表面上温柔善良的林媛媛私底下却是如此刁蛮任性，这简直就是大型人设崩塌现场。
　　秦暖放完视频，最后说了一句：“所以，这便是林媛媛的女主角被换掉的真实原因。”
　　说完后，她就直接下了线，后续工作留给落落处理。
　　秦暖将自己在直播间播放的音频和视频同步发到了微博上去，方便吃瓜群众吃瓜。

第593章 自己人老珠黄，还不许人家寻快活。
　　林媛媛得知这件事时，正躺在浴缸里按摩，她听见电话里传来助理火急火燎的声音，不耐烦地说道：“干嘛呢？晚上是我的私人时间，你不知道我要陪光哥吗？”
　　“媛媛姐，现在十万火急，你赶快回工作室一趟……”
　　“再急也得明天说。”
　　林媛媛没等助理说下去，啪的一声就挂断了电话，并且还把手机关了机，省得再被打扰。
　　这时，浴室门外忽然传来了开门声，像是有人回来了。
　　林媛媛连忙拿起毛巾从浴缸里走了出来，裹上浴袍走了出去，看见魏文光的身影，林媛媛从背后抱住了他。
　　魏文光转过身抱住林媛媛，在她肩上啃了一口，像是责怪，“不是说病了吗？我看你这气色好得很！”
　　“就是病了，缺你这味药。”
　　林媛媛娇笑着解开了浴袍。
　　半个小时后，魏文光餍足地躺在床上，看着身侧的林媛媛，聊起了自己的妻子，“她最近也不查岗了，也不过问我晚上去哪里，感觉有点奇怪，也不知道心里在琢磨什么东西。”
　　林媛媛明知故问，“你是说甄姐姐吗？”
　　听见甄悦的名字，魏文光眼底闪过一丝厌烦，“除了她还有谁？之前我养一个，被她赶跑一个，我就没见过这么善妒的女人，自己人老珠黄了，还不许人家寻快活。还好我这次藏你藏的紧，她不知道。”
　　“光哥，既然如此，不如直接把她换掉。”
　　林媛媛说着，垂下头，“媛媛知道自己配不上光哥，但媛媛知道，光哥的妻子应该是更好的女人，甄姐姐她不知道珍惜这个福气。”
　　魏文光瞧着林媛媛眉眼低垂可怜可爱的模样，很是心动，“早就想把她换掉了，只是现在还不是时候。”
　　--
　　第二天早上，林媛媛将魏文光送出家门口时，意外的看见蹲在自己家门口的助理。
　　“你怎么在这？”
　　助理想说她是因为打不通林媛媛的电话才赶到林媛媛家的，但是看见魏文光进去后，又怕坏林媛媛好事没敢敲门，就在门口蹲了半夜。
　　但现在显然不是说这个的时候。
　　她心急火燎地说道：“媛媛姐，你被骂上微博第一了！微博账号一夜掉粉五百万！连粉丝后援会会长都卸任了！”
　　“什么？怎么可能！”
　　林媛媛惊呆了，一不小心甩上了门，将自己反锁在了外面。
　　助理连忙将事情的大概给林媛媛讲了一遍，然后举着手机，让林媛媛看秦暖直播的回放。
　　看见微博上的状况，林媛媛终于反应过来，助理没有骗她。
　　林媛媛脸色青白交加，她吼道：“这么严重的事情你怎么不早点给我说？”
　　“昨天晚上给你说了，但是……”
　　助理见林媛媛一脸要吃人的表情，没敢继续把话说下去，她舔了舔下唇，话锋一转，说道：“总之，现在安娜姐很生气，让你去公司处理这个问题。”
　　林媛媛闻言，黑着脸转身去开门，想换套衣服去公司，却发现门被她不小心反锁上了。
　　林媛媛火冒三丈地踹了一下门，“秦暖，你给我等着，这一次我绝对让你吃不了兜着走！”

第594章 早该在出车祸的那天死了才对！
　　林媛媛这一次彻底凉了！
　　因为昨晚秦暖直播发布的证据，她被骂上了热搜榜榜一。
　　虽然上午林媛媛的工作室发了道歉稿，解释不愿意下水拍戏是因为来大姨妈了等，但是网友对林媛媛方避重就轻的解释和毫无真诚的道歉并不接受。
　　再加上中午十二点，网上又爆出了一个惊天大消息。
　　光悦资本的总经理甄悦公开艾特林媛媛，指责她勾引自己的丈夫，也就是光悦资本的副总经理，因为丈夫出轨，她申请了离婚诉讼。
　　本来这种公司老板的私人感情问题在娱乐圈没什么关注度，但是因为这个小三是这两天讨论度颇高的林媛媛，一个娱乐圈新晋流量小花。
　　所以这件事直接在微博上爆了。
　　看见甄悦发布的自己家的环境照片和林媛媛在甄悦家自拍的照片，以及她的丈夫魏文光同林媛媛转账记录和聊天记录，聊天记录里有很多甄悦打了马赛克的照片，都是林媛媛发给魏文光的不雅照。
　　网友纷纷表示三观尽碎。
　　表面上清纯温柔的林媛媛私底下竟然如此不要脸？
　　还给已婚男人发自己的不雅照？
　　真的是最不要脸的小三了！
　　所以这一次，林媛媛直接落到了人人喊打、众民声讨的地步，像是过街老鼠般，无处遁形。
　　秦暖得知这个大快人心的消息时，在心里长长地舒了一口气。
　　人贱自有天收。
　　是一则恒古不变的真理。
　　今天是秦暖出院的日子，她看完微博上关于林媛媛的讨论后，就收起手机，准备收拾自己的东西，下午去办出院手续。
　　这时，忽然有一群小护士敲了敲秦暖病房的门，走了进来。
　　“秦暖，你能不能给我们签个名呀？”
　　“当然可以啊！”
　　秦暖停下手中的动作，抬头看向她们，笑着问道：“怎么突然想找我签名了呀？我现在还只是个跑龙套的小演员。”
　　那几个小护士笑嘻嘻地说道：“我们都觉得你以后肯定会火的，等你以后火了，这张签名不就值钱了吗？”
　　秦暖低头给她们写好签名，签完后，双手还给了她们，笑道：“有眼光！”
　　--
　　林媛媛坐在经纪公司的沙发上，办公室极低的气压令她呼吸不畅。
　　她想掉眼泪，可偏偏现在又哭不出来，只感觉自己快要发疯了，很想摔东西。
　　但现在在经纪公司，不是她发泄的地方。
　　林媛媛烦躁地抓了抓自己的头发，明明她前一天还是一位风光无限的女明星，怎么还不到一天，她就跌落了星坛，变成了遭受万人唾骂的小三？
　　她想不通甄悦是怎么查到自己的，也想不通甄悦哪天发不好，偏偏挑今天发，给她致命一击。
　　难道是秦暖和甄悦连起手来了吗？
　　想到秦暖，林媛媛眼底像是淬了毒药一般，她恨得恨不得咬碎自己的后槽牙，这个秦暖，当初怎么就没被车撞死呢？
　　非要活着给她添堵！
　　她早该在出车祸的那天死了才对！
　　正想着，办公室门外忽然响起一道刺耳的高跟鞋擦地的声音，林媛媛回过头，便看见她的经纪人安娜推开门走了过来，林媛媛连忙站起身。
　　不过她还没来得开口，话就被安娜抢了先。
　　安娜将两份文书甩到林媛媛面前，声音很冷，“林媛媛，这是公司和你的解约文书，这是违约金明细账。”

第595章 漂白粉也洗不干净。
　　安娜将两份文书甩到林媛媛面前，声音很冷，“林媛媛，这是公司和你的解约文书，这是违约金明细账。”
　　林媛媛面色一滞，她下唇微微颤抖，不敢去看甩在她面前的那两份文件。
　　她没想到，她等来的不是公司为她准备好的洗白公关稿，而是一份解约文书，以及高昂的违约金。
　　“安娜姐，公司……公司怎么会和我解约？为什么？这点事公关部处理不好吗？给我洗白重新包装不就好了吗？”林媛媛问道。
　　“洗白？”
　　安娜听见这两个字，讽刺地看了林媛媛一眼。
　　这该怎么洗？漂白粉也洗不干净了，只能弃了。
　　她默了默，瞥向林媛媛，言简意核，“这份文书你看完后签个字，就可以走了，从今天起，你的任何事都和公司没有关系了。”
　　娱乐圈，名利场，就是这么现实残酷。
　　可能昨天你片酬百万，今天就一文不值，瞬息万变的事情多了去，怪只能怪自己站在高处的时候不知道谨小慎微，飘得太狠。
　　--
　　林媛媛不知道自己是怎么走出公司的，她摇摇晃晃地走到停车场，打开自己的车门钻了进去，然后趴在方向盘上哇的一声哭了出来。
　　她什么都没了！
　　她的代言费，她的出场费，她的百万片酬……都没有了，而且她再也爬不起来了！
　　她委身过那么多男人，一路走过来那么艰辛，她那么努力，怎么最后落到了这个局面？
　　林媛媛不知道哭了多久，天快黑时，她才从方向盘上抬起头，瞪着一双肿成核桃般的眼睛看着前方。
　　她是什么都没有了，但她还有魏文光啊，只要他肯娶她，她不当明星了还可以回家当富太太啊！
　　想到这，林媛媛连忙给魏文光打过去电话，但是电话一接通，传过来的只有一句怒骂声。
　　“你这个贱人，都是你害了我！滚！”
　　--
　　“你这个贱人，都是你害了我！滚！”
　　魏文光跪在地上吼完这句话，就挂断了电话。
　　他抬起头，望着甄悦，乞求道：“老婆，我们不离婚好不好？我还是爱你的！你想想孩子，我们的孩子还那么小，她才九岁，你怎么能忍心让他失去爸爸呢？”
　　又用孩子逼她心软？
　　甄悦扭头看了眼身侧的女儿，然后回头看向魏文光，正想说话，没想到身侧的女儿抢过了她的话头。
　　“你根本不配当我爸爸！”
　　甄悦听见这话，扭头看向自己的女儿，用力地将她抱进怀里。
　　母女俩相依在一起，怀里的女儿又探出头，奶声奶气地说道：“妈妈，我宁愿不要这种爸爸！我不想看见你难过！你不要因为我不离婚，我不想做妈妈的包袱！”
　　“好！好……”
　　甄悦哽咽地点了点头。
　　再抬起头时，她收回了眼角的泪，从今天起，她就是她女儿唯一的依靠和庇护了，她不能掉眼泪，她要坚强。
　　甄悦最后冷冷地看了魏文光一眼，和身旁的佣人吩咐道：“把他从我家赶出去！”
　　--
　　“你这个贱人，都是你害了我！滚！”
　　听见魏文光这句谩骂，林媛媛后背一僵。
　　她又重新给魏文光打电话，可话筒里的提示音却告诉她，她已被拉黑了。
　　连魏文光都不要她了，她该怎么办？
　　她好不容易钓到的金主，没了！
　　这一切，都怪秦暖！
　　甄悦她动不了，动个秦暖还是轻而易举的。
　　想到这，林媛媛目光阴冷地握住方向盘，抬起头。
　　既然当初那场车祸没有撞死秦暖这个女人，那么她就亲自出手，送秦暖去死！

第596章 可她偏偏想赌一赌。
　　秦暖的东西并不多，一个双肩包都没有塞满。
　　装好包后，她扣上鸭舌帽，拎着包离开了病房。
　　因为这段时间来采访自己的记者太多，秦暖为避免和他们撞上，让姜清华晚上来医院后门接她。她沿着围墙走到后门，拉了拉衣领，然后低头走了出去。
　　没想到刚出来，一道刺眼的远光灯照了过来。
　　让秦暖瞬间眼前一黑。
　　她看不清眼前的景物，只能听见汽车引擎声，以及刺耳的轮胎和地面快速摩擦的声音。
　　秦暖条件反射地抬手挡住灯光，眯了眯眼，短暂的失明消失后，她看清楚了眼前的景物，一辆玫粉色的小轿车朝着她开了过来，速度很快，快到秦暖甚至可以听见呼呼的风声。
　　可这一副画面却像是在她脑海中放起了慢镜头。
　　变得很慢很慢。
　　就像是画面被分成了一帧又一帧，用极慢的倍速在播放。
　　秦暖没有觉得惊慌、害怕和恐惧，她放下手，定定地站在原地，看着那辆车离自己越来越近，一颗心欢腾而紧张地跳动起来，咚咚咚的声音回响在她的耳边。
　　她承认，她有一点私心。
　　她真的很想这辆车能把她撞回那个有宋湛的世界。
　　明知不可能，可她偏偏想赌一赌。
　　因为，她真的很想再见宋湛一面。
　　她很想他。
　　秦暖闭上眼，车轮声越来越近，她没有躲。
　　就在车头即将撞上秦暖的电光火石之间，她的胳膊忽然被人用力一扯，一个重力将她甩在了地上，车头擦身而过，砰的一声，撞在了围墙上。
　　秦暖摔在了地上，她怔怔地看着前方，宛如失神般。
　　姜清华也和秦暖摔在了一起，她没去管自己身上的擦伤，摇着怀里秦暖的肩膀，焦急地喊道：“小暖！小暖……秦暖！”
　　姜清华的声音将秦暖从思绪中拉了回来，她回过神，看着抱住自己的姜清华，愣了一下，然后趴在她的肩膀上哭了出来。
　　她想起宋湛和他说过的那句，“我试过，没有用。”
　　她也记得宋湛在海边给她嘱咐的那句话。
　　“所以，有一天你回去了，答应我，别再做傻事。”
　　可是她做不到。
　　她差一点，就没有好好听宋湛的话了。
　　回想起刚刚发生的事情，秦暖心底升起一股后怕，如果她刚刚被车撞死，那她该拿什么等宋湛，完成她们之间的约定呢？
　　姜清华以为秦暖是吓到了，她忙拍了拍她的后背，安慰道：“别怕，别怕！没事了！没事了！”
　　秦暖借着姜清华的肩膀，埋头将这几日积攒的伤心和难过一股脑地哭了出来。
　　也不知道是吓到了，还是身上的擦伤太疼，或者还有别的什么原因，秦暖哭着哭着就哭惊厥了，眼前渐渐模糊，失去了意识。
　　再醒过来时，已经是第二天了。
　　秦暖睁开眼，看见熟悉的病房，失落地叹了口气。
　　她扭过头，看见姜清华坐在加的一张病床上，显然也是刚醒，正在看手机，她连忙从病床上爬起来，说道：“姜姜，对不起，害你担心了，你没事吧？”
　　姜清华见秦暖也醒了，被子一掀，将腿翘到秦暖的病床上，指着自己的膝盖，“秦小暖，我的膝盖都被你磨秃噜皮儿了，你必须得对我负责！”
　　秦暖看见姜清华膝盖上的擦伤，愧疚地垂下头，“从今天开始，你就把我当丫鬟吧，我早晚给你擦药，报答你的救命之恩。”

第597章 见一见这本书的原作者。
　　“救命之恩怎么能擦擦药就算报了呢？”
　　姜清华嫌弃地收回腿，将这煽情的气氛破坏掉，“你要真想报答我的救命之恩，不如给我介绍个男朋友，让我早日脱单！”
　　秦暖挑眉笑道：“那你喜欢什么样的？”
　　姜清华捧着脸，眨了眨自己的星星眼，一脸憧憬，“易烊千玺那样的，又帅又A。”
　　秦暖抿了一下唇，“那还是擦药吧！擦药现实一点！”
　　“你……太过分了，易烊千玺那样的男朋友怎么不现实？”
　　姜清华气冲冲地挑到秦暖的病床上，两个小女生扭打在一起。
　　端着药盘的护士走进来，看见这一幕，出声咳了咳。
　　秦暖扒拉开自己身上的姜清华，给熟悉的护士小姐姐打了个招呼，“小林，好巧啊！又见面了！”
　　叫小林的护士给秦暖翻了个白眼，“秦小姐，你还笑，我们当医生的最讨厌的就是回头客，你知道不？”
　　顿了下，她又说道：“你真是出院出了三十分钟，出了个寂寞。”
　　挨了训的秦暖乖乖地闭上了嘴巴。
　　给秦暖和姜清华换完药后，小林随口说了句，“撞你那个肇事司机，就是林媛媛，车子开到150码，现在还在ICU。”
　　“活该！”姜清华啐了一口，骂道。
　　秦暖没有说话，因为她早已料到是林媛媛。
　　像她这种冲动爆炸的人，气急败坏的时候，什么事情都做得出来，也没有理智。
　　姜清华接着说道：“昨天晚上我把林媛媛故意开车撞你的情况都反应给警察了，我还请了最好的律师，保准她林媛媛一出ICU就能进监狱！”
　　秦暖闻言，给姜清华竖起了大拇指，“干得漂亮！”
　　护士走后，姜清华躺在病床上，翘着二郎腿，和秦暖絮絮叨叨的说道：“咱们俩都掉了几块皮，温泉泡不了了，火锅也吃不了了，只能去灵山拜拜佛，去去晦气。小梦她们今天下午的飞机到北城，我们明天早上去爬灵山吧！”
　　“好呀！”
　　秦暖点了点头。
　　这时，姜清华忽然想起什么般的敲了一下自己的脑门，在病床上坐好，“对了，小暖，你让我查的《虐爱一生：总裁的秘密情人》的作者，夏婉小姐的家庭住址我已经查到了！我昨天晚上就准备给你说这件事，被吓忘记了。”
　　姜清华说着，拿着自己的手机翻了翻，找到助理发给自己的信息，然后把手机举到秦暖面前。
　　听见《虐爱一生》这几个字，秦暖浓密纤长的睫毛轻轻一颤，眼底情绪流转不明。
　　她苏醒过来的第一件事，就是拜托姜清华帮自己查夏婉小姐的资料。
　　她想去见一见这本书的原作者。
　　那位创造出这么完美的宋湛的作者。
　　但是当姜清华把夏婉小姐的资料摆在她面前时，她却不敢接，她不知道会从夏婉小姐身上得到什么信息，是好的消息，还是坏的消息。
　　姜清华见秦暖没动静，又晃了晃手机，“小暖？”
　　秦暖回过神，她看着杵在自己面前的手机，伸出手，分不清是太激动还是太紧张，在接过姜清华手机的那一刻，她的指尖都在微微颤抖。
　　夏婉小姐真名就叫夏婉。
　　巧的是，她也住在北城。
　　秦暖将夏婉小姐的家庭地址记下，然后把手机还给了姜清华。

第598章 小说里有我男朋友。
　　姜清华接过手机，满脸疑惑地问道：“你让我查甄悦，我理解，你让我查夏婉小姐，我搞不明白你什么意思？你就那么喜欢她写的那本小说？”
　　秦暖正了正色，点头道：“对，很喜欢。”
　　姜清华打趣道：“现在早就没几个人看小说了，你竟然还和上学那会一样这么喜欢看小说，还看这种几年前写的古早小说……怎么滴，书中自有颜如玉啊？”
　　“小说里有没有颜如玉我不知道，但是小说里有我男朋友。”
　　秦暖笑着抱紧了病床上的枕头，想起宋湛的模样，一脸花痴。
　　姜清华丢给秦暖一个“你没救了”的眼神，“啧啧啧……”
　　秦暖没理姜清华，她抬起头，郑重其事地说道：“我要去拜访夏婉小姐。”
　　--
　　下午
　　秦暖洗了澡，洗了头发，然后认认真真地化妆，换上自己上午出去买回来的新衣服。确认镜子里面的自己从头发丝到脚后跟，每一寸都美艳动人，毫无疏漏，秦暖这才离开了医院。
　　第一次见“婆婆”，要给她留下好印象。
　　夏婉小姐的家住在市中心的锦江府邸，位于江畔，是一所高档小区。
　　秦暖打了个车到锦江府邸，然后依据姜清梦给她的地址，向门卫报了门牌号，本以为还会费一番口舌才能见到夏婉小姐，没想到夏婉小姐看见她的脸后，直接让门卫放她通行。
　　秦暖乘坐电梯，到了夏婉小姐的家门口，她抬手按了声门铃，刚按完，房门就被人从内打开。
　　这还是秦暖第一次见到夏婉小姐。
　　面前的女人约莫三十出头，高高的鼻梁上带着一副框架眼镜，打扮的挺随意的。
　　不过，她虽然长相普通，但胜在气质好，即使身上穿着简单的家居服，头发随意地挽在脑后，也给人一种很有内涵的感觉，人如其名，温婉可人。
　　夏婉看见秦暖，侧了侧身体，笑道：“秦小姐，进来坐啊！”
　　秦暖听见夏婉这么称呼自己，愣了一下，她从到在门卫室到站在这里，一直都没有自我介绍过，于是连忙问道：“夏婉小姐，您……认识我？”
　　夏婉笑着将秦暖请进屋子里，一边往客厅走，一边说道：“当然认识你啊！四年前，我第一次在电视上看见你的时候就记住了你的名字！”
　　原来是因为这个。
　　秦暖眼底的光黯了黯。
　　这时，夏婉的后半句话又接着说了出来，“你长得太漂亮了，我特别喜欢你的颜。当时，恰好我正在创作《虐爱一生》那本书，就依着你的容貌，用了你的名字，创造出那本书的女主角。”
　　说到这里，正在倒水的夏婉回过头，看了眼秦暖，“秦小姐，你不介意吧？”
　　“当然不介意。”
　　秦暖眨了眨眼睛，将眼眶里的湿意憋了回去。
　　当初她就好奇过为什么书里的秦家小姐和她长得一模一样，没想到，这其中还有这个渊源。
　　也就是说，早在夏婉小姐写下这本书的第一个字时，她和宋湛之间的缘分就开始奇妙的纠缠在一起。
　　夏婉招手让秦暖坐下，她端着碟子走过来，将水杯放到秦暖面前。
　　秦暖道了一声谢，问道：“夏婉小姐，能不能问你一个问题，写完《虐爱》这本书后，你后来怎么不写小说了？”
　　夏婉也在沙发上坐下，她舒服地靠在沙发背上，答道：“后来我结婚了，如你所见，婚姻生活太幸福，就写不出来了！”

第599章 宋先生，我要努力赚钱，买你！
　　秦暖闻言，忍不住也笑了起来，“那你的读者应该会很纠结，一边希望你婚姻幸福，一边不希望你婚姻幸福。”
　　“当然，这只是其中之一的原因，能让我真正封笔的，还有一个最重要的原因。”
　　夏婉说到这里，忽然转过头，定定地看着秦暖。
　　眼神深邃的像是要将秦暖吸入进去。
　　秦暖直觉夏婉想要说什么，可夏婉望着秦暖半晌后，抿了抿下唇，什么也没说。
　　沉默了半晌，夏婉突然说道：“秦小姐，我们是生活在两个人不同圈子的人，没什么交集，你不会无缘无故的找我。所以，你今天来找我，应该是有什么事吧？”
　　秦暖点了点头。
　　她没打算隐瞒，低下头组织了一下语言，然后说道：“说起来……你可能难以相信，我去过你书里的世界，在我的眼中，那个世界很美好。
　　因为我在那里交到了不少朋友，感受到了我从未感受到的亲情，最重要的是，我在那里找到了我此生最爱的男人，他叫宋湛。”
　　夏婉听见这话，瞳孔微微一缩，她知道面前的这个女孩不是在开玩笑。
　　这件事是真的。
　　她相信。
　　因为她封笔的原因，也是因为一件旁人难以相信的事情。
　　她发现她笔下的人物有了自己的思想，就是那个她亲手一字一句描绘出来的宋湛，不知道是不是她把人设创造的太完美，还是别的什么原因。
　　她发现她笔下的宋湛拥有了自己的思想，并且强硬地不想按她设定的剧情走下去。
　　所以，她也去了书里，给他安排了一场绑架，又安排了一场车祸，希望他能乖乖听话，按照自己的剧情走下去。
　　她做到了。
　　可是写完这本书后，她再也写不出来小说了，她害怕自己创造的人物根本不喜欢自己安排的命运，所以《虐爱》写完后，她封笔，宣布了退出作者圈。
　　但是现在，竟然有一个女孩真的爱上了宋湛。
　　还是她在写这本书之前，一眼就记住的女孩。
　　秦暖说完后，抬起头，见夏婉目光呆滞的望着前方，俨然一副若有所思的模样。
　　她故意咳了一声，将夏婉从思绪中拉了回来，接着说道：“夏婉小姐，不管别人怎么看，在我心目中，宋湛不单单是一个简单的角色，或者纸片人，在我的心中他就是真实存在的。所以，我很想再见一见他！”
　　夏婉回过神，看着面前女孩双眼泛红的模样，无声地叹了口气。
　　漂亮的女孩红了眼，最让人心疼。
　　“每本书都是有书灵的。一个书里的人物，你越相信他的存在，他就会存在的越真实，这就是书灵。你的信仰就是他，他的存在就依赖于你。”
　　夏婉望着秦暖，抬手拍了拍她的肩膀，“只要你永远相信他的存在，他终有一天会重新出现在你的面前。”
　　--
　　从夏婉家出来时，秦暖突然转过身，一脸真诚地望着送她出来的夏婉。
　　“夏婉小姐，我听说《虐爱一生》的版权还没有卖出去。很冒昧的问你，你愿不愿意把《虐爱一生》这本书的版权卖给我？”
　　顿了顿，秦暖接着说道：“无论你开多高的价格，我都想把它买下来，希望你能等等我，我会尽快攒够足够的钱。”
　　“那就……一言为定。”
　　夏婉眨了眨眼睛，伸出手和秦暖拉钩。
　　听见这个答案，秦暖很开心地伸出手。
　　宋先生，我要努力赚钱，把你买下来了哦！

第600章 她很爱这本书里的宋湛。
　　时光荏苒，转眼三年。
　　明亮宽敞的办公室内，秦暖坐在一张干净整洁的办公桌后，埋头认真地看手里的几份剧本。
　　大约半个小时后，秦暖才抬起头，她揉了揉发涩的眼角，看向站在自己面前的助理。
　　“就这些？还有别的吗？”
　　助理抬起头，面色为难地问道：“暖姐，这几个剧本你都不满意吗？”
　　秦暖靠在椅背上，嗯了一声。
　　随着秦暖的话音落下，办公室内又陷入了一片寂静之中。
　　沉默了良久，助理忽然想到什么，眼前一亮，问道：“暖姐，我记得你三年前不是买过一本小说的版权吗？
　　我记得还是前几年的畅销小说，叫什么《虐爱一生》，你都压了三年，不打算翻拍这个赚钱吗？”
　　秦暖闻言，懒洋洋地抬了抬眼眸，“谁说买版权就是为了翻拍赚钱的？我就压着，有钱，任性。”
　　《虐爱一生》这本小说的版权，是她三年前拍完《锦瑟》这部剧后，就拿着全部的片酬去买了下来的版权。
　　当时夏婉小姐给她开的价格低于市场价一倍，但她还是用高于市场价两倍的价格买了下来。
　　这本小说在前些年大火，但是近些年吐槽不断。
　　按原剧情拍的话，观众根本接受不了这种挖肾虐心的剧情，改编太厉害的话，原著书粉也接受不了这种不尊重原著的剧情。
　　所以，她当初用自己全部的积蓄买下它，根本不是为了翻拍，也不是为了赚钱，只是因为对这本书有很深厚的感情。
　　她很爱很爱这本书里的宋湛。
　　想珍藏好他。
　　助理听完秦暖那句“有钱，任性。”，无奈地耸了下肩，说道：“那我再去物色物色，问问我那些编剧朋友手里还有没有好的剧本。”
　　“不用了。”
　　秦暖摇了摇头，搭在座子上的手敲了一下桌边，似下定决心般说道：“我打算自己写个剧本。”
　　“暖姐，你是不是忘记你还在读研二，这周就是复习周，马上就要期末考了？你还有心思去操心写剧本？你不操心复习吗？”助理连忙说道。
　　秦暖轻哼一声，满不在乎地挑了一下眉，笑道：“抱歉，学霸不知道什么叫复习。学的时候都学会了，为什么还要浪费时间再重复学习一遍？”
　　“因为……因为学过的东西也会忘记的，所以要温故而知新。”助理答道。
　　秦暖闻言，托着脸问自己的小助理，“那你觉得学霸学会的东西还会忘吗？”
　　“额……”
　　助理给自己甩了个大耳刮子。
　　她为什么要劝一个在拍戏的间隙去参加了研究生的笔试和面试，结果就以专业第一的成绩考上了B大的研究生，而且还连续两年都拿到了国家级奖学金的人好好学习？
　　找虐啊！
　　想起第一次见秦暖时，她听说自家老板是B大的在读研究生，当时一脸崇拜。
　　结果秦暖给她来了一句“对于我们B大的学生来说，只有像我们这样的学渣才会考本校的研究生，所以没什么好骄傲的。”，直接把她打击的遍体鳞伤，从那以后，留下了极深的心理阴影。
　　想起这些，助理连忙甩了甩自己脑袋。
　　她改口说道：“暖姐，这种花点钱就能解决的事情，你为什么要花费自己的脑细胞？”
　　秦暖听后，轻哼一声，两手一摊，“我是肯花钱，剧本呢？”
　　“……”
　　助理抿了抿唇，接不上话。

第601章 秦宋影视股份有限公司。
　　秦暖靠在椅背上，语气沉着又认真地说道：“公司今年刚成立，投资拍摄的第一部剧对公司的口碑以及以后的发展来说，都很重要。
　　所以我想慎重慎重再慎重，既然挑不到令我满意的剧本，我这里有一个题材，很新颖，我想自己试试去写出来。”
　　助理连忙点头，解释道：“暖姐，我明白。我就是担心你太累了，你这周还有两个通告要赶，下周一要面试新人，参加期末考，可这个剧本提案下个月就要交给董事会了，我怕你会累坏。”
　　秦暖淡笑着摇了摇头，“没事，我自有分寸。”
　　助理闻言，抬眸看了眼坐在自己面前的女孩，她穿着一身淡蓝色的职业西装，眉眼生的极美，可没什么情绪，笑意只浮在脸上，未达眼底，给人一种清冷寡淡的感觉。
　　好像除了读书、拍戏、挣钱之外，没有任何人和物能调动她的情绪。
　　二十三岁的年纪，又美又有钱，偏偏过得跟住在寺里一般。
　　真让人心疼。
　　助理轻声叹了口气，然后安静地退出秦暖的办公室，随手带上了门。
　　办公室彻底安静了下来，静的没有一丝声音。
　　在这种安静的空间下，秦暖才真正放松下来。
　　她扶着座椅把手，踮起脚尖，轻轻转了个圈。
　　一圈停下，刚好停在办公桌上放置的笔筒面前，那是一个设计的特别别致的木质笔筒，笔筒上面篆刻着公司的logo，秦宋影视。
　　看见这四个字，秦暖视线渐渐模糊。
　　她抬手抽出插在笔筒里的那根上上签，签身微微泛黄，显然年数已久。
　　那是她三年前在灵山寺摩诃萨菩萨面前抽到的一根上上签。当时跪在菩萨面前抽签时，她闭上眼，耳根清净，能清楚地听见自己心底只有一个所念所求。
　　求和宋湛重逢。
　　当她睁开眼时，落在她面前的是一个主姻缘的上上签。
　　所以，她相信她和宋湛终究会重逢，只要终会重逢，无论多久，她都愿意等。
　　这一等，便是三年。
　　一千零九十六个失眠的夜晚。
　　秦暖紧紧握住手里的竹签，因为用力，骨节处微微泛白。
　　她将头埋在膝盖上，望着手里的那根竹签，无声地抽泣，很是自责，“宋湛，是不是我还不够想你，还不够爱你，还不够相信你的存在……是不是我做的还不够？为什么……为什么你还没有出现在我面前呢？”
　　良久。
　　秦暖抬起头，抽了两张湿巾，将眼角的泪擦干净，然后补了补妆，看着镜子里没有一丝破绽的自己，秦暖扣上气垫盒。
　　办公桌上放置的钟表显示时间已是下午五点半。
　　秦暖拎起包，走出了办公室。
　　关上办公室门的那一刻，门板上写着的三行字映入眼帘。
　　秦宋影视股份有限公司。
　　总经理办公室。
　　秦暖。
　　秦暖看见办公室门上写着的那三行字，嘴角微微扬起，虽然幅度不大，但明显有了笑意。
　　三年前，拍完《锦瑟》那部剧的她爆火，片约不断，又一次在跌落谷底后重新爬了起来。
　　在娱乐圈拍戏的这七年，她手里积攒了一些钱，加上甄悦和姜清华入股的资金，她在今年把这家公司开了起来。
　　暖色传媒。
　　秦宋影视。
　　真好！

第602章 这个治愈她的地方。
　　北城南郊福利院。
　　一辆红色的奥迪车刚在福利院门口停下，正在院子里玩耍的小朋友看见熟悉的车牌号，立马就涌到了福利院的大门旁，抓着大门铁栏蹦蹦跳跳地喊道：“暖暖姐姐！暖暖姐姐！”
　　秦暖打开车门走了下去，给堆在大门口的小孩子们打了声招呼，然后打开汽车后备箱。
　　看见后备箱里满满当当的礼物，孩子们立马欢声尖叫起来。
　　院长走过来打开铁门，孩子们顿时一窝蜂的涌到小轿车旁，虽然每一个人都很心急，但还是自觉地保持住了秩序，排着队去拿后备箱的礼物。
　　有两个小女孩没有先去拿礼物，而是跑到秦暖跟前，拉住了秦暖的手。
　　“暖暖姐姐，西西好想你呀！”
　　“暖暖姐姐，南南也好想你！”
　　看见这两个长得特别漂亮可爱的双胞胎小娃娃，秦暖笑着弯下腰，将她们抱进怀里，“姐姐也好想你们！姐姐不在的这段时间，你们俩有没有乖乖听院长的话？好好学拼音？”
　　叫西西的小女孩跳起来说道：“有！有！西西都去学会了a、o、e！”
　　南南喊道：“南南也会！”
　　秦暖笑着拍了拍她们的脑袋，“好，真乖，快去拿礼物吧！”
　　两个小女孩听后，手牵着手跑向了车尾。
　　秦暖站起身，看见年迈的院长站在铁门边望着自己笑，朝着他走了过去，亲切地挽住了他的手臂，“院长爷爷，最近身体怎么样？”
　　院长脸上挂着慈祥的笑容，“还是老样子。”
　　话音刚落，一群小男孩抱着礼物跑了过来。
　　院长抬手拦住了他们，笑着训道：“看你们一个二个猴急拆礼物的模样，先给你们暖暖姐姐道谢了吗？”
　　那群小男孩听见这话，立马抱着礼物在秦暖面前端端正正地站好，还鞠了一个躬，奶声奶气地说道：“谢谢暖暖姐姐，暖暖姐姐最美了！”
　　还有一个胆子大些的男孩，嚷嚷道：“暖暖姐姐，你现在还没有男朋友对不对？你等着，等着我长大了当你男朋友！”
　　秦暖听见这话，有些忍俊不禁，但还是板着脸说道：“不行，暖暖姐姐已经有男朋友了，是你们的宋湛哥哥！”
　　“啊？那他长得帅吗？在哪里呀？暖暖姐姐什么时候带宋湛哥哥来见我们呀？”
　　那群男孩叽叽喳喳地提问题，显然对秦暖口中的宋湛哥哥充满了好奇心。
　　秦暖笑了笑，“长得很帅！以后有机会带他来见见你们，让你们帮我把把关好不好？”
　　那群男孩齐声答道：“好！”
　　秦暖抬手揉了揉面前一个小男孩的头，和他们说道：“去吧！快去拆礼物吧！”
　　话音落下，那群小男孩就欢欢喜喜地跑开了。
　　院长领着秦暖往院子里走，一边走，一边问道：“最近工作不忙吗？”
　　秦暖笑道：“主要是想院长爷爷了，再忙也要过来。”
　　看见院子里欢声笑语的画面，秦暖的嘴角总会不自觉地扬起。
　　每次伤心难过的时候，她都喜欢回到福利院来看一看。
　　这个治愈她的地方。
　　小时候，她因为长得漂亮，性格又招人喜欢，很多人都想来领养她，但是她舍不得这里的一切，所以宁愿钻进后勤婶婶的灶台下面躲着，弄得鼻子脸上全是灰，也不愿去领养人家过更好的生活。
　　因为，她觉得这里就是她的家。

第603章 也许你的父亲还活着。
　　院长闻言，欣慰地拍了拍秦暖的手，感慨道：“从咱们院出去的孩子，多之又多，但鲜少有人愿意回来看一看。
　　也就你，月月都来，出钱出力，还是咱们院几十年最有成就的孩子，还是大明星，竟然一点也不嫌弃这个院。”
　　“这个当初收留我的地方，我怎么会反过来嫌弃呢？”秦暖说道。
　　院长欣慰地点了点头。
　　这时，一位六十多岁的老奶奶看见她们俩，笑呵呵地走了过来，“暖暖到了呀！老赵，棋盘已经给你们俩摆好了，你们下两盘？”
　　秦暖笑道：“好！谢谢赵奶奶，好久没找到棋逢敌手的感觉了，院长爷爷，咱们俩去比试比试！”
　　听说要下棋，院长兴致很高，答应地很畅快，“好！”
　　两个人很快在棋盘旁面对面坐下。
　　赵奶奶给他们俩一人沏了一杯茶后，就去餐厅里给秦暖准备晚餐。
　　院长手执黑子，落在棋盘上，似闲聊般说道：“小暖，最近老有人来院里打听你的信息，应该是有人在查你。”
　　“哦。”
　　秦暖随口应了一声，白棋紧追其后，落在黑子身侧。
　　院长又问道：“小暖，这么多年，你就不好奇你的身世吗？”
　　秦暖摇了摇头，整个心思都在棋盘上，随口答道：“不好奇，我父母都不在了，还能有什么身世？”
　　院长说道：“也许还在呢。”
　　秦暖闻言，夹着棋子的指尖微微一顿，她的爸爸从在她出生的时候就过世了，这是她妈妈亲口告诉她的。她的妈妈死在了她的面前，她亲眼所见，成为了她十几年的噩梦。
　　秦暖想不到，她的亲人还能有谁。
　　于是秦暖说道：“如果我父母还在，我也不会流落到福利院了。在这个院里长大的孩子，都是没有爸爸妈妈的。”
　　院长听见这话，抬眼看向秦暖，转眼间，这个五六岁的小女孩就出落成一位亭亭玉立的大美人了，也不知道这么好的女孩，当年他父亲怎么忍心不管她。
　　但无论过去发生了什么，秦暖都应该有知情权。
　　院长摩挲了自己指尖的棋子半晌，最终叹了口气，说道：“小暖，也许你的父亲还活在这个世界上呢？”
　　“那他应该是个渣男吧！不然我妈妈也不会宁愿骗我她过世了，也不愿意告诉我他还活着的事实。”
　　秦暖说着，随手落下白子，将棋盘上剩下的黑子憋死。
　　她笑道：“院长爷爷，承让啦！”
　　院长闻言，看了眼棋盘，见自己已经输了，哈哈的笑了两声，“哈哈，几月没下，你的棋技有所精进啊！”
　　秦暖笑道：“是院长爷爷分心了，我才侥幸赢了。”
　　“好，不分心了，我好好的和你这徒弟切磋一局。”院长捋起袖子，说道。
　　--
　　在福利院吃过晚饭后，夜色已深。
　　秦暖开车回到自己家，还没走到门边，就注意到自己家门人站着的有人，还不止一个，秦暖心底顿时警铃大响。
　　她租的公寓是北城安保最严格的辰星公寓，住在这里的多是明星艺人，私密性也被保护的很好，刷卡入梯，一梯一户，所以很少有不认识的人能随便站到她家门口。
　　秦暖不动声色地将包包里的防狼喷雾掏了出来，站在电梯口，质问道：“你们是谁？”

第604章 暖暖，是我，你的父亲。
　　秦暖不动声色地将包包里的防狼喷雾掏了出来，站在电梯口，质问道：“你们是谁？”
　　听见动静，站在秦暖家门口的一群人转过身来，一位西装革履的中年男人从人群中走了出来，大约有四十多岁的模样，举止儒雅，气质矜贵。
　　秦暖看见那张脸，愣在原地，手中的防狼喷雾哐当一声掉在了瓷砖地上。
　　都说女儿长得像父亲。
　　秦暖没有想到竟会这么像。
　　所以在看清楚中年男人的脸时，秦暖直接惊讶地说不出话来。
　　中年男人走到秦暖面前，替她捡起掉在地上的防狼喷雾，态度谦和有礼地说道：“暖暖，是我，你的父亲，秦修道。”
　　顿了顿，他又强调了一句，“半缘修道半缘君的修道。”
　　秦暖木讷地接过喷雾，望着面前的男人，不知道该作何反应。
　　谁能想到她几个小时前提到的“渣男”，此时此刻就站在她的眼前？
　　秦修道望着秦暖，眼底也是难以压制的激动，但他却极力克制住，生怕自己吓到秦暖，尽管他已经吓到了。
　　要不是近几年秦暖活跃在大银幕上，他看见碰巧在颁奖晚会上看见那张和袁君如同一个模子刻出来的脸，他也不会突然心生猜疑。
　　萌生出的好奇心令他查了查秦暖。
　　这一查，便查出来二十多年前的误会。
　　原来当年袁君根本不是拿着他母亲给的钱跑了，而是被他母亲欺骗，以为自己要娶高氏酒店的大小姐高丽，怀着孕的她伤心欲绝就离开了海城，回到北城老家生下了他们的孩子，秦暖。
　　得知这一切的他一夜未眠，悔不当初。
　　所以他又一次来到了北城，在北城默默观察了秦暖一个月，去她长大的福利院，从院长口中得知了她这些年的生活、习性，终于在今天鼓起勇气站在了秦暖面前。
　　他站在门外从下午等到晚上，终于等到了自己的女儿。
　　这个世界上唯一还和袁君有牵绊的事物。
　　父女俩相视无言，沉默了许久，最终还是秦暖先有所反应。
　　她越过秦修道，装作没看见他，径直走向自己家门口，插入钥匙，拧开门锁，然后开门，进屋，转身关上房门。
　　就在秦暖即将关上家门的那一刻，秦修道突然出声，似乞求般说道：“暖暖，不让我进去坐坐吗？”
　　秦暖关门的动作一顿，她抬眸看向秦修道，“女孩子一个人住在家里，大晚上的，请陌生人进来不安全。”
　　秦修道听后笑了笑，他不敢把秦暖逼的太紧，怕自己吓到她了，就说道：“暖暖说的对，暖暖说的对，女孩子要注意安全，保护好自己。是我唐突了。”
　　顿了顿，他又望向秦暖，“那明天白天你有没有时间，我们能不能找个地方谈一谈？”
　　秦暖闻言，稍加思索了片刻，说道：“明天下午六点，文新茶馆。”
　　说罢，她就顺手关上了房门。
　　站在门外的秦修道看着紧闭的房门，激动地拍了拍自己的手，他想过自己见到秦暖的无数种可能，想过自己的女儿会不愿意见他、不接受他，因为他这二十多年从未参与过她的生命，甚至连她的存在都不知道。
　　但是没想到，秦暖却给了他一次坐下来相谈的机会。

第605章 我是怎么来的？
　　直到听见门外的脚步声渐渐远去，秦暖才长舒了一口气，靠在门板上的身体站直，走进餐厅。
　　在长达二十三年的人生中，她一直以为自己的亲生父亲早在她出生之前就过世了。
　　没想到在她二十三岁的这一年，突然冒出来一个亲生父亲，活生生地站在自己面前。这种事换做谁，谁都难以接受吧？
　　秦暖打开冰箱，拿了一瓶苏打水，然后走向书房。
　　她坐在电脑桌前，指尖在键盘上点了点，在搜索框里输入秦修道的名字，然后按下Enter。
　　秦修道，48岁，秦氏集团现任董事长，幼年丧父，由母亲单独抚养长大，毕业于B大经管系，毕业后出任秦氏集团总经理一职，富有经商之才。
　　在他的带领下，秦氏集团成功上市，成为海城第一家上市企业。婚姻状况：至今未婚。据传未婚妻是高氏大酒店的千金高丽，二人暂未举行婚礼。
　　秦暖看完这些资料，关掉了电脑。
　　这个男人看起来长得人模人样的，资料也光鲜亮丽。
　　但妈妈宁愿骗她自己亲生父亲已经过世，也不愿告诉她父亲的存在，当年，他应该很伤妈妈的心吧。
　　看样子，肯定是位抛妻弃子的大渣男。
　　哼！
　　渣男！
　　--
　　第二天下完班后，秦暖驱车去了文新茶馆。
　　她是下完班顺路过来的，本以为自己来的已经够早了，没想到秦修道已经等在了包厢。
　　他点了一壶明前毛尖，茶水正煨在火炉上，古典雕花的茶室内茶香四溢，熏烟缭绕。
　　听见包厢门开的动静，秦修道连忙局促地站起身，看见映入眼帘的秦暖，眉眼间带着袁君影子，他愣了片刻，回过神后连忙说道：“暖暖，你来了，快坐。”
　　秦暖礼貌性地点了点头，抬手拨开挡在面前的珠帘，走到茶桌旁坐下。
　　在秦修道作势给她沏茶时，她抬手扶住了壶口，直接开门见山地说道：“秦先生，我来只是想了解您和我母亲的过往，希望您能为我答疑解惑。”
　　秦修道闻言，放下茶壶。
　　面对秦暖的冷淡，他心底没有一丝怨言，只有深深的自责和愧疚。
　　如果他当初再多信任袁君一些，再多些勇气反抗自己的母亲，他是不是也会有一个美满的家庭？
　　可惜，没有如果。
　　秦修道掩下眼底的落寞，抬眸看向秦暖，叹声问道：“暖暖，你想知道哪些？只要你问，我都愿意回答。”
　　秦暖问得很直白，“我是怎么来的？”
　　小时候，正是好奇心最重的年纪，她经常问自己妈妈自己是怎么来的，她妈妈给过她很多种答案，有从花朵里变出来的、有国家免费发的、有垃圾桶里捡到的……
　　但当现在问出这个问题，却是另一种心境。
　　秦修道听见这个问题，端着茶杯的手微微一颤，他放下茶杯，目光涣散地看向远处。
　　“当年，我和君君都是B大经管系的学生，在新生军训时，我对扎着两条麻花辫的她一见钟情。当时她是新生校花，是我主动追求的她。
　　四年大学时光我们相知相伴，毕业后，我带她去了我的家乡海城，在我的公司工作。我们一起上班一起下班，每天亲密地待在一起，像寻常情侣一样。”

第606章 她的父母错过了一生。
　　“后来，我带她见了我母亲，想获得她的获得祝福，在海城举办婚礼，却没想到母亲表面上答应了我，背地里却私下约见了君君。
　　我母亲骗她我已有婚约即将结婚，将她逼走。骗我君君拿了她给的五百万，跑了。我们两个人因为这件误会错过了一辈子。”
　　“而这一切当时的我都不知道，直到七年后从高丽口中意外得知了君君过世的消息，我连夜飞到北城，见到的只有君君的墓碑。
　　我靠在君君的墓碑前坐了整整一夜，我很懊悔，懊悔自己就为了五百万去生君君的气，如果她愿意留在我身边，无论让我花多少钱我都愿意。”
　　“当时，我以为君君过世后，这世界上就没有和她有关的东西了，我伤心欲绝地回到海城，就这么过了一年又一年。
　　直到去年，我出席秦氏集团赞助了一场颁奖晚会，在现场的大银幕上看见了你的脸，和君君太像了……我知道不可能，但好奇心让我忍不住地去查你……”
　　“直到查出你就是君君的亲生女儿后，我才知道，原来当年君君回北城时已经怀上了你。
　　因为听说我早就和别人定下了婚约，对她都是欺骗隐瞒，就伤心欲绝地离开了海城，没有告诉我你的存在……而君君去世后，你又被送去福利院……”
　　“所以，直到去年，我才知道，我和君君还有一个漂亮的女儿，她已经二十二岁了……”
　　秦修道说到听完这里，声音忍不住哽咽，他和袁君已经错了过来太多太多，以后的人生，他不想再和自己的女儿错过，他想去弥补亏欠她们母女俩的。
　　秦暖听完这些话，沉默下来。
　　因为一个误会，她的父母错过了一生。
　　可能她妈妈到死都不知道事情的真相。
　　所以，爱人之间一定不要有误会。
　　上帝给我们创造了嘴，就是让我们去和自己的男女朋友去沟通，去质问才能听见解释，听见解释才能解除误会。
　　这时，秦修道忽然抬起头，目光灼灼地看着秦暖，言辞恳切，声音带着一丝乞求，“暖暖，你愿意给爸爸一个机会吗？回到爸爸身边，爸爸想弥补自己犯下的错过，想补偿对你这二十多年的亏欠。”
　　面前的男人是她妈妈爱过的男人，也是她血浓于水的亲人，可也是二十三年的陌生人。
　　秦暖觉得自己的情商不算低，她能和各式各样的人周旋，却不知道该怎么和这位父亲相处。
　　想了想，秦暖说道：“即使不回到秦家，我现在的生活也过得很不错，我有自己的公司，也有自己的事业。所以你的好意我心领了。”
　　秦修道听后，有些失落。
　　但他还是尝试着问道：“你不想回到爸爸身边也行，那爸爸能留在你身边吗？我就定居在海城，偶尔来看一看你，保证不会打扰到你的生活。”
　　秦暖闻言，沉默了良久，然后点了一个头，“好。”
　　--
　　周一，是秦宋影视面试、签约艺人的日子。
　　公司拓展的有经纪业务，秦暖想签几个条件不错的新人，利用自己如今的名气和资源，扶持他们。
　　因为是第一次签艺人，秦暖对这件事很上心，最终面试决定由自己亲自把关。

第607章 笔试通过了，才能见她。
　　面试在上午十点。
　　早上，秦暖去赶了一场通告，九点半，回到公司。刚走进总经理办公室，自己的小助理就跑了过来。
　　“暖姐，面试能不能加一个名额？”
　　“什么意思？”秦暖有些不解。
　　助理解释道：“我今天早上看见一个超级超级帅的男人，我觉得签下他，肯定会爆红的，到时候咱们公司就能靠着他赚的盆满钵满，所以我就想让他破格参加最终面试！”
　　秦暖皱了皱眉，“没有笔试？也没有一面才艺？”
　　“没。”
　　助理摇了摇头，语气很坚定地说道：“可我知道，他那张脸就能让他火，他真的超级无敌帅！早知道就先偷拍一张照片给你看看，唉！”
　　说到这里，助理又拽住秦暖的胳膊，撒娇般地晃了晃她的手，“秦总，你就给他一次机会吧！面面他吧！我保证，我保证你只要看他一眼就想签下他。而且，他还是你的粉丝，来公司就是为了见你一面。你忍心不给自己粉丝一个从艺的机会吗？”
　　现在的小女生怎么都这么花痴？
　　随便长得好看点的男生就算帅？
　　哎。
　　大抵是因为她们没见过另一个世界的宋湛，那才叫真正的帅。
　　秦暖无奈地拂开助理的手，松了口，“既然如此，那你单独给他安排一场笔试吧，笔试过了，再来找我面试。”
　　助理又道：“啊？都这样了还要笔试一下？”
　　秦暖闻言，弹了下她的额头，详怒道：“作为总经理助理，你能不能公私分明一点？而且，笔试是必须的，做艺人，基本的文化素养要及格。”
　　说罢，秦暖抬了抬手，“你可以出去了！”
　　--
　　秦暖的助理拿着一张卷子走到楼下的休息室。
　　休息室内，坐在沙发上的男人气质温润如玉，他眉尾细长，目色如星，俊美与硬朗这两种极致的反差感在他脸上却揉和的天衣无缝。
　　更重要的是，他举手投足间总是自然流露出的矜贵之意，透露出他家世显赫。
　　秦暖的助理按住自己被帅得快要休克的心脏，走过去，把卷子放在他面前，“我们秦总说，无论你长得多帅，也得先参加笔试，笔试通过了，才能见她。”
　　男人听见这话，嘴角的笑意若有似无，他点了一下头，“好。”
　　--
　　十点整。
　　秦暖准时走进用来面试的会议室，高跟鞋在木质地板上发出一串很有节奏的声音，伴随着高跟鞋擦地的声音，秦暖肩后的长发轻轻摆动。
　　浑身上下，都透露着事业女性的气场。
　　路过会议室门口时，站在门外的下属纷纷低头，“秦总！”
　　秦暖微微颔首，推开会议室的门，走了进去。
　　她在主位落座，偏头看向身旁的下属，“让第一位面试者进来吧！”
　　随着她的话音落下，下属喊道：“一号，颜小姐，请进！”
　　秦暖打开放在自己面前的资料册，翻到第一页，浏览了一遍她的基础信息，抬起头时，一个容貌清丽的女孩站在了她的面前。
　　秦暖仔细打量了这个女孩一眼，然后提了几个专业性的问题。
　　两个小时很快过去，秦暖面完了这十位面试者，当场签约决定去留。
　　等所有人都散去后，秦暖抬手揉了揉发酸的脖颈。
　　这时，她的助理忽然打开会议室的门，敲了敲门边，说道：“秦总，第十一位面试者宋先生已经通过笔试，可以照常参加面试了吗？”

第608章 这是我未婚夫，我单独面。
　　这时，秦暖的助理忽然推开会议室的门，敲了敲门边，说道：“秦总，第十一位面试者宋先生已经通过笔试了，可以照常参加面试了吗？”
　　听见宋先生这三个字，秦暖手中的钢笔啪嗒一声掉在桌子上。
　　仅仅一个和宋湛有关的姓氏，就会让她一次又一次的失去自控力。
　　秦暖抬起头，想看一看这位姓宋的男士，却在看清楚自己助理身后男人的眉眼后，神情一瞬间呆滞。
　　她动作缓慢地从凳子上站了起来，泪水在眼眶里越积越多，视线逐渐模糊。
　　秦暖拼命地眨眼睛，想看清楚。
　　她害怕又是幻觉。
　　直到那个男人动了，朝着他一步一步走过来，她可以清晰地听见他的脚步声，由远而近，一寸寸落在她的心口上。
　　他走到她面前站定，薄唇微启，声音温柔缱绻地唤了声：“暖暖。”
　　不是幻觉，是真的！
　　秦暖很想开怀大笑，但是她嘴角一动，脸上的眼泪就啪嗒啪嗒地往下落个不停。
　　失语是什么感觉？
　　就是你望着眼前的人，身体的每一个细胞都在激动地叫嚣，可是你用尽全身的力气，也发不出一个字的音。
　　不知道过去了多久，秦暖才找回自己的声音。
　　她偏头看了眼会议室里大眼瞪小眼地望着自己的下属，声音低哑，语气霸道，“这是我未婚夫，我单独面。”
　　未婚夫？
　　他们秦总什么时候有的未婚夫？
　　会议室的其他人充满了好奇心，尤其是秦暖的助理，她没想到她在公司门口捡到的大帅哥竟然是自家老板的未婚夫，这消息也太劲爆了吧！
　　但是好奇归好奇，大家都知道此时此刻不是问这个都时候，秒速撤退出去，关上会议室的门，把空间留给他们两个人。
　　会议桌前，宋湛将秦暖圈在身下，哑着嗓子问道：“暖暖，自家未婚夫，你想怎么面啊？”
　　“当然是里里外外、仔仔细细的面。”
　　秦暖说着，拽住宋湛的衣领，将他轻轻往下一扯，踮起脚尖亲了上去。
　　她闭上双眼，用自己的唇去一寸寸描绘他的唇形，动作温柔，像是在倾诉这三年的思念。
　　宋湛抬手扶住秦暖的后脑勺，低头在她柔软的唇上轻轻啃噬，辗转厮磨，加深了这个吻。
　　秦暖配合宋湛的动作，将手绕上他的脖子，热情地回应。
　　唇齿相交，难分难舍。
　　分开时，两个人气息紊乱。秦暖趴在宋湛怀里，舔了舔嘴角，“我今天休假，我们回家好不好？”
　　宋湛掐了掐怀里小姑娘的腰，答道：“好！”
　　秦暖听后，立马就自己给自己批了请假条，牵着宋湛的手，一路小跑进电梯，去地下停车场。
　　宋湛看着秦暖跑的气喘吁吁的模样，失笑道：“这么着急干什么？”
　　话音刚落，电梯门应声打开。
　　秦暖一边牵着宋湛往自己的车旁跑，一边说道：“我想赶紧把你藏在我家里，永远，永远，我要你永远都是我的，我要永远永远都不和你分开！”
　　跑到自己的红色小奥迪旁，秦暖打开车门，将宋湛塞进了副驾驶，急火火地动作像是在绑架人一般，她动作粗鲁又温柔地低头给他系上安全带。

第610章 暖暖，过来吃饭了！
　　晚上
　　秦暖窝在客厅的沙发上，一边看电视剧，一边在心里默默骂着宋湛。
　　手里的餐巾纸被她一揪一揪的扯断，扔进垃圾桶，转眼，垃圾桶里就堆了厚厚一层纸屑，像雪花一样厚。
　　电视屏幕上，播放的是一部最近很火的偶像剧。
　　看见跪在女主面前真情表白的男主，秦暖冷哼一声，怨气满满地吐槽道：“别信他的鬼话，他不是想追你，他只是想睡你，男人都是……衣冠禽兽……斯文败类……”
　　话音刚落，秦暖就听见餐厅里传来动静。
　　宋湛将做好的晚餐摆放在餐桌上。
　　看见宋湛的背影，秦暖伸出爪子，对着他的背影张牙舞爪的嗷呜了一口，以解自己的心头之“恨”。
　　秦暖发誓她今天一天都不要再搭理宋湛了，一会宋湛喊她吃饭，她就装作没听见，如果她再搭理宋湛，她就是狗！
　　正想着，餐厅里传来宋湛的声音，“暖暖，过来吃饭了！”
　　“来了！”
　　秦暖连忙应了一声，从沙发上起身，作势去穿拖鞋，但她脚刚沾地，某处传来的隐痛，令她情不自禁地轻哼一声。
　　秦暖的脸不受控制地红了红。
　　宋湛听见后，忙朝着秦暖走了过来，“你站在那别动，我过去。”
　　秦暖乖乖地站在沙发前。
　　宋湛走过来，将秦暖抱在怀中，走向餐厅。
　　窝在宋湛怀里的秦暖，看着男人下颌线完美流畅的弧度，微微弯了弯嘴角。看在宋湛抱她的份上，她就大人不记小人过，原谅宋湛了吧！
　　宋湛做的是两份番茄肉酱意大利面。
　　秦暖看着面前色香味俱全的面，鼻尖微微一酸，她已经有三年没尝过宋湛亲手做的晚餐了。
　　也许对于别人来说，三年不过是弹指一挥间，可对于她来说，三年是一个又一个孤枕难眠的夜晚，漫长到她总觉得时间像是停滞不前了一般。
　　宋湛垂下眼帘，看着小姑娘望着面前的意面，眼眶里的泪水越积越多，微微凝眉。
　　难道是他的摆盘把小姑娘丑哭了？
　　稍加思量了片刻，宋湛抬手揉了揉秦暖的头顶，诱哄道：“快点吃，吃饱了才有力气……继续。”
　　说着，宋湛还刻意咬重了“继续”这两个字眼。
　　听见这两个字，秦暖手中的叉子“哐当——”一声掉在了桌子上。
　　眼里的泪意被吓得一瞬间止住。
　　她瞪着一双雾气蒙蒙的桃花眼，怨气满满又可怜兮兮地望着宋湛。
　　宋湛将掉在桌子上的叉子塞进秦暖手中，低低的笑意自喉间溢出，“好了，不逗你了，快点吃吧。”
　　秦暖胆战心惊地接过叉子，在宋湛的目光注视下，将意面一口一口地塞进自己的口中，颇有些食不知味的感觉。
　　宋湛见状，抬手用食指蹭了蹭自己鼻尖。
　　他到底是把小姑娘吓得多狠啊？
　　他已经很克制了。
　　要怪只能怪身体某些方面条件太好。
　　--
　　吃过晚餐后，宋湛又将秦暖抱回客厅，把她小心翼翼地放在沙发上，然后转身将餐厅的餐碟收拾干净，放进厨房的洗碗机里。
　　秦暖躺在沙发上，不知道看什么节目，最后调到一号频道，打算看看新闻。
　　秦暖刚放下遥控器，宋湛就从厨房里走了出来，他将擦过手的纸巾丢进垃圾桶里，见垃圾桶里堆了厚厚一层纸屑，故意问道：“这么多碎纸，这是在骂谁呢？”

第611章 我们家暖暖是个乖小孩。
　　“没……没谁，就是刚刚看了一部偶像剧，那个电视剧的男主是个衣冠禽兽、斯文败类，气得我撕了一卷手纸！”秦暖眼神躲闪地解释道。
　　宋湛在秦暖身旁坐下，“哦？是个什么样的衣冠禽兽、斯文败类？”
　　秦暖解释道：“就是那种穿上衣服看起来是位温润如玉的谦谦公子，但衣服一脱，就暴露了自己禽兽的一面，这样的男人。”
　　宋湛微微挑眉，将秦暖往自己怀里一扯，问道：“你说的那种男人，怎么听起来那么像我？合着你刚刚一直在骂我？”
　　对！
　　秦暖斜睨了宋湛一眼，这种问题还用问吗？自个心里没有个AC数？
　　但说出口的话却变成了，“才……才不是。”
　　宋湛笑了笑，“不是就好。我们家暖暖是个乖小孩，根本不会骂我。”
　　窝在宋湛怀里的秦暖闻言轻轻哼唧一声。
　　宋湛看着怀里可爱的小姑娘，揽在她腰间的手情不自禁地紧了紧，他将下巴抵在秦暖肩上，声音低沉温柔，“暖暖，真好。时隔一个月，我终于又见到你了。我还以为，要很久很久。”
　　原来宋湛的世界时间仅仅过去了一个月。
　　秦暖在心底暗暗松了一口气，她没有提一句自己这三年煎熬的等待，只说道：“宋湛，我们终于又在一起了，我真的好开心。我们再也不要分开了好不好？”
　　宋湛点了一下头，承诺道：“好。”
　　顿了顿，他又问道：“暖暖，我能问问你，是怎么做到的，把我带到这个属于你的世界的吗？”
　　这一次，重新回到这个世界，他明显感觉到他的身体和十三年前来到这个世界的身体完全不一样，他不再像纸片人那般畏惧火光，他变成了一个真真切切的人，和秦暖一模一样。
　　秦暖听后，答道：“我回到这个世界没多久后，就去拜访了创造出你的世界的作者。”
　　宋湛挑了下精致的眉梢，“夏婉小姐？”
　　“对，就是她。”
　　秦暖点了点头，接着说道：“是她告诉我这其中的玄机，她和我说，只要我永远爱你，心中的信仰永远是你，并且永远坚信你的存在，你就会真实存在于这个世界上。”
　　原来如此。
　　宋湛抬手揉了揉秦暖的小脑袋瓜，不吝夸奖，“我们暖暖太厉害了！”
　　“我也觉得我厉害。”
　　秦暖嘿嘿地笑了两声，然后靠在宋湛怀里，抬眸看着他问道：“宋湛，我们明天一起去拜访夏婉小姐好吗？”
　　宋湛笑道：“好！”
　　秦暖又问道：“宋湛，我们后天去领证好不好？”
　　宋湛笑着应道：“好！”
　　秦暖接着问道：“宋湛，我们大后天去办婚礼好不好？”
　　宋湛牵起秦暖的手，用食指在她掌心挠了挠，说道：“我都依你的。”
　　--
　　夜里
　　宋湛将秦暖哄睡着后，抱到了床上。看见小姑娘身上上午留下来的淤紫，他终究是不忍心再折腾她了。就一个人走出卧室，去静静心。
　　他打开冰箱门，感受到从冰箱里涌出来的冷意，身上的燥热渐渐冷却下来。
　　宋湛喝了半罐冰雪碧后，靠在冰箱上，一边吹着冷风，一边低头翻着手机。
　　手机是秦暖的手机。

第612章 骗你的，我才不咬你。
　　手机是秦暖的手机。
　　他来到这个世界时，什么也没带，所以想尽快地了解这个世界，只能先用秦暖的手机。
　　锁屏密码是1010，他的生日。
　　宋湛熟练地解开手机密码锁，正想点开搜索新闻的浏览器，指尖却在主页面停下，因为他看见了主页面第一行的便签本，上面显示了一个数字，1102。
　　看见这个数字，宋湛鬼使神差地点开了便签本。
　　映入眼帘的就是1102这页笔记。
　　“2023年06月17日。
　　今天是第三年的第七天，准确来说，是我们分别的第1102天，宋湛，我真的真的好想你，想得睡不着。
　　你知道吗？我今天看了一个段子，是一对异地恋的情侣吵架，然后女孩偷偷跑到了男孩在的城市，男孩也偷偷跑到了女孩在的城市，她们俩意外的错过，但是都默默地在对方的城市转了一圈，感受彼此的生活，后来他们在车站和好了。
　　你知道我有多么羡慕她们这些异地恋、异国恋的情侣吗？一个视频通话就能看见对方的脸，一张车票或者机票就能抱抱对方，可是像我们这种异世恋的新型情侣，没有联系方式，也看不见对方，真的好难过。
　　不过没有关系。
　　因为我永远爱你。
　　我知道我们一定会再重逢，到时候你一定站在原地不要动，等着我跑过去，扑进你怀里，然后狠狠地咬你一口。
　　骗你的，我才不咬你。
　　我不属狗。
　　我亲你。”
　　这条便签编辑时间是昨晚凌晨两点零五分。
　　见字如面，宋湛看着这些秦暖编辑出来的文字，脑海里就浮现出小姑娘在漆黑的夜里，一个人趴在床头上，眼里含着泪，咬着下唇，指尖断断续续地在手机屏幕上点着的画面。
　　她肯定是哭了很久。
　　哭着哭着就睡着了。
　　这三年每一个夜晚都是这样入睡的。
　　1102份写的满满的便签，编辑时间都是在凌晨。
　　光看见这些文字，宋湛就感觉心底一股钝痛感袭来，闷疼至极。
　　他很想抱一抱那个时候的秦暖。每一个泪湿枕巾的夜晚，她最需要的应该就是他的怀抱。可是，他却不在，他应该是世界上最失职的男朋友。
　　--
　　秦暖是被一个噩梦吓醒的，她梦见宋湛消失不见了。
　　秦暖惊叫一声，猛地睁开眼，入目是卧室的小夜灯，夜灯泛着昏暗暖黄的微光，将卧室照亮。
　　秦暖看见床上另一半空空荡荡，惊慌地从床上爬了起来。
　　是宋湛真的不见了，还是她今天和宋湛的重逢只是一场梦？
　　光想到这，秦暖眼里的泪就唰的流了出来。
　　她连拖鞋也顾不上穿，光着脚丫就推开卧室的门，蹬蹬蹬地跑了出去。
　　看见餐厅里有灯光，秦暖焦急地跑了过去，扑进那个站在冰箱旁的男人怀中，声音哽咽，说不出来一句完整的话，“呜呜……我还以为……我还以为……”
　　秦暖突然出现，宋湛藏起手机，他低头看了眼怀里的小姑娘，见她光着两个小脚丫，连忙弯下腰将她抱了起来。
　　“怎么了？怎么连鞋子也没穿？着凉了怎么办？”
　　秦暖将头埋在宋湛结实的胸膛前，蹭了蹭，把自己脸上的眼泪全部都蹭到了他的衣服上，然后才抬起头，“我做噩梦了，被吓到了，就忘记穿鞋子了。”
　　话音刚落，秦暖忽然眼尖的注意到宋湛眼底也是一片湿红。
　　她连忙抬起手，覆上宋湛的眉眼，语气软了下来，似哄般问道：“你怎么啦？”

第613章 暖暖，我现在只有你了！
　　宋湛微微歪头，蹭了蹭秦暖的手，声音低哑，“我没事，是你家雪碧太好喝了。”
　　这话只能骗骗三岁小孩。
　　她早已不是三岁小孩了！
　　秦暖没信，她搂住宋湛的脖子抱了抱他，问道：“宋湛，你是不是想家了。”
　　秦暖觉得宋湛肯定是因为想家了才哭的。毕竟，他来到她的世界，就离开了自己的所有亲人、朋友，可以说是失去了自己的一切。
　　以前，宋湛没有来到她的世界，她对他充满了思念。如今宋湛来到了她的世界，她又很是心疼他。
　　秦暖觉得自己是这个世界上最纠结的人。
　　原来爱上一个人后，你就总会变的贪心不足，希望事事两全其美。
　　宋湛听完秦暖的话后，忍不住低笑一声，他靠在她的肩膀上，故意说道：“是啊！暖暖，我现在只有你了！你可不能喜新厌旧抛弃我啊！你必须得对我负责一辈子！”
　　秦暖紧紧地抱着宋湛，把他的脸按到自己胸前，贴着自己，然后很认真地说道：“我保证，我会永远永远对你好的，给你更多更多的爱，永远永远陪着你，不会让你觉得孤单和难过。”
　　秦暖神情专注，丝毫没有注意到怀里抱着的男人是个气血方刚的男人。
　　宋湛嘴角微扬。
　　终于知道楚明月为什么一见到秦暖的面，就喜欢把自己的头埋到她胸前。
　　因为小姑娘，软的一塌糊涂。
　　怎么办？
　　想太阳！
　　好想好想！
　　秦暖说完话，见宋湛一直没有回应，以为他是难过或者感动的说不出话来，就低头看了眼，没想到他竟然心满意足地靠在自己胸上，扬起了嘴角。
　　秦暖：“……”
　　特喵的，差点忘了，怀里的男人是个衣冠禽兽！
　　秦暖收起脸上心疼万分的表情，抬手毫不留情地将宋湛的脸推开，让他与自己的熊保持住距离，然后气鼓鼓地瞪了他一眼，算是警告。
　　被抓包的宋湛，脸上丝毫没有被抓包的人该有的心虚。
　　相反，人家的表情相当一本正经。
　　不知道的，还以为他是一位正人君子。
　　秦暖又凶巴巴地瞪了他一眼。
　　宋湛这才尴尬地咳了两声，然后和秦暖说道：“放心吧，想家的话我会回去看看。”
　　听见这话，秦暖眼前一亮，“你的意思是……”
　　宋湛答道：“你找到了让我来的办法，我自然会找到带你回去的办法，虽然只能回去看看，但这也够了。”
　　--
　　第二天，因为要上班，秦暖没有睡懒觉。
　　宋湛跟着秦暖一起去了公司。
　　公司里，看见跟在秦暖身后的宋湛，所有人都被他的容貌惊艳到，纷纷表示太般配了，还有人说怪不得之前秦总拒绝了那么多男明星的追求，原来是自己男朋友长得比那些男明星帅多了。
　　面对公司下属的好奇和祝福，秦暖特别开了一个早会，给大家大大方方地介绍了宋湛。
　　“想必大家都知道了，我身旁的这位男士就是我的未婚夫，也是我们公司新签约的艺人。从今天起，我就是他的专属经纪人，他的工作由我全盘负责。”
　　秦暖说完，就让助理把她准备的喜糖盒提到会议室，亲自给员工们发喜糖。
　　收到秦暖和宋湛亲手发的喜糖，员工们很是开心。
　　“秦总和宋先生郎才女貌，简直就是天作之合！”
　　秦暖笑道：“这是我的一点心意，等我们结婚那天，给大家包更多的喜糖。”
　　宋湛闻言，忙说道：“到时候我来包，宋先生的新娘子，不能累着。”
　　秦宋影视全体员工：“今天中午不吃饭了，狗粮饱了。”

第614章 除非我死，此爱不绝。
　　散会后，秦暖将宋湛带进自己办公室。
　　宋湛看见放置在办公桌上的名牌，写着“秦宋影视总经理秦暖”这几个字，拿起来放在手心里细细端详把玩了片刻，然后和秦暖说道：“从今天起，我就是秦总办公室里金屋藏娇的娇。”
　　说着，宋湛放下名牌，朝着秦暖·挑了一下眉，“我去休息了，秦总加油！”
　　俊美的眉眼令人心仪。
　　秦暖吞了口口水，舔了舔下唇，说道：“我也想去休息。”
　　宋湛指了指休息室的门，邀请道：“一起睡？”
　　“哼——”
　　秦暖轻哼一声，摆摆手，“算了，我还有些文件要处理，你自己去里面休息吧，里面房间的冰箱里有水果和饮料，你闲着无聊的话，就吃点水果看会电视。”
　　听见小姑娘哀怨的声音，宋湛走到秦暖身后，替他捏了捏肩，“我不去了，我留在这里陪你工作。”
　　秦暖按住宋湛的手，抬头看着他笑道：“还是别了，你留在这里，本王都无心干政了。”
　　宋湛闻言，微微倾身，凑到秦暖耳边，发出令人脸红心跳的声音，“唔，只有心干我？”
　　“你你……你……”
　　秦暖一瞬间红了脸，她瞪着宋湛，说不出话来。
　　后者一副正人君子做派，一本正经地说道：“小姑娘，我说的是干预，这里是办公场合，你乱想什么呢？”
　　秦暖的脸更红了，她很想狠狠地咬宋湛一口。
　　可惜她不属狗。
　　宋湛见秦暖一脸要吃人的表情，抬手揉了揉她的头，安抚道：“好了，不逗你了，我进去看会书，不耽误你工作。”
　　说着，宋湛就从秦暖身后的书架里抽了一本书，走进休息室。
　　看着宋湛的背影消失不见，秦暖暗暗磨了磨牙。
　　等她早点把宋湛的身份问题解决了，就把自己名下全部的公司股份转给宋湛，让他担任经理这一职责，自家的劳动力，不压榨白不压榨。
　　然后，自己再舒舒服服的躺在休息室里。
　　让宋湛无心工作，煎熬万分。
　　光想想，趴在办公桌前的秦暖就觉得自己干劲十足。
　　--
　　下午五点半，终于到了下班的时间。
　　秦暖伸了个懒腰，还没起身，就看见宋湛从休息室里走了出来。
　　宋湛笑道：“赚钱养家的秦总，辛苦了！”
　　秦暖笑着站起身，挽住宋湛的胳膊，“不辛苦，不辛苦，赚钱养你一点也不辛苦！”
　　顿了下，秦暖又说道：“走吧！晚上约了夏婉小姐。”
　　--
　　北城大饭店
　　秦暖和宋湛手牵着手走进包厢时，夏婉已经到了，她看见秦暖身侧的宋湛，情绪激动地从座位上站了起来。
　　她应该是这个世界上最幸福的小说作者了吧！
　　不但能亲眼看见自己笔下的人物，还可以亲眼看见自己笔下人物拥有幸福。
　　秦暖挽着宋湛，朝夏婉莞尔一笑：“夏婉小姐，好久不见。”
　　宋湛微微颔首，“你好！”
　　餐桌上，秦暖和夏婉聊了许多，可以说一直是她们俩在说话，宋湛很少插话，只是在夏婉和他道歉的时候，说了一句：“希望作者能尊重自己笔下的人物，即使他，只是个男二。”
　　夏婉认真地点了点头，“我记下了。”
　　分别时，秦暖将宋湛支去结账，她拉着夏婉的手，在她耳边悄悄将自己心里最后的疑问问了出来。
　　夏婉听后，语气沉重地说道：“是你将他带到这个世界上的，所以，倘若有一天你不爱他了，他便会彻底的消失在这个世界上。”
　　秦暖闻言，目色如星，“除非我死，此爱不绝。”

第615章 你的名字是叫宋湛吗？
　　周三到周五，秦暖要连着三天参加期末考试。
　　想着要把宋湛放在家里连放三天，秦暖很担心他会闷着慌，给他找来了很多好看的书籍、碟片，还给他推荐了几款电脑游戏和手机游戏。
　　看着小姑娘操心的模样，宋湛不禁失笑，“你又不是每天晚上都不回来了。”
　　秦暖说道：“可是我怕你白天会无聊。”
　　“不会。”
　　宋湛摇了摇头，“我白天负责想你，晚上负责想要你，每天都很忙的，怎么会无聊？”
　　白天负责想你。
　　晚上负责想要你。
　　宋湛是怎么做到面不改色心不跳地说出这种话的？
　　秦暖斜睨了宋湛一眼，详怒道：“宋湛，你的脑海里能不能有点健康的东西？”
　　宋湛笑道：“我的脑海里都是你，你在说你自己不健康吗？”
　　“我……”
　　说不过，秦暖默默闭上了嘴巴。
　　谁能想到伶牙俐齿、嚣张跋扈、得理不饶人的她，竟然是宋湛的手下败将？
　　宋湛接着说道：“倒是你，坐在考场上的时候，脑海里千万不要总想着我，我怕你会考不及格。”
　　“自恋！”
　　秦暖冷哼了一声，理直气壮地说道：“我可是会考第一的人，才不会在考场上想你！”
　　说完这句话，秦暖雄赳赳气昂昂地抱着书包离开了家。
　　但是令她没有想到的是，打脸会来的这么快，比龙卷风还快。
　　周五下午五点，最后一场考试结束。
　　秦暖合上笔盖，站起身。
　　等老师将所有考生的试卷收齐后，秦暖将笔袋装进书包里，准备离场。
　　这时，站在讲座上的监考老师忽然敲了敲讲座，说道：“大家先不要出去。”
　　听见这话，考场里躁动的人群立马安静了下来。
　　秦暖正狐疑老师这是要干嘛，就看见监考老师将目光投向了自己，“请问考场座位号01位同学，你的名字是叫宋湛吗？”
　　“请问考场座位号01位同学，你的名字是叫宋湛吗？”
　　这句话在秦暖脑海里重复了一遍。
　　她皱了皱眉，难道她把宋湛的名字写到卷子上了？
　　她怎么能干出来这么蠢的事情？
　　秦暖缩着脑袋，回老师的话，“不是，我叫秦暖。”
　　监考考试板着脸，“谁不知道你叫秦暖？年年专业第一，在学校很有名气。”
　　秦暖缩着脑袋，不敢接老师的话。
　　监考老师接着训道：“秦暖同学，做文章一定要专心，你这要是在高考考场上写错名字了，分数不是没有了吗？这次念在你是初犯就算了，不扣你分数，回去给我写一千字检讨，下学期交到院里来。”
　　秦暖听后，连忙鞠躬，“好的，老师。”
　　--
　　晚上，宋湛坐好饭后，喊了半天都没见秦暖从书房里出来。
　　于是他推开书房的门，刚进去，就看见秦暖一边拿笔敲着后脑勺，一边哼哼唧唧地说道：“怎么办？怎么怎么凑都还凑不够一千字？呜呜呜……这东西好难写啊！”
　　连他进来的脚步声也没听见。
　　小姑娘这是遇上了什么烦心事？
　　宋湛好奇地走到秦暖身后，正准备拍拍她的肩膀，忽地瞅到了她面前本子上写的三个大字。
　　检讨书。
　　宋湛不动声色地收回手，顺着检讨书这三个字往下看。

第616章 可情之一事，事不由人。
　　宋湛不动声色地收回手，顺着检讨书这三个字往下看。
　　“尊敬的监考老师，各位校领导：
　　首先，我为我在考卷上写上我男朋友的名字这件事，感到无比羞愧。
　　我不应该在考卷上写上我男朋友的名字，犯下此等大错。可情之一事，事不由人。不是我想在姓名那一栏写上我男朋友的名字的。是他不讲规矩在考场上钻进了我的脑海里，控制我的思想，支配我的身体，迫使我拿起手中的笔，在姓名那一栏写上了他的名字。
　　这件事要怪都怪他，不能怪我，建议学校将他的照片挂到学校批评榜上，狠狠批斗，不留情面，以此来警示我们学校的学弟学长们。
　　财经系研二学生秦暖。”
　　宋湛看完了整篇检讨书，俯下身，声音里夹杂着细碎的笑意，“不是说好考试的时候不许想我吗？怎么还把我的名字写到了考卷上？”
　　宋湛的突然出声，让秦暖吓得打了个激灵。
　　她回过头来，发现宋湛不知道什么时候站到了自己身后，赶紧手忙脚乱地去遮掩自己的检讨书。
　　宋湛低笑道：“别遮了，我已经看完了，一共二百二十八个字。这些字数，应该不够吧？”
　　当然不够了。
　　哪有这么短的检讨书？
　　秦暖烦躁地抓了抓自己的头发，她绞尽脑汁才写了二百二十八个字，剩下的七百七十二个字该怎么编出来呢？
　　想了想，秦暖忽然转了转眼珠，将目光锁定在宋湛身上。
　　然后她站起身，将检讨书拍到宋湛胸前，说道：“这件事情的罪魁祸首是你，所以该检讨的人是你才对，这份检讨书必须得你亲自写！你，给我写一千字的检讨书！”
　　宋湛捏着检讨书一角，挑眉问道：“罪魁祸首怎么就是我了？”
　　“这上面不是写的很清楚明了了吗？是你不讲规矩在考场上钻进了我的脑海里，控制我的思想，支配我的身体，迫使我拿起手中的笔，在姓名那一栏写上了你的名字……”
　　秦暖理不直，但气非常壮地掐着腰。
　　宋湛将秦暖抱进怀里，“唔，魅力大，怪我喽？”
　　秦暖哼道：“怪你！”
　　宋湛笑道：“帮你写检讨书也可以。不过，你总得给我些好处吧？”
　　“什么好处？”秦暖警觉地问道。
　　宋湛凑到秦暖耳边，低笑道：“把你欠我的那八十六个吻还了就好。”
　　秦暖：“……”
　　真是个小肚鸡肠爱计较的男人，一个也少不了他的。
　　只是稍加思量，秦暖就屁颠屁颠地点了头，“不过八十六个吻需要慢慢还，一次性还完我会变成香肠嘴的。”
　　宋湛笑道：“香肠嘴我也喜欢。”
　　--
　　周末两天没有工作，秦暖带宋湛去了她从小生活的地方。
　　南郊福利院。
　　福利院坐落在城郊，少了市中心的繁华热闹，但是多了几分安逸自在。这里风景独好，连空气都是清新的。
　　秦暖将带来的礼物发给福利院的小朋友们，那些小孩子看见秦暖身旁出现在的宋湛，纷纷投来好奇的目光。
　　几个胆大的孩子嚷嚷道：“暖暖姐姐！这个大哥哥是不是就是你的男朋友？”
　　“对啊！”秦暖笑着点点头，“快叫宋湛哥哥！”
　　“宋湛哥哥好！”小朋友们齐声喊道。

第617章 因为这个地方温暖了她。
　　看着身旁淳朴可爱的小孩子们，宋湛蹲下身，抬手帮面前的小男孩理了理衣摆，笑道：“你们好呀！初次见面，请多多关照哦！”
　　看着和小朋友们互动的宋湛，秦暖觉得很有爱。
　　因为宋湛和小朋友说话的时候，声音超级温柔，就像春日的风，带着柔和的暖光。
　　也不知道，他将来哄他们俩的宝宝，会是什么样的画面。
　　秦暖光是想一想，就觉得很期待。
　　正想着，秦暖的裙摆忽然被身旁的小男孩扯了扯。
　　她回过神，弯下腰凑到小男孩身旁，问道：“怎么啦？”
　　小男孩趴到秦暖耳边，用只有两个人能听见的声音说道：“暖暖姐姐，上次你说要我把把关，我把了。我觉得宋湛哥哥很帅！”
　　“我也是这么觉得的。”秦暖笑着眨了眨眼睛。
　　这时，宋湛也凑了过来，问道：“聊什么悄悄话呢？”
　　秦暖做了个鬼脸，“这是我和小杰的小秘密，不告诉你。”
　　说罢，秦暖见院长走了过来，连忙拉着宋湛走到院长面前。
　　秦暖介绍道：“院长爷爷，这是我未婚夫。”
　　宋湛很有礼貌地跟在秦暖后面唤了声院长爷爷，然后伸出手。
　　来了这里一趟，看见孩子们的笑颜和慈祥的院长，宋湛终于明白，为什么这个世界亏欠了小姑娘怎么多，她的小姑娘却还能长成温暖善良、积极阳光的模样，因为这个地方温暖了她。
　　所以宋湛很感恩这些给了秦暖温暖的人。
　　院长和宋湛握了握手，和蔼可亲地笑道：“年轻人，真是一表人才啊！”
　　他这大半辈子见过很多来福利院收养孩子的夫妻，各种家庭条件的人都见过，也算是阅人无数。
　　但眼前这位男人，还是令他眼前一亮，仅仅看气度和举止，就知道这位男人出生矜贵，定是豪门世家的公子。
　　但他眉目柔和，身上并没有豪门世家公子的傲慢无礼。而且，无论在做什么，他眼角的余光总是在秦暖身上，寸步不移。可见，他是真心喜欢秦暖这丫头的。
　　果然是物以类聚人以群分，秦暖这丫头的眼光不错。
　　宋湛听完院长的话后，很是谦和地弯下腰，“院长爷爷过奖了。”
　　秦暖提议道：“院长爷爷，宋湛也会下围棋，要不要来两盘？”
　　院长笑着点了点头，“好啊！”
　　棋品见人品，一会下棋的时候，他可以好好的帮秦暖这丫头把把关。
　　下棋是最消磨时间的活动，转眼，以至傍晚。
　　宋湛被院里的叔叔喊去帮忙，秦暖留下来和院长一起收拾棋盘。
　　院长瞧着秦暖低头摆弄棋子的模样，问道：“暖暖，你今天是怎么了？心里有烦心事？”
　　秦暖闻言，将棋子放下，望着院长，“还是院长爷爷最了解我，什么事情都逃不过院长爷爷的眼睛！”
　　院长笑道：“爷爷可是从小看着你长大的，还会不了解你？什么烦心事和爷爷说说，也许爷爷能帮上忙呢？”
　　秦暖说道：“我想和宋湛结婚。”
　　院长道：“这是好事啊！”
　　“是。”秦暖点了点头，恹恹地说道：“可问题就出在这，宋湛是从很远很远的地方来的，他没有华国的身份，所以我们没办法领结婚证。这几天，我咨询过我的律师朋友，可以给他注册身份。”
　　“但因为一些原因，我能给他的身份，只是一个孤儿的身份，我……我觉得很内疚。因为宋湛他是一个很优秀的人，他有着非常幸福的家庭，和非常漂亮的履历，以及很强大的背景。但因为我……”

第618章 女孩子就是用来偏心的。
　　秦暖正说着，听见身后有脚步声传来，连忙闭上了嘴。
　　宋湛走过来，问道：“在聊什么呢？”
　　秦暖回过头，牵住宋湛的手，轻轻晃了晃，“在聊你对我有多么好。”
　　宋湛闻言，抬手覆上秦暖的头顶，笑了笑：“走吧，去吃饭吧！”
　　晚上，后勤阿姨做了一桌非常丰盛的晚餐。
　　吃饱喝足后，秦暖才带着宋湛回了家。
　　--
　　之后的几天，秦暖为了陪伴宋湛，把自己的通告全推后了，一直窝在家里陪宋湛看电视。
　　宋湛将秦暖这三年演过的戏全都看了一遍，发现秦暖这三年几乎就是拼命三郎，每部戏都是无缝进组，通告满满当当，根本没有给自己留过片刻休息的时间。
　　而且，在这种情况下，她还在半工半读。
　　这三年，她几乎是把自己活成了超人。
　　宋湛看着怀里的秦暖，一边把玩着她的头发，一边问道：“暖暖，这三年你过得累吗？”
　　秦暖摇了摇头，答道：“总想着忙一点，就不会总是想你。”
　　听见这话，宋湛垂下眼帘，望着秦暖的目光满是心疼。
　　秦暖见了，连忙说道：“当初，你等了我十三年，老天爷也让我等了你三年，这才公平嘛。”
　　“不对。”
　　宋湛凝望着秦暖，固执地说道：“我们家暖暖一点委屈也不用受才叫公平。”
　　秦暖说道：“不能让老天爷总是偏心我呀！”
　　宋湛靠在秦暖身上，语气温柔，“女孩子就是用来偏心的。”
　　两个人正说着，秦暖家的门铃忽然叮咚一声。
　　秦暖从宋湛怀里坐起身，理了理头发，走过去打开了门。
　　看见门外站着的秦修道，秦暖脸上的笑意微微收敛，礼貌性地打了声招呼：“秦先生。”
　　宋湛听见动静也走了过来，这段时间，他听秦暖给他提起过她这位血缘上的父亲，所以很快就反应过来门外站着的人是谁，他微微低头，礼貌性地唤道：“伯父。”
　　秦修道看见宋湛，眼前一亮。
　　他自认年轻时容貌俊朗，儒雅帅气，但没想到面前的这位年轻男子远比自己年轻时更为英俊不凡。
　　暖暖果然和她妈妈一样，都是颜值至上主义者。
　　秦修道展颜一笑，伸出手：“你好！你好！”
　　大抵是因为还没获得女儿的认可，比起初次见岳丈的女婿，他这个未来岳丈反而更加拘谨、紧张。
　　宋湛和秦修道握了握手，然后很自觉地支开了自己，不打扰他们父女俩谈话。
　　秦修道见宋湛走了，和秦暖说道：“暖暖，爸爸这次找你，是有件事想和你谈谈。”
　　秦暖问道：“什么事？”
　　秦修道说道：“我们找个地方谈，可以吗？”
　　秦暖闻言，进屋宋湛说了几句话，见他点头后，就和秦修道一起下了楼。
　　两个人进了小区附近的一家咖啡厅。
　　秦修道给秦暖点了一杯她爱喝的热可可，自己要了杯蓝山。
　　服务员很快将饮品端了过来。
　　秦修道没敢浪费秦暖的时间，直接开门见山地说道：“暖暖，我听说你最近在操心给宋先生办理身份信息的事情？”
　　秦暖听见这话，抬眸望向秦修道，“你听院长爷爷说的？”
　　秦修道没有否认，“嗯，是他告诉我的。”

第619章 给宋湛一个足够光鲜的身份。
　　秦修道没有否认，“嗯，是他告诉我的。”
　　秦暖抿了抿唇，沉默了半晌，问道：“所以……你有办法？”
　　既然秦修道因为这件事来见她，就证明他有办法。事关宋湛，秦暖没办法装作不在意。
　　秦修道点了点头，说道：“很多人都知道我年幼丧父，但是鲜少有人知道我父亲是因何亡故。很多人都以为秦氏如今的昌盛都是我的功劳，其实并不尽然，秦氏的昌盛更多的是受我父亲功德庇护。”
　　秦暖闻言，微微皱眉，不太明白秦修道的言下之意。
　　这时，秦修道接着说道：“暖暖，你爷爷的身份特殊，连死亡都是受国家保护的。我们家在有些方面还是很有话语权的。所以，我想替宋先生争取一个S级特殊身份并不难。”
　　秦暖有些不敢相信，“S级身份？”
　　她对秦修道口中的“S级身份”有所耳闻，据说一些受国家信息保护的特殊人群，身份信息有S级标志，被国家加密。
　　目前国内身份信息具有S级标志的人，都是各行各业的大佬。
　　普通群众虽然扒不到这些人群的真实信息，但仅仅看见S级这个标志，就会心生敬畏。
　　秦修道点点头，答道：“对，我可以帮宋先生争取到S级身份。以后，所有人只能查到他的S级身份，所有人都查不到他的信息。”
　　听见这话，秦暖漂亮的桃花眼里有了神采。
　　她一直想给宋湛一个足够光鲜的身份。
　　S级身份不但足够光鲜还具有荣耀性质。
　　再加上，宋湛来自于另一个世界，在这里属于特殊人群，S级的身份恰好是保护特殊人群的，所以，这个身份很适合宋湛。
　　只是稍加思量，秦暖就望向了秦修道，“你帮我，有什么要求吗？”
　　秦修道连忙摇了摇头，哽咽道：“爸爸已经亏欠你和你妈妈太多太多了，所以爸爸没有什么要求，只要你过得幸福快乐就好。”
　　秦暖看着秦修道眼含热泪的模样，她其实有些不太适应煽情的画面。于是说道：“你还是提一个要求吧！”
　　秦修道噎了噎。
　　他垂下头，纠结了半晌，才提来一个要求，“你和宋先生领证还需要户口本吧？爸爸希望能把你的户口先落在我名下，然后再转到宋先生名下，可以吗？”
　　他很想在自己的户口本上看见自己女儿的名字，这是他唯一的私心。
　　秦暖抬起头，看着秦修道眼里小心翼翼的神色，暗暗耸下肩。
　　小时候，她也幻想过自己的亲生父亲还活着，还是位大富豪，会突然出现和她认亲，然后她就可以捡一个便宜老爹，去大别墅里过公主般的生活。
　　没想到，她的便宜老爹在她二十三岁的时候真的出现了。
　　秦暖答应了下来，“好。”
　　秦修道没想到秦暖答应的这么快，顿时喜出望外，扶着咖啡杯的手激动地晃了晃，袖口被杯子里的咖啡溅了一大片。
　　看着自己父亲如同孩子般的模样，秦暖眼底流露几分无奈，她从包包里抽出几张湿纸巾，递给秦修道。
　　她妈妈当年肯定是个颜值至上主义者。
　　要不然怎么会看上她这个便宜老爹？

第620章
　　秦修道接过湿纸巾，接着问道：“你和宋先生的婚礼由爸爸来操持怎么样？爸爸保证会给你办一场全北城最豪华的婚礼，好不好？”
　　“不用了。”
　　这次，秦暖摇了摇头，“我的婚礼我打算自己全程亲自策划，不想假手于人。”
　　秦修道附和着点点头，“对，对，自己的婚礼自己策划更有意义一些。”
　　顿了下，他又话锋一转，说道：“那婚礼的全部费用，都由爸爸出好不好？”
　　看着秦修道满脸期盼地望着自己，秦暖无奈地舒了一口气，应了声好。
　　--
　　回到家后，秦暖把自己打算同秦修道一起去海城的事情告诉了宋湛。
　　她放心不下宋湛，想带宋湛一起去海城，但是宋湛说他也有事情，走不开。
　　但是无论秦暖怎么问，宋湛都不告诉她，他有什么事情要做。
　　秦暖想不明白秦暖葫芦里卖的什么药，她趴在宋湛怀里，撒着娇般问道：“你有什么事情要做呀？不可以等我们回来了再做吗？”
　　宋湛揽着秦暖的腰，手指熟练地挑开她的上衣衣摆，伸进去，在她纤细的腰上摩挲。
　　“我今天看了一部电影，电影里有一句话我很喜欢，叫双向奔赴的爱才有意义。所以，你去做你的事情，我去做我的事情，我们一同奔向彼此。”
　　秦暖没有心思去管宋湛搭在自己腰上作乱的手，只一门心思地劝宋湛，“可是我不放心把你一个人留在家里。”
　　宋湛的手慢慢上移，“为什么不放心？觉得我是三岁小孩？”
　　秦暖说不上来为什么不放心，但总之她就是不放心把宋湛一个人留在家里。
　　她害怕他会孤单，她害怕他会无聊。
　　宋湛见秦暖情绪很低落，使坏般地在她腰上掐了掐，威胁道：“秦暖，别把我当小弟弟一样照顾。不然，我让你见识见识什么叫男人。”
　　秦暖虎躯一震，低落的情绪一扫而空。
　　宋湛又问道：“你去海城去几天？”
　　见宋湛转移了话题，秦暖松了一口气，答道：“不出意外的话，应该是七天。”
　　“七天啊～”
　　宋湛重复了一遍，然后趴到秦暖耳边声音暗哑地说道：“暖暖，你一个晚上不在我身边，就欠我一次，七个晚上不在我身边，就欠我七次。所以，这七次，你今天晚上先预支给我，才可以去海城。”
　　“一夜七次？这种事情只存在小说里！”
　　秦暖暗戳戳翻了个白眼，以为她是没受过大学生正规X教育的人吗？正常人谁能真正做到一夜七次？
　　想到这里，秦暖抬了抬下巴，神情高傲，眼神不屑地望着宋湛，“我倒是能接受，关键是你行吗？”
　　宋湛底底地笑了两声，将秦暖打横抱了起来，走向了卧室。
　　“当然行啊！你可别忘了，我就是小说里走出来的男人啊～我有这个设定。”
　　__
　　第二天
　　一夜没怎么睡觉的秦暖扶着腰从床上颤颤巍巍地站了起来。
　　宋湛这个狗，他绝对是想让她杵着拐去海城！
　　秦暖扶着床边，转头恶狠狠地瞪了一眼宋湛。
　　可偏偏后者脸上还挂着令女孩子春心荡漾的笑容，正望着她笑意深深。
　　“暖暖，你就说找一个小说里的男朋友好不好？”
　　好你……
　　秦暖深吸了一口气，沙哑的嗓子发不出半点声音。
　　她连骂宋湛的力气都没有了。

第621章 皆不输海城名媛。
　　海城是临海城市，位于南方，气候和温度相较于北城更适宜居住。
　　同样是六月天，海城就要比北城热不少度。
　　因为拍戏的原因，秦暖来过不少次海城，但她重来没想过，自己的亲生父亲就在海城。
　　秦家别墅坐落在海岸别墅区，沿着环海大道，驱车约半小时，秦暖便在蔚蓝的海边，看见一排排欧式风情别墅。
　　而占地面积最大的一栋别墅，就是秦家。
　　汽车在秦家别墅门口平稳停下，还不等司机先下车，秦修道就先走下车，绕过车头，替秦暖打开了车门。
　　秦家的人已经提前接到了指示，站在别墅门口的佣人，看见从汽车钻出来的年轻女孩，就知道她是秦家流落在外的千金小姐，连忙弯下腰，齐声喊道：“大小姐好。”
　　秦暖礼貌地朝她们点点头，然后跟在秦修道身后，步伐优雅地走进秦家别墅。
　　仿佛对这种事早已习以为常，见怪不怪。
　　一旁的佣人本以为她们看见的大小姐会是个灰头土脸的落魄千金，或者是个小家子气的，上不得台面的女孩。
　　没想到秦暖举止优雅从容，落落大方。一点也不像福利院走出来的人，反倒是像是被豪门世家娇养过的小姐。
　　豪门贵族家的佣人最会审时度势，见秦暖容貌、举止、气场皆不输海城名媛，再不敢对她掉以轻心。
　　秦修道先带秦暖去见了秦老夫人，一路上，他很是紧张。因为他担心秦暖会不喜欢他这位母亲，他这位母亲性格着实不太讨人喜欢。
　　所以他一路上都在给秦暖讲秦老夫人的习性，给秦暖提前打预防针。
　　秦老夫人住在西角的独栋小别墅里，秦修道带着秦暖走进别墅时，秦老夫人正浑身难受地躺在小花园的摇椅上。
　　秦暖看着秦老夫人不停抽搐地模样，皱了皱眉，扭头问秦修道：“秦老夫人这是怎么了？”
　　秦修道答道：“总是头疼，身上疼，是老毛病了，治不好的旧疾。”
　　秦暖听后点了点头。
　　原来只是旧疾，她还以为秦老夫人是毒瘾犯了呢。
　　秦老夫人听见脚步声，强撑着身体从摇椅上坐了起来，听说秦修道给她找了个大孙女回来了，她激动地几夜没睡着。
　　虽然不是孙子，但好歹也让秦家后继有人了。
　　她终于再不用天天提心吊胆，担心秦家香火断了。
　　秦老夫人激动地望着秦暖，却发现她看了自己一眼后，就皱下眉头，和秦修道窃窃私语，像是在议论她。
　　看着秦暖皱眉的模样，秦老夫人心底升起一抹不爽。
　　果然什么样的妈妈就会生出来什么样的女儿！
　　一点也没有教养，见到她都不知道打招呼。
　　想了想，秦老夫人端起架子，“你们回来了啊！”
　　秦修道客气疏冷地唤了声：“母亲。”
　　秦暖跟在后面，礼貌性地唤了声，“秦老夫人。”
　　“叫什么秦老夫人啊？多生分！你应该叫我奶奶才对。”
　　秦老夫人哆嗦着嘴唇，不满地说道。
　　秦修道听见这话，连忙替秦暖说道：“暖暖才认识我不到一个月，还没适应，等她以后适应了再改口。”
　　秦老夫人见自己儿子这么维护这个孙女，哼了两声，没有接话。
　　无论怎么样，这个女孩毕竟是她的亲孙女。
　　虽然这个孙女的妈她不喜欢，但是她相信，只要她用身为奶奶的慈爱去感化她，她肯定会在她的教养下成为一个好孩子。
　　第一步，就是得先和她培养好奶孙之间的感情。
　　所以听完秦修道的话后，她没有吭声。

第622章 像极了她记忆中的母亲。
　　正在这时，门外忽然传来一阵高跟鞋踩在地板上的咚咚声，还伴随着一声轻笑：“苏姨，我来了！”
　　真是未见其人，先闻其声。
　　秦暖回过头，便看见一位约莫四十岁出头的中年女人提着保温桶走了进来，她穿着一身淡雅的天青色旗袍，长发盘在脑后，只别了一根檀木簪子。
　　光看见这副打扮，秦暖就僵在了原地。
　　因为面前这位中年女人的打扮，像极了她记忆中的母亲。在她的记忆中，她母亲最喜欢穿淡雅的衣衫，和青色系的旗袍。
　　但是面前的这张脸，虽然有种莫名的熟悉，却和她的母亲没有半点关系。
　　面前的这位中年女人，在注意到她时，满脸都堆着笑意，可秦暖愣是从她狭长的三角眼中看出了几分尖酸刻薄之意，不像是面善的人。
　　中年女人走到秦暖面前，笑意盈盈地说道：“这位就是修道哥的女儿了吗？真漂亮！果然是苏姨的亲孙女，跟苏姨年轻的时候一模一样。”
　　说罢，中年女人扭头看向秦老夫人。
　　秦老夫人名叫苏娟，亲近的人都爱喊她苏姨。
　　秦老夫人听完中年女人的话后，笑的眯了眯眼，“就你嘴甜，我哪能和现在的小姑娘比？”
　　说着，秦老夫人给秦暖介绍道：“小暖，这是你高阿姨，快叫人啊！”
　　中年女人也连忙笑着望向秦暖，“我叫高丽，和你爸爸是青梅竹马，从小一起长大，你就拿我当亲阿姨，有什么需要我的地方尽管提，我保证会把你当亲闺女一样待。”
　　青梅竹马？
　　就是那个据说是父亲的未婚妻的女人？
　　秦暖微微皱眉，听她这个说话的口吻，不知道的还以为她是秦家的主人。
　　高丽见秦暖没搭理自己，尴尬地摸了摸鼻尖，笑道：“小暖这孩子好文静哇！”
　　秦暖抬起头，目光仔细地在高丽脸上打量了半晌，然后说道：“我好像……在哪里见过你。”
　　听见这话，高丽的脸上闪过一丝慌乱，不过很快被她遮掩下去。她牵起嘴角笑道：“怎么可能？我从来都没有去过北城。”
　　秦暖敏锐地注意到高丽眼底反常的惊慌，她沉下眉头，不知道为什么她就是觉得高丽这张脸有些熟悉，她好像是在哪里见过，但是一时半会却怎么也想不起来到底在哪里见过。
　　默了默，秦暖淡淡答道：“哦，可能是我记错了吧。”
　　高丽微不可查地松了一口气。
　　这时，秦老夫人又接话道：“大概是因为你们俩有母子缘，所以你才觉得见过你秦阿姨！”
　　这句话让在场的所有人面色一怔。
　　高丽低下头，暗暗扬起嘴角，不好意思道：“苏姨，你说什么呢？我和修道哥只是……”
　　不等高丽把话说完，秦修道就已经冷下脸，“妈，我给您说过多少次，我这辈子都不会再娶妻，你怎么还能开这样的玩笑？
　　暖暖的母亲只有一个人，那就是袁君。这辈子，谁也不可能替代她成为我的妻子，谁也不可能替代她成为暖暖的母亲。”
　　说罢，秦修道转头看向秦暖，“暖暖，你来这里一趟，礼数已经周全了。我们走。”
　　秦暖没有说话，目光淡淡地瞥了高丽一眼，然后跟在秦修道身侧，离开了秦老夫人居住的西角小别墅。

第623章 你再加把劲，把秦暖讨好。
　　看着秦修道的背影转眼消失不见，高丽落寞了收回目光。
　　她等了几十年，等到自己如今成了一个四十多岁的中年妇女，浪费了全部青春和半辈子的时光，落到现场除了他之外再难嫁人的局面，竟然都没有换得秦修道的半点感动和怜悯。
　　为什么袁君那个女人都死了十几年，却还能在他心底牢牢占据位置？
　　难道，这是袁君对她的报应？
　　可当年的事情又不完全怪她。
　　想到这，高丽恨恨地咬了咬后槽牙。
　　秦老夫人也被秦修道的话给气个半死，她独自一个人悉心教养出来的儿子，前二十年都对她百依百顺，唯一一次忤逆她的事情就是因为袁君那个女人。
　　光是想到袁君这个女人，秦老夫人心里就能恨的牙痒痒。
　　都是袁君，害她儿子如今对她冷冰冰的。死了这么多年，也不肯放过她儿子。让他儿子四十多年不娶妻，明明连个妻子也没有，却活得像是个鳏夫。
　　高丽见秦老夫人满脸怒意，走到她面前安慰她：“苏姨，你千万别生气，要是气坏了身体可怎么办？”
　　说着，她连忙将手里的保温杯拧开，递给秦老夫人，“都怪我，刚刚只顾着说话了，都忘记让你早点喝药了，这是我刚熬好的药，您趁热喝，中药趁热喝药性好些。”
　　“还是丽丽你知道关心我。”
　　秦老夫人欣慰地抹了抹眼泪，哭诉道：“刚才我头疼都疼的手都在哆嗦，他们父女俩没有一个关心我的，连问一句都没有，真是没心没肺。血亲的人，还不如你关心我！”
　　高丽一边替秦老夫人拍背，一边说道：“苏姨，我妈妈过世的早，我爸娶的后妈又对我不好。从小到大，我就是长在你们家的，你在我心中就像是亲妈一样。我关心我亲妈是应该的。”
　　秦老夫人将药汤喝完，顿时觉得神清气爽了不少，头仿佛也没有那么疼了。
　　她将高丽牵到自己面前坐下，摸着她的手说道：“丽丽，什么时候你真能叫我一声妈才好啊！咱们两家是邻居，你是我看着长大的，我一直把你当儿媳妇养，你是我心中最满意的儿媳妇人选，我盼你这声妈盼了多少年啊！”
　　高丽等了她那个儿子这么多年，她心里说不感动是假的。
　　只可惜，他那个儿子眼光不行，好好的高丽竟然看不上，偏偏看上袁君那种穷孤女，除了好看，浑身上下没有半年优点，根本和高丽没法比。
　　更重要的是高丽还心地善良又孝心，听说她有头疼的老毛病，一直治不好，还去帮她找中医，给她配了一副治疗头疼的药方，天天熬好给她送来，这一送就是两年，就算是亲女儿都未必能做到这样。
　　高丽听见秦老夫人这话，故意落下两滴泪，呜呜咽咽地说道：“苏姨，我盼着叫您一声妈也盼了很多年啊！”
　　这话让秦老夫人心底的愧疚更甚。
　　她说道：“丽丽，你再加把劲，把秦暖讨好，有我和她我们俩的支持，你肯定能嫁给修道的。”
　　高丽也看出来了现在秦修道对秦暖的疼爱，如果能获得秦暖的支持，她嫁给秦修道这件事还是很有希望的。
　　于是，高丽问道：“苏姨，你说小暖这孩子会喜欢我吗？”

第624章 她一定要嫁给秦修道。
　　“小女孩还不好哄？给她买点包包鞋子就哄到手了。你要是钱不够的话，我给你拿！”
　　秦老夫人说着，还抽出来一张银行卡给高丽，“买东西的钱我来出，你只管用就行。”
　　高丽连忙拒绝，“苏姨，你的钱我不能收。”
　　秦老夫人没听高丽的话，将银行卡硬塞进她手里，说道：“我给你的钱你必须收着，等你嫁进门了，这都是你的。”
　　高丽不好再拒绝，只得收下。
　　看着躺在她手掌心的银行卡，高丽的嘴角微不可查地扬起一抹弧度。
　　现在，秦老夫人被她牢牢掌控着，是她忠实的支持者。如果她再取得秦暖的支持，那么就算秦修道再不喜欢她，在秦老夫人和秦暖的施压下，也得点头同意这门婚事。
　　光是想到这里，高丽心中就隐隐有些得意。
　　她对秦修道的感情，已经从年少时的爱慕变成了执念。
　　她一定要嫁给秦修道。
　　--
　　海风从远处吹来，拂过花园里的紫藤花，花架上沙沙作响，似海浪般此起彼伏。
　　穿过紫藤花架，就是秦家主楼。
　　一路上，秦修道的余光一直在秦暖身上，见她一路上都是一副若有所思的模样，想了想，出声问道：“暖暖，你真的见过高小姐？”
　　秦暖回过神，点了点头，“她的脸让我感觉很熟悉，好像在哪里见过，仿佛是在我很小的时候。”
　　秦修道问道：“需不需要爸爸帮你查一查高小姐有没有去过北城？”
　　秦暖闻言，沉默了下来，半晌后，她点了一下头。
　　她确实对这件事情挺疑惑的，想迫切的知道一个答案。刚刚高丽眼底的慌乱，她看得清清楚楚，这件事绝对有猫腻。
　　两个人又走了一段路，进了主楼后，秦暖问道：“你和高小姐认识很多年了吧？”
　　秦修道听见这话，立马紧张兮兮地在秦暖面前站得笔直又端正，“暖暖，爸爸是和她认识，但仅仅是因为她是邻居，除此之外，爸爸和她没有任何瓜葛。”
　　秦暖看着自己父亲紧张不安地模样，心底有些无奈，但面上还是端着架子，替自己和自己母亲问了一句，“那为什么外界都在传她是你的未婚妻。”
　　秦修道连忙答道：“我和她从未有过婚约。外界之所以这么传，是看她与你奶奶交好。”
　　秦暖又问道：“那你就没有澄清过吗？或者，你就没有明确和高小姐说清楚吗？”
　　“暖暖，这些事爸爸都做过，我还对外界宣称过自己此生不婚。但是……”
　　秦修道说到这里，无可奈何地叹了声气。
　　他久经商场，处理过各项错综复杂的人际关系，和棘手的难题，但是哪一件都没有高丽这件事更难解决，令他头疼。
　　他几十年前就和高丽说过他们自己没可能，也明确和她母亲表示过永远不会娶高丽，但就是不知道为什么，无论他怎么说怎么做，这两个人也不肯放过他。
　　秦暖将秦修道痛苦无奈的表情看在眼里，她抿了抿唇，已经得到了自己想知道的答案，她便没在这件事情上过多纠结，而是问道：“能和我说说，她是一个什么样的人吗？”

第625章 从小纠缠到她长大的噩梦。
　　“不知道该怎么说……”
　　秦修道挠了挠头，接着说道：“感觉我并不了解她，我看见的只是她是个很会讨好你奶奶欢心的人，我不知道她真实是什么样的人。”
　　秦暖听后点了点头，没再继续问。
　　--
　　晚上，秦暖躺在秦修道给她精心准备的房间里，看着满屋子粉红色的装饰，有些哭笑不得，又觉得有些温暖。
　　可能在父母眼中，女孩子无论多大都是小孩子，会永远喜欢粉红色。
　　秦暖穿着粉红色蕾丝吊带睡衣，躺在粉红色圆形纱幔床上，给宋湛拨去了视频电话。
　　电话刚响就被接通。
　　看见躺在床上的秦暖穿着吊带裙身，宋湛眯了眯眼，“怎么办？有些后悔没同你去海城了。”
　　秦暖在床上翻了个身，趴在枕头上，和宋湛说道：“那你就好好后悔吧！”
　　“你……流氓！”
　　秦暖怒气冲冲地挂断了视频电话。
　　坐了半天的飞机，秦暖今天有些累，挂断电话后，没多久她就进入了睡眠。
　　因为疲倦，她睡的很深。
　　没想到到后半夜的时候，她忽然做起了噩梦。
　　梦里自己还是五六岁的小女孩，还是穿着一条开满小雏菊的花裙子，拿着一个大头冰淇淋，一蹦一跳地跟在妈妈身后。
　　这时，忽然出现了一个打扮的光鲜亮丽的女人，她一脸恨意地看着她和她妈妈，嘴里不停地提到“秦修道”这个名字，说着很多在她那个年纪听起来晦涩难懂的话。
　　然后不知道发生了什么，那个女人和她妈妈发生了争执，她妈妈突然从楼梯上掉了下去，后脑勺磕在石阶上，乌红的血液流的满地都是。
　　她手忙脚乱地滚下台阶去抱自己的妈妈，可是一伸手，触及到的就是一片黏糊糊的血液，她吓得不停地挥手，可是手上的血越来越多……
　　鲜血吞没了她妈妈的脸，让她根本看不清自己妈妈的容颜。
　　秦暖捂着心口，小时候的惊慌、无助、恐惧又涌上心头，她在梦里难过的快要窒息。
　　就在她快要喘不过来气的时候，秦暖忽然睁开眼，从床上坐了起来。
　　天边泛起鱼肚白，晨曦的微光从窗户透进来，照清楚房间里的陈设。
　　秦暖靠在床头，按着心口缓了缓气。
　　这个从小纠缠到她长大的噩梦，她又做了。
　　这一次，她在梦里看得很清楚，她看见是那个女人推的妈妈，但是她想去喊时，那个女人已经不见了。
　　而且，那个女人的面貌在这次的梦里变得清晰了许多，轮廓有几分高丽的影子。
　　十八年前的监控并不像现在普及，当时除了她之外没有其他人证，她一个五岁孩子说的话，根本没有人信。再加上因为妈妈死在自己面前，她受了惊发了几天高烧，有时候，连她自己都在怀疑自己的记忆。

第626章 情意不浅，勇气不够。
　　想起这些过往，秦暖心里百感交集。
　　她起身推开卧室的落地窗，坐在阳台上，看着太阳一点一点地涌出海平面，天光渐渐大亮。以前毫无线索的事情，突然就像是找到了根据。
　　不知道坐了多久，门外忽然传来由轻变重的敲门声，“大小姐，早餐已经准备好了，秦先生在餐厅等您。”
　　秦暖应了声好。
　　梳洗更衣后，秦暖坐着电梯到达楼下的餐厅。
　　坐在餐桌前的秦修道看见秦暖，连忙起身，殷勤地替她拉开餐椅，笑容亲和，“暖暖，快坐。爸爸不知道你喜欢中式早餐还是西式早餐，就让厨房都给你准备了，你看看你喜欢吃什么？”
　　秦暖扫了眼布满整个餐桌的早点，笑容里流露出几分无奈，她耸了耸肩，“我都可以，不挑食。”
　　说罢，秦暖又将手里的文件递给秦修道。
　　“这是宋湛的全部资料。”
　　秦修道连忙收下。
　　秦暖这才在餐桌前坐下，吃饭的时候，但凡她的目光多在那个盘子上停留几秒，那个盘子就会被立马挪到她面前。
　　看着一直为她忙前忙后的秦修道，秦暖虽然面上不显，但是心底说不觉得温暖是假的。
　　她一直都很想拥有自己父母的疼爱。
　　不是以顶替秦家小姐的身份获取的，是真的属于自己的。
　　这时，秦修道又将一碗有浇头的豆腐脑移到秦暖面前，感慨道：“暖暖，你的口味和你妈妈很像啊！”
　　“这么多年，你还记得我妈妈的口味？”秦暖抬头看向秦修道问道。
　　秦暖五六岁时袁君就过世了。所以秦暖对自己妈妈的记忆都很模糊，每次听见秦修道提起自己妈妈，她都充满了好奇心。
　　秦修道答道：“当然记得。你妈妈喜欢吃咸口的豆腐脑，我喜欢吃的甜口的豆腐脑，当初我们为了争那个口味的更好吃，还展开了一番激烈的辩论，输的人要吃一学期对方喜欢的豆腐脑。”
　　“那后来呢？谁赢了？”秦暖问道。
　　秦修道眼底染上几分笑意，“你妈妈。”
　　秦暖追问道：“为什么？因为我妈妈口才好？”
　　秦修道摇了摇头。
　　秦暖心底地好奇心更甚，“那是因为什么？”
　　秦修道答道：“因为，她哭了。”
　　顿了顿，秦修道接着说道：“她哭着说咸口的更好吃，我看她哭了，连忙说你说的对，咸的好吃，然后她就笑了。”
　　“后来我陪她吃了一学期咸口的豆腐脑。”
　　秦暖听到这里，忍不住轻笑一声。
　　想不到自己爸爸妈妈谈恋爱的时候这么有意思。
　　只可惜他们，情意不浅，勇气不够。
　　--
　　吃过早餐后，秦修道拿着宋湛的资料出门办正事了，秦暖一个人在家里，她无聊地在别墅里四处转了转，没有让佣人跟着。
　　转到二楼时，秦暖被占地近两百平的书房给震惊到了。
　　书房是挑高设计，高度约七米多，连通了三楼，整整两层楼高的书架布满了三面墙，书架上摞着整整齐齐密密麻麻的书籍，就像一间书店一样，被分成不同的区域。
　　书房的另一面墙，是七米高的琉璃窗，阳光从五颜六色的窗户里透进来，照在书架上。
　　秦暖走到书架前，随手抽出来几本书。
　　她翻了翻，发现每本书都写的有笔记和读后感。
　　原来秦修道的爱好是看书。

第627章 思君如满月，夜夜不堪绝。
　　秦暖翻完这几本书，发现秦修道写的每一篇读后感，起始的两个字眼，都是她母亲的名字。
　　例如她手里这本《简爱》的最后一页。
　　“君君，我读这本书时，看着女主人公的聪明、骄傲、独立，脑海里浮现的是你的容颜，于是苍白的文字便变得生动起来，我仿佛可以从字里行间看见你的音容笑貌，思君如满月，夜夜不堪绝。”
　　正在秦暖沉迷于秦修道写的读后感时，书房外忽然传来佣人的声音，听起来有些为难，“大小姐，高……高小姐想见见您。”
　　听见这话，秦暖将书一一放回原位，走出了书房。
　　书房门外站着的佣人看见秦暖出来，连忙垂下头，一脸歉意，“暖暖小姐，先生有吩咐过不让这位高小姐踏进这栋别墅里一步，所以我们将她拦到了门外，但是高小姐一直站在门外不肯离去，执意要见您一面……”
　　秦暖听罢，神色淡淡地点了点，“既然如此，那我便去见一见她。”
　　高丽提着几个购物袋，站在别墅外面，看见秦暖下楼后，顿时眼前一亮，朝着她走了过去，不过她还没走两步，就被站在门外的佣人拦了下来。
　　高丽怒不可歇地瞪了那两个佣人一眼，心想着等会秦暖请她进去了，她一定要好好奚落奚落这两个没有眼力见的佣人。
　　“小暖！”
　　高丽热情地朝秦暖挥了挥手。
　　秦暖走到高丽面前，站定，“你找我？”
　　“是的是的！”高丽将手中的购物袋提到秦暖面前，笑道：“我们进去说，外面挺晒的。”
　　说着，她就想往别墅里面走。
　　但秦暖微微侧身挡住了她。
　　高丽不解地望向秦暖，笑着问道：“小暖，你这是什么意思啊？”
　　秦暖笑得乖巧无害，“高女士，我想你应该知道自己被我爸爸明令禁止踏入这栋别墅的事情吧？作为爸爸的女儿，我理应听爸爸的话。所以我不能放你进去，您可别让我为难啊！”
　　高丽脸上的笑容僵住，好一个伶牙俐齿的女孩，还知道搬出来秦修道来压她，和她那个柔柔弱弱的妈妈完全不一样。
　　心里这么想，但面上却未显露分毫。高丽讪笑道：“小暖真是个听话的好孩子，好，阿姨不进去，阿姨不进去。”
　　说完，她又拎起自己手里的购物袋，递向秦暖，脸上堆满讨好的笑容。
　　“昨天阿姨不知道你来，都没提前准备见面礼，实在是礼数不周。所以昨天晚上阿姨连夜给你买了些见面礼，不是什么贵重的东西，希望你别嫌弃，收下阿姨的这份心意。”
　　高丽虽然嘴上这么说，但是她却故意把购物袋有logo的那一面朝向秦暖，心想着像秦暖在福利院长大的这种女孩，肯定没什么见识，看见这些奢侈品定会激动地说不出话来，对她大为改观。
　　可秦暖只淡淡地瞟了一眼高丽手中的购物袋，目光平淡无波，没有接。
　　“啧~确实不是什么贵重的东西。”
　　听见这话，高丽的脸色顿时变得难看起来。
　　秦暖接着说道，“我说这话您别见怪，我平常穿的用的最低也是六位数以上的，这几个牌子的东西，没有一件单价超过十万，连我的一条连衣裙都不如，高小姐的心意未免也太廉价了吧！”

第628章 你真的从未去过北城吗？
　　高丽脸上青白交加，她冷静了半天，才挤出来一个笑容，“小暖说的是，是阿姨准备的不细致，阿姨再重新给你买。”
　　秦暖又笑道：“这倒不必，高小姐要是有钱还是给自己买条正版的苏锦记的旗袍，总穿着假货来我们家多不合适。”
　　她出席活动时，曾经穿过一次苏锦记家的旗袍，知道他家手工编织的盘扣上总喜欢缝两针金线。
　　但高丽身上穿着的这条旗袍虽然花样款式是苏锦记家的，但是盘扣上根本没有金线。
　　而且，同样是刺绣，苏锦记家的一件旗袍需要苏绣大师花费半年的时间绣制，针法细密，栩栩如生，而高丽身上的旗袍刺绣细看却是凌乱至极。
　　假货？
　　听见这两个字，高丽的脸唰的一下白了，她羞的无地自容。
　　为了模仿袁君，她只能天天穿着旗袍，可苏锦记纯手工刺绣的天蚕丝旗袍一条得二十多万。
　　她四十多岁还未出嫁养在高家，身后有弟弟和弟媳，高家近些年都不怎么给她零花钱，所以她根本买不起苏锦记家的旗袍，身上穿的旗袍都是别人仿制的，虽然是仿制也要一两万。
　　这么多年都没有人看出来，可这个秦暖竟然一眼就看出来了。
　　高丽的面子根本挂不住。
　　她死咬着下唇，正打算脚底抹油，卷铺盖走人，没想到秦暖突然出声拦下了她的脚步。
　　“高女士，有没有见过我妈妈啊？”
　　高丽不自然地拢了拢头发，脸上的笑容挤不出来，面色僵硬地答道：“有过数面之缘，不过都是在海城，当年我和你妈妈都在修道哥的公司上班，抬头不见低头见的。”
　　秦暖眯了眯眼，“那就没有在其他地方见过吗？比如说北城，再比如说北城四平路……”
　　高丽闻言身体微不可察地颤了颤，她站在六月天的艳阳里，却觉得一股寒气袭来，后背阴风阵阵。
　　她强迫自己镇定下来，当初的秦暖只有五岁，五岁的小孩能记得什么？
　　想到这，高丽脸上的表情缓和了几分，她答道：“小暖你在说什么？我昨天不是告诉过你我没有去过北城吗？”
　　当你问一个人问题，得到回答不是陈述句，而是反问句，就表明她不想或者说不敢直面你的问题。
　　秦暖笑了笑，望着高丽，审视的目光颇具威压，“你真的从未去过北城吗？”
　　高丽答道：“从未。”
　　听见这个回答，秦暖冷笑一声，故意说道：“我怎么记得，我好像在北城见过你呀？”
　　这话就像是平地惊雷，在高丽心中炸起一片惊涛骇浪。
　　当年，发生了那件意外后，她惊慌逃窜，竟然都忘记了现场还有一个人五六岁的小女孩。等她想起来时，那个小女孩已经被送往孤儿院了，听说她那天被吓坏了，什么也记不起来了，她就没在管这件事，心安理得地继续自己的生活。
　　早知道，她当年应该把那个小女孩也处理掉，都怪她一时心软，竟然让这个孽种长这么大，还这么嚣张的站在她面前！
　　高丽满眼都是恨意，但是她却不敢表露出来，只低着头，垂下眼帘，说了句：“你肯定是记错了吧！我还要回去给你奶奶熬中药，我先走了。”
　　说罢，就拎着那几个购物袋逃般地跑走了。
　　看着高丽的背影转眼消失不见，秦暖收回目光。
　　她怀疑当年的凶手是她，但是警方需要证据。
　　该怎么样拿到证据？

第629章 宋先生还是我未来女婿。
　　高丽回到家后，心不在焉地坐在化妆镜前，心乱如麻。
　　秦暖这样一次又一次的试探她，到底是何居心？
　　难道她想起来了当年是她把袁君推下台阶的吗？
　　怎么可能？事情都过去了了十八年，当时她才五岁，一个五岁的小孩，幼儿园还没毕业，话都说不完整，她能记得什么？
　　高丽拼命地安慰自己，可她心底仍是隐隐不安，她不能让秦暖再继续待在秦家了，她必须得尽快想办法，把她赶出去！
　　想到这，高丽赶紧掏出锁在抽屉里的药包。
　　她还有秦老夫人帮她，她一定要抓住秦老夫人的心。
　　--
　　晚上，秦修道一回来就告诉了秦暖他带回来的好消息，“已经通过了，后天手续就能办完。”
　　秦暖听见这话，眼底瞬间有了光，她站在秦修道面前，想了半天该怎么对他表达谢意，最后却只说出来一句，“谢谢！”
　　明明，她想说的话很多，却说不出口。
　　秦修道听后，局促地在秦暖面前站好，“暖暖，你谢爸爸干嘛？这是爸爸应该做的。再说，宋先生还是我未来女婿，这也是我该为他做的。”
　　秦暖心底一阵暖流淌过，她弯着眼睛笑了笑。
　　这时，秦修道又和秦暖说道：“对了，你让我查的高小姐有没有去过北城，我已经查到了，十八年前的七月她去过北城，一号去的，三号离开的，是乘坐的火车，有记录。”
　　一号去的，三号离开的？
　　她妈妈的忌日是七月二号。
　　这世界上怎么可能有这么巧合的事情？
　　秦暖更确定自己心中的猜疑。
　　秦修道说完话后，又复述了几遍，“一号去的，三号离开的……一号去的……”
　　然后他忽然像是想到什么一般，说道：“每年的七月二号我都会去看君君，君君是十八年前的七月二号离世的，所以……所以高丽见过君君……”
　　将心底的猜测说了出来后，秦修道不敢置信地望着秦暖。
　　秦暖点了一下头，“十八年前的事情，我确实记的不深，但是昨天见到高小姐那张脸后，我就猛地想起来很多事情。我想起来我见过她，也想起来是她亲手把我妈妈推下楼梯的。”
　　“你是说……”
　　秦修道长大了嘴巴，却半天说不出来一个字。
　　秦暖说道：“是她害死我妈妈的。”
　　秦修道踉跄了一步，倒在沙发上，他双目呆滞地望着天花板望了一阵，然后突然坐起身，要出门去找高丽。
　　秦暖见状连忙拉住了他，“我们现在还没有证据，这样贸然见她只会打草惊蛇。”
　　秦修道眼底殷红，他已经不是二十三年前软弱无能的人，他现在可以替袁君讨回公道：“没有证据我也能把她送进监狱，你放心，爸如今这点能力还是有的。”
　　秦暖摇了摇头，说道：“这还不够，我要让她自食恶果。”
　　--
　　第二天下午，高丽照例来和秦老夫人送药。
　　她刚将保温杯放在茶几上，就被秦老夫人拉到她身旁坐下。
　　秦老夫人问道：“昨天去和小暖那丫头送礼物了吗？”
　　“送了，只是……”
　　高丽说到这里，挤出了两滴眼泪，满心委屈地说道：“只是她根本看不上我买的东西，还把我奚落了一顿，我连她们家的家门都没进去。”
