本书名称: 穿到90给反派当后妈
本书作者: 朕不可
本书简介: 饶夏的梦想是穿到九零当一个每天都可以收租的包租婆。
 结果一朝穿越，一贫如洗不说，还成了三个反派的后妈。
 
还好她有一技之长，距离人生赢家也就是一顿美食的事儿
 
只是这个有厌食症的常客，来历好像有点问题？看她的眼神也不太对？
 
林子朔/林子昂/小丫：总有人想给我们当后爸
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024363825

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 还钱
　　21世纪每个人都感觉穿越回九十年代，随便发挥一下就有大把大把的钱。
　　毕竟，这是一个遍地拾黄金的年代。
　　饶夏也觉得，只要知道未来走向，70年代去深圳，80年代去海南，90年代去浦东，随便买上一堆没人要的瓦片房子坐等拆迁，当一个每天收租的包租婆也很简单啊。
　　然而，真正穿越过来，绕夏还是有点绝望。
　　她想穿的是遍地黄金的年代，不是穿成新婚当天就丧夫，没有一毛钱存款的寡妇！
　　饶夏看着面前的三个孩子。
　　自己前世还没嫁人呢！如今还成了三个小拖油瓶的后妈。
　　她面无表情的看着这个可谓是家徒四壁的旧房子，最后看着面前箱子里乱七八糟的东西，唯一值钱的，就是个旧得发黑的金戒指。
　　倒是在一个锁着的箱子里翻出了个贷款单子，前年以房产抵押贷款的合同，金额五千，贷款年限五年，先息后本，合同签字是林大成。也就是她的“亡夫”，三个拖油瓶的爸爸。
　　至于钱……饶夏看了一下存折，余额六块五毛。
　　合着没有存款，她还得在后年替“亡夫”还五千块钱？对了，每年还有一笔不菲的利息。
　　她正琢磨着以后的日子怎么过，就听到一个气弱地声音问，“她是不是也不要我们了？”
　　说话的是个一个七八岁，却瘦弱得像是五六岁的男孩，这会儿他正一脸怯懦又害怕看着她。
　　饶夏还没开口，旁边一脸桀骜，又带着愤恨表情的少年拽了他一把，握拳怒目看着饶夏，“你走可以，但是，这是我家的东西，你给我放下！”
　　饶夏又瞅了他一眼，这就是最大的拖油瓶。
　　也是她穿进来的这本书最大的反派，林子昂。不过，此时，这个反派只是个十三四岁瘦得可怜的孩子。
　　那个被他拽了一把的是他弟弟，林子朔。林子朔手里还牵着个小的，看着最多两岁，脑袋大，身子小，瘦得叫人害怕的小女孩。
　　她穿越过来刚弄清楚这一家的名字，就反应过来，这是她穿越前刚看完的一本小说。而面前这三个拖油瓶，就是本书未来的三大反派！
　　此时，林子昂正一脸警惕的看着她，伸手就要去夺她拿走的东西，饶夏被吓了一跳，还没开口，门已经被撞得哐哐作响，“开门，开门！林子昂把门打开！”
　　“林子昂！林子朔！两个小混蛋不要装死，快给我出来！”
　　……
　　林子朔抱着小丫，瑟缩了一下，仰头去看自己大哥。
　　林子昂显然知道门外的人是谁，脸色变了变，直接一把捞起了旁边的弯刀，一脸愤恨的看向门外…
　　饶夏脸色一变，熊孩子，她一把抓住他的手，林子昂立马怒目看向了她，“你们是一伙的是不是！”
　　他再怎么蛮狠，也瘦得只有一把骨头，饶夏一把抢过了手里的弯刀，“小孩子不要玩刀。”
　　“也不怕削了自己。”她可不想这个“儿子”以后还继续混社会，成个大反派，再不小心被人砍死，或者沉到海里。
　　饶夏记得，原书里，他们就是因为这一次的冲突被赶出家，才引发了后续的所有悲剧，也彻底让三个悲剧的孩子变成了三个反派。
　　门外来要账的也不是外人，而是林家的亲戚。
　　原书里，在这帮混不要脸的亲戚逼迫中，林子昂砍伤了一个亲戚，让人借此理由直接将他们三个赶出了家门，抢了他们的房子。
　　如果不是已经是春天，只怕当天晚上这个混小子就带着弟弟妹妹被冻死在马路上了。
　　饶夏说完，没管林子昂愤怒的目光，也没有放下手中的弯刀，大步走了出去，大门已经被撞得哐哐作响，眼看着随时掉下来的样子。
　　饶夏从里面用弯刀狠狠砍了一下门板的缝隙，大门哐得一声震了回去，弯刀的刀尖也这么穿了出去，门外有人尖叫了一声，静了一瞬后又个中年女人的声音骂开了，“杀千刀的林子昂！你给我出来！你出来！老娘扒了你的皮！你给老娘出来！”
　　只是，这次门外喊得凶，却是不敢再拍门撞门了。
　　饶夏这才从里打开了门，手中握着把弯刀，冷冷地看着门外这些所谓的亲戚族人。
　　门外的人喊得再怎么凶，这会儿一见这动静，也都一时之间寂静无声了片刻，其中一个妇人忍不住往后退了半步，看着饶夏有些慌，听说这是个傻子，脑子有些笨有些呆的，别是有神经病吧？
　　神经病砍死了人都不用偿命的，再说，她的命可精贵，可不能跟这神经病对着砍。
　　“饶夏，你这是干什么呢？你男人欠了我们那么大笔的钱，咋，你还想杀人啊？”一个高个男人怒道。
　　饶夏手里的弯刀砍在旁边门边，又是哐得一声，几个人脸色又变了变，着实没有想到她竟然这么凶悍。
　　“你干什么？欠债还钱，天经地义，就算天王老子来了也没有这个理。”
　　林子昂听到这话，气得脸都白了，怒气冲冲就要屋里冲出来，“到底是谁欠……”
　　“借条呢？”饶夏冷着脸压着他，冲着对面的人问。
　　他们也是有备而来的，三个人一起拿了借条，合计也不过是五百块钱，大概就是这次林大成买媳妇花的钱，至于剩下的几个都是嘴炮，嚷嚷着要钱，说是口头借钱，没有欠条。
　　林子昂立马从背后怒声上前，“我爸不过问你们借了五百块钱而已！那你们借了我家的钱呢？”
　　他恨恨的看着其中一个男人道，“大姑父！我爸前几年借给你们家了六百块钱。”
　　“你可别胡咧咧！什么就成了我们借你们家钱了？你这个后娘都是我们花钱给买，娶回来的。”
　　林子昂盯着他，眼神又怒又急，“我记得清清楚楚。你说我大姑要住院，跟我爸要了六百块钱，还写了欠条。还有一次，借了三百！”
　　就这还只是他知道的，他不知道的还不知道借了多少钱。
　　对面男人脸色涨红，怒道，“什么六百块钱，欠条呢？欠条呢？”
　　林大成都死了，他不信欠条还在。几个混小子加一个傻子，还能翻出花儿来？
　　林子昂当然不知道欠条在哪里，气得不轻却没办法，扭头看向了旁边的人，“二婶，你在我家接二连三的借了那么多次五六十，七八十的钱，每次说揭不开锅，拿走了我们家多少袋粮？”
　　“还有二姑，三叔，你们也借了钱的！不要以为我不记得！”他声音喊得都要嘶了。
　　早两年林家突然暴富，这一个个亲戚都是来借过钱的，而且是借了一次又一次，从来没有还过。
　　偏偏上次林大成去跟他们要钱，他们不肯还，生生逼着他写了个五百块钱的借条，说是去别家替他借了五百块钱。
　　林子昂脸上涨得通红，脸色格外的难看，这就是他的叔叔伯伯婶婶，姑姑，姑父……
　　对面一群人，走出来了一个，正是林家老三。
　　林老三皱眉看着林子昂，“你一个小孩子家家，知道什么？什么叫我们跟你们借钱了？你现在住的房子可是咱家老太太的！你们还有钱借给我们？！这房子当初可是借给老大住的，既然现在老大没了，那你们也赶紧的搬出去，这房子老太太要自己住。”
　　饶夏看出来了，这群人的重头戏在这里。

第2章 天经地义的事儿
　　听了林老三这不要脸的话，林子昂气急败坏，直接就要去饶夏手里要抢弯刀冲上去了，“这房子是我爸买的，怎么就成了你们的？”
　　早些年，林大成跟人一起包了块小矿，也是小赚了一笔，这房子也是他当时买下的。也是当时，有钱娶了第二任媳妇。
　　但是，矿上的事就跟玩赌博一样，哪里有个定数，林大成被人坑了，下面包的几个矿，全部都是血本无归。新娶回来的媳妇生下小丫，就卷走家里所有值钱的东西跑了。
　　今年实在没有办法，林大成不甘心，即便请不来矿工，他也想自己挖。
　　家里这边指望娶个能做饭，能带娃的，这才看上了有些傻，但有自理能力，又能带娃，又便宜的女人。也是为了娶媳妇，林大成这才跟他们几家拿了五百块钱！但是这房子就是林大成买的，这一点，林子昂非常肯定！
　　他也算看出来林老三的意思了，这是他爸刚死，就要来抢他们家房子了。
　　“房本可是写得是咱老太太的名字。”听到林子昂的话，林老三顿时变了脸，“什么你爸买的？好心借给你爸住几年，怎么还就成了你们的房子？现在你们同意也得出去，不同意也得给我滚出去。”
　　林子昂就差没有直接冲上来就着弯刀就冲上去砍人了，这房子是当时老三逼着老太太哭天喊地过来非要写她的名字，林子昂当时都已经记事了。
　　饶夏也看得明白，今天说得好听，几个是来看人，难听是要债，但是，实际上就是来将他们扫地出门的。
　　房本在人家那里，名字是老太太的，连老太太都在人家那养着，这事儿只怕林老三盘算了挺长时间了。
　　如果真是这样，房子可是保不住的。不过……
　　饶夏想到之前看到的那个抵押贷款的合同，眼珠子转了转，她把弯刀拍在门板上，“我们可以搬走，但是……”
　　她脸色沉沉的搬出她刚刚在箱子里翻出来的一把欠条，看向了面前的众人，“大家先把这些欠的钱，都拿出来，我们才能搬走。”
　　饶夏记得原书里，小丫几个出事，老大老二成反派，也和这群亲戚脱不开干系，既然这房子暂时已经被抵押了出去，不如干脆利落的离开，先换来实打实的现钱合适。
　　“欠条？”
　　面前众人面面相觑，相互对视，好几个人脸色都不太好看，毕竟这房子他们可占不到多大便宜，但是，这要拿出去的钱却是实打实的。他们是来占便宜，可不是来还债的。
　　谁知道，这个傻子竟然还能翻出之前的欠条来。
　　这女的不是个傻子吗？怎么这么看着一点都不傻了？
　　“这是什么时候的陈年旧事？啥欠条？我们怎么不知道？”
　　“什么就是欠条？不还，没钱！”
　　“你说是欠条就是欠条？我还说你那是假的呢！”
　　“我们要是欠了你们钱，林大成怎么可能找我们借钱？”
　　……
　　听着这一连串足够不要脸的话，饶夏也是服气的，毕竟不要脸到这种程度，也是要点本事的。
　　她将发黄的欠条纸晃了晃，冷笑了一声，看了一眼林老三，“钱收不回来我们就不搬走，这房子当时买的时候，收据在我们手里，购房合同也在我们这里，这笔钱也是直接林大成的存折转账过去的，有这个证据，这房子就算是写得老太太的名字，可也未必就是你们的。”
　　90年虽然已经有房产证，但也只是刚出的政策，连个法规都没有，现在可不是什么地方都认。
　　林老三从来没上过学，哪里懂这些，更不知道当时买房的具体事宜，他只是撺掇得老太太把房本拿到手里，名字写了老太太的。
　　至于当时有没有什么收据，购房合同，转账记录，他更是一个字儿都不知道。
　　他大哥那个人也很是鸡贼，他看着那个叫饶夏的手里拿着的大把的旧欠条，也不知道当时老大是不是真的将东西给留了下来。但是……
　　这房子要是能拿到手，那可是三万块钱！
　　这地方可不是他们农村那片地！如今有人找上他，说是看上了这房子的风水，想买下来，对方说得十分肯定，现在转手就能得三万块钱！
　　眼下，房产证这事也就是前几年刚放出来的，很多人不认，都知道这房子是林大成买的，到时候他们真的赖着不走，或是捣乱。那自己想转手卖掉房子，可是不容易。说不定还要被人压价。
　　至于那些欠条，可不是他们一家的……
　　欠债还钱吗？那不是天经地义的事儿？他眼神忍不住往旁边的兄弟姐妹身上瞅，“这欠的钱可是和咱们老太太没有关系，跟这房子也没关系啊。”
　　旁边的林大姑和林二姑被他这么一看，哪还有不明白的，顿时就炸了，“啥欠条，我们一个字都不知道。”
　　饶夏将他们那点眉眼官司都看在眼里，冷冷道，“收不到这些钱，我们四个人出去也是饿死，那我就要好好掰扯一下，看看你们到底能不能把房子拿走。”
　　“实在不行，我们孤儿寡母就去警察局。”
　　林老三听到警察局，脸色就是一变，前几年的严打可是抓进去了他不少熟人，如果他们手里真的有证据……
　　饶夏看他这模样，也知道，这也不是真的多有本事的一个人，看了一眼旁边的林家的两个大姑姐，“而且，我愿意让一步，总不能连这点欠款都收不回来吧！”
　　林子昂也脸色格外不好看，想要反驳，可被饶夏瞪了一眼，再看看对面的十来个人，暂时是闭了嘴。
　　听到这这话，林老三的眼睛更亮了。
　　林老太可是在他那，房子真要拿到手，就是他的，倒是这些钱可不单是他欠的……
　　“欠债还钱还是天经地义的事儿嘛……”
　　林老三的话刚出来，林家两个大姑子就不满意了，“什么欠钱，那都是多少年前的欠条了？咋就知道是我们借的？”
　　“咋的，林老三，现在为了要房子，这是要把我们都卖出去了？”
　　“合着这是要我们给钱，给你买房子啊？”
　　林老三也不服气，“毕竟……欠债还钱，也是天经地义的事儿……”
　　还钱不是应该还的吗？只要他们把钱还了，他就能得三万块钱！三万啊！
　　林老二家的这会儿也是眼神乱飞，老太太的房也应该是有他家男人的份儿了。没道理叫林老三一个人占了去。
　　这还钱……如果还个几百块钱，就能换来个万元户，林老二家的想到这里，心跳都加快了两分。
　　林家两个大姑子他们可就不同意了，这摆明了，要过去的房子也没有他们的份儿啊。
　　饶夏就这么饶有兴趣的拿着那一把泛黄的欠条，一把带着锈渍的弯刀看着他们继续扯皮。
　　林老三他们差点吵得先自己打起来了，最后林老三看着饶夏手里的弯刀和那一把欠条，和她脸上戏谑的表情，先反应过来，不能再这儿扯，真有矛盾，也该回去再说。
　　不过，是因为饶夏的一番话，他们之间也各有心思了。
　　饶夏看着他们走得时候，还在扯皮，扯起嘴角笑了笑，倒是自己回去继续看那个贷款合同。
　　这是抵押贷款，她听她爸说过这个时代贷款基本是担保贷款，但是，很显然，林大成没有找到人帮他担保，他就把房子抵押了出去。
　　贷款合同后面，有清清楚楚的房本复印件，那房本上是林大成的名字。
　　也对，毕竟林老太名字的房本，林大成可贷不出来款。

第3章 大哥，好，好香啊……
　　饶夏看着这合同忍不住啧啧两声，看来，林大成也不蠢啊。
　　只是，原书之中，林子昂根本不知道这事儿，被赶出去就这么直接离开，白白便宜了林老三他们。
　　饶夏继续整理这个家里的每一个柜子，箱子，看看有什么之前不知道的东西和事儿，将看起来有用的东西搜集起来。她也没有开玩笑，她真的打算搬出去，当然，前提是，那些欠条要兑现了。
　　她知道房子在林老三手里，到时候再要回来不好要。
　　但是，原书里的这三个反派的下场实在不好，饶夏想要干脆搬离这个环境让他们成长，说不定能避免最后的结局。
　　原书里，男主幼年被拐与一个小女孩相识，自觉小女孩给了他唯一的温暖和爱，他出国数年后回来，找到女主，却发现她被人欺负，凌辱。
　　而欺负虐待她的就是林子昂和林子朔。
　　书中，林子昂三人母亲早逝，父亲用家里所有家底又娶了个老婆，谁知道刚办完证，就塌死在了矿里，后妈卷走家里所有的钱，他们也被亲戚赶走，没了住处。
　　老大开始辍学打零工，混社会养活两个小的。眼看着他年纪稍微大一点，能挣的钱也多一些了，他以为日子终于好过了起来。
　　一个变态猥亵了年幼的小丫，老二林子朔回来直接捅死了那个男人。
　　林子昂知道后藏起了弟弟和妹妹，自己顶了罪，直接进了监狱。
　　再出来，却发现唯一的妹妹已经各种言论逼得跳了楼，弟弟跟人斗殴被打断了腿，林子昂崩溃下，去了南边混黑，却没想到竟真的混出了头，然后就盯上了当年那个男人的唯一的外甥女，也就是这本书的女主。
　　随后就是和男主女主的各种矛盾，折磨，最后老大意外身死，老二蹲了监狱。
　　对于反派的他们来说，那个变态的外甥女是他们仇恨发泄口。
　　对于男主来说，女主是无辜的，女主是可怜的，女主也是受害者。她也不想她舅舅这样。
　　饶夏看到这部小说的时候还暗暗骂了作者，这三个反派得罪谁了，就得了这么一个悲剧的童年？
　　可，她穿成了他们悲剧童年的一环……
　　最关键是，小丫的事儿有些蹊跷，书中没有详说，只是说林子昂为了给小丫报仇，林家这边的人都被林子昂两兄弟弄得残得残，破产得破产……
　　饶夏觉得应该不止是房子和欠钱的事儿，也不太想继续住在这边。
　　饶夏收回视线，忍不住暗暗叹了一口气，将所有稍微值钱的全部收了起来，又开始整理票据，看得出来，林家之前还有一段时候是有钱的。
　　而且，房子是林大成名字又怎么样，她一个女孩子带着三个拖油瓶，还能打得过他们？
　　人家一个老太太一屁股摊下来，哭天抢地一番，她能咋办？靠着这一百六十六块五毛五请人来扯皮？再说，这房子是林大成的，林老太也还有继承权呢。扯皮起来还不知道会闹出怎么样的事儿。
　　饶夏觉得，暂时没有实力，就不要直面锋芒。猥琐发育不好吗？
　　先让出来，等后年让银行以没有还贷款的名义将里面的林老三他们赶出去，她再还了贷款，拿了房本，再来慢慢扯皮，她就不信，三年后她还没点基础，扯不赢这笔账！
　　如果三年后，她真的还没有那个本事……
　　大不了就把三个小崽子都教出来，再让他们想办法！反正这是他们的房子！林子昂过几年还能成最大反派呢，总不能连自己的房子都要不回来吧？
　　至于生活，她觉得自己有一技之长，不至于饿死这三个小的。
　　不过，饶夏想到这房子是自己的，暂时拿不到手里，还是觉得气不过，总归不能叫林老三好过才是。
　　她也有些庆幸，多亏这穿过来的是90年，再往前几年，她怕是唯有处处缩着脖子做人。说不定就算是有手艺，都得饿肚子。
　　林子昂见她还在收拾家里的东西，忍不住上前质问，“你凭什么说那房子不要了，那是我爸买的。”
　　林子朔牵着小丫，仰头看林子昂，眼里有些惊惧，又紧张又害怕的看着饶夏。
　　饶夏看了一眼自己未来的三个拖油瓶，最后看向了老大林子昂身上，最难搞得也就是他了。
　　这个叛逆期的小崽子，桀骜不驯，不服管教，又已经有了自己的想法，“要？怎么要？你有房产证吗？你有人吗？你有证据吗？你有他们混不吝不要脸吗？”
　　“那是我爸买的房子，你不是说有票和转、转账的单子吗？”林子昂梗着脖子道，“你不要想着吞了我家所有钱就跑！”
　　饶夏气笑了，就这还是未来的大反派？简直就是个窝里横，刚刚怎么没有这副胆气冲着他的那些亲戚？
　　就这，据说未来还能成为大反派，还能黑白通吃，让人闻之丧胆？
　　“那你要啊，你如果要得回来，你就住这里啊。”饶夏二话没说，“知道什么是法律吗？这是赠与！而且是你亲爹赠与给你亲奶奶的。就算不是，这也是他的遗产，你亲奶奶也是有资格继承其中的五分之一。”现在和他们扯皮，他们有啥？人家能分分钟上来十几个无赖。
　　林子昂依旧梗着脖子，却是说不出话来了。
　　他上过学，认识字，同时也知道那些无赖的作用。可是他看着饶夏，还是带着浓浓的警惕和怀疑。
　　饶夏却没有管他，只听到了“咕噜”的肚子打鼓声，扭头就看到林子朔和小丫的眼神，想到今天折腾了一天，他们似乎还没有吃饭。上前两步，将地上的小丫抱了起来，颠了颠，都有三周岁了，竟然只有这么点大，她忍不住叹了一口气。
　　结果一低头就看到林子朔一脸警惕得看着她，生怕她将小丫怎么样。小丫在她怀里也是木然得很，半点没有这个年纪孩子的活泼灵动。见她的动作，还忍不住瑟缩了一下，似乎是想躲避挨打的样子。
　　她想到这几个孩子在林家老太太和他们三婶手里受到的磋磨，垂下眼帘。将她放下，转身去了厨房。
　　什么买房，买股票，买腾讯，投资阿里，当包租婆都是未来的事儿。
　　至于现在，还是现实一点，考虑一下晚上吃什么，以及搬家之后住哪里。
　　这个家简直可谓是家徒四壁，要不是前几天刚办了喜事，这厨房怕都是空的。
　　她上下所有柜子翻了一圈，就有些面粉，一些玉米面，几个蔫巴巴的土豆，两个鸡蛋，脚边的坛子里倒像是还有些腌着酸菜辣椒。
　　烧了水，涮了锅，切了红薯稍微煮一煮，再加上了那点玉米粒。
　　红薯香甜，哪怕不怎么新鲜，却也让糖分浓缩，煮了一会，锅里香甜味道越来越明显。
　　然后土豆削皮切丝儿，用酸菜辣椒炒了一大盘。
　　那两个鸡蛋，她也取了一个和面粉一起搅成了面糊糊，摊成了饼子，一张接着一张。
　　酸菜土豆丝儿的香味在刚刚开锅，香味就溢出了，客厅里干坐着的林子朔咽了咽口水，旁边一直呆呆的小丫也有了反应，漆黑的眼珠子看了过去，顺便还拽了拽身边的二哥。
　　林子朔神色弱弱的看了一眼他大哥，“大哥，好，好香啊……”
　　林子昂还梗着的脖子也下意识的喉头动了动。

第4章 你不跑了吗？
　　饶夏可不知道门外三个小的什么表情，她看了看锅里的红薯玉米稀饭差不多了，扫了一眼门口的动静，喊了一声，“进来装饭。”
　　林子朔拽了拽自己亲哥，林子昂梗着站在原地不动，林子朔也不敢动了，他身边的小丫却是口水都要下来了，终于发出了饶夏见她以来的第一个字节，“哥。”
　　小丫也已经大半天没有吃东西了，她可经不住饿，林子昂低头看了看小丫口水都要下来了。又扭头看了一眼厨房，脸上表情不断变化，这是他家，这也是他们家的粮食，他凭什么不好意思？
　　他立马走了进去，尽量理直气壮的模样去拿碗，可进厨房闻到那股浓浓的香味，他还是忍不住的咽了咽口水。
　　饶夏这个傻子，怎么做饭这么香。
　　他低头看了一下，锅里是他们平日里吃的玉米糊糊，加得也只是他们平时经常放的红苕，可出自饶夏的手，怎么就有一股浓浓的香甜，甚至隐约像是街边卖板糖的那个香甜感觉……
　　他看了一眼饶夏，没见到她什么神色有什么变化，这才迟疑得上前，给小丫先装了半碗，又给弟弟装了半碗，最后看了一眼饶夏，又装了个大半碗给她，这才给自己也装了半碗，还不忘记招呼他们，“拿稳一点。”
　　小丫的眼睛里也有了光，两手捧着粗瓷碗，就算烫手也是眼睛发亮，不肯松开。
　　三人的教养还不错，饶夏还没上桌子，他们竟也不动筷子。
　　饶夏松了一口气，这样看来，这三个孩子，还是能教养出来的。他们无非就是因为命运不公，受尽了折磨，所以才会变成后来偏执的情况。
　　饶夏摸了摸小丫的脑袋，看她仰头看起来，道，“去洗手。”
　　小丫扭头去看她二哥，林子朔去看林子昂，林子昂抿着嘴，还是掉头门口洗手了。
　　饶夏看了看小丫的脑袋，再看看自己的手，最后看看桌上的饼子，也扭头回去洗了个手，搬家之前还是要烧个水，给小丫他们都好好洗个澡，要不，顺便剃个头？
　　等他们回来，饶夏已经坐着，开始用最上面的那个小饼卷了些土豆丝，做成了圆筒，递给了小丫。
　　小丫瑟缩了一下，眼睛却紧紧盯着饶夏的手，又舍不得挪开视线，白面饼，还是这么香，还有菜的……
　　她几乎没有吃过。
　　小丫出生之前，林老大的矿就赔了，她生下来，她妈妈就跑了，林老大只能求着林老太照顾，让她住这边，吃这边还得给钱给粮。
　　只是，即便如此，林老太也不肯给这三个小的一口好吃的。
　　甚至是，多吃一口饭，都要被打。
　　这样的菜伸到手边，小丫也不敢接，怕挨打。
　　饶夏往前递了递，这是她最后专门摊得只有巴掌大小的，卷起来，倒也是小丫能握得住的。
　　看着饶夏那依旧带着淡淡笑意的神色，小丫眼睛终于亮了亮，这才伸手去拿，然后就往嘴里塞。
　　饶夏感觉，小丫吃的时候，旁边林子朔喉头都跟着动了动，又仿佛带着些许警惕的看着她，就好像她随时就又要将东西抢回去。
　　饶夏叹了一口气，林子昂跟着亲妈还过了两天好日子，但即便林大成娶了第二任老婆，也正是有钱的时候，林子朔也没有过过好日子。
　　那个女人也是经常打骂林子朔，根本没给他一点好脸色，好东西。
　　也难怪，林子昂还有一口气，他却懦弱胆小成这样，而小丫更是连话都很少说。她收回了手，自己开始吃，然后看了一眼始终低头喝着小碗粥的林子昂和林子朔，“吃饼和菜。”
　　林子昂抬头看过来，脸上写满了错愕。
　　林子朔眼里有点惊喜，又带着浓浓的不敢置信。
　　饶夏虽然觉得林子昂个小王八蛋是个窝里横，可看他们三个瘦成皮包骨头的样子，还是觉得心疼。她卷了一个饼递给了林子朔，皱眉看他呆愣着得样子，放缓了声音，“吃吧。”
　　林子朔接了过去，还有些回不过来神。
　　林子昂始终低着头，看着自己碗里的红苕玉米糊糊，手也僵得厉害。
　　他已经喝了一口，嘴里仿佛还有那股浓浓的香甜感。
　　真的很甜，像是，他几年前曾经吃过的糖果。
　　他从来没有觉得玉米糊糊是一种好吃的东西，又干，又枯燥，又没有什么味道，而且再粗一点，还十分拉嗓子。香甜？他从来都不觉得。
　　可，只是加了一个蔫掉的红薯，又经过了饶夏的手，怎么就变成了这样香甜的味道？甚至远比他曾经吃过的细粮做的东西都要好吃了。
　　他垂着脑袋，听着小丫轻轻吧唧着嘴，几乎都能感受到她眯起眼睛享受的样子。
　　也是，那是细面做的饼。
　　里面的土豆丝，其实也不稀罕，可是刚刚饶夏用酸菜炒了那么一下的时候，他就闻到了一种从未感受过得香味。
　　可……
　　饶夏吃完了一张饼，也没见到林子昂伸手，看了看他依旧低着头，那一碗本来就没有多少的玉米糊糊也几乎见了底，忍不住在心里叹了一口气。
　　伸手又卷了一个，放在了林子昂的面前，“还要我伺候你吗？”
　　林子昂看到面前卷起来的饼，刷得一下抬了头，看着饶夏，饶夏一挑眉，林子昂也忘了自己刚刚要说的话，饶夏将卷饼塞到了他手里，就用一张小的饼又给了刚刚吃完的小丫。
　　林子昂：……
　　林子昂看着饶夏又给了林子朔一个，就这么自顾自的开始吃，他沉默了片刻，才略有些僵硬的兜着这个卷饼往嘴边放。
　　一口，表皮软糯有些弹性，是细面和鸡蛋的味道，他很久很久没有吃过鸡蛋了。后来即便得了，他也会懂事的也是分给弟弟和妹妹。
　　可，他吃过的鸡蛋和细面也没有这么好吃的。
　　他一大口下去，咬断了卷饼和内里的土豆丝。
　　他看到得是每一根几乎一模一样粗细的土豆丝，断开的时候，脆生生的，酸辣口味。
　　也不知道是不是因为太辣了，还是怎么，他眼眶突然有些热。
　　他大口将这一口都来不及咀嚼的卷饼咽下去，就听到饶夏说，“我要来钱，房子就暂时放弃了，我们搬到你学校附近去，到时候，等再开学，让林子朔也能去那边上学。”
　　林子朔已经七岁了，还没开始上学，只是林子朔在私下里是不是教他一些字。
　　林子昂错愕得抬头，几乎把自己噎着，连忙将东西咽下去，看她，“你，你，你不跑了吗？”

第5章 你敢剔我的头发试一试！
　　饶夏倒是想跑，可看着这三个小拖油瓶，想到他们的未来，微薄的良心有些疼。
　　她知道林子昂已经大了，而且因为之前的种种经历，他警惕心强，心思重，也尽量在做什么之前，和他说商量，至少让他知道她做什么。
　　想要将已经定性的他掰回来，真的不太容易。
　　“现在，我带着你们三个，想把房子要回来，几乎是不可能的。不如讨论点现实的，能拿多少钱回来，先吃饱饭。”
　　提到这个，林子昂顿时又黑了脸，“那是我爸的房子，你凭什么说不要就不要？”
　　“你父亲的遗产也是平均分给我，你，你弟弟，你妹妹，你奶奶，而你们三个未成年的份额都在我这个监护人的手里。所以，你说谁来安排？”饶夏一口将最后一口稀饭喝完。
　　林子昂气急，“那我们也不要你养。”
　　“可以啊，那你就让你奶奶，或者你叔叔申请来养。看法院怎么判。”饶夏将碗放下，也是半点不恼的看着他。
　　林子朔和小丫也感觉气氛不对，不敢再继续吃，沉默的看着他们俩。林子朔更是有些惶恐不安，扭头看着林子昂，“哥……”
　　他嘴里还有一股香甜的味道，他垂下头，他不想跟奶奶和三婶。
　　林子昂被饶夏一噎，半晌说不出话来，他不想叫饶夏来随便安排，当然，他也知道他小叔和奶奶是怎么样的人，更知道落在他们手里更没有好日子过，甚至会分分钟被赶出去。
　　再听到林子朔这一声，憋屈得很，却又根本说不出口。
　　饶夏叹了一口气，“我不会抛弃你们，我们要在后面长久一起的生活，所以，我希望你们三个对我还是要有一点信任的好。”
　　林子昂愣了愣，半晌没有说话，随后听到饶夏道，“林子昂，吃完饭把碗洗了，再烧两锅水我给你妹妹洗澡，你们自己洗。”
　　林子昂有些气恼，她这么随便招呼自己，可又突然又种说不出的感觉，让他就这么心甘情愿的等着林子朔和小丫吃完，端着碗去了厨房。
　　闷不吭声的用大灶烧火，林子朔牵着小丫，迟疑了一下，跟他哥一起做事儿。
　　至于饶夏，她还在清理家当，顺便琢磨以后干什么。
　　即便到时候真的能要回来几百几千块钱，但是，没有房子，没有工作，也坚持不了几天。甚至，她低头看看自己手里的几张粮票，她一时之间还有些恍惚，都不知道现在去买粮，要不要票。
　　她记得大概就是这几年废弃了粮票制度，但是，每个城市，每个地区是什么时候开始实施的还不一样。
　　甚至就在这个时候，倒票都可以赚一大笔钱。
　　将某些提前废弃粮票制度的地方，将不需要的各种票低价收起来，然后转到另一个城市卖出去，几天时间说不定都可以成就一个这时候的万元户。
　　据说，这时候，刚刚通知不要票就可以买布，买粮的时候，大批大批的人天不亮去供销社排队抢着买布，就怕什么时候再出一个新政策。
　　只不过，饶夏嘴角扯了扯，她没钱，没资本，没有基础，倒票都没机会。
　　她叹了一口气，抬手就瞧见旁边的一个信封，上面还有个盖了戳的邮票，对了，据说这些邮票留到后世都能换钱呢。
　　八几年的猴票来着？
　　据说十几年后这猴票一套几百万，一个收藏了三套猴票的大爷，实在没钱，就在儿子结婚的时候，卖了一套猴票就买了一套房子，再一个孩子结婚，就再卖一套……
　　据说他们家三套猴票，硬生生安排了三个孩子的房子和婚礼。看得饶夏羡慕得差点哭了。
　　可是，猴票好像是八几年的，她现在去买是不是晚了一点？
　　最关键是，即便是拿到了猴票，她还能穿回21世纪，将猴票卖了再回来吗？她又丧气了下来。
　　将这些穿越者思维撇开，她老老实实开始琢磨自己的老本行。
　　饶夏是真的有一技之长，她从小跟爷爷学的厨艺，继承了爷爷留下的私房菜馆，将自己的小私房菜馆经营得井井有条，在s市都是极有名气，也算是个小富婆。
　　要说遗憾，她是没有的。可穿越的怎么就是她了？难不成就因为她吐槽作者阴狠没人性，反派可怜没人爱？
　　可，不得不承认，她车祸穿越，如果没有这一场穿越，说不定她已经死了呢？现在能活着，就是一种希望，一种庆幸不是吗？
　　想到这里，她又开始琢磨应该怎么重操旧业，如果说92年之后，她肯定是脑子灵活得琢磨各种东西，可，现在……魔都首个股票交易中心都没成立吧？
　　她眼珠子一转，想到了后世被城管追着满街跑的地摊……90年，还没有城管吧？
　　早上可以在林子昂学校门口卖早餐，中午找个地方卖盒饭，晚上还能找个热闹的地方摆夜摊。
　　不对……这个时代没有夜市，摆夜摊好像不太合适？不过，早餐和盒饭说不定可以试一试。
　　能上中学的，不少家里也都是有些钱的，另外还有那些老师，没结婚的工人，中午回家都很难吃上一顿热乎饭。
　　但是与之相反的是，这个时代除了各个单位食堂，以及国营饭店，基本没有地方买其他吃的，但对于各种吃的需求还是很高的。而且，眼下，这个时代已经是可以让人发挥的时代了。
　　她看了看厨房的煤炉，乱七八糟的东西，这到时候可都得搬走。另外，租房也是个问题。
　　她看了一眼屋里的人，道，“林子昂，我明天要去租房子，你们学校附近，你熟吗？”
　　林子昂拿着东西的手，微微顿了顿才错愕的看着饶夏，抿了抿嘴，饶夏……是在问他吗？
　　“你不知道？”饶夏皱眉。
　　林子昂怒道，“我当然熟悉。”
　　饶夏觉得这个小混蛋，不能顺毛摸，非得要逆着抽着来。
　　她看了一眼旁边的林子朔，说话顿时温柔了许多，又摸了摸小丫的脑袋，对林子朔道，“你明天带着妹妹在家，一定要锁好门，谁来都别开，知道吗？”
　　林子朔看了一眼自己亲哥，这才点头，应了一声。
　　饶夏感受着自己手下跟一堆草一样缠在一起的枯黄头发，她总觉得，或许都有虱子了。她看看小丫，“我给你把头发剔了吧，咱们再多吃些芝麻，核桃，肯定能长出一头乌黑的头发。”
　　她看了一眼林子朔，又看了一眼林子昂，有点冲动将他们的头发都剃了，虱子传染，他们头发虽然短，但也不保险。
　　林子昂昂着头，警惕地看她，“你，你看什么看，你敢剔我的头发试一试！”
　　饶夏收回视线，那可不一定。

第6章 租房
　　三月的天，已经不算特别冷了，饶夏窗户开着一条缝，烧着煤炉烘热了屋子，才给小丫将头发剃光，又好好洗了个澡，这才带着去卧室睡觉。
　　第二天一早，她起来懵了好一会儿，才反应过来自己在哪里。看床边的小丫睡得缩成了一团，把被子给她盖上，听着她睡得呼呼的，起身去了厨房，看着厨房里里剩下的东西，忍不住嘴角抽了抽。
　　在这个家，她总算明白，什么叫巧妇难为无米之炊了。
　　她看了一眼蜂窝煤，一夜过去，火虽然很小，但还燃着的。
　　林大成之前有个小矿是煤矿，虽然屋里穷得开不了锅，可，蜂窝煤还是不缺的。捡足够的劣质煤，就能去蜂窝煤厂换来了。林子朔带着小丫的同时，也偶尔去干这个。
　　林子昂他们也很有经验，将下面的通风口封得只剩下一点点缝隙，刚好不熄火，还不费煤，早上起来也不会燃尽。
　　饶夏也松了一口气，这样的炉子她也很多年没有用过了，她换了块煤。
　　看了一下剩下的玉米面和白面，干脆混合在一起，揉成了面团子，发面肯定是来不及了，不如就做成面疙瘩汤。
　　小丫年纪小，林子朔看起来也是营养不良的样子，他们多半都是肠胃虚弱的，这种他们吃了也好消化一点。
　　结果，饶夏刚准备的差不多的，就瞧见小丫已经出来，衣服被她自己穿得有些拧巴，但仰着头，看着她，格外乖巧。
　　她摸了摸她有些乱糟糟的脑袋，有些心虚，她用剪刀给她剪掉绝大多数之后，又用刮胡刀给她刮的，的确是……有些不太整齐，她给她把扣子重新起来。
　　小丫却一点都不在乎，只用大眼睛看着她的动作，安安静静地格外乖巧。
　　饶夏摸摸她的脑袋，刚直起腰，就看到林子昂和林子朔也守在旁边了，林子朔有些沉默，林子昂却依旧用警惕的眼神看着她。
　　饶夏有些想翻白眼，“带小丫去洗漱，等下吃饭。”
　　林子朔又去看自己大哥，见他不吭声，林子朔这才带着小丫离开。
　　小丫走得时候，还忍不住的回头看饶夏的锅。
　　饶夏忍不住弯了弯眉。
　　她化开了一点油，将土豆切丁后放进去，散散炒了一下，闻到香，看着略已经熟了，才加入了水，用了最后一个鸡蛋，打散了撒进去，最后加入面疙瘩。
　　至于整个厨房的调味品，也不过就是盐……
　　饶夏抬眼看到厨房窗边上的一个小小的容器里长出来的蒜苗，这也行……切了一把撒上，也算是点蔬菜了。
　　一碗疙瘩汤就这么就好了，实在没有东西，饶夏也不能光用这些东西就做出花儿来。
　　不过，在饶夏看来，简陋到极致的疙瘩汤，门口的人却已经口水都快要流出来了。
　　土豆做的底汤也是格外浓郁了，只是加了点盐，再放上这剩下的疙瘩，也是香浓得很。
　　她招招手，“来装。”
　　疙瘩汤是加了玉米面的，一枚一枚的都是带着些黄色的，他们几个的碗里只有小丫是有勺子的，另外两个没有勺子，直接捧着粗瓷碗呼噜噜的开始吸溜了。
　　看得饶夏都有些紧张，“慢点。”
　　看到三双同时抬头过来，有些惊惧紧张的样子，饶夏这才反应过来，将声音放缓了一些，“别烫着了。”
　　小丫这才重新拿起了勺子，又看了看饶夏，才小口小口地喝起来。
　　林子昂面上紧张又有些生硬的表情才略微缓和了一点，他又喝了一口，不过，这一次他是一小口一小口来的，没有那么大口。
　　当然，不是因为饶夏的话！他只不过不想烫着自己而已。
　　疙瘩汤里只是有一个鸡蛋，只是加了一点盐，但不知道饶夏是怎么揉的，那面疙瘩，一粒一粒的，略一咀嚼还带着点韧性，格外不一样。
　　让他下意识的嗓子吞咽了一下。
　　烫呼呼的疙瘩汤直接滑了下去，烫得厉害，热气也熏得他眼睛有些红。
　　他三两口吃完了这一大碗的疙瘩汤，就将碗放下，“你想找什么样的房子。”
　　“最好是两间以上，稍微安全一点，离你们学校不要太远，最好附近有小学的，到时候林子朔上学方便。”
　　林子朔喝汤的动作顿了顿，仰头去看饶夏，又忍不住垂了下去，捧着碗的手有些迟疑，他，他，他真的也能上学吗？
　　上学好像是要花很多钱，而且，他去上学了，那谁带小丫呢？他能带着小丫一起去学校吗？
　　林子昂也沉默了一下，他知道林子朔该去上学了。
　　他也记得自己小时候，他妈给他说过，要上学才能改变未来。他不知道改变后的未来是什么样的，只是，应该比现在好吧？
　　可是，他妈妈早早死了，小朔又要带小丫，根本没时间，也没有机会，更没有钱。
　　饶夏，饶夏，他忍不住抬眼看向饶夏，她真的愿意叫小朔去上学吗？
　　如果她真的愿意让小朔去上学，他握了握拳，那他即便被饶夏嘲讽几句，或者打骂几下，他，他也认了。
　　“我们学校老师在附近有家属院，我听人说过，那边的家属院分出去之后，是有人往外租的，但是……我听说挺贵的。”
　　饶夏眼前微亮，中学老师附近好啊。
　　果然，能在未来当大佬的，看来的林子昂还是有些脑子的。
　　这些老师有钱有闲，也是愿意花钱的主儿。她也好去调查一下，接下来做什么生意。
　　还可以找人问问小学学籍的事儿，好给林子朔安排上学，最关键是，环境好，素养好，也能熏陶一下林子昂，让他别这么倔，以后也别想着走歪路。
　　“那吃完饭我们就去。”刚好周末，林子昂也能给她帮忙。
　　林子昂松了一口气，又有些得意。
　　吃完饭，饶夏再次摸了摸林子朔的脑袋，强调道，“你记得，千万，千万不要给其他人开门，只有我回来才能开门。”
　　林子朔看了一眼亲哥，这才点了头。
　　饶夏无奈，以后林子朔别养成个斜视吧？天天斜着眼睛偷偷看自己亲哥的表情。
　　饶夏拿出了钱，还有身份证，户口本，介绍信是没有了，不过，林子昂也是在学校有些名声的吧？学校老师应该是认识他，而且，这个时候，租房应该也用不上介绍信吧？
　　出门之后，饶夏又隔着门交代林子朔用东西将门堵着，绝对不要给别人开门，这才带着林子昂出去。
　　看了一眼沥青大马路，看到满大街行走得穿着灰黑青绿色衣服的行人，看着一辆辆自行车穿梭而过，而车上人满是自信的笑容，饶夏又有了自己的确是穿到了九十年代的感觉。
　　大路两边几乎没有什么商店，不过已经有不少了，理发店，小饭馆，杂货店，五金店，当然，最气派的还是国营商店，国营饭店。
　　饶夏以为应该是比较近，可谁知道，林子昂竟然生生带着饶夏走了接近一个小时，走得她腿都软了，才远远看到了那两栋教学楼。不过，虽然有些远，可同时也会离林家的人远些。
　　这时候，再看那一辆辆的自行车，饶夏的眼里忍不住露出了几分羡慕来了……林大成好像也有个破自行车吧？她咋忘了骑车？！
　　两栋旧楼不过是三层左右。有些旧，又有些破。
　　旁边有个小院，里面有四栋五六层的小楼，看起来也有最少二十年的历史，门口来来往往的人并不少，饶夏观察了一下，这样的老家属院里最少都有一百多户，周围有平房，有棚房，刚路过过来的时候，似乎还瞧见了个钢厂。
　　林子昂往校门口去了，学校门口坐着一位大爷。林子昂上前递了一根烟，这才问道，“您可知道这附近有哪里有往外租房子的吗？”
　　那大爷显然是认识林子昂的，接了烟，这才开口，“张老师好像是说要租房子，你们……谁租房子？”
　　饶夏的眼神刮了一下林子昂手里的烟，看到林子昂僵了一下，这才上前，“老师您好，我带着孩子租。”
　　那老头听到这声老师，脸上笑得眼睛都看不到了，连连摆手，“我可不是老师，不是老师。”
　　“你想租什么样的？”
　　饶夏听说在医院里，看到护士要喊医生，看到医生要喊主任，看到主任要喊教授。看来，在学校里也适用于这一套啊。

第7章 真的不跑啊
　　饶夏看着老大爷，脸上带着点凄苦，叹了一口气，“刚嫁进来，他爸就塌在了矿里，房子小叔他们也不让继续住，我，我又没有个工作……”
　　那老头脸上也忍不住带了两分同情，“那边家属院的楼房都不便宜，最少都得三五十一个月了。”
　　饶夏也皱了皱眉，就听到齐老头接着道，“我倒是知道老张他们有房子要往外租，应该还没租出去，旧是旧了点，也不是楼房，但是他们要的不算贵。”
　　饶夏眼睛微微亮了亮，这时候租房可不好租，刚好遇见有合适的房子可不容易。
　　而且对于21世纪的人，尤其是她自己有个私房菜馆的人来说，她自然也更喜欢带院子的平房，她连忙问，“在哪呢？”
　　“我带你们去看看吧。”他转身把门锁上，这才带着饶夏他们往前，嘴上又继续道，“老张他们两口子退休，跟他儿子享福去了，要去住大楼房了。”
　　“这房子倒还算是宽敞，好像就三个个卧室。不过他们老两口也是住了几十年的，如今改造了，还是很干净，方便的。”他看了一眼饶夏，“不过，一个月还是得20块钱。”
　　林子昂的脸色微微变了变，齐老头也看得清楚，摇头道，“实在不行，你们往东郊那边去，那边倒是便宜点，五块钱租个大屋，其实也能住。”
　　饶夏盘算了一下，20块钱的确不算便宜，她记得这个时候，普通工人一个月的收入也不过就是100块钱出头。
　　如今这时候，20块钱在现在的购买力可是相当可以的，都能买接近100斤稻米了。
　　现在虽然要省钱，但是，饶夏也想找个安全点的地方住，这个时代不像是21世纪，不管是什么生活，什么未来，都得建立在安全的基础上。
　　而且，林子昂和林子朔以后长歪，其实也和环境有脱不开的干系。
　　没道理真的从21世纪穿回来，弄不来一个阿里巴巴，就连租房子的钱都弄不来吧？
　　饶夏自认为，她也是个有手艺的人。
　　“那张老师在吗？咱能去看房子，直接租下来吗？”饶夏问。
　　齐老头见她这个态度，也是眼前微微亮了亮，“应该能行，走，我带你们去看看。”
　　等齐老头喊来了张老师，张老师是个有70岁左右的老头，面色看着很是古板，但是，听说了林家的事儿，面上也稍微缓和了一下。
　　饶夏一个女人，而且是后妈，愿意继续带着三个孩子生活，不管怎么样，他们都有些同情和佩服的。
　　饶夏也带着林子昂看到了张老师的房子，房子收拾得特别干净，即便这小院有三四十年的基础，却连一点墙皮都没有脱落。
　　虽然房子小了点，可房子大门进来就有个小院。
　　这在这一片都少见，屋子进门就是小客厅，左右各有一个小卧室，往里面还有个大些的卧室。
　　饶夏琢磨，大卧室她可以带小丫，俩小的让兄弟俩住。
　　院子后面有个厨房，还有两个大灶台，饶夏眼睛一下子就亮了。
　　她打算做吃食生意，住筒子楼那种地方，只用煤炉本身就不太方便。这种有个院子，还方便放东西，可算是刚好对她的兴趣了。
　　房子里有两张棕床，还有两个五斗柜。张老师说都可以留下给他们继续用，在她和林子昂身上看来看去，大概是听校门口齐老头说的他们家的情况，叫他们就给15块钱一个月。
　　这里通水通电，有单独的洗手间，有这样合适的大厨房。如果不是这个时代的人都稀罕楼房，15块钱是咋都不可能租下来的。
　　如今这个条件，能有这样的房子，饶夏也没有什么可挑剔的，想到这里，她立马问，“那我们现在就直接签契？”
　　张老师看了一眼饶夏，点了点头。
　　林子昂犹豫了一下，见饶夏将的钱也给了出去，也就再也不说话了。
　　他沉默不语的看着饶夏在那个契约书上签了字，真的把房子租下来，然后带着他细致的看起房子的每一处，打量着以后需要添置什么东西，逐渐低下头，所以，饶夏真的不准备丢下他们，拿着钱跑吗？
　　要知道，饶夏刚刚可是给出去了整整三十块钱。
　　一个月押金，一个月的房租。
　　饶夏可不知道林子昂一个人偷偷琢磨什么东西，她对这房子是真挺满意的，房子很干净不说，窗户也都是玻璃的，即便是一楼，三个卧室都很亮堂，还通水通电。
　　到时候只要把东西全部搬过来，饶夏觉得问题就不大了。想到搬家，饶夏脸上的表情就僵了一瞬。这时代搬家可不像是未来……有搬家公司，一个货车就能把所有东西都搬走了。
　　想到今天走得那一小时路程，搬家还不知道要走多少趟，她脸都是铁青的了。
　　最关键是，她想把这屋里所有东西都搬出去，还不被林老三他们盯上，缠上，只怕还是要花点钱了。
　　她摸了摸口袋里剩下的110块钱，这搬家，还是得请人来，最好还是凶悍一点，林老三惹不起的那种。不然，林老三提前发现房子不是林老太名字的时候，还有得麻烦扯。
　　回家之前，饶夏带着林子昂还去了一趟菜市场，顺便买了点青菜，一斤瘦肉。
　　这时候肥肉比瘦肉更贵的，因为肥肉可以炼油，还能补油水。
　　但是，林子昂他们一个个面黄肌瘦，吃这么肥腻的，多半会拉肚子。
　　林子昂被指挥着拎着东西，眼神格外复杂得看着饶夏的背影。
　　他有些生气饶夏乱花钱，他们家这么穷，根本没有钱，饶夏竟然还买鸡蛋和肉。可是，他却也知道，这些肉，菜和蛋，都是要给他们吃的。
　　饶夏可没有管那么多，她买东西的时候，除了肉跟她要了票之外，其他的都是在路边的小摊儿上买的，只要钱就能买上。
　　她还大概问了不少事儿，才慢慢往回走。
　　已经过了饭点了，门口有被踢过踹过的痕迹，不过，这年代的门还挺结实的。她喊了一声，“小丫，小朔开门。”
　　这时候屋里才有了点动静，似乎在一点点的搬动东西，好一会儿门才被打开，看到饶夏和林子昂，林子朔脸上的惶恐不安才稍微消散了一点。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“真厉害。”
　　林子朔的脸上终于露出了饶夏见他以来的第一个微笑。
　　饶夏将小丫抱起来，看着她那双大眼睛终于知道看看自己，往厨房走，“林子昂把菜都洗干净，泡上米。”
　　看看饶夏一手抱着小丫，一手牵着林子朔，林子昂抿了抿嘴，将门重新锁上，拎着东西去了厨房。
　　饶夏去将米煮上，又将瘦肉切丝，腌……没什么调味品，饶夏也就干脆放弃这一步，只放了酒席剩下的一点白酒，就去去腥算了。
　　她买的米不算是好米，三毛五一斤，不要票。
　　饶夏煮着粥，又将买来的大白菜和萝卜一一洗干净，开始腌。
　　这时代能吃得菜的品种实在是少，很多蔬菜，也都有季节性，吃的时候，也是要再将东西放在一起腌制，或者是晒干等等。
　　饶夏腌菜是为了过几天去摆摊。
　　等她将白菜萝卜，腌好，粥也煮得差不多了，将瘦肉丝儿滚入，看着变色，熟了之后，又将青菜也滚了进去。
　　这一顿操作之后，将这个砂锅放在旁边，就喊他们来吃饭了。
　　暂时没有那么好的条件，能吃饱，又有营养就行。
　　林子昂看着滚烫的粥，想上前去端，饶夏没让他动，“你拿碗吧。”
　　林子昂垂下眼神，去拿了碗，砂锅保温效果极好，放在桌上的时候，里面的粥还在微微沸腾。
　　林子昂没有吃过什么好吃的，只是看着就觉得这一锅粥漂亮得让他……口水都快要泛滥了。
　　全是那种润白的粥里是细小的肉末，只是看着就觉得格外诱人。里面还咕噜噜的冒着小泡泡的样子，翠绿翠绿的青菜，不像是他们往日只能吃的蔫吧下来的叶子，这种青菜，泛着一种说不出的清香。
　　他记得课文里说过翡翠白玉的样子，他觉得，大概也就是这个样子吧？
　　他也不知道为什么，东西只要经过了饶夏的手，就变成了这样的香味。
　　饶夏可不觉得这粥有多优秀，一口气喝完之后，就想找谁聊聊天，她对这个世界实在太陌生，只能找人多打听打听，再想办法给林老三下个坑。

第8章 拆迁的魅力
　　林大成的房子是个小平房，他眼光挺好，这应该是即将规划拆迁的地方，只可惜，他等不到拆迁的时候。
　　饶夏还没想好怎么给林老三下套，或者是传点消息过去，就等到人上门了。
　　上门的是林老二媳妇，林老二腿脚不太好，也不太喜欢到处走动，不过，看来，有啥好事儿他也不忘记，直接叫他媳妇出面呢。
　　不过也是，饶夏抬眼看了她一眼，她记得那些欠条里，数量最多的就是林老二一家，一张一张全是几十几十的，就这么看着是不怎么起眼，但是那些欠条加起来却是有接近一千块钱，听林子昂的意思，这平时还不知道拿了多少米面粮油。
　　这才是心眼贼多的。
　　她忍不住笑了，“不知道二弟妹你来是做什么？是来还钱吗？那我们对一对账吧？你等等我，我去把欠条翻出来。”
　　说完就要起身，林老二家的脸上神色讪讪赶紧将人拦下，“啥，这，这什么欠条……我，我家哪里有那个钱啊。”
　　看到旁边的林子昂脸上不忿，饶夏瞅了他一眼。林子昂虽然依旧恼怒，可想到这两天的事儿，到底还是老老实实的闭了嘴。
　　而饶夏再看向林老二家的时候，脸上表情就冷了下来，“那你来干什么？”
　　林老三家的看着饶夏，然后故意叹了一口气，“我，我这不是来关心一下你吗？哎，你看你这……老大刚走，你们一家就要被赶出去。”
　　饶夏眼圈一下子就红了，然后掐了林子昂一把，不准他闹事儿，冲着林老三家地哭道，“他们这是要逼死我们娘四个！”
　　小丫在旁边有些害怕，听到饶夏哭了，就更加害怕了，可又忍不住凑上来，拉了拉饶夏的袖子。
　　饶夏差点忘了她，怕吓着她，将她给抱在怀里，安抚地拍了拍。
　　小丫是真的挺可人疼的，这么小小的一团，明明是害怕，可看到她哭，就立马上来安抚。
　　林老三家的看到她抱着小丫那模样，眼珠子一转，“可不是，老三就是有些过分了，这房子就算是老太太的，那也总该是兄弟三个的……哪能就这么直接赶你们走了。”
　　林老三前两年把老太太拖到他们家去，说是要给老太太养老，她还以为林老三真就那么孝顺，只觉得是要省钱了。可到昨天，这才知道，合着林老三早早就算计上老太太的身后事儿。
　　这一套房，咋都得上万吧？这可是城市，可不是他们农村的地和房子。
　　一万块钱啊。那得买多少大米，多少粮？她都有些不敢想了。
　　饶夏却是忍不住想要嗤笑一声了，原来林老二他们打的是这个主意。
　　也是，这么大一锅肉，林老三打算自己吃肉，叫这几个都跟着只能喝汤，还要让他们还钱，相当于再从他们身上挖下一大块肉，她如果心甘情愿，才算是怪了。
　　饶夏抬眼看林老二家的，然后又低头下去，叹了一口气，“我也不想搬走，我听说这房子就要拆迁了，这一片都要重新改造，到时候这套房子被拆出来，最少都是一赔三。”
　　听到“拆迁”这两个字，林老二家的看着饶夏，“啥拆迁？啥叫一赔三？”
　　饶夏：……
　　她觉得自己砸了个雷，结果人家完全听不懂……她都忍不住感觉自噎了一下。也是，这个时代普通人应该根本感受不到“拆迁”两个字的巨大魅力。
　　饶夏努力撑住表情，诧异道，“你不知道？”
　　“说是这边要改造，全部建成大楼房。而且，拆一套旧房子，国家最少给赔三套新房子呢。”
　　林老二家的差点就直接那么跳起来了，“啥？赔三套房子？还是楼房？”
　　到时候，楼房……楼房怕是得一套房子两万块钱吧？
　　三套房子，就是六万块钱？
　　她这辈子就是六百块钱的大钱都没有怎么见过，如今那万元户都是稀罕极了的，哪里见过什么六万块钱啊。
　　“你说真的？”
　　饶夏诧异看她，“你真的不知道？好多人都知道了！这还是最低赔偿，后头还不知道要补多少钱进去，而且，只要咬死不肯拆，到最后的那部分人，我听说赔十几、二十万也不是不可能啊。”
　　饶夏这次倒是没有胡说，这平房的拆迁政策原本就不一样。总有钉子户能要到不一样的政策，更何况林大成这还不是单位分配的公租房，他这是有房产证和土地使用证的私人产权房。
　　老二家的听到二十万块钱，眼睛都红了。别说她了，就是旁边的林子昂和林子朔眼睛都瞪得跟铜铃一样的。
　　饶夏却是低头叹了一口气，“我也不想要多的，老太太到时候能分得有多的，再还给我们一套房子，让我们四个人有个地方住也是好的啊。”
　　林老二家的这会哪里还听得进去这些，她上来就拽饶夏，“你说得这是真的？”
　　饶夏不咸不淡的拍着小丫的背，顺便道，“你没听说，最近好多人打听着要买这一片的房子吗？你以为是为啥要出高价买这边的房子？”
　　饶夏说到这一点上，林老二家的顿时就没有不信的了。
　　这事儿她确实是知道的，林老三还说得好听，说是这房子卖出去了，到时候肯定是大家都有份些的，但是，得让大家先把钱还给老大家。
　　到时候还给老大家了多少钱，他们按照金额依然还给她们，可是，她哪儿那得出那么多钱？
　　他们家四个孩子，花钱的地方多得很。
　　每次从老大家里弄回去点吃，钱和票，家里四个孩子才能勉强吃饱饭。
　　他们村上种得几斤米哪能够什么啊？尤其是这几年，老大这儿再弄不回来钱了，他们家里更是拿不出钱了。
　　还钱，她肯定是不想还的，但是，房子既然是老太太的，那就必须对得要分他们三分之一啊。
　　她眼珠子一转，看了饶夏和林子昂他们，老大死了，那肯定不能再分他们了。
　　那他们家也就合该要二分之一才是啊。
　　老三是老太太儿子，难道他们家的就不是林家人了？
　　她噌得一下站了起来，看到屋里几人都看着她，她讪笑了两声，又想着三五套房子，二十万块钱，只觉得心里火急火燎的，匆匆站起来，“那什么，那……我先回去！我家里炉子上还烧着东西呢。饶夏你别急啊……”
　　她赶紧往回跑，急得跟背后有鬼追着一样。
　　她刚走，林子昂就也急了，“你怎么把这事儿说给他们了？”
　　饶夏看了他一眼，“你说呢？”
　　“你说得是真的？”林子昂忍不住又问。
　　饶夏看了看怀里也抬头，一对大眼睛看着自己的小丫，摸了摸她的脑袋，笑了笑，“应该是的。”
　　林子昂急了，“那他们都知道了，不是都要来抢了吗？”
　　“难道他们不知道，就不来抢了吗？”
　　林子昂：……虽然很有道理，但还是有些生气。
　　饶夏道，“说了，他们抢走了，才好打架，才好跟卖家要高价，才好守着等拆迁啊。”
　　林子昂还是没有明白。
　　饶夏继续说，“等真正要拆得时候，你不就能想办法把房子要回来了？”
　　林子昂忍不住道，“你不是说这房子要不回来吗？”
　　饶夏摇头，“这房子写的是你父亲的名字，等几年，想办法自然也就能要回来了。”
　　林子昂愣了一下。
　　饶夏道，“我找东西的时候看到了一个抵押贷款的合同，你父亲拿这套房子贷款五千块，后年还。所以，这房子至少两年内，这房子卖不成。”
　　林子昂愣了一下，“啥意思？”
　　他爸还欠了人家五千块钱？
　　饶夏道，“你奶手上拿的房产证是假的，这房子的名字还是你爸。而且，这个房子被抵押成了五千块钱，现在，这房子基本等于是银行的，林老三也好，林老二也好，甚至是你奶奶，两年内都卖不成这房子，这下你懂了吧？”
　　林子朔和小丫都没有懂，但是林子昂懂了，他一脸错愕的看着饶夏，半晌憋出了一句话，“你说你不骗人的！”
　　饶夏：……

第9章 来还钱吗？
　　饶夏觉得应付林老二家的，可比应付林子昂轻松多了。
　　她指挥着两个大的一起收拾东西，总算敷衍了过去，就是不知道林老二家的，够不够本事，闹出点动静。
　　很显然，这个时代的二十万块钱诱惑实在是太大了，当天晚上林家大姑，林家二姑都跑上来问了旁敲侧击了一番，那那看着这套房子的眼神，都几乎要发光了。饶夏倒是觉得轻松了，这样看来，那边给他们的欠款应该是快要送到了。
　　林子昂却有些忧心忡忡，看着架势，那边几家只怕到时候会抢夺得几乎打破头，真的会那么轻松的如愿吗？
　　可看着饶夏那坦然自若的眼神，小朔那带着点期盼的样子，垂下眼，小朔应该是早就想去学校了吧？
　　他咬咬牙，哪怕不能如同饶夏说得一样，那么轻松能将房子要回来，只要能让小朔上学，能让小丫过得好，没有房子也无所谓。
　　他很聪明，自然知道，以他自己一个人带着弟妹，即便有这样一套未来可能价值十万的房子，也没有任何作用，甚至就是眼下，他也拿不出一百块钱叫小朔去上学，叫人照顾小丫。
　　饶夏的想法，可能才是对的。
　　第二天一早，林家那一众人就眼巴巴的都过来了，看着林家的这套房子，眼里像是都带着金光一样。
　　林老三的脸色倒是不太好看，饶夏也见到了林老二，他看着老实，面容黝黑，表面看着比他实际年纪要大不少，一瘸一拐的过来，只是那眼里的贪婪跟林老三没有区别。
　　饶夏冷笑了一声，不知道他们这是商量妥当了没有。
　　林老二家的大步就过来，“饶夏啊，我们来看看你啊。”
　　饶夏脸上笑意不减，“来还钱吗？”
　　林老二家的脸上的表情一僵，旁边林家的大姑看到饶夏，忍不住怒道，“什么还钱……”
　　她才不想还钱！
　　林老二喊道，“大姐，大哥走了，饶夏要带着三个娃，也不容易。”
　　饶夏看出来，这是来唱戏来了，一个个白脸，红脸的戏份都分配好了啊。那她也得登台了吧？
　　饶夏眼眶一红，“我这刚嫁过来，家里就什么都不剩下。还有这三个孩子，我实在是过不下去啊。”
　　“三叔也说了，这欠债还钱天经地义的，林大成欠得这五百块钱肯定是要还的，但我们这欠条也该有人给清一下。”
　　林老二家的听到她只说欠钱的事儿，根本不提房子，比林老三还急，“还有这房子呢，我们还了钱，你也要从这房子赶紧搬出去。”
　　饶夏脸上一下就慌了起来，“虽然是老太太的房子，但是，到底还是林子昂他爸买的，我们也不抢，我们就在这里住……”
　　“住什么住，什么就是林子昂他爸买的？那房产证都在咱老太太手上，你少在这里给我胡说八道，赶紧收拾收拾给我滚出去。”林老三也怒了。
　　饶夏抱着挤过来的小丫，面上凄苦，“你们这是要逼死我啊！”
　　“饶夏啊，这欠的钱我们可以给你，但是，你必须得从这里搬出去。”
　　饶夏微微迟疑，“老太太的房子也是三个儿子都有份儿啊，我们出去这就得冻死在外头，我们就要两间屋住，你们看行不行？”
　　“什么老太太的房子就三个儿子都有份了！老太太可是我养着的！”林老三听到这话顿时就急了。
　　旁边几个神色都变了，林子昂更气了，“你家养着？每年我爸给了多少钱？每个月光细粮都要给五十斤！都喂到狗肚子里去了吗？”
　　就是他们家条件最困难的时候，这五十斤的米，也从来没有少过一粒！而每个月二十块钱的赡养费，哪怕是让林大成借钱，打欠条，都得把这赡养费付了！不行就从家里搬东西。
　　家里电扇，电视的大件都是这么被搬走的。
　　林子昂只要想到这里，就是满肚子的怨怼。奶奶，这算什么奶奶！
　　饶夏也是脸色不太好看，林老三一下子就炸了，“啥狗肚子！你个小崽子说啥呢！那是你奶！”
　　一个月五十斤的细粮，能换一百斤的粗粮，当然有不少是进了他肚子。
　　“这房子是老太太的，老太太还没死呢，你们就惦记上遗产了？！”林老三梗着脖子道，“再说，这还不是谁养着老太太，遗产就归谁的！”
　　“老三，你这话是什么意思？！”老二家的一听就急了。
　　林老三想到几家一起说过的话，又看到两个姐的脸色，又改了口，“以后老太太愿意分给谁，自然就是谁的！老大这死了个一了百了，总不能还要来分房子吧？”
　　饶夏像是也气急了，“你们，你们也太过分了！”
　　“咋能说过分呢？！这该是谁的就是谁的，那老大的钱我们不都同意给你了吗？我们也不分这一份的遗产啊。”林老二家的眼珠子一转，“饶夏啊，啥东西都不如拿到手的，是不是？”
　　饶夏像是要找求助一样的四下去看另外几个人，可好像是彻底孤助无援地低头下来，“林大成剩下的，剩下的，你们都不抢了吗？”
　　林老三忍不住嗤笑，抢个p，林大成还剩下个p。
　　林子昂似乎要说什么，却被饶夏拍了一巴掌在背上，饶夏咬牙道，“那行！”
　　林老三等人顿时一喜，就听到饶夏道，“但是，咱得提前写清楚！林大成的遗产你们不能再分，老太太的那份咱也要写清楚，我们也不要！”
　　林老三眼珠子一转，看了一眼林子昂他们，“那你也得让他们一个个都签字，你们没有尽孝，咱娘以后的遗产，你们也不能分！”
　　林子昂眼睛都红了，“我们才不稀罕！”
　　饶夏像是在挣扎，林老二家的，林大姑，林二姑等人见房子已经到手一半，也急了，一个个的都上前的去劝，“啥东西都不比拿到手里的实在？那得多少钱？你拿这么个破房子有什么用？能吃还是能喝啊？”
　　“什么拆迁不拆迁的，那是今天明天能下来的吗？我打听了，那都是骗人的。”
　　“可不是，饶夏，你可别吃这眼前亏。拿到钱了，你干啥不行！”
　　“钱拿到手，到时候这三个小的，还不是你想怎么处置就怎么处置吗？”最后那声音极小，意思却很是明显了。
　　饶夏咬牙，看了看破屋子，看了看面前的众人，“行！但是，你们欠的钱，一分钱都不能少了！”
　　林老三众人眼睛一下子就亮了。
　　他们算了算，一共加起来，也就是两三千，大不了还有些是老二家的米面粮油，大家这段时间勒着裤腰带过几天，到时候真要是能拆出20万以及三五套房子……

第10章 要，要要
　　将一个个眼珠子都是红的众人送走，饶夏嗤笑了一声，摸了摸小丫的脑袋，安抚她，“别害怕。他们没什么可害怕的。”
　　林子昂面上微微迟疑，“他们，他们真的卖不掉这个房子吗？”
　　“卖谁的房子都行，可卖不掉银行的房子。”饶夏道，这论起算账，肯定还是银行厉害啊。
　　这要是有人还不起账，他们自己不会卖房子吗？还能叫林老三他们把这房子卖了？到时候林老三他们不肯还钱怎么办？
　　饶夏道，“最关键还是要你奶奶签订放弃遗产的声明，不然，这房子以后还是难分。”
　　最关键是，面对那样扒着亲儿子，亲孙子吸血的老太婆，饶夏是真的不想便宜了她。
　　想到未来这三个孩子会有怎么样的下场，饶夏就恨不得让他们一个个穷困潦倒一辈子。
　　丧德性！欺负这么三个没爹没娘的孩子。
　　“你们签了放弃声明也不要紧，老太太没死，你们签得声明不作数。但是，你爸的遗产分配期间，她签了放弃声明，那就是作数的。”
　　“我才不稀罕她的东西。”林子昂小声冷笑了一声。
　　饶夏看了他一眼，也没有说啥，其实要她，她也不稀罕林老太的东西，还是交代，“等拿到声明，我带你们先去登记清楚，这样后年还了贷款把房子过户到你们三个名下，要回房子就简单多了。”
　　林子昂迟疑了一下，“你不要吗？”
　　饶夏看了他一眼，其实这个年纪的林子昂是真的纯善。她故意诧异道，“舍得给我？”
　　林子昂看到她脸上故意的表情，顿时怒道，“稀罕给你吗？我我，我只不过就是觉得这是国家规定的而已。”
　　饶夏笑眯眯的摸了一把他的刺头，没管他这副炸毛的样子，“赶紧收拾东西，搬家了可就不好再进来拿了。”
　　说起来跟着收拾东西，其实林家前几年买的电视，电扇，都被林老三他们抵林老太每个月的赡养费，早就搬走了。
　　最多也不过就是些锅碗瓢盆，碗筷，被褥而已，还有不知道已经缝补过多少次的衣服而已。
　　饶夏一边收拾，一遍哄着小丫开口。
　　小丫跟着林子朔一起，没少被林老三媳妇和林老太打骂，林大成也鲜少照顾，她到现在都很少开口说话。
　　小丫听着饶夏和她说话，只是看着她，又偶尔看看身边的两个哥哥，还是不太肯说话。
　　饶夏摸摸了的脑袋，“小丫晚上想吃什么？”
　　小丫听到说“吃”，顿时眼睛就亮了，往厨房方向瞅。
　　饶夏蹲在她面前，“你得说出来要什么，我才知道，才好给你做啊。”
　　小丫“嗯嗯”的点头。
　　饶夏笑着道，“那咱们是要吃什么？蒸蛋？烧肉？瘦肉粥？还是饼子？还是包子？馅饼？”
　　小丫继续“嗯嗯”。
　　旁边干活的林子昂和林子朔听说饶夏说得这一样一样的菜，都在咽口水了。
　　饶夏却不动手做，只继续苦恼的样子，“嗯嗯是什么呀？是都不喜欢吗？”
　　小丫有些急了，抓着饶夏的衣服角，“要，要，要。”
　　“那小丫给我说，可是要吃什么东西？我才好给你走。”饶夏将她抱起来，往厨房走，“你不说我就不知道啊。”
　　小孩子，尤其是他们三，明显都是曾经饿得太厉害，脾胃都虚弱，都不宜一顿吃太多，最好还是每顿少吃一点，一天多给他们做一些容易消化的东西。
　　饶夏抱着她到后面的厨房，问，“还是没有喜欢的？那就不做了？”
　　小丫急了，“要。要。”
　　“那做什么？”
　　小丫憋了半天，才吐出，“蛋！”
　　饶夏忍不住笑了笑，“好，真乖，那就做鸡蛋。”
　　只做鸡蛋肯定是不行的，饶夏检查了一下厨房的东西，煮了一锅米。
　　说实话，自从有电饭煲之后，饶夏真的好久没有用过煤炉煮米饭了。
　　这煤炉煮饭，煮得半熟之后倒出米汤水，再用最小火慢慢蒸，好处是，底下有那么一层锅巴，这锅巴要是擦上一层薄薄的猪油烤出来，倒是又香又脆。
　　一边煮着饭，一边将买回来的大白菜都洗干出来，白菜梗都斜切成薄薄的片儿。
　　准备等下再炒一个酸辣白菜，也好给她自己下饭吃。
　　看到饶夏沥出米汤水，继续蒸饭。
　　林子昂和林子朔两人又是忍不住的吞咽了一下口水，饶夏，饶夏是要做大米饭给他们吃吗？
　　虽然林家有几年是真的挺有钱的，但是，他俩都已经是很久没有吃过大米饭了。
　　饶夏交代林子昂，“帮我看着，火别太大，让米饭糊了。”
　　她过去打鸡蛋，没有工具过筛，饶夏就用温热的水里打上鸡蛋，然后搅打开，再用勺子撇掉了上面的那层气泡。用冷水蒸，这样蒸出的鸡蛋一样会又滑又嫩。
　　另一边将肉末腌制上。
　　再用辣椒炝炒了白菜，倒入了重重的醋。
　　小丫一个喷嚏打出来，那眼睛却是亮晶晶的看着饶夏。
　　饶夏回头看了看他们三，心情也挺好的，这个时代虽然缺衣少食，但是东西纯天然啊。
　　饶夏笑眯眯将醋溜白菜端出来，又下锅烧油，将肉末炒过，取出了蒸蛋，将肉末浇淋在上面。
　　这时候的猪可不用刻意找那农家饲养的。都是土猪，肉香十足，即便是可以用的调料不多，饶夏也挺满意的。
　　她看了一眼三个小的，看到林子昂、林子朔的表情，小丫嘴边的口水，觉得他们应该也挺满意的吧？
　　忍不住露出笑意，嘴角翘起，喊他们，“还不来端饭。”
　　米汤水林子昂也没有忘记端到桌上，然后一人装了大半碗的饭，唯有饶夏的，他装得是满碗。
　　饶夏忙活了一天，的确是有些饿，哪怕只是一道肉末蒸蛋，一道酸辣白菜，也还是满意的很。
　　小丫也是大口吃着米饭，眼睛都眯成了一团。
　　林子昂和林子朔倒是筷子偶尔往白菜上放，基本没动鸡蛋，饶夏无奈，给他们俩一人放了一大勺，道，“都吃饱，吃好。现在有钱了。”
　　林子昂闻着鸡蛋的鲜，肉末的香，鼻子酸酸发酸。
　　“你，你，你真的不跑了吗？”
　　饶夏敲了敲他的碗，“好好吃饭，小小年纪就不要总是操心那么多，以后长不高的。”
　　林子昂气恼瞪眼，“你骗人。”
　　饶夏：……混小子真难伺候，还不好骗……
　　“赶紧吃饭。”
　　林子昂声音又稍微低了一点，“我，我可以少吃一点，不花太多钱，你叫小朔也去上学，房子也分给你。行吗？”
　　“行啊。房子我就不要你们的了。饭你也得吃饱一点，不然没力气帮我干活。”
　　林子昂听到这里，忍不住问，“你想干什么挣钱？”
　　“吃饭去。”
　　林子昂不满的哼了两声，将一口肉末鸡蛋送到嘴里，感受到那股浓浓的香味，却又变成了哼哼唧唧的声音，原来，肉和蒸蛋放在一起这么好吃。

第11章 欠债还钱
　　第二天一早，林老三等人就齐聚过来。
　　看到饶夏已经基本收拾好东西，眼睛更是锃亮的。
　　饶夏也终于瞧见了那位老太太。
　　林老太拿着根木拐杖，个子不高，脸上皱巴巴的，牙齿也基本没了，眼角垂下就显得三角眼十分不讨喜，扫了一眼饶夏和她背后的林子昂等人，一脸阴郁，冷冷哼了一声，十分不耐的样子。
　　饶夏看了她一眼，又一一观察了在场众人。
　　林老三最是急切，“林子昂，林子朔，还有那个小丫头片子，都过来赶紧签字，摁手印。”
　　饶夏瞥了他一眼，淡淡道，“急什么？”
　　她将所有的欠条拿出来，看着面前的众人道，“三叔家里四百五十块钱。”
　　是几个亲戚里头最少的，当然，不是说林老三从林大成这里薅走的钱最少，只是，他一向是以林老太的名义要走钱的，自然也就不会给欠条。
　　她又翻出了几张，“六百的一张，三百的一张，一百五的一张，这个是大姑家里的。一共一千零五十。”
　　林大姑和她男人脸色同时有些难看，不过，大概是想到了什么，到底还是没有开口。
　　饶夏倒是没想到，他们这么快就真的统一了战线。
　　毕竟这几百块几百块的借走，在现在，可不是个小数目。
　　林老三他们打这个房子的注意，意志还是蛮坚决的，怕是因为有二十万在前面吊着的原因吧？
　　饶夏神态自若的拿出了一大摞欠条出来，“二叔家就有点多，加起来一共一千三百七十五块钱。另外还有米三百斤，油二十斤，抵扣成钱，就凑个整数一千五百块吧。”
　　“啥，米面粮油还要给钱？！”林老二家的一下子就炸了。
　　饶夏一屁股坐回去，淡定的很，“不给也行，我们不搬家了。”
　　反正现在着急的不是她。
　　眼看着二十万就马上要到手，林老三哪里还管这几十块钱的事，“咋，那粮油米面不是你从老大家里搬走的？”
　　林老二家的张口就要骂，结果被林老二劈头盖脸的一顿骂，“闭嘴！”
　　然后，看向了饶夏，眼里带着浓浓的不悦，“我们给。”
　　老二家的嘀咕道，“咱家哪里有那么多钱。”
　　这掏出去的一分钱都是挖她的肉，更何况是这么多钱？
　　虽然眼下有几百块钱是老三那边借过来的，但老三又不是林大成，借的钱还有不用还的道理？
　　可是被林老二狠狠瞪了一眼，又只得赶紧闭嘴了。
　　饶夏看了一眼林家的人，真觉得这林家怕是没有一个人能盼着林大成好的。
　　林老太偶尔看他们，也是脸色阴沉的厉害。
　　饶夏看着这一群人，尤其是林老太的态度，感觉还是不太对劲，这林大成咋看都不像是亲生的。
　　饶夏没管那么多，翻出了林家小姑的，“六百八。”
　　“林大成欠你们五百，扣掉之后，一共是三千一百八十块钱。”饶夏看着他们，按着欠条，看着他们。
　　三千多块钱，尤其是大姑家里和二叔家里，都是一千多，这笔钱是他们那两三年陆陆续续借走的。他们家里想要一时之间掏出这笔钱…
　　面前的几个人，脸上都忍不住露出了肉疼的表情。
　　饶夏看他们，“没有钱，我们绝对不搬，我们问了，只要能证明这房子林子昂他爸的，谁都抢不走。”
　　“给钱啊！”林老三闻言急了，拍桌子。
　　林老二家的嘀咕了几句，“也不是不给，可这一时之间要给这么大一笔钱，咱，咱实在给不出来啊。”
　　她眼珠子转了转，看着饶夏道，“饶夏啊，这么多钱，咱一时之间也拿不出来啊。你也知道，我们不是不给，就是，你看能不能先给一点……剩下的，咱再慢慢补上？”
　　饶夏看她，“那你说先给多少？”
　　林老二家的见饶夏听进去，眼睛一下子就亮了，“你看咱一家先还一百两百，宽裕了再还剩下的行不行。”
　　饶夏点头，旁边急得差点要跳起来了，拍了拍他，冲着林老二家的感激一笑，“行啊，刚好，我们搬出去也没有地方住，要是能等等再搬，那就太好了。”
　　林老二家的脸色一下子就垮了下来，“你耍我。”
　　饶夏一脸不理解，“他二婶这是说得什么话？不是你说的，先缓一缓再还钱吗？”
　　林老二家的恼羞成怒，还要开口，就已经被林老三推开，“闭嘴，你让开些。”
　　他现在越打听，越是觉得这房子得尽快到手。
　　饶家担心他们要回五百块钱，所以听说林大成出了事儿，立马就安排了人将饶夏送了过来，更是不肯跟这边再沾染上一点关系。毕竟一个傻子女儿，能卖出五百块钱可是不容易的。
　　不过，可万一这边消息泄露出去，饶家也听说这房子可能要价值二十万，跟着抢可怎么好？
　　再说，这欠债还钱，也是应该的啊。
　　“二哥，你们到底还不还。”婆娘就是眼神短浅，林老三急了，去看林老二。
　　林老二瞅了一眼饶夏，又将目光看向了林老太身上，狠狠抽了一口烟，“还。”
　　他看着房子的眼神像是狼看到肉了一般。
　　饶夏一一扫过他们脸上的表情，虽然不知道他们暂时做了怎么样的约定，但是，饶夏却也并不认为，他们之间真的可以始终这么和谐。
　　不过，她就不关心这么多了。
　　她只要拿到这三千多块钱，然后快快乐乐去创业，赚钱，为未来的包租婆生活做准备就好。
　　饶夏将自己早就准备好的两张声明拿了出来，自己在上面一一签字，还将买来的印泥都拿了出来，自己签字，盖个手印，又喊来了林子昂跟着签字，林子朔，小丫不认识字，只在下面摁了手印。
　　饶夏的声明写好，又给他们看了一眼，在林老二家的伸手之前，一把收了回来，“声明我们已经写好了，绝对不会对孩子他奶奶的遗产。”
　　对面几个人看着这张薄薄的纸张，眼睛几乎要冒出红光了，就差没有直接上来抢了。
　　林老三更急了，都不用饶夏催促，主动催起来了，“欠债还钱，都有欠条，老大对大家那么照顾，如今老大没了，他们孤儿寡母，大家可不能这么欺负。”
　　他说话之间，立马拍出来了四百五十块钱，“这是我们家欠的钱。”
　　剩下的几人肉疼得不行，但是，看着饶夏手中的声明，还是忍不住一个个咽口水，然后咬着牙开始掏钱。
　　这下子，一个个还钱就没有那么利索了。
　　尤其是林老二家的拿出来的钱，好大一部分都是还是毛票，不少都是破烂的那种，饶夏看着这些钱，分给了一半让林子昂来数。
　　她不嫌弃。
　　一分钱也是钱。
　　更何况还是这种时代，两分钱都能出去买颗糖了。
　　林子昂被这样“委以重任”，微微愣了一下，面上却格外严肃，一张张认认真真的数，生怕数错一张。
　　林老二家的有些不满，嘀嘀咕咕的，“干啥，这是不相信我吗？”
　　饶夏一遍数钱，一边斜睨了她一眼，她会不会相信她，她自己心里就没点数吗？
　　最后，饶夏听到林子昂数了之后的数字，加上自己这边，没好气道，“只有六百块钱。”
　　林老二家的一下子就炸了，“啥六百块钱？明明就是八百多！”
　　闻言，饶夏就这么默默地看着她，“哦，就八百多啊？”

第12章 这一拐过来，我立马就躺下
　　林老三直接嚷嚷道，“二哥，你都同意还钱了，你还玩儿这样的手段，哄人家孤儿寡母的，也确实没啥意思吧？”
　　林老二自觉丢了脸，也是脸色格外不好看起来。
　　林老二家的相当不满地嘀咕了几句，到底还是从衣服里缝起来的一个小包里掏出了五张非常新的大团圆。
　　饶夏拿过钱，也不嫌弃是藏在她衣服里的，这几张怕是林老二一家实在拿不出来，去哪儿借来的。
　　让他们不满意了，饶夏顿时就高兴了。
　　林老三一见这，立马伸手就要去拿饶夏手里的声明，眼里都要发光了。
　　饶夏见此，立马收回去，林老三一下子就变了脸，“饶夏，你啥意思？你要的钱我们可都给了，这是我们老林家的房子。”
　　林子昂微微变脸，往前站了一步，想要拦在饶夏前面。
　　饶夏倒是也不着急，将另一张纸拿出来，递了过去，“还忘了老太太过来的事儿了。”
　　“这是林大成的遗产放弃声明书。”
　　林老太脸色阴沉沉的扫了饶夏一眼。
　　饶夏也懒得搭理她，“毕竟我一个寡妇带着三个小的，实在是过不下去，我也说不得还要回来继续闹。”
　　“这地方……”
　　林老三不满道，“林大成娶媳妇都是从我家借的钱，还有个p的遗产，谁稀罕的。”
　　林老太也是不满，“咋，林大成活着的时候孝敬我，死了，他东西自然也该是我的。他是我生下来的，老娘不要他，他还能长大，还能挣出钱？早知道他一家是这样的孽障，还不如在他生下来就直接溺死……”
　　林子昂在饶夏旁边牙根咬得咯吱作响，显然是恼怒到了极致。
　　虽然林大成是什么人跟饶夏没啥关系，可当着这三个孩子，林老太这样，她着实看得生气，“那是，林大成孝顺，活着孝敬您，这死了，肯定也不会忘了，变成鬼也是要孝敬您的。”
　　林老太脸色一变，手中的拐杖直接就要打过来。
　　饶夏站得稳稳，瞬间横扫了一眼林老三，“这一拐过来，我立马就躺下，没有一千块钱的医药费，我是绝对好不了，也出不了这个门了。”
　　林子昂在旁边忍不住看了她一眼，嘴角抽了抽。显然没有想到，饶夏口中也能说出这样的话。
　　林老三听到这，赶紧拦住了自己亲娘，已经到眼下这个情况了，他可千万不能节外生枝。
　　二十万和五套房子啊！
　　“娘，娘，您跟她计较这做什么。林大成p都没剩下，咱才不稀罕那点钱。”
　　林老太是极为不耐的，可此时听到这话，到底还是冷哼了一声，叫林老三在那声明上写下她名字之后，摁了个手印。
　　饶夏干脆利落的将那声明收起来。
　　都没等林老三索要，就将林子昂等人放弃林老太遗产的声明给了他们，然后喊林子昂，“你去和齐大爷说一声，叫人过来帮忙搬家。”
　　饶夏也没管林老三他们，开始把这家里早就收拾好的东西往门外支起来的板车上搬。
　　林子朔也跟着她一起往外搬东西，小丫跟在后面，亦步亦趋。
　　饶夏提前和齐老头打了招呼，让人专门今天来帮忙。
　　这搬完家，至少两三年里还是可以安生的。
　　她心情极好的搬家，林老三也是眼睛发光的看着手中的声明，见饶夏这么老老实实的拿到钱就搬家，态度也没有过分难看，看着她要搬走“他们家”的东西，也没有过分甩脸子。
　　只是，林老二家的在欣赏完那张声明之后，又开始横挑眉毛竖挑眼，“饶夏，这些也都是买房子里本来就有的。”
　　几家里面，就她家条件最差。
　　自从林大成的矿不行了，他家连蜂窝煤都得花钱卖，又没法从林大成家里掏出钱来，家里孩子可不少，半大小子吃穷娘，这么几张口天天吃，这日子当真是越来越艰难。
　　这屋里虽然有些东西破破烂烂的，但是，也有些还是值点钱的。
　　就说那几百块蜂窝煤，也能叫她省不少钱啊。
　　饶夏懒得接话，倒是林子朔十分警惕地瞅了她一眼。
　　林子昂跑着去，跑着回来的，速度极快，来了俩年龄约莫就三十左右的嫂子，笑着上来就说，“来来来来来，我们来帮忙，对，林子昂说还有好些东西，我们又推了辆板车。”
　　说完就上来帮忙干活起来，手脚麻利的很。
　　饶夏愣了愣，原本说好是要请两个男师傅来的，但是，看到这两个看着就知道泼辣得嫂子，她才反应过来，她如今是个寡妇，真要是请两个男的来搬家，虽然能震住林老三他们，到时候名声可能就不好听了。
　　林子昂肯定是想不到这么多，这事儿肯定是那齐大爷想到的。
　　想到这里，她也忍不住多了两分感激。
　　饶夏早就收拾好了，这会儿搬家也是轻松得很。
　　林老二家的看到这么两个女人，眼神闪了闪，看向饶夏，“饶夏，你怎么这么快就把房子找好了？你看你，还让外人帮忙搬家。”
　　“咱们帮你搬家啊。”
　　只要一想到那三千多块钱，林老二家的就忍不住眼馋。
　　饶夏不说是个傻子吗？就算是不傻，也只是个农村的丫头片子，还不好糊弄吗？
　　她要是能从饶夏手里把那三千多块钱弄回来点……
　　她眼神忍不住扫了那两个板车上的东西，其实，还是有不少好东西的。
　　那台缝纫机，是小丫她娘刚结婚的时候买的，她跑得时候着急，没带走。
　　其实，饶夏和林大成家的三个小崽子，也根本用不着不是吗？
　　这两年缝纫机虽然便宜了一些，也不是随便能买的呀。
　　而且，她眼睛刮了好几样东西，眼馋的紧。
　　饶夏轻飘飘道，“那可不敢劳烦您，不然送到家还不知道能剩下多少。”
　　林老二家的脸都绿了，“你啥意思？”
　　饶夏瞥了她一眼，她啥意思，她不知道吗？
　　林老二家的气死了，却被旁边的林老二瞪了一眼，小声嘀咕了两句，呐呐的垂下头。
　　林老二扭头就过去看林老三，“老三，这房子你打听得怎么样？”
　　林老三一听，顿时警觉了起来。
　　旁边的林家大姑，二姑也都看了过来，就连林老二家的这会儿也不盯着饶夏离开的方向看了，眼睛冒着光的看林老三手里的那张纸。

第13章 搬家
　　真的就这么轻轻松松的搬了家，还拿到了林老太放弃林大成遗产的声明，饶夏也松了一口气。
　　虽然她想得不错，可也怕林家未必刚好如她的意。
　　将小丫放在板车上，看她笑，嘴角也翘了起来。
　　林子朔也忍不住嘴角往上翘。
　　林子昂推着自行车跟在旁边，回头看了一眼已经争吵起来的林家人，又看了看饶夏，腰背也挺直了许多。
　　小丫坐在板车上，瘦得厉害的脸上，两只大得出奇的眼睛好奇的左右看着。
　　两个大婶子也是十分善谈的样子，她们平日里听过的各家八卦不知道多少，更何况林老二家刚刚说话的那态度语气，也是再清楚不过，哪里还用说太多？
　　看饶夏这么年轻，带着三个孩子，也有些同情，“你是住到二中家属院那边吧？”
　　饶夏对她俩的印象也好，笑盈盈的点头。
　　“咱那边都是和善人，你放心，有那样一群亲戚，在一起还不如早早搬走，不然孩子都要教坏了，有些东西，别心疼，生活总归是能越过越好的。”
　　饶夏道了谢。
　　“你哪工作？”
　　饶夏垂下眼，“我哪有啥工作，刚嫁过来，孩子他爹就死了，还被赶了出来。”
　　俩婶子也忍不住带了同情，“那你这又没有地，又没有工作，咋生活呢？”
　　城市的生活也没有那么好过，在农村有地，起码有个活路。
　　饶夏叹了一口气，“我也还在想。”
　　“坐吃山空肯定是不行。”说完两人又看看板车上的东西，就看着几个孩子身上的衣裳和这点东西，也多半能看出这家的家底。
　　其实三千多块钱还是能过几天的，至少，在这几年里，三千还是值当不少的。
　　不过，饶夏不想苛待三个孩子，一年光学费，书本费和房租，以及他们几个口粮最少都一千多，这样算下来，这点钱可真的不够用了。
　　林子昂也一脸担忧的看了过来。
　　饶夏也太不会过日子了，房租一个月15块钱，一年就得180，他一年学费，书本费得两百多，如果林子朔也要上学又得一百多。
　　饶夏这两天，还天天买鸡蛋，买肉……
　　要是饶夏觉得钱不够，不肯小朔上学怎么办啊？
　　还有，饶夏要是两三年就把钱花完了……
　　等两三年后，他也初中毕业了，应该也能有找个工作了吧？
　　饶夏可不知道林子昂这么会操心，到地方将东西卸下车，不顾他们的阻拦，将说好的五块钱塞给他们，还一人给了个煮好的鸡蛋。
　　这才开始收拾房子。
　　林子昂搬着最沉，最大的东西，饶夏说他也不听。
　　不过，好在林家也确实没啥东西可以搬的，将东西都放好，饶夏揉了揉直勾勾看着她的小丫，嘴角忍不住翘起来，然后手里藏着块糖，给她变魔术。
　　两手之间倒来倒去叫她猜。
　　小丫有些紧张，可又确实想要那糖，眼巴巴看着，不见了东西，她也急了。
　　饶夏又给她看在哪个手，然后两手一倒，又叫她猜。
　　小丫睁大了眼睛，在饶夏两个手上看了半天，迟疑点了饶夏的右手。
　　饶夏摊开右手，空的。
　　小丫脸上一下子失落了下来，饶夏又展开左手，还是空的。
　　小丫眨眨眼，没弄明白。
　　饶夏伸手去小丫的兜里一掏，拿出现刚刚的那颗糖，小丫下意识的将两手都放进兜里，一把就摸出了四颗糖，眼睛一下子就笑眯了起来。
　　饶夏也跟着笑了出来，将手里的奶糖剥开塞进了小丫的嘴里。
　　小丫瘦瘦的脸上鼓着腮帮子，看着倒是可爱了不少。
　　饶夏抬了抬下巴，又指了指她手上剩下的几颗糖。
　　小丫虽然鲜少说话，但还是很聪明的，她走到林子昂旁边，拽住了要继续铺床的林子昂，“糖。”
　　小丫腮帮子的糖塞得满满的，口水都要下来了，说话也是含含糊糊的，林子昂根本没听清她说的是什么，低头一下子就看到了她手心里的糖。
　　小丫大概是尝到了甜味，一下子眯起了眼睛，又把手往前递了递。
　　林子昂下意识往门口看去，饶夏还蹲着的，刚刚饶夏和小丫玩的魔术，他当然也看到了，还小声在心里嘀咕了一声幼稚。
　　此时看到小丫脸上的笑，脸上的表情忍不住就柔和了许多。
　　刚露出点笑容，就又立马收敛了起来，饶夏也太不会过日子了，家里才多少钱啊。
　　她就光买这些不划算的东西，这种奶糖，他在百货店看到过，得一毛钱一颗。
　　他看着小丫高高兴兴的往旁边去，又给小朔奶糖，饶夏的眼神也跟着小丫一起走，忍不住将奶糖放在鼻尖闻了闻。
　　浓浓的奶香和甜香传过来，他下意识的喉头微微动了动。
　　这样的好奶糖，他也是吃过的，只是已经好久好久之前，他妈还在的时候。
　　他垂下眼，将奶糖收进了柜子里。
　　看饶夏这个挥霍劲儿，肯定用不了多久，家里就没钱了，以后吃不上饭，这些糖也好用来给小丫吃。
　　饶夏可不知道林子昂这么个想法，她看着小丫将奶糖又给了林子朔一颗，林子朔小心的看了一眼他哥，又看了他一眼，这才小心的闻了闻奶糖，好一会儿才将奶糖放进嘴里。
　　小丫嘴巴还在努力活动，腮帮子鼓起，看到她哥接下了奶糖，就想咧嘴笑，然后口水就顺着腮帮子往下流了。
　　饶夏赶紧给她擦了擦。
　　小丫觉得浪费，感觉捂住了嘴巴吃，只剩下一双大眼睛看着饶夏，另一只手将最后一颗糖放在了饶夏手里。
　　饶夏也忍不住笑了笑将糖吃了，这才去厨房。
　　细致的打扫一遍，煤炉的火还没熄。
　　还有两个大灶可以用，十分方便。
　　她还没想好摊子卖些什么好。
　　包子倒是个好选择。
　　不贵，又管饱，还好吃，选择又多。中午学生们多半也是愿意买些吃的，还有学校的女老师，男老师。
　　另外，年轻老师，尤其是没有结婚，没有孩子的，手里都有闲钱，也愿意买些新鲜的东西吃。
　　支持这个新鲜，要怎么个新鲜法呢？
　　90年，第一个麦当劳已经在魔都的商场开店。
　　麦当劳？卖蛋糕，面包？再炸个……鸡…鸡就算了，不太现实，炸个猪排，做个番茄酱做个汉堡？
　　早餐虽然是根本，但是，这东西不值钱，也挣不了多少钱。
　　想挣钱，还是要些“华而不实”的东西才好！
　　饶夏一边想，一边发面，准备晚上给他们做几个包包子先尝尝味道，虽然她对自己手艺很有信心，可谁知道他们买不买账呢？
　　不过，在家做得差不多，再拿到那边卖的时候，还是得要准备个最少是四孔烧的大煤炉，保温。
　　另外大蒸笼什么得都不能忘了。
　　虽然还有得忙活，不过，这会儿饶夏心情好，打了几个鸡蛋，依旧给他们做肉末蒸蛋，另外炒了青菜，还用土豆切丝儿酸辣炒出来，配着大米饭把林子昂吃得神色格外复杂。
　　这种东西未免也太费钱了。
　　饶夏当真是太不会过日子了，按照这样的吃下去，他们能吃吃几天啊？
　　他吃着吃着，还是忍不住问，“你想好怎么挣钱了吗？”
　　“小孩子不要操心大人的事儿，你明天要去上学吧？作业写完了没有？操心太多会长不高。”饶夏又给小丫用勺子挖了一大勺鸡蛋。
　　她明天买东西的时候，还得去买两袋奶粉回来给小丫。她看了一眼林子昂，又看了一眼林子朔，他们没有一个健康。这个个子都比同龄人矮太多了。
　　他们三个都得多喝牛奶补补钙才行。
　　林子昂气急，怒目瞪她，饶夏一大勺鸡蛋放他碗里，眉头一挑，“赶紧补补，说不定还来得及。”

第14章 是不是很勉强？
　　饶夏要准备的东西还挺多的，两个大灶台倒是给了饶夏极大的便利。
　　虽然家里条件的确不好，但毕竟是搬家的大喜事儿，最关键是，齐老爷子还帮了忙，她准备多包些包子，也好请人吃。
　　纯大肉馅儿的包子，一个一个白生生的的小胖子，刚刚进锅里，白色热气蒸腾，就已经有浓浓的香味溢出来了。
　　小丫、林子朔，甚至就连林子昂都不例外，一个个的站在门口，齐排排看着这边，咽着口水。
　　热气蒸腾，看了一眼唯一的手表，看着时间差不多，眉梢挑起，“包子快好了。”
　　三张相似的脸上，眼睛同时亮了。
　　饶夏扭头看他们，看到这一幕，忍不住笑出声，“还愣着，去洗手啊。”
　　林子昂看了一眼饶夏，又看看身边的人，稍稍迟疑顿了顿的才带人去洗手。
　　小丫脚下十分欢快，轻盈了许多，林子朔也跟了过去。
　　等他们回来，饶夏已经将蒸笼打开，此时那大肉包子浓浓的麦香和隐约藏匿起来的肉香，都叫三人口水都快要流下来了。
　　一个个看着蒸笼，下意识就咽了一下口水。
　　饶夏给他们每人手中递了一个。
　　小丫速度最快，再没了之前的木然，大口上去就咬。
　　软乎乎的包子，被她小米般的小牙齿没了进去，也一样让白生生的包子咬开了一个口子，内里浓浓肉香一下子溢了出来。
　　让旁边的林子昂和林子朔也下意识的喉头微微一动。
　　两人也顾不上别的，就连林子昂都有些按捺不住，跟着一起大大咬了一口。
　　包子白生生的，没有破开的时候，带着小麦的香甜，牙齿破开白生生的面皮，顿时就感受到了浓郁到极点的肉香。
　　那股香肉入口，那种美味程度，叫他一下子眼睛发了光。眼里也带起了满满的兴奋。
　　林子朔早已经像是野狼一样，三两口就直接将那包子吞了下去。
　　吃完还一脸回味。
　　白面纯肉的包子，他从来都没有吃过，就算是过年，他爸爸在跟前，菜里带了荤腥，他也是不敢多伸筷子的。
　　万一多伸了筷子，他爸出门之后，后妈、奶奶就要打他。
　　原来，原来这肉包子这么香，这么美味！
　　他感觉自己浑身上下都荡漾起了一种难言的幸福感，看着饶夏，欢喜不已。
　　饶夏却已经又递过来了一个。
　　林子朔微微迟疑了一下，他看了一眼包子，强行忍耐着伸手的冲动，摇了摇头，“我，我，我吃饱了……”
　　饶夏心里忍不住叹气。
　　林子朔也太懂事儿了。
　　半大的小子吃穷老子，这种东西发酵起来的包子，又软又棉又香，但实际上也过就是小小一坨面而已。
　　他即便是吃三五个，她也不诧异，一个能顶什么饿？
　　此时看他这样，忍不住心疼，又递了一个过去，“不吃太多，是怕你撑着了，一会儿晚饭吃不下去，但是两个还是可以吃的。”
　　林子朔微微迟疑了一下，看着包子还是不太敢伸手。
　　饶夏将包子放在他手上，微微笑了笑，“别烫着。”
　　然后扭头看了一眼旁边别别扭扭假装看别处的林子昂，“你还要我给你拿？”
　　林子昂气冲冲的瞪眼看他。
　　饶夏眉梢一挑，递了包子过来，林子昂所有情绪一噎，一时之间竟也不知道说什么，顿了顿，还是伸手拿过了包子。
　　这白面纯肉的包子，他也吃过，可这包子的香味，暄软程度，内里肉汁丰沛，肉香浓郁，叫人根本无法无舍弃。
　　这种香味远比他记忆里面的香味要浓郁，要纯粹，要鲜嫩，要美味。
　　国营饭店他也去过，学校的食堂里，也有这种包子，但是，香味……
　　从来没有一个能有这样的香味。
　　他又大大得咬了一口，眼睛忍不住看向了饶夏的手，想看出她的手是不是有什么独特的魅力。要不然，怎得做出的这包子竟然是这样的香，这样的美味？。
　　小丫小米粒儿一样的牙齿，也是大口大口的吃完了一个成人拳头大小的包子，眼巴巴的看着饶夏。
　　饶夏伸手刮了刮她的鼻子，看她大眼睛眨了一下，可爱的几乎能把人萌化了，忍不住弯起了眉眼，取了两个带着奶香的，不过是拇指大小的小馒头给她。
　　这是她专门馋了奶粉来做的，奶香浓郁，不敢叫她吃得太油腻，吃太多，那这俩凑个数。
　　饶夏又用了个搪瓷碗，装了四个大肉包子，用干净细白棉纱布在上面浅浅搭着，递给林子昂。
　　“拿着，去送给刚帮我们搬家的两位大婶，你知道地方吗？”
　　林子昂看一眼锅，老老实实点头，端着碗就出去了。
　　饶夏这才取了一个，也给自己先吃一点。
　　肉馅儿多汁，肉香四溢，微微带着葱姜香味，没有半点腥气，皮儿算不上太薄，但格外蓬松暄软，。
　　轻轻拿着，指头都忍不住的往里陷。
　　咬一口才知道，到底是有多暄软，可薄薄的外皮却依旧带着小麦的柔韧性，内里的面又沾染上了浓浓的肉汁香。
　　饶夏也好久没吃这样的包子了，在喉头微微一滚，也吞了下去。她相当满意，看来她的手艺是不错的。
　　林子昂走了，饶夏看林子朔，笑着问，“包子好吃吗？”
　　林子朔微微顿了顿，显然没想到饶夏会问自己，迟疑了一下才轻轻点头。
　　饶夏道，“这么迟疑，是不是很勉强？”
　　林子朔一听，顿时就急了，连忙得点头，表示好吃。
　　饶夏揉揉他的头，“你要说出来，我才知道。”
　　“而且，小丫才能跟你一起学着说话，不然，她都三岁了，还不知道开口说话。”
　　林子朔显然又想扭头看自己身边的大哥，只是林子昂出去了，他看了个空，看着饶夏认真的看着他，他感受着口腔里包子浓浓的香味，下意识的喉头微微动了动，脸也有些红，迟疑着道，“好吃。”
　　饶夏眉眼一下子展开，笑了起来，“好吃就好。”
　　她又蹲下看小丫，她正拿着最后一块奶香小馒头，大概是知道再没有了，这一个她吃得格外小心。
　　饶夏看她，问，“好吃吗？”
　　小丫点点头。
　　饶夏故意板着脸，“我说了要说话。”
　　林子朔在旁边微微紧张，下意识就要去抓小丫的手。
　　饶夏心里又忍不住的想叹气了，林子朔简直草木皆兵，也不知道之前到底受了多少打，才会这样。
　　小丫倒是很快的看了看旁边的林子朔，然后冲着饶夏微微声音细小的道，“好。”
　　“吃。”
　　饶夏又揉了揉林子朔的脑袋，拿了个本子，一支笔，坐在院子里，招呼他来看。
　　“你会写多少字？”
　　林子朔微微沉默，可又像是想起来了什么，这才开口，“一点点。”
　　饶夏觉得他实在是内向的厉害，得优先培养一下他的自信心，不然，以他这种性格，只怕去了学校被欺负了，也不敢开口说什么。
　　她尽量脸上表情和缓下来，笑了笑，“那你写给我看看吧？”

第15章 年纪轻轻少操心些
　　旧八仙桌，林子朔上午擦过，倒是挺干净的，这会儿趴着刚刚好。
　　林子朔脸上带着迟疑，可看着饶夏脸上的鼓励还是上前开始写字。
　　他用笔捏的姿势都不太对，写得也很僵硬。
　　但他记忆力非常好，十分顺利的就从一写到了十，还用汉字写了一遍。
　　他努力将每一个字写的端正，但对他来说，这样的任务显然是太难了。
　　所以写出的字，歪歪扭扭，也像是用图形拼凑出来的，不是一笔一划的，即便是那几个阿拉伯数字也是如此。
　　他看着写出来的字，一下子收回了手，脑袋也垂到了底，只看着自己的脚尖。
　　饶夏看他，却是夸赞道，“太厉害了，小朔写得怎么的会这么好？能不能再写一个给我看看？”
　　“我刚学的时候，可没有这么好看的字。”
　　林子朔迟迟疑疑，脸上又忍不住的带着羞赧看她。
　　饶夏夸赞道，“这没有一个字写错，小朔都还没有上过学，就学得这么好了。”
　　小丫也着急的扒拉着桌子要看。
　　饶夏将她抱起来，指着林子朔写的字，笑眯眯的道，“小丫看到没有，二哥写的好不好？是不是特别厉害？小朔也要和二哥一样，以后也写这么漂亮的字啊。
　　小丫眨巴着眼，又去看她二哥，冲着她二哥弯着眉眼笑了。
　　饶夏笑着道，“小朔写的特别好。”
　　“你读给妹妹听，声音大一点。”
　　林子朔声音很小的用不是很标准的普通话来说。
　　饶夏也跟着一起开口。
　　林子朔看了看饶夏，跟着一起念着，逐渐改变着自己的口音。
　　饶夏在这本子上写下了数字，和汉字，“小朔跟我一起再学学，到时候比你哥还厉害。”
　　林子朔说话带着几分的口音，他又鲜少和人说话，自然是内向的。不过，只要见识的多，知道的多，又练得多了，饶夏觉得就能好些了。
　　饶夏眉梢眼角都带着笑，带着他将这几个他会的字，写了一遍又一遍，夸他学得快，又夸他写的好。
　　“按照你这样的进度，去学校了，肯定比大家都厉害了。”
　　林子朔眼睛微微发亮，又有些扭捏的低下头，他，真的也能去上学吗？
　　“现在去学校，也来不及了，咱们下半年直接去一年级。不过在那之前，咱们要继续把学前班的内容都提前学会了。”
　　林子朔手一下子就握了起来，眼巴巴的看着饶夏，下意识的点头，又自己坐下去将刚刚那几个越来越顺手的字再写了一遍。
　　饶夏又在旁边一边夸，一边读，偶尔握着他的手，扶着一起写。
　　林子朔一开始有些僵硬，后来也能逐渐放松了下来。
　　林子昂回来的时候，看到的就是这一幕，一下子就愣住了。听着饶夏的夸奖，他又低头去看林子朔写的字，抿了抿唇，他写的字，其实更好。
　　饶夏看到他，又收回了视线。
　　被饶夏这样一看，林子昂故意放重了脚步，大步走进去，不过，他才没有必要叫饶夏知道。
　　小丫第一个回头去看，看到是林子昂，高声道，“一，二。哥。”
　　林子昂愣了愣，眼睛里却是经不住带着几分喜悦。他也上前，忍不住摸了摸小丫的脑袋。
　　饶夏抬了抬眼睛，看了林子昂一眼。
　　林子昂僵硬了一下，才上前，干巴巴的道，“送了。”
　　“她们说谢谢你。”其实那两个大婶都说饶夏做的包子特别美味，只是，这话……林子昂有些说不出口。
　　饶夏点点头，只专注的又指着林子朔新写的一个字，“这个字写得比之前的那个还要好。”
　　林子朔的手有些局促，可又能从他眼里明显看出些喜色来，扭头去看背后的林子昂，声音不大，却很利索，“哥。”
　　林子昂将林子朔在上面写的字看得清楚了些，上面还有一些……明显不属于他的字。他下意识的看向了饶夏，饶夏不是傻子吗？怎么还会写字，做饭还那么好吃？
　　他看着饶夏手把手的教林子朔写完他的名字，又用了似乎比老师还标准的普通话说着了一遍，叫林子朔跟着学，小丫也在旁边跟着学了一遍，饶夏另一手抱着小丫，像是十分满意的样子……
　　这一幕叫林子昂的眼睛泛酸，他故意粗声粗气道，“你想好怎么上班，怎么挣钱了吗？到时候谁来带小丫？”
　　饶夏看了他一眼，熊孩子吓着小丫和林子朔了，冲着他们两人脑袋一一拍过去，“都和你说了，年纪轻轻少操心些，到时候长不高。”
　　“骗人。”
　　饶夏翻了个白眼，“那可不一定。”
　　“我做的包子好吃吗？”
　　林子昂脸上憋得有些红，迟疑了一下，没说话。
　　饶夏问林子朔和小丫，“好吃吗？”
　　林子朔看了一眼林子昂，见他没有说话，还是忍不住轻轻应了一声，“好吃。”
　　小丫也看到二哥说完，跟着点了头。
　　饶夏冲着林子昂抬抬下巴，“都说好吃，我就去卖包子，生意肯定不会太差。”
　　林子昂说不出话了，那包子好吃吗？
　　他看那两个婶娘吃得时候，几乎要把舌头跟着吞下去了。
　　他也想到自己吃到的那两个，下意识就想吞吞口水，然后就看到饶夏定定的盯着自己，脸一下子就红了。
　　饶夏这次没嘲笑他，他这个年纪的男孩子相当敏感，说什么他都有可能多心，他还是要尽量安抚一下，“我打算去你们学校门口卖包子，鸡蛋，稀……”
　　饶夏又顿了顿，现在卖包子可以直接用报纸一包，但是这个时候卖稀饭拿什么装？
　　饶夏：……
　　“我还会做西点，面包，蛋糕，饼干，怎么样？”
　　三个人，即便是林子昂也喉头微微动了动，眼巴巴的看着饶夏。
　　只有小丫看着饶夏，大眼睛里带着疑惑。
　　饶夏：……小丫应该连什么是蛋糕都不知道吧？
　　不过，她又开始琢磨，想挣钱，在这个时代肯定是要卖稀罕的东西，尤其是这种二三线的城市，越是稀罕的，自然也越是好卖，然后突然有点心动，这如果要卖蛋糕……
　　她感觉才能挣大钱。
　　这个时代卖盒饭能挣几个钱？要能做些巧克力，蛋糕，面包，西点，却是绝对能挣大钱了。
　　1987年冬，帝都首开了一家肯德基，占据了前门大街的整整三层楼，却依旧在门口排出了几十米的长队。
　　1990年十月的时候，深城首开了第一家麦当劳……生意也好到了极点。
　　他们这种二线城市，当然没有开这样的店，但是，这个时代就连帝都，魔都，深城都以进口食品，洋人食物为稀罕，更何况是他们现在的地方？
　　如今这个时代，买鸡都是活鸡现杀，炸鸡不太可能，但是……饶夏可以做炸猪排啊……
　　猪排敲得松松的，腌制之后，再裹上一层的面包糠，过油炸，外皮又酥又脆又香，内里又嫩又软又多汁，如果可以加上一些果酱，饶夏觉得那味道应该可以直接香飘数里。
　　在90年，已经有一部分脑子灵活的率先富有的起来，一份猪排卖上两三块钱，饶夏觉得问题也不大。
　　最简单，薯条……炸一下，配个番茄酱，卖两三毛钱一份不过分吧？
　　饶夏眼神闪了闪，要想赚钱，良心肯定是要收一收的，量大管饱什么就不是那么重要了。什么东西能卖上高价，成本还不高的，才是首选！

第16章 包子
　　赚钱方案就是这个方案了，不过实施起来还有一点难度，最关键的一个问题就在于，她需要做个烤面包的炉。
　　这时候，饶夏就有些庆幸，她没有选择筒子楼，而是选择了这种小院。
　　不仅仅后面有两个大灶台，可以让她随意发挥不说，院子空间大，还能请人来做面包炉。
　　饶夏眉梢轻轻挑起，看着第二炉出锅的包子，还是用大搪瓷碗装起来，招呼三小只，“走。”
　　她拎着包子，这一笼能装整整六个。
　　不过，如果想做生意，这点肯定是不够了，这个蒸笼的个头也未免太小了一点。
　　她将东西装好，交给林子昂，将小丫抱起来。
　　这里距离学校的距离非常近，大概也就是步行四五分钟，齐老头依旧守在大门的地方，即便是没上学的时候，他也是格外认真的守着。
　　看到饶夏他们过来，顿时笑呵呵的，“搬完家了？”
　　饶夏也笑了，“还没谢谢您让人来帮忙，多亏您想得周到。”
　　齐老头摆摆手，摆摆手，冲他们笑了笑，看了一下饶夏怀里的小丫，见她也是两眼好奇的看着自己，也冲着她笑。
　　小丫一下子就扭头藏进了饶夏怀里。
　　饶夏无奈，招呼林子昂，“包子。”
　　林子昂顿时明白了，抿了抿嘴，将手中的包子也快速的送了上来。
　　饶夏冲着齐大爷道，“齐伯，这是我自己包的，您尝尝味道怎么样。”
　　这年代虽然说是已经比前些年过得好了，但是，这样白生生的细粮包子，可也是稀罕东西，齐老头这么大一把年纪，家里只有一个人，更是不会做这样的东西，见此，连忙摇摇头，又摆手，“那哪儿行。”
　　饶夏笑道，“您要这样，我以后可不敢请您帮忙了。”
　　齐老头迟疑了一下，饶夏将搪瓷碗递了过去，直接塞在齐老头手里，“您帮我尝尝，带着三个孩子，我也不可能一直坐吃山空，也想找个什么营生，我也就是在做饭上有些心得。”
　　“国营饭店和各大食堂怕是不好找。”齐老头道。
　　这可都是相当有油水的地方，一般都是自家亲戚，或者是领导亲戚，是哪里轮得上外人？
　　不过，他们学校食堂的白老头却是个看手艺的人，要是饶夏手艺好，说不定还真的有点希望，他也存了心，想要帮帮这个能有心教养前夫三个孩子的。
　　饶夏笑着道，“我想着，国营饭店早上又不开门，食堂又不对每个人的胃口，就想在学校门口卖个包子试一试。”
　　闻言，齐老头倒是点了点头，声音稍稍压低了一点，“早上是有人卖，只是……”
　　饶夏问，“学校这边不允许。”
　　齐老头迟疑了一下，“这倒是没有。”
　　前几年开始自主做生意的已经有很多，学校门口其实也已经有人偷摸着卖东西了。
　　尤其是前两年，哪怕是他们S市，那所谓的个体经济成就了多少个万元户啊？
　　不过，饶夏他们所在的这个城市属于三四线的小城市，主要依靠煤矿和炼钢厂，人们思维也是比较保守。
　　也就是去年年底和开年这期间，上头态度有些模棱两可，今年个体经济这事儿又冷却了下来，就连消费品市场和物资流通市场也是一条萧条的情况。
　　他们这边也跟着冷了小半年。
　　最关键是，他们也是乱过一二十年的，如今还有些让人摸不清态度，齐老头也说不上到底是好，还是不好。
　　当然，小摊小贩这种口子一开，自然是禁止不下来的。
　　校门口其实是每天到时间，依旧有不少人偷摸儿着做生意。不过，对于齐老头这个年纪的人来说，他还是摇摇头，“到底不怎么稳定，你要有什么手艺，有学历，不如找哪个关系，进厂、进单位。”
　　这个时代的想法似乎都是这样，进厂就像是饶夏那个年代进入国企一样，都觉得又稳定，又体面，又是铁饭碗，是哪儿哪儿都好的。
　　不过，最多也就是三四年时间，大家的观念就会开始改变了。
　　单位取消分配，房子也不分了，工作也不分了。物价开始飞涨，同时，南方，以及第一批做生意的人也开始崭露头角，自然是不一样了。
　　饶夏笑了笑，“我没什么别的手艺，也没有文凭，也就是会做饭，包子冷了就不好吃，您给我尝尝味道，看看怎么样。
　　她这么说，齐老头也就不客气了，上来就拿了一个，包子刚刚拿到手里，指头就几乎要陷入进去，白生生一个个，包子褶细数下去，整整十六个，漂亮极了，他忍不住就伸出了大拇指，“你这手上的功夫的确漂亮。”
　　饶夏也眯起了眼睛。
　　小丫也听到包子，又扭头回来，继续将注意力放在齐老头的手上，眼巴巴看着齐老头的动作。
　　齐老头也终于咬了一口，这一口下去就惊了，纯肉的啊。
　　那满口浓浓的肉香就就这么直接冲到鼻腔，叫他下意识眼睛都眯了起来，细致得去咀嚼。
　　表面是细面的麦子香，里面却是浓浓的肉香。
　　活了小七十年，齐老头也是吃过好东西的，就是食堂领导们吃的红烧肉，他也时不时有那口服。
　　只是那红烧肉味道虽然美，可跟他这一口肉包子都没法比。
　　那肉是浓浓的香味，没有一点异味。
　　选软的包子皮软和的很，入口就是满满的满足感，这包子的水平，也太绝了。
　　他只一口下去，他都有些按捺不住自己的那点激动，就那么眼巴巴的一大口下去，将剩下的包子都吃得干干净净。
　　一个包子入肚，这下，他也想到了西游记里的猪八戒，那人参果怕也是这样的美味程度，所以就那么囫囵一下，就直接入了嘴。
　　只不过，猪八戒说他不知道那人参果到底是怎么样的美味，齐老头这会儿却将包子香味刻印在了骨子里，这种浓浓的香味和美味，他即便是想忘记，那也是忘不掉的啊。
　　更不用说此时此刻，他的嘴里，鼻腔里也依旧都是满满肉包子香味。
　　他尽量克制的不去看剩下的包子，去看饶夏，“你这手艺，没话说，没话说。”
　　饶夏笑了笑，“您要这样说，我可就放心了。”
　　“您吃着，我去准备买点东西，下午我叫林子昂过来取这搪瓷碗。”
　　齐老头面色迟疑，他是知道这肉包子的价值，也知道饶夏带着两个孩子肯定是过得艰难，尝一口那味，他也该满足了，不能太占人家便宜，可问题是，饶夏那手艺着实是太好了。
　　那肉包子……他倒是不是真的馋那一口肉，他是真的对饶夏包子的那个味道，舍弃不掉。
　　那是真的太香了。
　　他这一个迟疑，饶夏就已经带着三个小的走了。
　　齐老头脸上有些不好意思，可却又忍不住将眼神落在包子上。
　　饶夏说了，这冷了可不好吃……
　　他喉头一动，赶紧又抓了一个送到了嘴边，只一口下去，那股包子里的肉香就直接溢了出来，让齐老头只恨不得一口就将那包子吞下肚子去。
　　可是，那种口感，味道又实在是太好了，好到他根本舍不得这么猴急，他拼了老命的压下心底里那点跟猫抓一样的急躁，去按捺下来，慢慢品尝。
　　他这一细致品味，都压根没有注意到学校的打铃声，已经下课了。
　　旁边的一个不过是二十多岁的男人走在旁边，刚想和齐老头打招呼，就看到齐老头那几乎是“销魂”的表情，刚想嘲两句，就闻到了一股香到了极致的味道。
　　让他将注意力一下子就放在了齐老头手里那被咬开了一半的包子。

第17章 没了？
　　包子皮白呼呼的，看起来就让人欣喜，还冒着淡淡的热气，被咬开之后，那热气就浓郁了，热气带着肉香就这么一个劲儿往鼻尖里钻。
　　让他忍不住的咽了咽口水，一下子就有些按捺不住了。
　　这……这也太香了吧？
　　看着那剩下的四个大包子在那个有些不太齐整的搪瓷碗里，他的手已经有些不受控制，反应过来的时候，他已经抓住一个包子，塞进了嘴里。
　　一口咬下去，他脸上的那股“销魂”表情，瞬间就和他刚刚要嘲笑的齐老头一模一样了。
　　这么讲究的，这么香，这么美味的包子……
　　包子皮最外层有着自己的韧性，包子瓤也足够暄软，最讲究的就是包子那肉馅了。
　　一般时候，他是不太敢在外面买包子的，谁知道那包子里头装得是什么东西？
　　剁碎了，蒸熟了，再用酸菜或者是重盐压下去异味……里面是啥都不重要了。
　　自从离了家，他简直好久没吃过这么好吃的包子了。
　　一时之间，眼泪都险些要直接落下来了。
　　一个包子只一眨眼功夫，又好像是一个囫囵，就这么直接消失在了自己嘴。
　　满口都还是那肉包子浓浓的香味，可更是因为这股子的香味，叫他越发觉得肚子空空，馋得肚如鼓鸣，半点迟疑都没有，也是半点脸皮都不要了，直接对着剩下的那些包子，再次下手。
　　第二个包子，他下意识的稍微那么慢了一丁点，可再怎么慢，也慢不到哪里去。
　　那种香浓的味道在嘴里弥漫开，胃里就像是有一个爪子一样的在催促，哪里还能坚持住？
　　这一个包子消失在肚子里，让他觉得意犹未尽，立马不客气的又伸手到搪瓷碗里。
　　这次直接摸了个空，还和一个皱巴巴的手撞在了一起。
　　他微微一惊，连忙看了故去，然后就看到了齐老头那愤怒到极点的眼神，“我的包子！”
　　张琛脸一红，又眼巴巴的看他，“齐叔，您这包子哪来的？我再去给咱买十个！”
　　齐老头这会儿急的像是肚子里有个猴子在抓挠，“买什么买，这是人家孝敬我的！”
　　张琛：……
　　“谁家做的，这手艺，我在魔都也没吃过两次。”最关键是，这边这么缺少各种配料的地方，竟也能做出这样的东西，岂不是更稀罕了？
　　而且，这包子，他觉得要是刚刚出炉那会儿，说不得还要更好吃。
　　齐老头气得吹胡子瞪眼，一巴掌把他伸过来的爪子拍开，“就你手快。”
　　然后几乎痛心疾首的捂着胸口，“我的包子啊……”
　　张琛摸了摸鼻子，也有点不太好意思，干咳了一声，“我去食堂再给您打份饭，红烧肉管够？”
　　“那红烧肉也能跟我这包子比？”齐老头怒道。
　　“咋，齐老头，你啥意思？我红烧肉那么难吃，你别吃啊。”旁边一个老头的声音传过来，冷哼了一声，相当不满意。
　　齐老头看到张琛缩了缩脖子，觉得他着实没出息，却是半点都不怂，“你那手艺也就一般般，跟人家这包子想必……”
　　白老头脸一下子就垮了下来，“不好吃那你就别吃。”
　　齐老头很想及有骨气的来一句，不吃就不吃，他还不稀罕。
　　可他还真的是有点稀罕的。
　　平时，食堂那群掌勺的做出的那红烧肉的确不是那么回事，但是，白老头那一手红烧肉烧得还真的和这肉包子不相上下了。
　　他一大把年纪了，这张嘴却是实打实的吃过不少的好东西。
　　白老头上头的祖宗也是御厨出身的。
　　儿子有出息，在他们学校当校长，他懒得跑那么远，就窝在这个小地方学校里当大师傅。
　　当然，他这个年纪，已经很少自己亲自动手了。
　　可，他那手艺也是相当不差。
　　“白老头，我说这话你可别嫌难听，人家这手艺还真的未必就比你差了。哼。”
　　他还真的是实话实话，他老了，但是，舌头还没老。
　　饶夏这手艺真的能跟他白老头相比。
　　想到这里，齐老头忍不住幸灾乐祸起来。
　　这白老头可自傲的厉害，这要是知道一个小女孩的手艺碾压了他，还不知道咋说。
　　“呵，那我可要看看你说的那包子到底什么味道。”
　　齐老头也不怵，“她过几天肯定来这边做生意的，你倒是可以等等。”
　　旁边的张琛可不管他俩的矛盾，听到这里，赶紧问，“这包子卖？啥时候来卖？”
　　“我还没问，多半是就这几天吧？说是来卖早点。”
　　他们学校食堂早上要不是有一群住校的，只怕早上都不提供东西，只是，即便是有人，这从早上也没什么好东西。
　　稀糊糊的稀饭，玉米或者是白面的馒头。
　　张琛眼睛一下子就亮了，“你等着啊，我去给你打红烧肉。”
　　这会齐老头可不说他不稀罕红烧肉的事儿了。
　　张琛把他那肉包子吃完了，自然得给他补上。
　　如今没有肉包子吃，那红烧肉倒是也能将就一下了。
　　张琛为了从齐老头的口中套话，急匆匆的去食堂打饭，这红烧肉这样的菜色，每天可没有多少，不早早去可轮不到他们。
　　只可惜，排队的人实在太多。
　　等他回来已经是半个小时之后，他一下子就懵了，“没了？”
　　“人走了。”齐老头还对他那俩被张琛吃了的肉包子耿耿于怀，所以，他这会儿眼神格外不善的。
　　还带着点幸灾乐祸，“那你可是来晚了。人家来拿了碗就走了。”
　　张琛：……
　　张琛捂着胸口，挣扎着问，“那你问对他们啥时候开卖了没有？”
　　齐老头摇头，“人家说炉子，大蒸笼没准备好，所以还不一定呢。
　　齐老头没说自己已经给饶夏介绍了个地方去买炉子和蒸笼。
　　张琛捂着胸口，一脸绝望。
　　饶夏可不知道就那六个包子就叫人这么念念不忘，饶夏这会儿正在发愁。
　　那六个包子真是送的刚刚好，齐大爷对这才附近的事儿那是真正门清。
　　听她说想买炉子和蒸笼，立马给她介绍了地方。
　　s市里有个小纺织厂之前有食堂，可人少，这食堂没办多长时间就关了。那厨房好多物件自然是省了下来。
　　饶夏立马就拍板，将东西买下了。
　　只是做炸猪排的面包糠没有，怕是得自己做了。
　　她最发愁的就是，她手头上没有那么多票。
　　票不够，就意味着买不到足够的肉。
　　眼下还是计划经济体制，这买肉可都是要肉票的，前两天肆意挥霍，她都没有注意到这种关键问题。
　　今天去买的时候，才反应过来这个问题。
　　肉是没买够，只能多买了些菜，前几天的酸菜应该也差不多可以吃了。
　　还好，如今米面饶夏已经能不花票买到，这样的话，说不得明天早上就可以准备些包子，去试试水了。

第18章 天天都吃包子……
　　毕竟暂时还没有个稳定收入，虽然还有很多东西想买，饶夏还是将必需品买了之后，就带着三小只回家了。
　　做包子的选择还是很多的，纯肉的是一个。
　　还有梅菜扣肉包，以及酸菜包，豆腐粉条……甜的还有豆沙的，白糖芝麻的都是这个时期比较容易买到材料的好选择。
　　纯肉的包子，有些过分奢侈，在这个时代，饶夏想卖，也不是谁都买得起。
　　但梅菜扣肉这种混搭在一起，肥而不腻，口味浓郁，香味浓郁。只是梅菜得提前做，现在显然是来不及了。
　　倒是前几天做的酸菜已经差不多了，饶夏用炼油之后的油渣一起炒了做一个馅儿。
　　豆腐粉条这个就简单了，到时候也能卖得便宜些。
　　饶夏明天就先卖这几种包子，另外加上馒头，也就差不多了。
　　先试试水嘛，合适的话再开发其他项目。
　　不过，只一点，这早餐卖面点是真的辛苦。
　　中学上学也是相当早的。所以，卖早餐的饶夏，就要更早的起来，准备各种馅料，然后揉面，包包子，再蒸包子，再用一个大板车将那煤炉和包子一起送到学校的门口。
　　不过，饶夏格外欣慰的是，林子昂竟也是早早跟着她一起起来，虽然不会做包子，却也是相当乖巧的在旁边给她烧火，烧水，洗菜。
　　大概是厨房的动静太大，林子朔和小丫也跟着陆续起来，饶夏看了一眼时间，皱皱眉，“小朔带着小丫再回去睡一会儿。”
　　他俩年纪还小，身体又不好，也是要好好睡觉的。
　　不然以后可能真的长不高。
　　小朔微微迟疑，饶夏笑了笑，“我做好了，你带着妹妹去给我帮忙卖好不好？”
　　这已经四月多了，早上虽然冷，但是，稍微穿厚一点，也不算什么。
　　而且，这个时代的人，早睡早起，去卖包子的时间也是他以后上学的时间，也不用过于担心。
　　小朔听到这里，又看看手边还在揉眼睛的小丫，这才点头，抱着小丫回去，哄着她继续睡觉。
　　饶夏整整忙活了两个小时，全部的包子全部放在了蒸笼内，大煤炉也被烧得旺旺的。
　　饶夏指挥林子昂，“去收拾书包，你去上学，我带小昂去学校门口卖包子，记得叫小朔和小丫穿厚一点。”
　　林子昂愣了一下，沉默不语的去背上了书包，前几天周末休息，然后他们的又请假了一天，他都忘了上学的事儿。
　　饶夏觉得不行，这做早点着实是太辛苦了，关键是早上起来的太早，要不还是找地方摆地摊？
　　还有，又挣钱，成本又低的M国快餐也得赶紧准备起来。
　　人太老实了肯定是不挣钱的。
　　包子，馒头，第一天，她准备的不多，也就是四百个。
　　一百个肉包子，一百个酸菜的，一百个豆腐粉条的，还有一百个馒头。
　　小丫洗漱之后出来，眼巴巴的看着那高高的蒸笼，嗅着空气之中有些弥漫出来的香，眼睛都亮了。
　　饶夏摸了摸她的脑袋，小声说，“不着急，等到学校咱再吃。”
　　小丫有些不明白。
　　饶夏笑得别有意味，卖东西，肯定是得要有人给打广告啊。
　　不过小丫只是听到可以吃，就忍不住露出了笑。
　　林子朔上前要绑着林子昂推这个板车。
　　饶夏把小丫给他，“你拉着妹妹，我来。”
　　林子朔迟疑了一下，点点头。
　　饶夏和林子昂一起将东西送过去，没有直接怼在学校门口，而是在角落的一个路口，这个时代，做什么还是低调些的好。
　　看着天色也逐渐亮了起来，面前的的蒸笼热气蒸腾，她哈了一口气，将小丫放在准备好的小板凳上，“小丫冷不冷？”
　　小丫乖乖摇头，仰头去看那高高的好多层包子。
　　林子昂迟疑了一下，“这么多……卖得出去吗？”
　　“好吃吗？”饶夏问他。
　　林子昂这一次没有再多迟疑，点了头，“好吃。”
　　饶夏笑眯眯道，“卖不完，就给你们吃。”
　　林子朔听到这一句，下意识的咽了咽口水，馋了。
　　可他又有些迟疑，看着饶夏，“这么多，我们……吃不完吧？”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，一般正经的胡说八道，“那你一顿可以吃几个？”
　　林子朔原本说一个就能吃饱，他不馋嘴了。
　　可看着这么多的包子，为了不叫饶夏的包子浪费，他努力道，“五个。”
　　“你一顿吃四个吧？五个太多了，别把你撑坏了。”饶夏给他数，“你吃四个，小丫可以吃两个，哥哥可以吃五个，我也可以吃五个。”
　　“这一顿可以吃多少个？”
　　林子昂下意识的在心里就说出了十六这个数字，只是又想到饶夏这样问，又不是问他，略低着头。
　　林子朔可就没有这么快的速度，他在心里数了半天，又掰着手指。
　　手指有些不太够用，他没有学过这些，即便已经七岁，这东西对他来说，依旧对他来说很难。
　　想了好一会儿，手指掰着数了两三遍，他才有些脸红，声音有些低的道，“十六个。”
　　“十六个啊，那咱们一天吃三顿，一天就是四十八个。”饶夏说，“那这四百个包子，差不多要吃八天。”
　　“实在要是卖不完的话，那咱们就自己吃，一天吃五十个，天天都吃包子……”
　　她以为林子朔要说，那不是很腻了吗？
　　毕竟，是对于她那个时代的孩子们来说，每天早上的早餐都是包子，他们都受不了，更何况这是天天，每一顿都吃包子。
　　可谁知道，他的话完，小丫的眼睛像是灯泡一样亮。
　　就连林子朔和林子昂也下意识的吞咽了一下口水。
　　对于他们来说，每天能吃这样的白面包子，还是肉馅，和菜馅儿的，简直再稀罕不过了。
　　哪里会嫌弃？
　　只是林子昂还是有些担心，这么买原材料的钱，那么贵……
　　饶夏：……
　　她可不想吃七八天的包子……
　　饶夏对自己的手艺有信心！
　　饶夏看了看火候，又看林子朔，“昨天教给你的加减你记住了吗？等下怎么找钱，你能记住不？”
　　林子朔一脸紧张，这，找钱……
　　他万一找错了怎么办？饶夏那么辛苦才做出来的包子，到时候赔钱了怎么办？
　　饶夏却是一脸淡定，“那你再复习一下。”
　　然后林子朔就一脸紧张的低头开始在嘴里碎碎念，仔细听到是能听到他是在默念着二加三，三加四，四加五。
　　饶夏恶趣味的在旁边补充，“还有减法，别人给你一块钱，只买一个包子，你怎么找钱？”
　　林子朔就更紧张了，他想说自己肯定没法胜任，可看着饶夏那满脸诚恳的态度，他又收回视线，重新开始回忆饶夏昨天教给他的内容了。
　　林子昂有些无语，看了看林子朔那副没出息的样子，又看了看饶夏，饶夏就知道欺负林子朔没脑子的。
　　他心里嗤笑了一声，却是不动声色地也开始琢磨算账的问题。
　　将饶夏定的价格在心里琢磨了一遍又一遍。
　　馒头一毛钱两个，菜包子一毛钱一个，肉包子五毛钱一个，酸菜油渣包子两毛钱一个。

第19章 包子怎么卖？
　　林子昂辛苦盘算加减法，自己在心里模拟着，空气之中热度刚刚起来，包子里的香味也逐渐溢出来，他知道包子已经熟的时候，想做昨天那口肉包子的味道，林子昂忍不住吞咽了一下口水，原本的注意力都被转移了。
　　五毛钱一个的肉包子，他顿时冷静了下来。
　　饶夏拿出了肉包子，菜包子各一个，一一递给了他们。
　　早上虽然说不上有多过分的冷，但此时手中捧着包子的时候，才能感觉有多暖。
　　这个温度让林子昂的表情都暖了下来，他看着小丫欢欢喜喜的抱着包子带着几分幸福表情的咬了一口肉包子，那股浓浓的香味溢出来了，他咽了一下口水，却还是摇摇头，“我等你最后剩下什么，在吃什么，现在……我还不饿。”
　　五毛钱一个的肉包子，他舍不得吃。再说，早上不吃东西，他也习惯了，不就是饿吗？
　　林子朔原本都要将包子放嘴里了，听到他这么一说，顿时也不动手了，十分克制得将包子重新递了回来。
　　饶夏假装挑眉，“怎么你和你哥哥一样觉得我做的包子不好吃，所以卖不完吗？”
　　林子朔听到这话，连忙摇头，就要表示没有。
　　“那就赶紧吃。”饶夏直接摸了摸他的脑袋，然后故意四周张望了一下，声音还稍微压低了一点，“你们要吃得香一点，叫人都看到我们的包子有多好吃，这样才好叫人想吃，才会来买咱们的包子。”
　　林子朔不明白，可，饶夏既然这么说，那应该是有道理的，他略迟疑了一下，还是咬了一口。
　　肉香在这个时代，绝对真的是一种能吸引所有人的香味。
　　肉包子被咬开表皮，那种热气带着浓浓肉香直接涌出来的时候，就已经叫人整个人眼睛都下意识的看了过来。
　　甚至有人离得稍微近一点的，都忍不住的就去吸了吸鼻子。
　　林子昂原本被饶夏刚刚的话说得有些生气，这会儿看到周围路过人的表情，也觉得，或许饶夏说得有些道理？
　　他也一大口咬了下去。
　　这是油渣酸菜的。
　　饶夏做的油渣特别香，特别脆，一口咬下去，那股浓浓的经过油炸的油香味，扑面而来。
　　连着酸菜都跟着香喷喷了。
　　酸菜酸辣爽口，咬起来脆生生的，也丝毫没有往日他奶奶给他们吃的那些咸的难闻的。
　　他只觉得，就这一口入嘴，他就忍不住眼睛都瞪大瞪圆了起来。
　　整个眼睛都几乎是锃亮得了。
　　如果说肉包子那股香味诱人，但有些含蓄，但是，酸菜包子就没有那么含蓄了。
　　那种酸辣香味一下子就溢了出来。
　　经过的人脚步都忍不住顿住了，饶夏也一点都不含糊，直接喊道，“最好吃的包子，便宜卖的。”
　　“暄软的白面，香浓的猪肉。”
　　“酸辣脆口的酸菜，香脆软糯的油渣。”
　　这个年代，尤其是这种小城市，普通人一般都是相当含蓄的，她即便喊起来，路人即便眼馋起来，也硬是没有一个人先上来问一句。不过吸引来的目光，确实多了许多。
　　倒是还好听到了饶夏的话，齐老头先挤了进来，眼巴巴的看过来，“饶夏？”
　　饶夏也才发现他，赶紧道，“齐大爷，哎呀，刚想叫林子昂给你送几个当早饭的。来来来。”
　　齐老头却怎么都不肯收，看着饶夏激动道，“你不知道，你那几个包子可害苦了我。”
　　见饶夏一脸诧异，他连忙补充道，“吃了你那包子的味道，我哪还吃得下别的。就是咱食堂那红烧肉我吃着都不香了。”
　　饶夏听了这句，也忍不住笑了。
　　林子昂在旁边看了一眼饶夏，咀嚼了一下口中的酸菜包子，他只听别人说过食堂的红烧肉，什么味道，却是从来没有尝过。
　　不过，饶夏的包子是真的很好吃……
　　“你这包子怎么卖的？”
　　饶夏道，“肉包子五毛钱一个，酸菜油渣两毛，豆腐粉条的一毛，馒头一毛两个。”
　　这价格真的不便宜，可如果不要票，其实也不贵……
　　毕竟如今米也就是四毛一斤，一斤面五毛，都是要票的价格。
　　一斤米可得蒸不少饭，这两个馒头，可不顶什么事儿。
　　齐老头这种都是勤俭节约了一辈子的，平日里肯定是舍不得在外面买着吃。不过这会儿……
　　他二话没说的掏出了一块钱，“那你给我一样一个。”
　　饶夏倒是不想收钱的，可看齐老头那态度，还是将钱收了下来，先递过去了一个肉包子，另外又包了一个肉包子，其他的也多一样包了一个，见他面色迟疑，道，“您要是不收，我就不收钱了。”
　　齐老头那是真的馋了一天的时间，这会儿拿到这包子，半点犹豫都没有，急吼吼的就往嘴里塞。
　　这一口下去，他眼睛都眯起来了。
　　四个人同时吃包子，再加上大蒸笼带起的热气，叫那香味不住溢到了旁边不少人的鼻腔里。
　　能在这里当老师的，几乎没有穷的。
　　他们一个月一百多两百块钱的收入，一顿饭花一块钱虽然有些奢侈，但也不是不能接受，最关键是，这肉包子……
　　多少人多久都没吃过了？
　　而且，那被风吹过来的香味……
　　所有人都是忍不住咽了咽口水。
　　旁边一个的二十出头的女孩子忍不住上前，“也给我一个肉包子，两个个馒头。”
　　饶夏戳了戳旁边的林子朔，“一共多少钱？”
　　林子朔声音低低的，“六毛”
　　饶夏又戳他，“声音大一点。”
　　而另一边，林子昂已经将最后一口的包子快速放入了嘴巴里，给那边的女孩子找了四毛钱。
　　饶夏将包子递过去，笑着道，“吃得好再来。”
　　那女孩子看到旁边齐老头的那股劲儿，也有些忍不住，一口下去，那肉包子的香味就这么一下子溢了出来，那股浓香，那肉包的鲜嫩浓香多汁更是溢了满嘴。
　　她眼睛也一下子眯了个结结实实，享受极了。
　　囫囵吞下去，就忍不住咬了第二口，旁边的一个女孩子看她这个样子，也咽了咽口水。
　　这肉包子食堂很少做，外面的国营饭店更是少见。
　　至于家里，那就更少了。
　　那软乎乎，白生生的肉包子，让她也忍不住掏出了钱，“给我两个肉包子吧。”
　　饶夏拿，她都是用长长的筷子，一个个夹出来的。
　　林子昂在旁边收钱。
　　饶夏这卖得虽然不是什么稀罕东西，但是，耐不住那架势够足，几个蒸笼堆得高高的，蒸笼里的热气也是溢出来，带着那香味，简直是能馋死人。
　　周围人再看到她身边人的表情，也忍不住一个个的凑上来。
　　五毛钱一个的肉包子买不起，难道粉条豆腐的还买不起吗？最不济，那带着浓浓小麦清香的馒头，他们总归还是买得起的。

第20章 太好吃了。
　　饶夏对自己的厨艺有信心不是开玩笑的。
　　她在厨艺上的天分，即便是她爷爷也不得不承认。
　　即便饶家有所谓的传男不传女规定，可饶夏的天分也依旧强到让她祖父将所有手艺都交给她。
　　饶夏的私房餐厅，人很少，也不做推广，但是饶夏也从来不缺食客。
　　她懒懒散散的玩自己的第二职业，或者是撸猫逗狗。
　　而且，饶夏觉得自己穿到书里，还是得了个“金手指”，她的五感更加灵敏。
　　这种五感的灵敏叫她对食材的挑选，火候的掌控，以及食材的调味都有一种别样的实力。
　　而这一样一样的小事儿，组合在一起，却造成了最后一个结果，那就是，饶夏如今所做出的食物，有了近乎百分之一百的“美味”加成。
　　也就吃得她摊位跟前的所有人一个个眼冒金光。
　　林子昂在旁边一张张的钱，收得手都软了。脑子里将这些个数字过了一遍一遍又一遍。
　　旁边的林子朔吩咐的团团转，只有小丫，大眼睛看着面前的一切，又左右琢磨着东西将资料混合着。
　　包子一个一个拿出来，旁边的几个小摊都忍不住凑上来，想要尝尝包子的味道。想知道这到底是怎么样的味道才好。
　　整整四百个包子，竟是眨眼的功夫就消失了大半，最让人想不到的，最先卖完的竟然是肉包子。
　　张琛原本就懒，住的也近，要不是每天早上食堂的早餐限时供应，他肯定睡到有自己的课的时候再出门。
　　结果到学校门口，老远就看到了个簇拥起来的，喧嚷的人群。
　　以及…那股味道……
　　空气之中的那股香味……
　　张琛一下子精神了，看着那簇拥着的人头，看着热气上涌，嗅着那股熟悉的味道，他陡然一个激灵。
　　肉包子！
　　这是肉包子的香味！
　　他眼睛一下子瞪大瞪圆了，想明白了就急匆匆的赶过去，脚下生风一般的往过冲。
　　肉包子！
　　那肉包子！
　　一眼就看到了一个看着不过二十左右的女人，旁边一个十三四岁的少年……
　　另外还有个瘦得脱相的七八岁孩子，一个两三岁的孩子。
　　他也来不及多看别的了，想到那味道，大步的冲过去，赶紧高喊，“我要肉包子……”
　　“十个。”
　　“没了。”
　　张琛一愣，“那还有几个，我都要。”
　　“没了。”饶夏抬眼看了他一下，补充道，“肉包子没了。”
　　张琛脸上的那种光一下子就萎靡了下来，“啊？”
　　饶夏看了一下，“还有四个馒头，两个酸菜，一个豆腐。要吗？”
　　张琛垂下脑袋，就听到旁边有人喊，“我要一个酸菜的，两个馒头。”
　　饶夏动作极快。
　　然后张琛就看到面前的包子只剩下了俩馒头，一个豆腐，一个酸菜，一下子就急了，“我我我我我，我也要。”
　　“要什么？”饶夏问。
　　张琛急得几乎要跳起来了，“我全部要！”
　　饶夏看看他，将剩下的都递了过去。
　　张琛拿着剩下的包子馒头，这才压抑住情绪，看着饶夏，眼巴巴的问道，“怎么肉包子没了？”
　　“没有那么多肉票，肉贵啊。”
　　张琛闻言眼睛瞪得老大，满脸的痛心疾首，实在想不到自己竟然是因为这个理由，他着急忙慌的就去掏口袋，一口气就掏出了所有的肉票递了过去，眼巴巴问，“明天有肉包子吗？”
　　饶夏一看，就看到了至少是二三十斤的肉票。
　　饶夏：……
　　真有钱。
　　这种计划经济下买东西，可真是太不方便了。
　　没有肉票，现在也不是真的完全买不到，只是价格也略高一些，也要有门道才行，这送上门的肉票，肯定是不要白不要，“给你按照市价换吧？”
　　张琛连忙摇头，眼睛看着饶夏，眼里发光，“不要钱，就，就，你看能不能稍微每天给我留五六个肉包子？我差不多都是这个点过来。”
　　这倒不是问题，她问道，“只要肉包子吗？”
　　想到昨天那几个肉包子入口之后的滋味，眼睛都要亮得发光。使劲儿咽了一下口水，着急道，“就只要肉包子。”
　　饶夏点了点头，细数了肉票的数额，“三十斤的肉票，就当三十块钱吧。”
　　饶夏笑了笑，“那就按照这个数抵扣包子钱。谢谢啦。”
　　张琛连连点头的，“好好好好。”
　　等到饶夏走了，他还眼巴巴的看着，等到饶夏人都走了，他才收回了自己的视线，重新将注意力放在面前的包子上。
　　周围那浓浓的香味，肉香含蓄，但酸菜味道霸道，混着着猪油的香味，味道就香了。让他下意识的就狠狠咽了咽口水。
　　这包子老板，做肉包有那么好的味道，想来这其他包子也应该不会差到哪里去才是吧？
　　想到这里，他就低头去看自己手上的包子，眼睛格外的亮，然后就狠狠一口咬了下去。
　　这一口下去，就感受到了比空气之中更是香了数倍的酸菜猪油渣的香。
　　那种酸辣香味刺激得整个人都馋得几乎说不出话来。
　　赶紧咀嚼了一下，感受着满口的浓浓香味，眼睛几乎是锃亮的。
　　酸菜爽口脆，偶尔的猪油渣那就是独特的惊喜。
　　说实话，对于很多人来说，猪油渣算是好东西了，但对于张琛来说，猪油就算不得是什么太好的东西。
　　可是，在这酸菜油渣包子里，这油渣却是酸菜里的奇迹，包子里的惊喜。
　　每一口咀嚼，能发现一点猪油带来的不同口感，咀嚼之后，总会忍不住的惊喜，感受着牙齿之间迸发出得浓浓的油香。
　　眉眼都忍不住眯了起来，香，实在是太香了。
　　酸菜的酸辣爽口和猪油渣的特色口感，两种香味混合，形成了一种根本无法拒绝的恰到好处的味道。
　　太好吃了。
　　他眼泪都要掉下来了，继肉包子之后，他竟吃到了这样味道的包子。
　　一个包子囫囵下肚，他眼泪都要下来了，刚刚到的时候，那包子明明就还有两个，他偏偏不相信对方，生生让另一个酸菜包子就这么远离他而去。
　　他细致的体会着刚刚那个包子带来的美味口感，带着遗憾和不甘的再去吃那个豆腐粉条的包子。

第21章 表哥？
　　豆腐也是他不太喜欢的食材，豆腐稍做的不好，就带着浓浓的豆子腥味。
　　吃起来总归没有那么美。
　　不过，那位老板，既然能把肉包子和酸菜包子都做出那样的美味程度，想来，其他东西也能做出不一样的味道。
　　豆腐也不会过于难吃。
　　想到这里，也就不再迟疑，咬了一口。
　　然后，包子皮暄软，一口下去，豆腐暖嫩，粉条滑嫩却又韧性。
　　豆腥？放屁！
　　那分明就是独属于豆腐的香啊。
　　一块一块的豆腐，又滑又嫩，牙齿的任何一下触碰，都会引起一种微微颤动，然后是破开表皮。
　　他大口将东西吞咽下去，然后眼泪就更是忍不住，怎么能这么轻松放弃。
　　他怎么能怀疑那位师傅的手艺？
　　就连最后的馒头，他也是捧着，带着虔诚味道的咬了一口，果然，满口绵软之间带着独特的劲道，入口就是小麦的香味，轻轻咀嚼之后，又是清甜的感觉在口腔之间弥漫开。
　　而此时白老头背后也跟着两人缓步走了过来，往学校走。
　　门口的齐老头看着他们，刚吃包子面色红润，兴冲冲的道，“哎呀，白老头，你终于到了。”
　　说完又故意一脸遗憾道，“可惜，饶夏又走了。你又来晚了一步。”
　　“你是没见到饶夏来卖包子的时候，那个盛况。那些学生，老师就跟抢一样。这可不是我一个人的感受，人家所有人都知道，饶夏的包子可是比你做的好吃。”
　　空气之中还弥漫着一点淡淡的包子香味，明明是杂乱的不同包子的味道混合在一起，是该叫人生厌的。可此时，在白老头嗅来，却又总感觉的自己可以分明的将包子不同的味道分辨出来。那种香味……
　　他下意识的看了一眼旁边捧着最后一个馒头吃的张琛。
　　可张琛被这一眼看过来，却像是被觊觎了一般，下意识的一口将最后一口的馒头塞进了嘴里。
　　等到反应过来自己干了什么，这才有些不好意思的干笑了一声，“呵，呵，呵呵……”
　　然后一眼看到了跟在白老头后面的人，也奇怪了。“小舅舅？”
　　季匪瞥了他一眼，又收回了视线，在四周环视了一眼。
　　张琛看到白老头，又看看季匪也反应过来是咋回事了。
　　他们家人吧，总有个毛病，就是味觉相对灵敏些。
　　其实要说起来也不算是太大的毛病，甚至于这让他们在某些工作上有不一样的效果，可问题是，灵敏到季匪这个程度，直接灵敏到不得不闹了个厌食症，也是真的没有谁了。
　　所以，季匪出门在哪里吃都是非常艰难的事儿。
　　有限的条件下，自然也是尽量找条件吃得好些。
　　而白老头虽然在他们这种小城市学校当大厨，但其实他的手艺却是相当可以的。
　　季匪来他这边吃饭，也是有可能的。
　　季匪鼻尖轻轻动了动，分辨着空气之中的种种不同味道，眉头也皱了起来。
　　见他皱眉，张琛也缩了脖子。
　　他为什么来这个城市？还是和季家有关。
　　季匪的大哥当时出事，唯一的儿子也被人拐走了，眼下也没有找到，他们调查得差不多，最后定了几个最有可能地方，可也查得很密集了，也没有找到人。
　　张琛就被丢过来当老师，说是叫他历练一下，再顺便找找他那个小表弟。
　　可来了这么久，他这几乎没有什么效果，这也不怪他啊。
　　眼下好多户口乱七八糟，即便是两三岁的孩子，给直接面一个单独的城市户口，自己当户主也不是不可能。
　　这情况下，想找人，简直难上加难。
　　整个城市都这么多的人，更何况是下面的县城，农村，甚至是那些更加没有什么管教地方的矿场？
　　“那什么，我先去上课。”说完，飞快溜了。
　　季匪瞥了他一眼，没有开口，回头看了一眼自己的助理，“去问问这是什么情况。”
　　助理脚下微微一顿，连忙应了一声。
　　白老头虽然好奇，可到底身边还有这位贵客在，只能是邀了人先去食堂。
　　季匪味如嚼蜡的吃完最简单不过的白米粥和馒头，一份清水青菜，喉头还像是被堵着一般。
　　由于味觉，嗅觉实在是太过明锐，他吃那些精雕细琢的东西，总是难免嗅到或者尝到异味。所以日常的食物也的就只能是最简单不过的东西。
　　可也因为如此，他脸上颜色不是很好看。
　　将所有东西塞入口中，看到已经到跟前的助理，眉头微微皱了皱。
　　助理脚下踌躇，手中拿着的是一张旧报纸半包着的包子，包子已经冷了，几乎没有热乎气儿了。
　　看着季匪此时的脸色，他只恨不得找个墙角躲进去才好，手里的东西哪里敢往上送？
　　平日里，只要是刚刚吃完饭，那定然就是季匪心情最差的时候，可……
　　季匪已经看了过来，他赶紧将这明显是卫生不达标，状态不合适，甚至各处都是格外不应该存在的食物递了上来。
　　有肉，还是油渣，不是青菜，是腌的酸菜，包子已经冷了，包子还经过了不知道谁的手，又曾经经历过什么。
　　甚至那包子的表层还被人用……旧报纸包裹。
　　只要想一想，他就几乎能想到季匪将东西狠狠砸过来，直接砸到他脸上的模样。
　　可谁知道，季匪不过就是这么一下，就直接将东西拿在了手中，然后低头……嗅了嗅。
　　助理瞬间惊悚，整个人都僵了。
　　然后果然看到季匪的眉头皱成了个大疙瘩。
　　可……下一秒，他就看到季匪将报纸丢开，然后轻轻将那半边部分的包子皮掀了下来。
　　助理：？？？
　　紧接着，他更惊悚的眼神就这么看着季匪要咬下去，他一下子就急了，连忙上前，“老板，这包子是酸菜猪油渣馅儿的……”
　　只觉得这六个字都完全踩在了季匪的雷点上。
　　换做往常，任何一个时候，只要是听到了这六个字里面的任何一个字眼，季匪都会毫不犹豫的将东西丢到一边。
　　可此时，他看到季匪抬着眼皮扫了他一眼，然后就这么低头，在那包子上依旧……咬了一口。
　　他一下子就惊了……

第22章 我是季匪
　　那几乎没有热乎劲儿的包子，还是半荤的，即便是他，也早就不吃了。
　　可……
　　可他看着季匪就这么咬了下去，然后细细的咀嚼，不仅如此，眉头也逐渐放松了下来的样子…
　　助理眼睛瞪大到了极致，整个人都要惊得跳起来了。
　　又微微迟疑了一下，仔仔细细的观察着自己老板的细微表情。
　　他看着自家老板吃下了那每一样食材，甚至任何一个地方都踩在他雷点上的东西，竟然丝毫迟疑都没有的，就这么……就这么……露出了半点愉悦的情绪？
　　他差点伸手去戳瞎自己的眼睛，完全不敢相信自己刚刚看到的这情况，眼珠子都要险些瞪得掉了下来。
　　一句“卧槽”险些脱口而出。
　　见老板将那个被扒掉了半边皮的包子就那么全吃了下去，他都有些瑟瑟发抖了。
　　满脸的尴尬和不敢确定。
　　老板……没问题吧？
　　可季匪却像是没有感受到他那奇特的眼神，只是垂下了眼帘，看了看桌面上被他扒拉下一点包子皮。
　　他浑身都抖了抖，生怕下一秒季匪会直接对那点包子皮动手。
　　他只怕，只怕，只怕立刻要怀疑自己面前的老板是不是被人换了人。
　　还好，季匪看了一会儿，喝了两口纯净水，缓缓站了起来，临走之前，还是又看了一眼那包子皮，这才去厨房和白老先生道别。
　　助理抖了抖，总算觉得心情舒缓了一下，没有那么过分的紧张和担忧。
　　偷偷的吞咽了一下口水，缓缓得松了一口气。
　　慢慢跟在季匪身后，小声问，“老板，我们现在去哪里？”
　　季匪看了他一眼，“所有小学都查了？”
　　“查了，不单是市区，就是下县，以及乡镇的所有学校都去看了……”顿了顿，助理还是道，“没有。”
　　那位小少爷的年岁如今的确应该已经上学，可，被拐走之后的孩子未来可不是一个按部就班的方向。
　　说句最轻松的，即便是人好好的被人收养走了，只怕也未必会让他跟其他的孩子一样按照这个年纪来送上学。
　　他觉得，这样找孩子根本不靠谱。
　　每年被拐，别带走的孩子，能找到的有几个？更何况还有这么长时间了。
　　即便是季家的权势和地位，只怕也……难啊。
　　季匪脚下步子不停，“再在内部悬赏提高一些，有消息就立马去查。不在乎有错的，”
　　助理应了下来，“是。”
　　季匪脚下不停的往出走，走到某一处的时候，下意识的看了一眼另一边的方向，似乎那个方向的香味最是浓郁，那味道的来源似乎也是那个方向。
　　季匪收回视线，在一辆停下的黑色车内坐下，“走。”
　　助理也赶紧坐在前排，司机开车就走。
　　助理这才将手中早已经准备好的文件，分门别类的送上去，“这是早上的文件。”
　　季匪“嗯”了一声，“你再去打听一下今天早上的事儿。”
　　助理下意识的想问，早上有什么事，就想到自家老板早上像是魔怔了的样子，被吓得直接咽了咽口水，赶紧点了点头，“是。”
　　老板应该是很满意那个包子……吧？
　　季匪却是下意识舌尖在唇齿边缘轻轻擦过，总觉得那种他从未感受过的香味。
　　他之前从未觉得酸菜是香味……
　　也从未油渣这种下水，废弃，格外不健康的东西是香的。
　　那种，数种东西那么混合在一起，被裹在面里，那样的东西，怎么可能会是香？
　　可，偏偏……
　　他手中握着文件，神色却是飘忽的有些远。
　　或许，对于普通人来说，这就是美味？
　　他神色微微恍惚，车门被打开他也没有反应过来，助理的一声喊，才惊醒了他。
　　他一愣，突然看过去，“怎么…了？”
　　在老板身边，这么多年，唯一一次感受到他的走神，助理都愣了一下，这才找回了声音，“老板，到了。”
　　季匪却也在这片刻收回了所有注意力，面上重新变得的冷凝，拿着文件从车上下来，递到了他手边，大步走进了门。
　　带着平日里一模一样的情绪和状态，和里面的人握了握手，依旧用着最标准的普通话道，“您好，我是季匪。”
　　“季先生，您好，您好，听说您要来咱们s市投资，可真是真是没想到您竟然是这么年少有为。”
　　季匪嘴角微微噙着笑，“过誉了。”
　　“这也是互惠互利，而且，我想，这也是共赢的一种。”
　　助理也端正了自己的情绪和状态，瞬间恢复了自己往日的冷静。
　　而与此同时。
　　饶夏正在和林子朔，小丫数钱。
　　至于林子昂，林子昂将板车推回来之后，就被饶夏直接赶走去上课了。
　　“上学都不积极，你还能干啥？对了，我还没有找你老师问问成绩咋样。”
　　饶夏明显看到他脸上的表情僵了一下。
　　饶夏：……
　　她看他这个表情，隐隐不按，没想到，林子昂竟然会成绩不好！
　　这不是未来黑白两道通吃的大佬吗？不是应该智商超群，实力不菲的吗？
　　饶夏觉得这个问题还挺严重的，这要是成绩不好，是不是也要弃学？
　　饶夏看他脚步有点仓促的离开，饶夏深色凝重，看来真的得找个时间去做家访。
　　然后重新开始数钱。
　　饶夏数了之后，又将钱给了林子朔，故意道，“哎呀，子朔，你看看，我数不清。你帮我数一数到底是多钱。”
　　林子朔有些紧张，脸上有些红，迟疑了一下，问道，“我？我吗？？”
　　饶夏看着他，“你当然可以！”
　　林子朔微微迟疑，这么多钱，虽然刚刚他很努力要给饶夏帮忙，给林子昂帮忙，可迟疑了一下，他刚刚学会了一点，根本学不会。
　　这么多的数字，那么大笔的钱。万一自己数错了，算错了……
　　林子朔顿了顿，明显还是有些不太自信的样子。
　　饶夏将一毛一毛的，两毛的，五毛的，一块的，甚至还有零星两张十块钱的单独放开，笑了笑，“这些你认识吧？”
　　林子朔微微迟疑着点了点头，应了一声，“嗯，认识。”
　　饶夏问，“你从1到10不是数得很清楚吗？”
　　林子朔也迟疑了一下，轻轻点头，这个他也是会的，他甚至可以数到更多，但是到底有多少，准不准，他也不是很确定。
　　“那就好了，你把一毛的都数一下，都数成一摞一摞的十张。一块钱。”
　　林子朔点了点头，还有些迟疑，可到底没有之前的表情，他开始将钱一点点的数了起来。

第23章 大可不必
　　听到饶夏这样说，林子朔有些紧张，脸上有些红，迟疑了一下，问道，“我？我可以吗？？”
　　饶夏看着他，看着他的眼睛，认真点头，“你当然可以！”
　　林子朔微微迟疑，这么多钱，虽然刚刚他很努力要给饶夏帮忙，给林子昂帮忙，可看着林子昂手里一遍遍的接过那么多钱，看着那么多人等着，他就一点都不敢了。
　　他刚刚学会了一点，根本学不会。
　　这么多的数字，那么大笔的钱，万一数错了，这些可都是饶夏花钱买来了，是饶夏那么早起来，那么辛苦才做出来的。
　　林子朔顿了顿，明显还是有些不太自信的样子。
　　饶夏将一毛一毛的，两毛的，五毛的，一块的，甚至还有零星几张五块、十块钱的单独放开，笑了笑，“这些你认识吧？”
　　林子朔微微迟疑着点了点头，应了一声，“嗯，认识。”
　　饶夏问，“你从1到10不是数得很清楚吗？”
　　林子朔也迟疑了一下，轻轻点头，这个他也是会的，他甚至可以数到更多，但是到底有多少，准不准，他也不是很确定。
　　“那就好了，你把一毛的都数一下，都数成一摞一摞的十张。十张一毛的就是一块钱。”
　　林子朔点了点头，这个他知道，也绝对的确很简单。虽然还有些迟疑，可到底没有之前的表情，又看了饶夏一眼，发现饶夏眼含鼓励，他抿了抿嘴，点头，他开始将钱一点点分开数。
　　一开始，他数的很慢很慢，但是逐渐的，一摞一摞的一毛钱都被放好，他的脸上也逐渐有了自信，也开始露出了笑意来。
　　然后是两毛的，两毛钱的不太多，但是五毛钱的不少，而且，这对于他来说，也是极大的票额了。
　　他又将速度放慢了下来，一张张的开始数了。
　　数了一会儿，他的眼睛也越来越亮，整个人都有些要发光了。
　　“好……好多钱。”
　　小丫大概是因为最近的食物好，年龄小，没有定性，而且饶夏喜欢逗她，喜欢让她跟着一起说话，所以状态开始变好了，听到他这么说，也忍不住跟着道，“钱！”
　　饶夏忍不住笑着将她抱了起来，“你还知道钱？你知道钱可以做什么吗？钱。”
　　小丫眼睛亮晶晶的，“糖。”
　　饶夏刮着她的鼻尖，笑了笑，“就知道糖呢？”
　　又指点林子朔，“你再数一数有多少个。十个一摞一毛钱的就是一块钱。”
　　“五毛的一摞是五块，你再算一算一共是多少钱。”
　　林子朔眼睛亮晶晶的最后看向饶夏，“103块钱！”
　　“好多钱！”
　　饶夏怀里的小丫也在喊，“好多钱。”
　　饶夏忍不住笑出声，虽然钱在她看来，真的不多，光成本其实就已经花了三十块钱左右，还不算票，不过，这也的确是个基本稳定的进项。她举起她笑眯眯道，“既然好多钱，那咱们就去买东西！”
　　原本只有三千块钱，还没有进项，她虽然在吃的上算不上抠，但也不太舍得在其他东西上花钱。
　　最关键是，饶夏看看这两个小的身上衣服的补丁都不知道已经摞了几层。而且，缝衣服的大概还是林子昂，那手艺……简直让人一言难尽。
　　饶夏打算带他们俩去买衣服。
　　她抱着小丫，又领着林子朔，这次他们所在的位置相当于是旧城市中心，附近有百货商场。
　　到门口，林子朔还踌躇的在原地，不太敢上前，脑袋低着看自己的脚背，饶夏忍不住小小叹了一口气。
　　她牵着他的手，笑着道，“这里的衣服品种也不多，款式也不新鲜，以后咱们去省城，去魔都，去深城，去香江，那边可多漂亮衣服了。”
　　听到饶夏这么说，林子朔的眼里多了几分不一样的情绪，有向往，又有好奇。
　　饶夏一手抱着小丫，一手牵着林子朔，“那边的百货商场都是几条街，每条街上无数家店，每家店都有好几层楼，里面的东西五花八门，衣服也是漂亮极了。一个包都得要几千块，一只手表五位数，这里的算什么呀？”
　　林子朔眨了眨眼，对那样世界的好奇也削弱了他此时的自卑，再看周围的一切似乎也不是那么高高在上了一般。
　　这种三四线的小城市的东西是真的不多。
　　童装只有一家格外整齐，又干净。
　　这种地方也没有什么可挑剔的，饶夏只选了两套看起来棉布的运动服模样，一人两套，另外给林子昂也选了一套。
　　那牛仔的衣服，这会儿贵得……让饶夏无法直视，剪裁也是，一言难尽。
　　给小丫的就不一样了，她细致的选了几套裙子，一一给她比，然后尴尬的发现，小丫的头发被她剪成这样，又瘦得脱了相，甭管是穿啥都没有感觉，都有些像是小男孩偷穿姐姐的衣服。
　　饶夏：……
　　眼下商场里柜台的服务员可不是往日的，见饶夏比了一件又一件，已经眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子了。
　　饶夏摸了摸鼻子，不想背这个锅，跑到旁边，又选了两顶帽子，给他们一人一顶。
　　对了，还有林子昂不能忘了，那个别扭精。
　　然后缓缓吐出一口气，嗯，这样就还不错。
　　已经到这里了，饶夏又买了两个暖水瓶，以及诸多香皂，牙刷，牙膏，洗发水等日用品。
　　路过某个柜台，饶夏看了大半天，对立面的护肤品挑了半天，最后只买走了一盒雪花膏。不是她穷，不是她舍不得钱，实在是……其他东西她没看上。
　　尤其是女装店内的衣服，实在看不上，干脆没有给自己买。
　　大概不知道是脑补了什么，林子朔忍不住拽着饶夏的衣角，“你，你不买吗？”
　　他有些不安，饶夏对他们这么好，自己却不给自己买一件……
　　她略压低了声音，凑到他们身边，“这衣服太丑了，我等着去省城买好看的。”
　　不过饶夏还是给自己买了新内衣，袜子这些小件。
　　原身嫁过来的时候，饶家拿了整整五百块钱，怕不好看，而且，林大成送过去的聘礼里原本就有两身衣服，那边最后一点脸皮就放在这上面，没能把那两身衣服贪墨了。
　　不过，饶夏估计，原身个子高，人瘦，说不定也是那边刚好没有人穿得下呢？
　　饶夏当然想打扮的好看，女孩子哪里有不爱美的，可对她而言，这个时代的……牛仔喇叭裤……
　　饶夏嘴角抽搐一下，大可不必。

第24章 你，你干什么
　　这么一趟下来，除掉成本今天挣的几十块钱早就花了个干干净净，还倒贴了不少。
　　不过，既然发现有了个挣钱的方向，她也不吝啬那点钱。
　　又带着林子朔他们去菜市场，开始逛着买各种蔬菜食材。
　　等到他们回家的时候，都是大包小包的，就连林子朔的手上都没有闲着，都拎着他自己的衣服。
　　不过看小丫脸上的笑意，看林子朔忍不住偷偷翘起的嘴角，饶夏还是觉得这趟挺值得的。
　　赚钱了嘛，自然要吃好吃的，肉沫蒸蛋不变，另外又买了一只鸡，一些菌子，准备给他们炖鸡。
　　饶夏一边做饭，一边继续教林子朔数学。
　　她记得原书里的林子朔也是格外有天分的，好像还是个黑客，林子昂做的很多事儿背后也都有他的推手。
　　她觉得林子朔实在自卑，不如就从他比较擅长的方向下手，叫他逐渐建立自信，再来学其他东西。
　　数数，加减法，乘法口诀，林子朔背起来一点难度都没有。也跟着眼睛越来越亮。
　　就连小丫也跟着嘀咕得碎碎念。
　　而林子昂原本是在学校吃饭的，随便买点的干粮，就着开水也就是一顿，眼下自然是不用了。
　　还没有走进院子，他就已经闻到了一股浓浓的香味，叫他的眼睛也是越瞪越大。下意识的就去吞咽口水，这个味道，好香……
　　好像是……是鸡汤……
　　过年的时候，奶奶家里是经常做的，只是，当然不会有他们几个的份儿。
　　林子昂闻着那浓浓的香味，馋得厉害却又忍不住的在心里碎碎念，饶夏当真是太不会过日子了一点！
　　早上才挣了那点钱，她竟然又去买鸡！
　　他急匆匆的进门，看到桌上的大砂锅，虽然盖着盖子，但是里面浓浓的鸡汤味还是溢了出来，他眼睛都瞪大到了极致。
　　饶夏可不管那么多，见他回来，还抬头看了他一眼，去洗手，准备吃饭啊。
　　林子昂想说，饶夏你怎么那么不会过日子。
　　可，那鸡汤浓香的味道还是叫他下意识的咽了咽口水，脚下也不听使唤的自己就去洗手，然后去厨房盛饭了。
　　他今天一早上一开始在琢磨饶夏说他成绩的事儿，有些心慌，下了课，班里的好几个同学忍不住上来问他包子的事儿。
　　他抿了抿嘴，有些不太好意思和他们说，饶夏是谁。
　　可听到他们讨论饶夏包子好吃的时候，又忍不住露出了与有荣焉的感觉。
　　又开始忍不住想，饶夏到底是怎么把那么普通的包子就做出那样的味道。
　　明明饶夏做每一步的时候，他都是看着的，也没有什么格外特别的地方啊。
　　又忍不住开始在本子上开始计算饶夏到底赚了多少钱，结果一早上都几乎没有听进去什么。
　　饶夏买了新的碗的回来，给他们一人一个，笑眯眯的开始盛汤。
　　这时候的鸡都吃不了什么粮，一般都是猪草，玉米芯之类的一起喂。
　　所以也不算肥，但肉质格外结实，那菌子也是路上看到人从山上捡回来的野菌子。
　　鸡肉和菌子一起煮，虽是清汤，却格外鲜香，一人一大碗的鸡汤和肉，“先喝汤，吃完再添米饭。”
　　这吃肉哪有这样的吃法？
　　谁家再有钱，也没有这个吃法啊。
　　林子昂又忍不住想嘀咕饶夏不会过日子，可到底还是没好意思说出口，
　　馋得下意识的吞咽了一下口水，就端起了新碗，给自己喂了一口。
　　那肉，真的是太香了，又细嫩，又结实，吃起来他真恨不得连着骨头一起嚼碎再吞下去。
　　鸡肉虽然也是好几年都没有吃过，但是，他觉得普通鸡肉肯定是没有饶夏做的这样好吃的。
　　那菌子，原本是山上没有人要的，小时候他也偶尔跟别人去捡，只是，他总觉是有一种浓浓的土腥气。
　　好吃？他没觉得。
　　毕竟的，没有油水，最多就是一点盐，什么东西做出来都不好吃。
　　可怎么和这鸡肉放在一起煮起来，香味就浓郁到了这个程度？
　　那种独特的鲜香叫他整个人都忍不住洋溢起了一种叫“幸福”的感觉。
　　饶夏看他们每个人都吃完一大碗鸡肉，又给他们盛饭，尤其是林子昂，给他盛了一大碗，又道，“下午别饿哭了。”
　　早上她卖包子都忘了，林子昂早上一共就吃了一个包子，坚持那么一大早肯定是不够的。也不知道他有没有自己去买吃的。
　　不过以饶夏对林子昂的认知来说，多半是不会。
　　林子昂脸上涨红了，他都多大年纪了，怎么可能饿肚子掉眼泪！
　　刚想说什么又听到饶夏问，“你们老师最近开不开家长会？”
　　林子昂差点被呛了一下。
　　饶夏神色复杂，看来林子昂的确是成绩不太好了。
　　不过，饶夏想了想，给他们一人舀了一勺的肉沫鸡蛋，想着等下去找齐老爷子问问这边订购牛奶的事儿，这几个小的都营养不良，甚至原身自己也是一副营养不良的样子，每天一瓶牛奶还是不能少的。
　　又在心里琢磨了一番，她才开口，“你如果觉得吃力，可以先问我，我也可以给你请人回来教你。”
　　林子昂张口就想说，问你，你会吗？可听到这里，林子昂又将原本的话吞了回去。
　　饶夏其实也是为了他好，而且，饶夏之前写的那笔字……
　　他一下子就将脑袋低了下去，“我自己会。”
　　请人，听说有些同学会放学后上小课，可是，那多贵啊。
　　他才不需要。
　　他为了堵住嘴，快速扒了一口饭。
　　这肉沫鸡蛋真的是又鲜又嫩又滑，加上酱香肉末的香味，他感觉能叫他将舌头都几乎吞下去，即便是吃了这么多次，也依旧觉得不够，觉得可以再多来一点。
　　然后，等林子昂吃完饭，又去洗碗，走的时候，还有些不放心，想说什么，却见饶夏带着俩小的，跟在他后面。
　　林子昂头皮一紧，结结巴巴，“你，你干什么。”
　　他看着林子朔和小丫今天看他的表情也总是很奇怪，似乎总想找他单独说什么……
　　饶夏不会要告诉老师，说她是他后妈，要老师好好管教他吧？
　　饶夏看他一副紧张的模样，觉得这位大佬小时候，莫不是真的学习不努力？
　　她故意不言不语，只是一手牵着小丫，又一手牵着林子朔跟在他后面往学校走。
　　林子昂脸都变了色，一直有些忐忑不安脸上的表情也是变化不停。

第25章 月亮上有嫦娥吗？
　　林子昂我跟在饶夏时候身后又觉得丢脸，又有一种说不出的其他感受。
　　他爸忙起来之后就再也没有人去学校见老师了。
　　可……
　　他心里各种念头不断转过，刚给自己下定了主意，反正，反正饶夏确实嫁给了他爸，如果她非要去，他也不拦着吧。
　　就算她只比他大几岁，他，他，他，大不了告诉老师，她的确是他后妈吧……
　　可谁知道饶夏只到校门口就停了下来，去和门口的齐老头说话。
　　林子昂又觉得恼怒，又隐约似乎有些失望，可又觉得深深松了一口气。
　　他自从上初中以来，就有些没有把注意力放在学习上……
　　他每天都尽量用各种方式挣钱，操心上课的时间不多。可，要不是这样，只怕他也早就被辍学了。
　　他想了，至少，至少他也要上到初中毕业，因为这样工资才能更高些。
　　到时候他去挣钱，送小朔去上学，再送小丫去上学。
　　可……
　　“好好上课，别老操心些别的。”
　　他看了一眼饶夏，心里忍不住又哼了一声才走。
　　路上他碰到了往日的那几个人，对方喊了他一声，想到了饶夏，他垂下了眼帘，假装没有听到。
　　想到饶夏上次看到他手上那根烟的眼神，他觉得饶夏应该不想叫他再继续做那种事儿吧……
　　那边几个人脸色明显是变了一下，可看了一下在学校，到底还是没有开口说什么，做什么。只是脸色是明显的阴沉了下来。
　　饶夏也没有想那么多，她看着齐老头，笑道，“齐老爷子。”
　　齐老头笑呵呵的看着她，眼睛一下子就亮了，又忍不住吧唧了一下嘴巴，“你那包子做得味道地道，地道，实在是太地道了。”
　　然后脸上有些苦恼，“就是吃了你包子那味，再吃食堂那些东西，就不是那个味了。”
　　饶夏笑纳了这个夸奖，脸上也忍不住笑意明显了些，“哈哈哈，我可没有那么厉害，您过誉了。”
　　齐老头又摆手，“过什么，你就是有这样的水平。”
　　“你来找我是……”
　　饶夏回过神，道，“我想问问有没有人会做烤炉。”
　　齐老头也是见多识广的，听她一说就大概知道了，“你是要烤什么？”
　　“面包。”饶夏笑着道。
　　齐老头眼睛一下子就亮了，他琢磨了一下，“我去给你问问，他应该是会做这东西。
　　饶夏倒是也想直接买烤箱，但是，在眼下这个时代显然是有些不太现实。
　　那种面包炉也是一样可以，只是火候不太好控制，不过，饶夏如今对自己的手艺有些信息。
　　饶夏道了谢，“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦，就是你明天可一定要继续来卖包子啊。”他又道，“其实这中午你也可以来卖包子啊。”
　　他声音略低了一点。
　　学校附近的自己小巷子里头也都是有小车车推着东西卖的。
　　包子这种东西原本就是一天三顿都可以吃的，不过，一般没有多少人能这么奢侈。
　　可饶夏做的馒头也够好吃啊。
　　饶夏迟疑了一下，点点头，“那我想想。”
　　她说完，又感谢了一下就准备走，然后齐老头又想起来了点什么，“饶夏，今天香江来的那个港商大老板的……秘书来跟我打听你。”
　　饶夏愣了一下，什么港商大老板和她有什么关系？还有港商大老板这个称呼……
　　随即又反应过来，才想起来这是什么时候，忍不住嘴角抽搐了一下，这是90年。
　　如今能吸引来港商大老板投资，那是极大的面子。
　　到s市这种小地方，省城招商部的人只怕都要殷勤的跟过来，可她却不知道跟她有什么关系。
　　齐老头压低了声音，“我看那港商大老板好像在吃上特别挑。”
　　“来咱们s市之后，市里的领导就让白老头给他做饭。咱学校的白老头，那一手，在整个省城都是数得上的，不过我看那位老板似乎还是不太满意。”
　　饶夏想到港商，又想到挑食，一下子就想到了原书里的男主。
　　男主的父母因为被打压，留在国内，这一个儿子也被拐走了。
　　他后来就回了香江那边，最后继承的是他叔叔的公司。
　　饶夏脑子里一个转弯，愣了一下，琢磨出个道理，所以，这个港商大老板是不是原书男主季煜的叔叔？
　　原书里好像的确说过，他叔叔曾经来过这个城市寻找他，只是擦肩而过。
　　年幼被人拐走的他，从来没有想过那样一辆有着皇冠标志的小轿车和自己有什么关系的。
　　饶夏几乎是脑子里随便一晃，下意识道，“开的皇冠吗？”
　　齐老头一脸诧异，“饶夏你还认识这样的车呢？”
　　饶夏：……她脑子刚刚秃噜了。
　　可谁知道齐老头琢磨了一下，“来接他的车好像是黑色的，那标志确实看着有点像是王冠……”
　　饶夏：……
　　她是不是跑得不够远？怎么还是碰到对方了？
　　她嘴角抽了抽。
　　齐老头道，“我看他说不定是想找你买包子。”
　　饶夏点了点头，若有所思，然后冲着齐老头又表示了一下感谢，这才带着林子朔和小丫回去。
　　小丫嘴里咀嚼着一块奶糖，腮帮子鼓鼓的，这是刚刚齐老头最后塞的。
　　林子朔却小声问，“港商是什么啊？”
　　饶夏看他，笑了笑，又转了个方向，带着他们去书店方向，花了大价钱买了一张世界地图，在儿童读物那边，又买了几本十万个为什么，和一本字典，一个英汉字典。
　　这次又花了十多块钱。
　　饶夏觉得这钱花起来着实是太快了。
　　不过，最贵的还是那本彩图的十万个为什么，以及那本英汉字典……
　　饶夏回去之后，在客厅上，将那张十分大的世界地图贴了起来，然后抱着小丫，又带着林子朔，先指了指华夏的地方，又指了指他们所在的省份，最后指着s市的地方。
　　随后才给他指着那个香江的地方，“这里，是亚洲四小龙之一，目前亚洲最是繁华的地方，这里有高楼，有大厦，有繁华的街道，有飞机，有几层楼的大商场，有几百万吨的大船。”
　　“小朔，世界很大的，你只要好好学习，你就能走遍这个世界绝大多数的地方。”饶夏笑着道，“甚至还可以坐上火箭，登陆月球。”
　　“1969年的时候， M国的阿波罗号登陆月球，这是第一次，地球有人脚踏实地的踩在月亮上。”
　　饶夏所说的一切对于林子朔来说都是陌生的，却有在他心里埋下了一颗种子。
　　后面那句，他又忍不住问，“月亮上有嫦娥吗？”
　　饶夏笑着道，“那我也不知道，以后小朔去看看，然后告诉我啊。”
　　林子朔十分认真点点头，可他看完了十万个为什么之后，他就知道饶夏在骗他，月球上没有氧气，没有水，根本不可能有人类。
　　嫦娥也只是神话传说之中的人。
　　不过这会的他不知道，一般正经的点头。

第26章 人穷志短啊…
　　饶夏笑眯眯的看林子朔，给他开始讲着乱七八糟的东西。
　　她觉得，孩子开拓了视线，自然而然就会增加
　　晚上林子昂回来的时候，林子朔眼睛还是亮晶晶的，看到他，喊了一声，“哥。”
　　小丫也在后面跟着喊，“哥。”
　　林子昂脸上的表情一下子软了下来，他轻轻点了点头。
　　这么多年了，他从来没有感受过这种……温馨的一幕。
　　往日，回来家看到的就是怯生生的弟弟，弱弱的妹妹，两人不敢吵到大人，所以是不敢哭的。但是脸上也从来没有笑。
　　此此时，不过几天时间，大概是因为实在是吃的好，所以林子朔脸上也有肉了，看着也精神了。
　　眉眼再没有往日的愁苦和阴霾。
　　让他忍不住浑身轻松。
　　他握紧了拳头，这一刻，他真的很感激饶夏，是饶夏让这个家终于有了一点家的味道。
　　他眼睛一瞬间有些酸。
　　他有时候也会偷偷想，如果饶夏跑了，如果他们被赶出来了却没有饶夏会怎么样……
　　此时他知道，他不用想那么多，他们现在会过得很好。
　　林子昂一回来，只一抬眼就看到了客厅里挂起来的那一大幅世界地图，一下子就愣住了。
　　林子朔十分积极的给他哥介绍道，“这是世界地图。”
　　“她，她，她……”林子朔张了半天口，都不知道应该怎么喊饶夏，“她说我们住在这里。”
　　林子昂看他一下子开朗了许多，脸上都带着笑，也忍不住眉眼弯了弯。更说不出饶夏浪费钱的话了。
　　林子朔一一给林子昂说他今天看了什么书，说香江在哪儿，说他们住哪儿，还将眼神一直往旁边的一本厚厚的字典上看。
　　想给林子昂暗示。
　　可林子昂心里有事儿，根本没有注意那么多。
　　他目光几乎没有什么焦距的落在面前地图上，一直到厨房里的饶夏喊了一声，他才回过神，赶紧去洗手，又跟着林子朔一起去端菜，又是一锅鸡汤，一大盘青菜，和一碗蒸蛋。
　　饶夏又给他们一人装了一碗汤，又交代，“蔬菜也别忘了吃。”
　　可还没有来得及吃饭，门外院子就被人敲响了。
　　饶夏眉头微微一皱。
　　林老三他们不应该怎么早能找过来吧？
　　那还有谁？她表情微微缓和了一下，难不成是齐老爷子？
　　这么早就叫人来做烤炉？
　　想来也没有什么想法。
　　她也就干脆匆匆起身去开门，
　　将林子朔和林子昂摁下去，“好好吃饭，我马上回来。”
　　林子朔倒是挺乖巧的，不过，林子昂就没有那么听话了。
　　他看着饶夏，咋都不回去。
　　饶夏也有些无奈，这熊孩子可真是太不好教了。
　　不过，他跟着就跟着吧，也什么不妥。
　　林子昂已经十几岁，也能说是半个小大人了。
　　他原本可以带着弟妹被赶出家好好活下来，也能说明他其实是比较成熟了。
　　只是开门，却见到的是个不认识的人。
　　那人西装革履，脸上带着职业的微笑，看到门打开，立马冲着她淡淡的笑了笑，“饶女士，您好。”
　　那身上至少上万的西装，和手腕上几万块钱的表，以及脸上这个笑容，以及最后那带着轻微口音的声音，她一下子就想到对方的身份，“你好。”
　　郝助理一愣，随即就知道，能有那样手艺，又有如此魄力的女性，是真的不多，对方这个态度只怕也猜出他是谁了。
　　他笑了笑，“饶女士有一手令人惊艳的厨艺。”
　　饶夏点点头，“过誉了。”
　　郝助理：……
　　“我想问问饶女士您是否有意向做笔生意呢？”
　　饶夏丝毫不怀疑的拒绝，“没有。”
　　郝助理：……
　　“饶女士您不先问问是什么吗？”然后看到饶夏随即脱口就要说不想问的样子，第一次没有礼貌的先打断了她的话，“我只想在饶小姐这边买一份食物。”
　　“您放心，我不是什么坏人，旁边中学的白校长也是认识我的。我只是想在您这边买份食物。”说话间，他给饶夏先双手递过去了张名片。
　　“您的厨艺真的让人惊艳，如果有早上那样的包子最好，如果没有，您看方便做什么都可以，我愿意出一定的报酬。”
　　饶夏倒是收下了名片，只是依旧一般正经道，“抱歉，没有。”
　　郝助理：……
　　“您如果不放心，我可以先付钱，您看多少钱比较合适？”
　　饶夏，“抱歉，不方便。”
　　家里是三个未来反派的小崽子，这边和传说之中的男主一家接触上，当真不是什么好事儿。
　　饶夏觉得挣钱嘛？
　　怎么挣不是挣，何必非要挣这一份呢。
　　郝助理：……
　　郝助理入大陆以来，当真是从来没有吃过这样的瘪，可问题是，老板那边等着的。
　　他也不明白饶夏为什么这么干脆利落的拒绝。
　　他上来也给对方递过去名片，也自报了姓名，身份，而且，他也不做什么别的事儿。
　　只不是要买几个包子。
　　眼看着饶夏就这么要直接关门，他也急了，抵着门，“饶小姐，就是您这边晚饭给我分出一份也可以。您这边只要方便，什么菜色都可以。或者您看您这边能下一碗简单的面吗？”
　　“我家没有晚饭。”
　　郝助理：……说实话，他嗅觉不如自家老板那么灵敏，却也已经远远闻到屋里的饭菜香了……
　　饶夏这样真眼说瞎话真的合适吗？
　　林子昂眼里的警惕已经达到了极致，这个来得莫名其妙的人，说得也是普通话，明显不是他们这边的人。
　　他也不知道这人到底是谁，又是哪里来的，但看着就不像是什么好人。
　　他表情也凶了起来，“放开。”
　　被一个半大少年威胁的郝助理：……
　　看着饶夏和林子昂都要关门，想到午饭就只吃一碗清粥的老板，郝助理急了，“一百块……”
　　林子昂一愣，一百块钱？
　　郝助理眼看着饶夏还要关门，又道，“两百！”
　　“饶小姐，我们只是想要您的一份餐。仅此而已，真的没有任何恶意。”
　　两百块钱……饶夏看他，“一碗面？”
　　人穷志短啊……
　　郝助理：……
　　所以，两百块钱，饶夏真的只打算给他一碗面吗？

第27章 两百块的素面
　　然而，很显然，饶夏没开玩笑……
　　饶夏把门打开，“等会儿。”
　　林子朔想说什么，可想到的最近搬家等等相关事儿，饶夏所做的一切，又闭了嘴，饶夏是有主意，也有想法的。
　　虽然如此，林子昂的眼神还是十分警惕的看着郝助理。
　　饶夏摸了摸刚刚跟出来的林子朔的脑袋，又看了一眼林子昂，“带你弟弟妹妹吃饭，我去下碗面。”
　　她今天本来就打算吃鸡肉后就着鸡汤吃面条，这会儿面都是现成的。
　　这又不是男主，只是男主叔叔的助理。
　　而且，开门做生意嘛……
　　还有一点，原本就只是普通的开门做生意，真的拒绝的过了，得罪了人，那岂不是自己也率先当了反派？
　　最关键是，嗯，人穷志短。
　　饶夏得承认，她其实也有点馋那两百块钱。
　　郝助理：……
　　郝助理路过饭厅的时候，就看着旁边的那个桌上那一砂锅鸡汤，两大盘的菜。想到饶夏刚刚一般正经，认认真真说自己家没有吃食的话，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　更让郝助理无语的是，饶夏最后真的是只做了一碗面。
　　是真的一块肉，一个蛋都没有，甚至一块多余的青菜都没有温……
　　饶夏将砂锅的鸡汤烧开，另外烧水，开始揉面。
　　将大约三四两的面团扯成粗细均匀，漂亮到极致的面条放入了沸水里。
　　饶夏问，“你带饭盒了吗？”
　　郝助理：……两百块钱只有一碗素面就算了，饶夏连餐具都不打算提供吗？
　　郝助理嘴角抽搐了一下，“饶女士，稍等，我现在去取。”
　　他匆匆回去，在车上取了一个透明的食盒过来，看着饶夏又往面汤里加了冷水。
　　说了句“打扰了”，郝助理在饶夏旁边将手中的食盒再三清洗，消毒，再清洗，沸水烫过，这才递给了饶夏。
　　饶夏自己做了那么长时间的私厨，有钱人的怪癖也见识得多了，此时见此，倒也不觉得有什么特别的。
　　她将已沸的鸡汤取出了清亮的鸡汤，放入了饭盒里，然后一筷子就将锅里所有的面都是夹了起来，放在了食盒，最后真的一个鸡蛋都没有加，就放了一丁点的葱花儿撒了上去。将盖子盖上，伸手，“我不要港币哦。”
　　虽然眼下港币虽然看着稀罕，可是不如rmb值钱的。
　　郝助理：……
　　郝助理也不知道自己是不是应该庆幸饶夏要的不是欧元，美元……
　　嘴角抽搐了一下，匆匆从钱夹里拿出了两张大团圆就双手递了过去。
　　然后十分小心的接过了这一碗几乎可以说是“天价”的清汤素面。
　　即便是在香江，最出名的那几位名厨，也绝对不敢将这样的一碗面喊到两百……
　　可他想到这碗面的来之不易，十分恭敬的道了谢，然后路过饭厅的时候，嗅到空气之中的那股浓浓的香味，肚子也仿佛的跟打雷了一般，忍不住偷偷吞咽了一下口水，这才匆匆离开。
　　他知道，就算他再怎么说自己饿，饶夏那边的鸡和鸡蛋估计也不会施舍给他一口。
　　他不如眼不见为净，赶紧回去。
　　再说，虽然手上只有一份清汤面，可也是花了整整两百块钱买来的。万一坨了，岂不是更亏大了？
　　饶夏倒是看他离开，倒是对季匪多了两分的好感。
　　身边的助理是这样的态度和性情，也基本可以确定，季匪本人是什么做事风格。
　　饶夏自己做的是高端私厨，见识的有钱人多了去的。
　　不管心底里是什么样的，至少这表面功夫，饶夏觉得他们做的还是很不错。
　　即便是对她这个普通人，也有这样的恭敬和礼貌。
　　想来季匪的规矩挺严的。
　　郝助理可不知道饶夏对他的评价挺高的，他拿着透明的饭盒微微弓着腰，打开后门，将手中饭盒递了上去，“老板，您再吃点东西吧？”
　　季匪看了他一眼，接过了饭盒，又将饭盒打开，清清淡淡的一股鸡汤鲜香味就这么溢了出来，在车里这个狭小的空间里瞬间就弥漫开，一下子就钻进三人鼻腔了。
　　前排的司机和助理同时头呕吐咽了咽口水。
　　季匪的喉头也不由自主的吞咽了一下。
　　葱花儿翠绿，面条乳白，汤色清亮。
　　那汤是鸡汤，原是最不招他喜欢的，鸡汤煮出来之后，会添加很多东西，鸡肉鸡骨上的腥味也会充斥在其中，那种油腻也让人格外不耐。
　　他吃面只吃清汤面，真正的清汤。
　　可偏偏此时的鸡汤，那股浓香，就叫他肚子开始轰鸣，他下意识的吞咽口水，伸手就要去接。
　　郝助理赶紧把筷子递了上来。
　　季匪手中的筷子夹起来了一筷子面条，面条高挑入口就有一种浓浓的香味，轻轻咀嚼了一下，面条Q弹有韧性，咀嚼之后是小麦的香，表层是浓郁的鸡汤香味，其中仿佛还带着一点小葱的清香。
　　面条似乎是一根制作而成，季匪相当不舍，还是将其咬断。
　　又匆匆吃了第二口，第三口……
　　最后，他将这一晚面一滴不剩的吃得干干净净，即便是往日最厌恶的鸡汤，他也没有留下一滴。
　　前面的郝助理和司机，听着季匪并不大的吃饭动静，却是馋嘴得烧心了。
　　他们从来觉得过自己竟然会这么饿了。
　　尤其是那种鸡汤的香味，明明只是最简单的鸡肉清汤，甚至就连高汤都算不上，可偏偏就是这样的一碗鸡汤面，那种香味将他所有注意力都牵引了过去。
　　郝助理突然后悔了起来，其实这么看，两百块钱一碗面似乎并不贵的样子。
　　早知道，他就买两碗了……
　　而季匪将所有的面条吃完，面上的表情在此时也开始变得格外缓和。
　　这是他从未体会过的……满足的感受。
　　微微烫的鸡汤，鲜美之极，面条柔韧劲道得刚刚好，葱末如同碧翠微微装点，淡淡的香，却恰到好处。
　　这是不是就是大家对美食极其热忱的原因？
　　季匪在车辆启动之后，还是又侧头看了一下那个小院。

第28章 气成了河豚
　　屋里的饶夏也开始吃面，一碗鸡肉吃完，每人一碗面，为了好消化，饶夏将面煮得相对比较软糯。
　　放在鸡汤里，又鲜，又美味。
　　林子朔和小丫都抱着自己的碗吃得都不记得抬头。
　　饶夏也挺满意这味道的。
　　只有林子昂一个人依旧是一副忧心忡忡的样子。
　　看饶夏像是一点心事儿都没有，他忍不住急道，“你都不担心吗？”
　　“担心什么？”饶夏也不讲究食不言寝不语，一边吃面，一边问。
　　林子昂下意识的看了一眼那两百块钱。
　　还有刚刚那个明显是外地人的男人。
　　这么晚，那个人这么匆匆上门，竟然还用两百块钱买走了一碗面。看饶夏这个样子，他都几乎以为这事儿合理了。
　　“两百块钱！就为了一碗面？”
　　饶夏顿时瞪眼看他，“怎么？我的面不好吃？”
　　旁边的小丫和林子朔同时将脸从碗里抬起来。
　　林子朔看了他哥一眼，见饶夏始终看着他，还是忍不住点了点头，小小声地说，“好吃……”
　　小丫也忍不住点脑袋，“好。”
　　林子昂：……
　　林子昂下意识地呼噜了一口面条入口，面条劲道的，相当美味，鸡汤虽然清亮，但香味格外明显，那种鲜像是灌入了面条，特别好吃。
　　不对，问题是这个道理吗？
　　他急道，“这能是一回事吗？”
　　“这怎么不是一回事？我的面条不值200块钱吗？”饶夏慢条斯理的道。
　　林子昂前几天之前从来没有接触过100块的大票子。
　　用两百块钱，买一碗面，这样的事儿，他是想都不敢想。
　　甚至都忍不住想说一句荒谬。
　　饶夏的面真的是他从来没有吃过的好吃，可那也不可能价值200块钱啊。
　　一块肉都没有，那点面都的不到半斤，就只说面粉，估计最多三两，两毛钱的成本……
　　可他记得那个郝助理走的时候，那个表情和态度……
　　那大老板的秘书愿意开这么高的价格，那说不定，饶夏的面条真的值的呢？
　　林子昂觉得自己的价值观似乎都要被颠覆了。
　　然后就见饶夏将碗一放，带着小丫和林子朔在院子里转悠。
　　饶夏还喊，“你快点吃完，一会儿杀猪场那边应该杀猪了，咱们去买肉。”
　　饶夏今天找齐老头打听了一下，离这边不是特别远的地方刚好有个杀猪场，每天晚上杀猪，早上把肉送到市场上卖。
　　饶夏的肉包子可是几乎要半夜开始做，自然是要晚上再来买肉更新鲜。
　　听说那边可以不要票，价格也比其他地方便宜。
　　刚杀的猪，又便宜，又新鲜，还能看看品质。
　　她只琢磨着今天应该买多少肉，明天又做什么馅儿才好。
　　去了菜市场，饶夏见到一副极好的板油，顿时将钱送上去，将一整副的猪油都买了下来，这才买了做包子的肉，喜滋滋的回去，“明天咱们做豆沙包。”
　　没有猪油和足够的糖，豆沙包可不好吃。
　　所以这个时代，红豆不少见，但卖豆沙包的却不多。
　　饶夏决定，明天卖豆沙包，肉包子，菜包子和馒头就行。
　　花卷……花卷太浪费时间了，饶夏想多睡一会儿。
　　饶夏抱着小丫，林子昂推着自行车，车上放着筐子，框子分别放着豆腐，猪肉和板油。
　　饶夏一边走，一边继续和林子朔复习乘法口诀。
　　在路上，林子朔从来没有习惯开口说话，而且还是那么大声的说话。
　　可饶夏总说她听不见，饶夏自己也是大声的读者口诀，小丫也在试着跟着学，声音也不算小，叫林子朔也不觉得大声开口说话是什么错了。
　　他也开始大声的说，“三三得九，三四十二……”
　　饶夏眯了眯眼，
　　饶夏到家就开始熬油，煮红豆，林子昂想要上去帮忙，饶夏看她，“你是不是想逃避家庭作业？”
　　林子昂的脸都涨红了，被气坏了。
　　觉得饶夏这个人不识好人心！
　　他又气又恼，大步回了自己的房间，可那边饶夏还带着林子朔念书的声音，叫他神色微微一顿。
　　其实，其实……饶夏也没有坏心眼，也不像是那些人说的是个傻子。
　　他也知道，饶夏刚刚那么说，只不过是为了叫他不要操心那么多，好好学习。
　　鼻尖是淡淡的油香，耳边是饶夏、林子朔、小丫的三重奏。
　　可林子昂却一点不觉得烦，他沉下心开始翻看今天老师讲得那些内容。将他从来不放在心上的作业也翻出来写了。
　　大概是已经很久没有将时间放在学习上，好几道题，都叫他回头去翻看了书。
　　他要挣学费，要偶尔拿钱买些米面给弟妹吃。
　　他很聪明，只有需要用很少的时间，就可以理解其他同学很久都想不明白的东西。
　　但是，成绩那么好也没有用。
　　因为他上不了高中。
　　可现在……似乎不一样了。
　　过两年，等到房子到了，卖出去，他是不是也能去上高中了？
　　他知道，现在初中已经不太稀罕了， s市的老师原本有没上过学，但认识字的，后来最少都是初中老师，再后来，他们学校最低都是高中学历的老师。
　　他如果能考上高中，读完高中，说不定以后也能找到个更好的工作，也能有更多的钱来养小朔和小丫。
　　也能……也能养活饶夏。
　　他沉下心，开始继续翻看手里的书。
　　饶夏熬着猪油，一边炒着豆沙。
　　豆沙炒得差不多了，饶夏就又看看已经开始打哈欠的小丫，给她洗了把脸，让林子朔带她去洗脚。
　　她下午补了会儿觉，她还是要把猪油都熬好才行。
　　林子昂大概是写完了作业，还是怎么，又跑到后面给饶夏帮忙。
　　饶夏也有些后悔，其实这事儿应该放在明天的。
　　折腾这么大一晚上，不过，闻着猪油香和豆沙香，她觉得还是挺值的。
　　第二天一早，饶夏差点睡过了头，还是昨天新买的闹钟叫醒了林子朔和林子昂，他们一个去厨房开始换煤，洗菜，一个跑来叫她。
　　饶夏摸了一把林子朔，“昨天的衣服你去看看干了没有，干了的话，今天穿新衣服吧，还有你哥哥的，也给他找出来。”
　　林子朔的眼睛锃亮锃亮的，又想到还要卖包子，他舍不得传新衣服，摇摇头。
　　饶夏笑了笑，“那咱们卖完了包子回来再穿衣。‘
　　林子朔眼睛的笑几乎要溢出来了，忍不住的弯了弯嘴。
　　林子昂也听到了，愣在原地，饶夏拍他，“愣着干什么？去洗漱，这么大了还要我帮你刷牙吗？”
　　林子昂又气成了河豚。

第29章 豆沙包
　　饶夏看看已经将煤都换了一遍，又开始洗菜的林子昂。
　　饶夏看看他，“带着你弟弟再睡一会儿吧，以后不用起这么早，我自己一个人就可以。”
　　可林子昂没听，看她开始调馅儿，就自己在旁边剥蒜，洗菜，切菜。
　　饶夏也就任由他这样做了。
　　其实，林子昂三兄妹都是本性纯善可爱的好孩子，即便林子如今有些不服管教，可他本性上，友爱弟妹，对她……对她也谦逊孝顺？
　　虽然这种说法总是有些奇怪……
　　不过林子朔还是被她催了回去。
　　饶夏开始剁肉，各种调馅儿，指挥林子昂帮忙。
　　然后开始包包子。
　　今天的包子比昨天只多不少，饶夏打了个哈欠，实在是觉得困倦得厉害。
　　不过想想这是为了发财致富，为了积累原始资本，为了“包租婆”的生涯，饶夏一下子就又重新精神了起来。
　　大家又一起推着车去校门口，这次，他们还没有到，昨天卖包子的地方竟然就已经守着人了。
　　还有人忍不住问，“你们今天怎么来晚了。”
　　饶夏：……
　　饶夏取出了肉包子，豆沙包子，菜包子给旁边的林子朔，“去给你齐爷爷送点去。”
　　然后取出了个豆沙包给小丫，叫她乖乖坐在自己身后吃包子，这才道，“今天是粉条豆腐，肉包子，馒头和豆沙包子。”
　　“豆沙包两毛钱一个。”
　　听到豆沙包，有人眼睛一下子就亮了，“我要，我要，给我一个豆沙的，一个肉包子。”
　　也有人只惦记着昨天吃的那个肉包子的鲜香，浓郁肉汁，连忙道，“给我两个肉包子。”
　　林子昂将书包放在旁边，十分认真地开始收钱。饶夏就开始给大家装包子了。
　　这种报纸到底不是很干净，即便她买的是那种没人买的剩报纸，她依旧嫌不干净。
　　不过，有经验之后，今天好多人来的时候，都是带着不锈钢或者搪瓷碗来的。
　　林子朔回来的时候得还是满脸无措，他拿出了一块钱说是齐老爷子给的，饶夏倒是也没说什么，叫他把钱给他哥哥。
　　然后林子朔就在旁边仰着头，努力在旁边帮忙。一时给他哥选零钱，一时要帮饶夏扶着笼屉，一时要回头去看看吃着包子的小丫。
　　小小的人儿忙得不亦乐乎的样子。
　　郝助理来的时候，一眼就瞧见了这个场面，下意识就愣了一下。
　　他以为自己已经来得很早了，结果：……
　　他嘴角抽搐了一下，摆弄着手头上的东西，只得跟在后面排队。
　　等排到他的时候，他连忙打招呼，“饶小姐。”
　　饶夏看了他一下，“郝助理。你好。”
　　“你好。给我五个酸菜包子。”
　　他的特征还挺明显的，饶夏很清楚，昨天卖包子的时候应该是没有见过他。
　　也不知道他昨天怎么吃过酸菜包子，最后还跟齐老爷子打听，最后找上她家。
　　但是，她还是一脸遗憾，“今天是肉包子，豆腐粉条的，馒头，和豆沙包。”
　　郝助理大惊失色，“你怎么没做酸菜包子？”
　　虽然老板没有说，可，作为合格的助理，他依旧能感受到老板的那种期待。
　　如果买不到……
　　他头皮都有些麻了。
　　“今天没有，明天估计也没有。”她昨天才把新的酸菜腌上，最少也要三四天时间才能吃。
　　郝助理在四个选择里犹豫了半天，“那一样给我来五个吧。”
　　即便老板吃不完，还有他，还有司机和他的助理。
　　说完，怕饶夏再用报纸包包子，匆匆将自己的两个饭盒递上来，可即便如此，还是有些放不下，他又喊了一个在旁边等着的助理过来一起端。
　　然后直接放了十块钱过来。
　　林子昂十分认真算账，然后给他找了钱过去。
　　郝助理神色略有些复杂的看了一眼饶夏，饶夏一般正经，“我们都是明码标价。”
　　明码标价就是，五毛钱一个肉包子，两百块钱一碗清汤面吗？
　　他嘴角抽搐了一下，可不敢得罪饶夏，将零钱收了起来。
　　又十分礼貌地告辞。
　　林子昂轻轻哼了一声，显然是有些不满意的意思。
　　他还是觉得这人肯定是别有用心。
　　收到饶夏的眼神一枚后，他顿时收起了所有不满意的情绪，老老实实在旁边收钱，找钱。
　　今天张琛来得略早了一些，一眼就看到这边排队，兴冲冲的过来跟着队伍，眼睛锃亮地看着饶夏，“肉包子，菜包子一样两个！”
　　“今天没有酸菜的，有豆沙的，要吗？”
　　张琛迟疑了一下，可想到昨天那吃到肚子的包子味道，顿时急匆匆道，“要要要要。”
　　他可不能再怀疑了。
　　要不是昨天略一迟疑，也不至于少吃一个包子啊。
　　饶夏将包子递了过去。
　　张琛打了招呼，这才欢欢喜喜的离开，豆沙包他其实并不是十分期待的。
　　这个时代，油和糖都算略贵的东西。
　　但张家不缺钱，他的生活不缺油水，也不缺甜食，豆沙包，奶黄包都是日常，不吃也绝对不会想念。
　　这是拿到手，他就有些分不清哪个是肉包子，哪个是豆沙的，选了一个，就直接咬了一口上去。
　　这包子只一咬开，就烫得他倒吸了一口气。
　　然后就感受到那滚烫带着浓浓香甜味道的豆沙汁溢到了嘴巴里的。
　　烫是真的烫，可，也是真的香甜。
　　他家不缺钱，什么巧克力，什么糖糕，点心也是日常吃的小零食。
　　可是这一口的豆沙包还是刷新了他往日的所有认知。
　　那种香甜劲儿，简直像是要勾人一样。香甜细腻，真的，又香，又甜，好吃，太好吃了。
　　他忍不住眯起了眼睛，那肉包子讲究多，怎么这豆沙经过饶夏的手，竟也能做出这样的美味？
　　那是一种完全不一样的幸福感。
　　他突然感觉，在s市这个小地方的生活没有那么煎熬，甚至还多两份期待。也不知道饶夏明天卖什么包子。
　　随即他又忍不住遗憾，要是饶夏中午和晚上也来卖包子就好了。
　　那他一天吃三顿包子，也不是不行啊。
　　另一边拿着包子的郝助理看着路边的车，还没有走到，他也忍不住伸手拿出了一个也不知道是什么馅儿的包子，就这么塞进了嘴里。
　　从昨天早上那个酸菜包子开始，到那碗被迅速吃掉的清汤面，都叫他好奇，饶夏的包子到底是有怎么样独特的味道。
　　竟然让他老板都为之动容。
　　一直到今天，他都恍惚得不敢相信，他的老板竟然对那样一个包子动手，还表现出了那样的……恋恋不舍？
　　别说是对食物……应该说，从他在老板身边开始，他就没有见过老板有过什么特殊的，有任何波动的情绪。
　　他对这包子当真是好奇坏了，也想知道，整个香江所有名厨的东西也没有办法让老板动容，这样一个包子到底有什么奇特之处。
　　这一口下去，也同样被烫得一个深呼吸，可是，那股包子皮的麦香暄软，内里豆沙甜香的味道充斥在口腔之内，还是叫他下意识的眯了眯眼睛。
　　这味道……
　　他也说不出到底是哪里好，他只是觉得一口下去，叫人整个人都有一种想要飘飘飞起来的幸福感。
　　也不知道饶夏怎么不愿意下午再出来卖包子。
　　这包子是真的划算，那清汤面就……
　　他忍不住继续吸气，两百块钱……真是敢开价。想到老板那边还等着，他着急三两口的将东西吞下去。
　　可就这么走着，又忍不住取了另一个包子，一下子塞进了嘴里，这是纯肉的包子。
　　这肉包子……
　　他眼睛一下子瞪大瞪圆了。
　　他迟疑了一下，那股独特鲜香美味的肉香味一下子充斥了整个嗅觉，味觉。
　　他眯了眯眼睛，还想再吃一个，可下一秒就瞧见不远处的车窗缓缓降了下来，里面的人侧头看了他一眼。

第30章 太不会过日子了
　　郝助理一个包子还没塞进肚子，就被那个带着点焦躁和冷凝味道的眼神看得僵在了原地。
　　下一秒，脚下一下子加了速度，送到了上头，“你看这包子……”
　　“有大肉，粉条豆腐，还有猪油豆沙的，您……”
　　他的话还没有说完，就已经伸手递上去给老板看……
　　郝助理：……
　　季匪也伸手出来，郝助理连忙将手中的食盒也递了过去。
　　包子在里面白生生一个一个的，仿佛只是这么看着，就已经知道内里到底是怎么样的美味程度。
　　季匪收下了一盒之后，又看到了郝助理手上剩下的一个饭盒，皱眉，再一次伸出了手。
　　郝助理：……
　　郝助理想说，老板，那一盒里面已经有六个，你也差不多够了。
　　可，这话怎么都说不出。
　　只得伸手将包子递了过去，。
　　季匪收下了包子，然后将车窗缓缓摇了上去。
　　郝助理：……
　　虽然他嘴里还被烫得有些厉害，可，那香味也还在口中回荡，让他无法舍弃。
　　郝助理一回头看到自己的助理，一把将他手中饭盒接了过去。
　　助理：……
　　……
　　饶夏今天卖起来更快，还没反应过来，包子已经卖光了。
　　后面排队人一个比一个委屈和失望，有人忍不住问，“老板，你中午也来卖吧？”
　　吃过这样味道的包子，他们怎么可能还吃得下食堂那些饭菜？
　　即便吃不起肉包子，不也还有豆沙包子和素包子吗？
　　另外那么好吃的馒头，和学校还是一样的价格。
　　即便是女孩子，一顿也就是两个馒头，也就是一毛钱的事儿。即便家里条件再不行，也是能买得起的。
　　饶夏的馒头叫人吃起来真的仿佛有一种幸福的感觉，吃完一整天都觉得幸福又快乐！这样一毛钱花起来真的太划算了！
　　饶夏摇摇头，“最近还没有做顺手，过几天如果方便可以来卖。”
　　闻言，众人眼里是掩饰不住的失望。只看着饶夏收拾东西准备离开。
　　饶夏将最后专门留着的几个包子拿了出来，一一递给了林子昂和林子朔，“吃吧。”
　　尤其是林子昂，她多给了几个，“吃不完就分给同学。”
　　林子昂：！！
　　饶夏怎么能这么不会过日子，肉包子五毛钱一个！
　　吃他都舍不得，饶夏竟然叫他把吃不完的送给别人。
　　他不能留到中午，或者晚上再吃吗？
　　更何况，周围还有那么多人眼巴巴的等着要买呢！
　　“你卖了吧，这肉包子那么贵……”林子昂道。
　　等会随便吃点什么不行？非吃这肉包子。
　　就是去学校里买个馒头，他觉得就已经够奢侈了……
　　饶夏没好气道，“挣钱难道不是为了让你们过得更好吗？”
　　然后又把掏出了两个鸡蛋，塞进了林子昂的书包里，“多吃点，少操心，也好能长高一些。”
　　林子昂想哼两声表示一下生气，只是手里捧着温热滚烫的包子，到底还是什么话都没能说出来。
　　他还要帮忙一起推东西回去，饶夏却推他，“包子卖完了，东西轻得很，你别迟到了。”
　　林子昂看林子朔笑呵呵的吃着包子，跟着点头，再看看那些东西，微微迟疑了一下，还是走了。
　　他平日里都喜欢冷着一张脸，好多人看到他都挺害怕的，今天却有好几个同学见到他就赶紧凑了上来。
　　“林子昂，你那么多包子，吃不完吧？要不要我们分。我拿鸡蛋跟你分。”
　　林子昂不太习惯大家这样的态度，“不要。”
　　饶夏给了他两个鸡蛋，他都吃不完的。
　　“我开高价！”
　　“不行。”
　　“林子昂……林子昂，我就尝一口行不行。”
　　“不行。”
　　“林子昂……”
　　林子昂被众人缠着受不了，又从没有受到过同学们这样的热情，实在有些受不了。只留下了两个包子，心疼的将另外三个包子递了出去，“给你们分了。”
　　三个肉包子就是一块五毛钱，林子昂看着同学们将包子抢着分了，心里忍不住嘀咕，这都够买三斤面粉，四斤米，够往日他们吃七八顿……
　　这还是细粮，要是换成玉米面，换成玉米土豆……
　　……林子昂看着同学们陶醉的表情，继续盯着他手中包子的觊觎眼神，觉得自己不能再想了，心脏疼，他赶紧三两口一个包子的就匆匆吃下去。
　　然后众人又一次一拥而上，将他围了起来，“林子昂，你们明天什么时候来啊？”
　　“那个做包子的是你家谁啊。”
　　“林子昂，中午人来吗？”
　　“她咋做出的包子这么好吃啊……”
　　“林子昂……”
　　……
　　饶夏看了他一眼，嘴角微微翘起，招呼吃完一个包子的林子朔，“我们回家补觉啦。”
　　“小朔也就是最后几个月可以偷懒了，过段时间也要这么早早去学校了。”
　　林子朔在旁边脸上微微一红，又忍不住去看饶夏。九月，他真的也可以去上学吗？
　　他眼里的含义太醒目，饶夏一眼就看到，眉梢一挑，立马道，“你没信心吗？”
　　林子朔脑袋一下子就垂了下去。
　　饶夏：……
　　这孩子这个自卑的性子啥时候能收一收。
　　饶夏道，“你都学会十以内的加减，乘法口诀都会背了，还会写自己的名字，比好多一年级学生都厉害多了，你怕什么。”
　　林子朔一脸错愕，“我……吗？”
　　“当然。”饶夏斩钉截铁道，“回去补个觉，咱们继续学拼音，等到了学校，见了其他同学，你就知道自己多厉害了。”
　　林子朔看着脚尖，还是不太确定。甚至，他连自己是不是真的有资格去上学都不太确定……
　　这种自信心不是一天两天就能培养起来的，饶夏也没有办法，只能慢慢来。
　　“昨天我教给你背的那首诗，还记得吗？”
　　林子朔声音小小的，道，“记得。”
　　“离离原上草……”
　　饶夏听着他背诗，嘴角翘起。
　　小丫也跟着含含糊糊的，等他背完，饶夏就努力鼓掌，“这么厉害……”
　　小丫只以为这是个好玩儿游戏，也跟着使劲儿的鼓掌。
　　林子朔脸上有些羞赧，可到底还是多了点自信的味。

第31章 这得花多少钱啊
　　饶夏带着俩小只一起回去，补了个觉。
　　起来看太阳又好，温度又好，昨天洗好的新衣服也干了，饶夏烧了两大锅的水，给林子朔、小丫一个一个都洗了澡，换了个新衣服。
　　看着两人这两天看起来稍微有了点肉的脸蛋，穿上新衣服，顿时不一样了，也忍不住笑了笑。
　　林子朔脸上还有些拘束，小手都不知道放在哪里，却还是下意识露出了笑。
　　新衣服，他几乎从来没有穿过新衣服。
　　至少他记忆力，他是真的没有穿过新衣服的。
　　他永远穿的是别人或者哥哥的旧衣服，补丁套着补丁。
　　即便家里有钱了，爸爸说要给他买新衣服，可后妈也总是有理由说不买。
　　奶奶、三婶，二婶，姑姑，也总有理由要走新衣服。
　　他将身上衣服拉得更加板正，走路都下意识的昂起了头，挺直了背。
　　新衣服，他可不能弓背，万一不板正，多了褶怎么办？
　　饶夏给小丫也穿上了新衣服，虽然脸色还有些黄，但是用帽子遮住那个乱糟糟的光头，这会儿看起来依旧显得精神了许多。
　　而今天，那位被请来帮忙的师傅也到了，开始给他们家做烤炉。
　　饶夏就带着林子朔和小丫一边看，一边继续学习。
　　林子朔学的非常认真，旁边有人，他都像是看不见一般。
　　面包炉很简单，稍微熟练点的师傅都会做。
　　这位齐老爷子介绍的师傅听饶夏一说就应了下来，说没问题。
　　中午就叫他一起吃饭，看着时间，林子昂差不多要回来了，绕夏也就干脆利落开始下面，面比米养胃，她自认为也是能将面条做出花样，不叫林子朔他们生厌的。
　　一人一碗西红柿鸡蛋打卤面，师傅的那份面条做得稍微粗一点，劲道一点。
　　林子昂，林子朔、小丫消化能力弱，她就将面拉得又细嫩又长，煮得也稍微软一点。
　　不过，面还没煮好，不速之客……不，应该说“散财童子”又来了。
　　这次是林子昂开的门，一看到他，立马就沉下了脸，“你又来做什么？”
　　面前这人，用两百块钱买一碗面，怎么看都不像是好人。
　　郝助理脸上挂着笑，相当职业，早上那几个包子一吃，顿时叫他对饶夏的所有感官都变了。
　　200块钱的面明明很良心啊！
　　他脸上挂着职业微笑，“饶小姐在吗？我想在饶小姐这里再买一份午餐，不知道方便不方便。”
　　饶夏也听到了动静，微微顿了顿，还是喊道，“林子昂，叫他进来。”
　　这样的冤大头，不坑等什么时候？
　　最关键是，饶夏想到了一个关键问题，既然一切都和男主幼年的悲惨生活有关，那不如干脆就叫那位季老板将人带会香江去。
　　和他们之间再没有任何接触，那不是啥都简单了吗？
　　她既然要给对方透漏这么重要的消息，赚几碗辛苦钱那不是很应该吗？
　　郝助理闻言，眼睛一下子就亮了，脚下生风，快速进来，“饶小姐，这次是两份餐。”
　　饶夏看一眼自己面前的面，“不嫌弃吗？”
　　郝助理：……
　　空气之中是酸酸甜甜的番茄香，充斥着鼻尖。
　　两百块钱就给一碗成本不到五毛钱的西红柿鸡蛋打卤面，郝助理面前却依旧是满满的笑容，“饶小姐的手艺非常值得，您方便的话，接下来的几天我都尽量来这边和您购买三餐，您看可以吗？”
　　“当然，也不用您多费心，您这边用做什么吃的，多加一份就可以了。”
　　他这话说得相当客气，半点没有那些老板，大人物的桀骜，饶夏也难免看他的时候顺眼了一点，连带着那位季老板也有些好奇了。
　　不过她没说什么，多下了一倍的面条放进入沸水里。
　　郝助理那边也已经将早就准备好的饭盒放下了。
　　饶夏也没有耽搁，直接将面煮好，又过了一遍冰冷井水，放上些许是焯水的蔬菜，最后浇上浓浓的的西红柿鸡蛋卤，最上层依旧撒上一点葱花儿。
　　下巴一抬。
　　郝助理连忙上前取走了面，另外四张大团圆也丝毫不含糊直接放在了桌上。微微鞠躬，“饶小姐，谢谢您，那我这边就先走了。”
　　旁边的汪师傅眼珠子都差点瞪得掉了下来，四，四，四，四百块钱？就买这样的两碗面？
　　那大老板模样的人，竟然，还，还，还这么客气？简直跟占了便宜一样？
　　齐老头的确和他说了，饶夏手艺好，可他也没见过两百块钱一碗面的啊。
　　饶夏这才想起来他在旁边，连忙道，“汪师傅稍微等一下，我这边两个锅开火，快得很。刚刚那是香江老板的秘书，齐老爷子给介绍过来，在我这买些吃食的。”
　　汪师傅连连摆手，“不着急不着急不着急。”
　　他简直想说不敢吃不敢吃啊。
　　那，那，那，那一碗面竟然要两百块钱？
　　这，这香江老板也太有钱了吧？
　　如今都住楼房了，他这手艺也不香了，几乎没有什么人要起灶台。
　　他如今在蜂窝煤厂里上班，一个月也就几十块钱，在这，竟然连一碗面都吃不上？
　　他一进入厨房，就发现饶夏这面做得很香。
　　揉面的动作又快又好，那西红柿鸡蛋卤，更是酸酸甜甜里又透着浓浓的鲜。
　　可，可，可，就这，最多就是几毛钱成本的一碗面，竟然能卖两百块钱？
　　汪师傅感觉自己世界观都有些扭曲。
　　半天也回不过神。
　　饶夏：……
　　饶夏是真的忘了汪师傅的事儿，她两个锅，尤其还是这种大灶，烧起水来特别快，三两下功夫，一碗面就又重新做好了。
　　亲自给他端上桌，“您先吃，我们这就来。”
　　细面煮起来更快，三两下功夫，就成了。
　　林子昂，林子朔，小丫都是汤面，捧着面做在桌上吸溜得哗哗啦啦的。
　　却又小心得不得，生怕有一点汤汁儿溅在身上了。
　　林子昂心情复杂，想和饶夏说些什么，想劝她不要相信香江的商人，这突然来的，也不知道有什么心思。
　　可到底是说不出口。
　　等到吃完饭，洗完了碗，见到始终在旁边守着的林子朔
　　林子昂扭扭捏捏的，始终拽着自己的衣角，又怕把衣角揉搓坏了。
　　林子昂一进门就瞧见来的郝助理，心里存着事儿，到这会儿他才突然反应了过来，看看林子朔身上的衣服。
　　林子朔眼睛亮晶晶，“新衣服。”
　　“也有你的。”
　　“饶、饶……”他想说名字，又觉得不应该，想喊妈妈，他又说不出口，半天嗫喏得道，“她给你也买了！特别白，特别好看的衬衣。”
　　林子昂被林子朔拽到房间，给他看新衣服。
　　两件换洗的白背心，两件纯白的衬衣，还有一条裤子。
　　“我还有外套呢。你看。好看吗？”他眼睛亮晶晶的，饶夏说，他哥有校服，不用要外套，就只买了里面的。
　　林子昂的手摩挲着面前的布料，摩挲了半天也说不出一句话，眼眶微微发热，他才道了一句，“这得花多少钱啊。”

第32章 小小年纪就是个财迷
　　饶夏刚好抱着小丫在门口进来，闻言敲了他的脑门一下，“天天惦记钱不钱的，小小年纪就是个财迷，小心真的长不高。”
　　林子昂不满的后退了半步，“我才不会。”
　　明明是饶夏太不会过日子，他穿旧衣服穿了十几年，不也好好的长大了吗？
　　可，新衣服在手里的那种感觉，让林子昂喉头像是被什么堵住了一样。
　　他想问问饶夏为什么对他们这么好，为什么不抛弃他们，为什么不跑，可他又不敢问……
　　饶夏瞥了他一眼，她可不觉得不会，“赶紧去学校上学，你是不是想逃课？”
　　林子昂气得脸一扭就走了。
　　他还想说谢谢她的呢。
　　看他哥气冲冲走了，林子朔小心翼翼去看饶夏的脸色，生怕饶夏会生气。
　　饶夏摸了一把他的头，笑盈盈道，“等晚上你哥回来，咱们再去买新食材！”
　　面包炉烧好，饶夏就准备去买新食材，牛奶，黄油……
　　这些东西不太好买，也不知道这种小城市里有没有，如果没有，她顿了顿……
　　她可以问问郝助理他老板想不想吃点新鲜的东西。
　　嗯，这可真是个好想法！
　　看来这季匪来这里，也不单单都是坏事儿，总归是要利用得当。
　　饶夏想到这事儿，也开始琢磨之前那本小说的前期剧情。
　　关于男主小时候的事情，故事里其实并没有用过多的言论说什么。
　　几乎都是穿插在后期的回忆里。
　　男主每一次感激，回忆，联想过去，就会让人在监狱里对林子朔折磨一次。
　　所以越想，饶夏嘴角就想抽搐，想把这个年幼期的男主狠狠揍一顿！
　　不过，饶夏倒是想到了一个非常重要的线索。
　　女主家在林大成老家那边，女主外婆……好像是……好像是哪个矿上的。
　　因为女主把东西给他，结果他被女主外婆打了一顿，那是他从来没有吃过的糖。
　　对，女主的舅舅就是某个矿上的，男主也就是在那里和女主认识到。
　　可是，那是哪个矿呢？
　　饶夏抿了抿嘴，书里对这种小地名从来不会有明确的说明，不过，饶夏却想到了林大成的矿。
　　至于为什么，大概是直觉。
　　有时候，有的事，说起来就是一个只觉得可以说明白的。
　　女主的哪个的舅舅叫……沈安。
　　小丫在林子朔，林子昂的保护下活了那么多年，面对这种龌龊事儿，又怎么可能不知道？
　　林子朔再怎么傻，也知道怎么保护妹妹。
　　而且，他们住的地方，几乎是城市的另一边，为什么会被沈安盯上？
　　这事儿蹊跷的地方太多。所以饶夏觉得，沈安和林大成的矿可能有什么特别的联系，所以才会出这样的事。
　　那，她怎么不动声色的将这事儿说给对方听呢？
　　下午，林子昂放学回来，带着他一起去买了面粉和猪肉，以及明天要做包子的材料。
　　多买些鸡蛋，如今面包窑做好了，晚上可以烤面包，她也能做面包糠。
　　再用面包糠来炸猪排。
　　吃猪排肯定不能少了番茄酱，多买些西红柿。
　　以及……罐头。
　　看到饶夏买罐头，林子昂率先开口，“我才不吃，你少买这些不实惠的东西。”
　　饶夏刚有了个想法就听到他这样一句，把刚刚的思路都打断了，她敲了他脑袋一下，“你怎么就一天到晚操心那么多！”
　　“不会长不高，你少骗我。”林子昂哼了一声。
　　饶夏；？？
　　这混小子。
　　她哼了一声，突然想到什么，“家里蜂窝煤快没了，平时都是去哪里买的？
　　林子昂抿了抿嘴，“爸那个矿上的张叔叔家，他给的最便宜。”
　　“我晚上去捡些煤块……”
　　饶夏拍他肩膀，“你现在的任务是考上高中，考大学，别一天天操心些不该你操心的东西。”
　　“你是不是学习不好，知道考不上，所以才故意的？’
　　林子昂气呼呼的一把将她的手打掉，气道，“要你管。”
　　虽然这么说，可他还是忍不住有些迟疑，他如今的成绩是当真不如往日了的。
　　可=……
　　饶夏拍板，“过两天周末的时候咱们去买煤，远吗？”
　　当然，今天的事儿也不能忘记。
　　饶夏用鸡蛋，面粉做了第一个面包，糖放的不是特别多，下巴微微抬了抬，“尝尝味道怎么样。”
　　这也像是馒头一样的东西，从那个不一样的炉子里拿出来，那股香味，简直是太诱人了。
　　他忍不住咽了咽口。
　　这种香香甜甜的味道，竟然是连白面馒头都比不过。
　　林子昂却知道，“这是蛋糕吗？”
　　饶夏看了他一眼，掰下来一大块给他，又给林子朔和小丫一人一块，最简单的吐司面包而已，他俩却眼睛都几乎是锃亮的了。
　　这种味道，太香了……
　　最关键是放进嘴巴里，那种又香又甜的感觉，小丫直接眯起了眼睛。
　　林子朔也是不住的咀嚼，发出了“吧唧”声，他才脸红着重新轻轻咀嚼。
　　饶夏嘴角微微翘起自己也吃了一块，还不错，这面包窑虽然不如烤箱好用，但是，在这个院子里也挺不错，方便得很。
　　林子昂吃了一块，这个味道真的和他曾经吃过的面包一样……不，是更香。
　　他们不都说饶夏是傻子吗？
　　怎么饶夏连这面包的都会做？
　　饶夏揉了揉他的脑袋，将面包切块，再次放入了剩下余温的烤炉里。
　　这种炉子控制温度相对比较难，
　　这些面包她要做成面包糠，然后再用面包糠来做炸猪排，最后的炸猪排配上番茄酱，面包，就可以变成汉堡。
　　然后饶夏准备再去进两箱汽水，可乐这种进口货就不用了，国产汽水便宜好喝，她觉得就挺好的。
　　这样搭配着卖，贵是贵了一点，但s市不是没有有钱人。
　　她都打算好了，找人用英文做个牌子，等学生放学，就去电影院门口卖。
　　最好是让那位郝助理给她寻点黄油，咖啡，奶油，效果应该很好。
　　让这些看电影的观众，进去是汽水爆米花，出来就是汉堡，薯条，炸猪排。
　　饶夏觉得挺靠谱的。
　　她想得不错，将面包糠做好，一一放进罐头罐子里，这下林子昂总算放心了，原来饶夏是真的要用罐子啊。
　　可他还是觉得很奢侈。
　　这样装东西，即便是怕受潮，也可以用瓦罐加油纸啊。怎么能用这么奢侈的东西。
　　他看了一眼饶夏，觉得饶夏真的是太不懂的省钱了，他越发觉得自己要努力，不然万一饶夏生意不好，或是花光了钱怎么办？
　　他抿了抿嘴，拉着小朔一起去学习！
　　饶夏也在想周末去买煤应该怎么吸引郝助理，如果可以的由他自己去煤矿那边看到应该看到的，应该是最好的。
　　实在不行，她就只能看着季匪，说一句，有点眼熟。
　　可万一那位季家小少爷和季匪不太像呢？那岂不是就尴尬了？

第33章 好顾客
　　琢磨季匪的事儿同时，饶夏将最近的事儿都从脑海里过了一遍。
　　大家热情邀请她中餐晚餐也去卖包子的这事儿，饶夏就又想到了那200块钱一碗的西红柿鸡蛋面。
　　顿时觉得，在那位大老板走之前，暂时是不需要那么辛苦。
　　她可以用更多的时间来了解这个时代，更多的时间来纠正林子朔、小丫的性格，掰正林子昂未来的路。
　　饶夏觉得让他们三人有一个不一样的未来，才是最关键的。
　　孩子成长起来是很快的，如果错过了这个，她觉得自己可能会很后悔。
　　这三个孩子可能和她并没有什么关系，可想到他们未来的下场，饶夏就不忍心。
　　至于赚钱，钱这种东西，够用就行了……
　　再说，曾经满网讨论的那些赚钱方法都放着的，啥时候还不能挣这个钱？
　　何必急于一时？！
　　说是这样说，可只要想一想，她就有些忍不住肉疼。
　　如今帝都平均房价还不够两千呢，想想三十年后的那个天价……
　　再想想拆迁……
　　现在不好好赚钱买房，饶夏真是肉疼的想哭。
　　她深吸一口气，不能想不能想。
　　她将里脊肉切成厚厚的片状，再用刀背敲打断筋，再沾上薄薄一层鸡蛋液，油炸到一定程度之后，将油温降低，再给沾上一层面包糠。
　　再一次将猪排下锅，都不等捞起来，那浓浓的香味就已经让整个房间所有人的眼睛都绿了。
　　再怎么矜持的林子昂都在饶夏面前偷偷咽了口水，眼巴巴的看向了锅里，因为这块猪排实在是太香了。
　　哪怕最近天天都在吃肉，可闻到这个味，林子昂也还是馋了……
　　饶夏微微眯着眼睛，问他们，“香不香？”
　　回答饶夏的整整齐齐的三声咽口水声音，饶夏忍不住笑了笑。
　　她炸了三块猪排，门外就响起了敲门声，饶夏又想到了自己如今“金主”，又取出了两块猪排，顺便看看食材，煮了个番茄浓汤。
　　喊林子昂，“去开门。”
　　门都没开，郝助理的口水就已经快要下来了，那种香，简直是能折磨人一般。
　　他只觉得胃都像是要被饿穿一个大洞，空落落的叫人抓不着边。
　　他急匆匆的大步进来，眼睛几乎发光的看着饶夏，随即又有些颓然。
　　上次进来的时候，饶夏也是炖了鸡的，可是叫他带走的也只是一碗鸡汤面……
　　万一……
　　郝助理忍不住眼巴巴看着饶夏。
　　虽然，虽然说自家老板似乎对油炸食品敬谢不敏，可是，他是真的馋这个香味啊。
　　饶夏被他看得都差点起一层鸡皮疙瘩。
　　不至于吧。不就是几块猪排嘛……
　　还搞这样的表情和眼神……
　　她也想到第一次不太厚道的只给了面……
　　想想那高昂的餐费，饶夏十分利落的抬了抬下巴，“饭盒。”
　　立马一排的饭盒就放在了饶夏面前，饶夏将炸猪排切开成一块一块，刀子落在上面，出现了咔嚓咔嚓的声音，脆生生的。
　　只是，伴随着这个动作，好多面包糠和炸的酥皮就这么落在了砧板上，看得郝助理满眼心疼。
　　要不是最后一点理智还在，他就伸手将那些渣渣捡起来了……
　　饶夏可不管他的表情态度，抬手就装东西，手中的猪排横放在饭盒上，旁边放上了一些她熬的番茄酱，另外的饭盒上装了一碗汤，然后扭头问他，“要几份？”
　　郝助理连忙道，“两份。”
　　装着四张大团圆的红包已经放在了桌上。
　　饶夏又给他装了一份，四个饭盒都装上了。
　　随后，饶夏问，“面包吃吗？已经有一点时间，可能不如刚出炉的时候松软香甜，不过我没有做其他主食，不然……”
　　饶夏说完，郝助理连忙道，“当然不介意，您的手艺足以抵得过时间的摧残。”
　　饶夏嘴角扯了扯，感觉这个彩虹屁吹得不是很有品味……
　　她下意识的想白对方一眼。
　　可还是取了个自家的饭盒，装了七八个小面包在里面，一共五个饭盒，而且，猪排的饭盒最好的不要封口，所以饶夏抬了抬下巴，“我送你出去吧。”
　　“这个饭盒，你明天给我送回来吧。”
　　如果不能将对方的注意力引到那个小煤矿，她就只能先见一见这位季总，再找一个合适的理由了。
　　郝助理想说自己可以跑两次，可饶夏先开口，他连忙将差点出口的话又吞了回去。
　　“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦，毕竟你给了不菲的饭钱。”起早贪黑，做四五百个包子都不一定能赚一百块。
　　做一顿饭就是四百块。
　　食客不点菜，不挑食，不抱怨，给钱还利索。这样的好顾客当真是哪里找？
　　郝助理回头看了一眼那个装着四张大团圆的红包，嘴角抽搐了一下。
　　可想到自家老板最近的好心情，每天的状态，顿时又觉得别说是四百块钱。有这样的效果，一顿给出四千的高价，甚至四万，也不是什么事儿。
　　于是，郝助理面上表情顿时肃了肃，“饶小姐，这是您应该得的报酬。”
　　他这个态度不错，叫饶夏心情更好了。
　　在他们走之前，能薅个几千块，上万块，也不错啊。
　　说不定能换个地方买两套房子了。
　　林子昂想帮忙的，听到饶夏说话，也就沉默了一下，只拿了最后一个装着面包的大饭盒跟在后面。
　　饶夏刚刚出大门，站在汽车旁边的司机立马微微躬身上前。
　　饶夏一眼就看到了一台商务，车应该是9座或者是11座改装的，这位季老板车里肯定不可能装那么多人，那后面想来应该是很宽敞了。
　　在如今的这个时候，弄这样一台车，这位季老板挺会的。
　　见饶夏没出来，后座车门也在略微迟疑了一瞬，就这么打开了。
　　饶夏也第一次见到了这位季匪，季先生。
　　她神色略微诧异，看着这位季匪季先生的容貌，即便是曾经娱乐圈的诸多流量明星也是完全比不过的。
　　季家作为数代豪门，数代基因优化，容貌出挑也是丝毫不出奇。
　　只是，饶夏没想到对方竟然出挑到这个程度。
　　季匪也在看饶夏，饶夏穿着最简单的白衬衣，黑裤，浓密的黑色长发绑成两个辫子，抬眼看过来，虽然有些瘦，但眼睛格外不一样。
　　季匪觉得是饶夏在观察自己，不是别的，是他的五官？容貌？
　　季匪垂下眼帘，上前伸手，“饶小姐，季匪。”

第34章 我不挑食
　　“你好。”饶夏也伸手向前，客气道，“季先生如果有特别的需求可以提前说，我这边食材有限，但也会尽量提供。”
　　季匪黑色的眸子仿佛一下子带了光，脸上原本淡漠的表情，也多了几分柔软，“那……便感谢了。”
　　饶夏顿了顿……季匪的容貌是真的出色，尤其是这一笑……
　　让她差点就说想吃啥随便点……
　　男色误人！
　　不过，也亏得有这样的容貌，她这也能一眼就把人记住。
　　她偷偷吸了一口气，让自己冷静下来，这可是未来男主的亲叔叔。
　　赶紧回头看了看身后亦步亦趋，仿佛是担心自己被人怎么样的林子昂，拍了他的肩。
　　见林子昂腰背又挺直了两分，看着季匪的眼神越发警惕的样子，嘴角翘了翘。
　　只和季匪寒暄了两句，就直接扭头回去了。
　　她并不太想和这位港商大老板有太多接触。
　　郝助理格外小心地看着季匪，还有些愣神。
　　季匪对人冷淡，厌恶和别人接触，尤其厌恶和女性接触。
　　最大的原因，当然是因为女性身上一般都带着香水，香氛的味道。
　　男人身上也会有烟酒汗渍等异味。
　　季匪通通不喜欢。
　　这是第一次，他看到季匪主动伸手和一个人握手。
　　郝助理见饶夏先进去了，他微微迟疑了一下，“老板，饶小姐说，猪排得趁热吃，我们先回吧？”
　　说完赶紧拿着饭盒准备给季匪开门让他上车。
　　因为他知道，季匪绝对不在外面，路边，以及车上这些地方吃东西。
　　也是相当厌恶任何异味污染车内空气。
　　猪排经过油炸之后，那种香味简直是直接往鼻子里钻的那种，这放在车内，只怕瞬间就充斥了车厢内的每个角落。
　　季匪看了看他手中的饭盒，眉头皱了皱，看了一眼旁边司机，司机被这个眼神吓得浑身一抖。
　　季匪却是伸手直接将郝助理手中的饭盒取了过去，下巴微微一抬。
　　郝助理愣了一下，匆匆上前去开车门。
　　加长的商务车里，舒适的两对沙发之间有一个小小的圆桌，往日这里会是一些资料，文件。
　　此时，这里干干净净，空空如也，似乎正等着什么。
　　所以……老板换车原来是这个原因吗？
　　郝助理深深吸了一口气，他大概已经不是一个合格的助理，因为他真的已经非常不了解自家老板。
　　司机也是季匪手下的老司机了，见此，匆匆上来，将手中的三个饭盒一一放在了桌上。
　　郝助理：……
　　郝助理觉得，这世上一旦有饶夏在，他的老板就不再是他老板。
　　他已经有些不知道自己老板到底在想什么，喜欢什么，厌恶什么了。
　　他默默看了一眼回到座位上，开始进食的老板，嗯，其实还是知道老板喜欢什么的。
　　至少，出自饶夏手的东西，老板都很喜欢。
　　他偷偷看看那个饭盒里的七八个小面包，再思量自己从其中取出一半的概率有多大。
　　然后看了一会儿……郝助理就暂时放弃了。
　　起码他还有猪排，司机什么都没有呢。
　　想到这里，他赶紧夹起了一块猪排放在嘴里，那股浓香早已经浓郁到让他无法自拔，这一口入口，他眼睛陡然爆发出了另一种光。
　　面包糠包裹下的猪排，又脆又酥又香，他忍不住将饭盒放在手中，然后双手捧着，生怕掉落了任何一点面包糠的碎屑。
　　不是担心东西落在车里会有异味，是不舍得这样的东西被浪费掉。
　　外皮酥脆香浓，内里经过油炸，却又能恰到好处地依旧保留了足够的嫩滑，鲜香，多汁。
　　他原本觉得猪肉有一种腥臊，做出来不美，不香，可此时，他再一次肯定，东西好吃不好吃，不是看那是什么东西，应该看出自谁的手！
　　轻轻在口中缓慢的咀嚼，生怕自己错过了任何一点品味的机会，他眯着眼睛，感受着身边司机艳羡到极致的眼神，忍不住嘴角翘起了更高的弧度。
　　那汤就是最简单的洋葱，西红柿，土豆做的，可此时喝一口就觉得酸甜可口，满口生津。
　　再看着那份炸猪排，他觉得自己可以再吃十块！
　　然而，现实是……
　　他觉得自己只是就吃了两口，那炸猪排就已经吃得干干净净了。
　　郝助理再次偷偷通过车内后视镜往后座看。
　　这次不是偷偷看老板的神态，而是看桌上那个大饭盒里的面包，咽了咽口水。
　　那面包……
　　那个量……
　　老板也吃不完吧？
　　季匪淡漠地抬了抬眼皮，正好对上了郝助理的那觊觎的眼神，眉头微微皱起。
　　然后竟然直接将那个装着面包的盒子往回拢了拢。
　　郝助理：！！！那是双人份的主食！
　　可……懦弱如郝助理不敢开口，弱弱道，“饶小姐问您有没有什么其他需要，她那边可以根据您的需要来做东西，只是食材有限，可能……”
　　季匪眉头微微一蹙，“你亲自……让人直接从省城那边送东西过来。另外让魔都那边安排人送东西过来，所有种类，都安排一点。尽量完善。”
　　他顿了顿又想到什么，“饶小姐家里有冰箱，烤箱这些东西吗？”
　　他眉头越皱越紧，然后从后视镜看向了郝助理，“我不希望下一次还要我来提醒你这些事儿。”
　　郝助理：……
　　郝助理泪目。
　　他也没有想到，只不过是买几次的餐，老板就要给人家直接准备全套厨房用具啊。
　　可是，想到老板最近吃饭的愉悦程度，他觉得自己可能真的很是不合格。
　　以老板这种态度，他早应该按照饶夏的需求来安排了，竟然还等到了现在。
　　他连忙低头，应是，“您放心。”
　　季匪淡淡瞥了他一眼，然后才道，“我不挑食，让饶小姐自行安排。”
　　郝助理：……20世纪最大的笑话，他的老板不挑食，呵。
　　郝助理眼皮子一下子垂了下去，小声问，“老板，出发吗？”
　　季匪淡淡“嗯”了一声。
　　旁边的司机眼泪早就从嘴角流下来，闻言赶紧启动车。
　　还要尽量把车开得又稳又快。不影响后面老板吃东西，也要赶紧赶回去吃晚饭。
　　他平日也是给老板开车的，香江那边各色大厨的手艺他也见多了，可怎么就一块简单到这个程度的猪排竟叫他馋到这个程度了？
　　然后郝助理就那么看着季匪吃光了炸猪排，番茄汤，然后将剩下的面包放好，再缓缓盖上了盖子。
　　郝助理：……
　　郝助理的眼泪也要从嘴角流下来了，老板，老板……老板怎么能这么独？！
　　那面包再放下去不是不好吃了吗？
　　再说，那么那么那么多块的面包，老板吃不完，竟然都一块不给他！
　　让他吃过这样的猪排滋味，哪里还能吃得下其他的东西？
　　他这个年纪，这个消耗量，只给这么点吃的，晚上肯定要被饿得嗷嗷叫。
　　他得赶紧叫魔都和省城那边送些食材过来，量上可不能小气。
　　只要数量够多，饶小姐就能感受到他的心意吧？就算感受不到，东西太多，吃不完，总归有一些能漏到他嘴里吧？

第35章 哥，什么是处对象？
　　饶夏可不管季匪到底是真的不挑食还是假的不挑食。
　　她这会琢磨的是，怎么先去帮季匪找到他的侄子。
　　只有送走这位男主，以及男主的侄子，饶夏才能放下第一重心。
　　帮这样天大的忙，算是有个恩情吧？
　　她不打算挟恩图报，对方也不能再对三小只怎么样吧？
　　等将他们送走，以后不再有牵扯，省了其他麻烦。
　　想了想，她掐了掐小丫的小脸，笑着道，“周末，咱们也不用做包子，到时候我们去买好东西。”
　　林子昂在旁边又想继续碎碎念，买买买买，又买。
　　饶夏到底是怎么做到那么大手大脚，随便乱花钱，乱买东西的？
　　好像恨不得每天都把那点微薄的收入花得干干净净。
　　不，应该是还要倒贴才对。
　　新衣服，新鞋子，小丫的新发卡，牛奶，奶糖，顿顿都不离开鸡蛋和肉……
　　林子昂抿着嘴，饶夏怎么就一点都没有存钱的意识？
　　饶夏当然没有，这一天入账八百块横财的日子可不多，现在不花等什么时候？
　　等季匪他们走了，这样的好日子可就没了。
　　酥脆的炸猪排让三小只，满口留香，险些将舌头都吞了下去。
　　林子昂也吃得两眼都要发直了，最近天天吃的都是肉，见天的肉包子，鸡肉猪肉，不说他们家，就是s市任何一家，谁家吃肉是这样的吃法？
　　可偏偏就是这样吃过肉的他们，这会儿吃上一口炸猪排，也依旧叫他们眼睛都瞪得溜圆，舌头差点被咬到都没有注意。
　　这炸猪排怎么会有这样的味道？
　　也不过就是加了一层馒头渣，不，面包糠……
　　怎么有那浓浓的香味……
　　林子昂都被彻底折服了，使劲儿抑制着那点激动，才能缓缓咀嚼，才能没一个囫囵就吞下去。
　　轻轻，缓缓，慢慢的一遍遍地咀嚼。
　　酥脆，香得掉渣，内里却又十足鲜嫩，又香又嫩又美味，吃完只觉得香得整个人都冒泡泡了。
　　林子昂眯起了眼睛，三小只吃完了那一块，饶夏才问，“好吃吗？”
　　小丫已经脆生生的道，“好吃。”
　　她眼睛是锃亮锃亮的。
　　饶夏也笑，揪了揪她的小脸蛋，这几天擦那个宝宝霜，别的不说，保湿效果还是挺好的。
　　脸上也没有那么粗糙了。
　　不过，她扫了一眼林子朔和林子昂，这俩小混蛋还是不肯自己擦脸。好像是多丢脸的事儿。
　　林子昂感受到饶夏看过来的眼神，脸上犹犹豫豫道，“好吃……”
　　“可……”他看着饶夏，“这样一块，你得卖多少钱啊？”
　　一大块猪肉，还要用纯油来炸，那得多费钱？他都不敢想。
　　这样的东西，谁买？谁买得起啊。
　　他虽然还在学校，可对买卖的事儿有了不少的了解。
　　饶夏看了他一眼，“让你少操心，还不去写作业？我什么时候去见一见你们老师比较合适？”
　　林子昂顿时怒目而视看向饶夏，觉得饶夏当真是不识好歹！
　　饶夏瞪回去，“急什么？电影院门口那些刚刚谈对象的，还怕价钱高，还怕他们不买东西？”
　　林子昂的脸刷地一下红了。
　　处对象这种事儿，饶夏怎么也这么大咧咧地说出来啊！
　　林子朔还在呢。
　　饶夏却是认真道，“刚处对象，或者是相亲的男男女女，愿意去电影院的，都不缺钱，这样的炸猪排汉堡才收五块钱，贵吗？”
　　贵不贵？简直太贵了。
　　那一块炸猪排，最多不过就是二三两的肉……
　　现在一斤肉，也就是两块五毛的样子，即便是不要票的那种买下来也就三块钱。
　　这一块炸猪排的成本最多一块多钱，饶夏竟然想要卖五块钱……简直就是抢钱啊。
　　感受到林子昂的眼神，饶夏：……
　　饶夏觉得自己这个定价简直是太合理，太便宜，太实惠了一点。
　　没见那肯德基，麦当劳在华国刚刚开的时候，那是咋样的价格？
　　一只鸡腿都要三块钱，她这是一整块猪排，加面包，加酱。
　　她这算什么？简直就是小巫见大巫了好吗？
　　饶夏觉得不能再少了，毕竟这是未婚男士的牌面。
　　太便宜了，那还能叫新鲜的外国货吗？那能叫面子吗？
　　不过，她眼下最重要的，还是要琢磨季匪的侄子，也就是传说之中的男主。
　　林子昂说不过她，一扭头回去看书去了。
　　马上期中考试，每次期中考之后都会开家长会，之前他从来没有担心过，因为没有人去，可现在……
　　他脸上带着点别扭，他才不想叫饶夏看不起他。
　　林子朔紧跟着进去，小声问，“哥，什么是处对象？”
　　他不知道为什么处对象起来，竟然都不在乎钱不钱的事儿了。
　　他虽然年纪小，却也知道，钱是最重要的东西了。
　　没有钱，他们都要饿肚子。
　　林子昂有些恼羞，“闭嘴，看书。”
　　林子朔委屈，声音更小了，弱弱道，“我不认识字。”
　　……
　　饶夏抱着小丫，看她仰头看自己，嘴角翘起，喊，“小朔出来，我们一起看书。”
　　林子朔出来，饶夏笑着带他继续学拼音。
　　国文要学好，首先就要学好拼音。
　　学不好普通话，按照林子朔的性格，在学校肯定也不好意思多开口。
　　她摸了摸他的脑袋，想着是不是先送他去附近的幼儿园试一试。
　　或者，s市这边的少年宫不知道开了没有，叫他和同龄孩子多接触接触，学习点别的什么，提前适应一下也好。
　　被饶夏这么一摸，林子朔忍不住微微害羞地往后退了一点点。
　　饶夏又夸奖道，“念得很标准，我们继续。”
　　林子朔脸上忍不住又露出了点带着羞涩的笑。
　　……
　　周五早上卖包子的时候，饶夏还在使劲儿回忆着自己曾经看过的那些书里的内容，可是，这会儿回忆起来，又仿佛什么都不记得了。
　　这种虐渣，苏爽，小甜饼小说，有一个完整的逻辑就已经不容易，饶夏想要从中找细节，那就太难了。
　　值得庆幸的是，今天早上的包子更好卖了，虽然多了一百个，整整五百个包子，也被众人排队抢了个干干净净。
　　看到郝助理又来排队，饶夏依旧是三种包子，馒头，一样给他装了五个，顺便和他套了两句话。
　　不过这位季老板的好助理，根本没有漏口风，只说自己是来这边寻找投资机会的。
　　倒是饶夏都没想到的是，那个叫张琛的，居然是季匪的外甥。

第36章 ……那可真是……太巧了
　　之前收了张琛的肉票，饶夏答应每天给他留肉包子，自然不会不作数。
　　算着他今天似乎还没来，饶夏也不着急走了，天天吃自己家的东西，饶夏也带着林子昂他们转一转，看看其他家都卖什么，有什么新鲜的。
　　转悠了一圈，也就是烧饼，馒头这些，连卖油条的都不见，倒是紧挨着他们的那个摊子卖的豆浆和豆花儿。
　　有小丫和林子朔这两个小孩子在，饶夏来的时候带着杯子，装着热水的，林子昂去学校也是带着杯子。
　　这会儿就刚好打了四杯豆浆，催着林子昂带着豆浆和包子去学校，她将剩下的给小丫、林子朔。
　　旁边豆浆店里的那个老板娘忍不住羡慕道，“我看你再做多一倍的包子，也卖得完。咱们可就比不了……”
　　不过，饶夏只卖包子，那些客人难免有口渴的什么的，就会来她这边买一碗豆浆，倒是反叫她生意好了不少。
　　要不然，她也不会专门凑过来在饶夏旁边卖。
　　饶夏笑了笑，“包子也是起早贪黑，挣得一点辛苦钱。”
　　旁边老板娘却是偷偷看了一眼那个放着钱的盒子，虽然没有数过，可每天看着都有两三百人排队送钱，那排场，怎么可能简单？
　　一个人挣一毛钱，那都是二三十块钱吧？别说里面还有肉包子了。那可是五毛钱一个的。
　　就算是一天二三十块钱，一个月都快有一千块钱了。
　　一年就是一个万元户！
　　想到这里，她又看了看小丫和林子朔手中的肉包子，那香味一个劲儿溢出来，只叫人闻着就叫她下意识地咽了咽口水，却又舍不得去买一个尝尝。
　　五毛钱啊，能买一斤米了，她咋舍得只买一个肚子都填不饱的肉包子啊？
　　这些学生简直太不会过日子了。
　　她这豆浆才五分钱就一大缸子，那豆腐脑一毛钱一碗还给浇一点酱油水，不也能吃饱吗？
　　她闻着那个味，香味越来越往鼻尖里钻，那肉包子看着暄软的那小娃手一捏，就陷一个坑的样子。
　　被咬开之后，那里面肉馅儿的香味也彻底溢出来。
　　搅得她肚子里的馋虫咕噜噜乱叫。
　　往日她都是等豆花卖不完，再吃点剩豆花儿的，可这会儿闻着这个味，她也越来越馋，忍不住道，“你那包子还有吗？”
　　饶夏抬眼一看，就瞧见了她那一脸馋得不行的样子，愣了一下。
　　那老板娘赶紧道，“我给钱买。”
　　饶夏才反应过来她说什么，看了看手中那个还没有动的肉包子。
　　递了过去，“我还没吃的，您要是不嫌弃的话。”
　　那女人就开始掏钱，在自己包里翻来翻去，半天也没翻出来合适的样子。
　　饶夏看了一眼她那节奏，嘴角抽了抽，“不用了，反正也就是剩下的。“
　　那女人脸上表情讪讪的。
　　她确实舍不得那五毛钱，可却也知道，饶夏这每天都还有多得是人等着买。
　　剩下的？那根本不存在。
　　人家那边却是从来没有剩下过一个包子，只会有人追着问还有没有。
　　尤其是某个开车的大老板的秘书，竟然都见天地来排队买包子。
　　那样的小汽车，就算是整个s市都找不出第二辆，人家都要来抢着买包子。原本还嫉妒新来这个带娃的女人生意好，自从发现这一点之后，她顿时没了原本的那点不满。
　　她摸着还有些微热的包子，赶紧往嘴里塞，包子也不知道是怎么发的面，暄软得厉害，入口就仿佛要直接陷进去。
　　只刚刚咬开，那浓香多汁的猪肉香就在嘴巴里绽放开了。
　　她没啥文化，也说不出这到底是有多好吃，只是吃着，只那么一转，她感觉自己都还没有回过神，也不知道怎么，那肉包子竟然就没了。
　　她意犹未尽地吧唧着嘴巴。又忍不住去看那边的两个小娃手里的包子。
　　纯肉的，真的没有加一点别的料。
　　她又忍不住砸吧了一下嘴，家里确实是舍不得这样吃肉可过年吃肉的时候，也没发现肉竟然这么好吃啊。
　　她舔了舔嘴。
　　小丫小脸一白，赶紧扭过头，不敢看那个女人。
　　林子朔也有些不放心，扭过去，不敢叫她看到自己手里的包子。她把饶夏的包子要过去，就两口竟然就直接吃完了。
　　看她那样，说不定还没吃饱的样子，谁知道会不会冲上来抢他们的？
　　他又想到什么，将手中的包子递上去给饶夏，想到饶夏那会儿说的话，他也赶紧补了一句，“我也没有咬过的。”
　　饶夏给了他两个包子，他才只吃了一个。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“你自己吃，我不饿。”
　　她确实已经吃了一个，又喝了一大碗豆浆，这会儿不太饿。
　　她说着话，看着不远处的校门。
　　林子昂今天走的时候，她还是给了他几个包子，想要他和同学们交好。她倒是不怕林子昂被当成包子欺负，占便宜。
　　林子昂都抠成那样了，别人想占便宜估计是不可能的。
　　只是，今天那群没买到包子的同学，刚刚挤上去和林子昂套近乎，就被几个高高大大的男生撞开了。
　　相互之间似乎还说了什么，饶夏一下子就想到了林子昂上次伸手就掏出的烟。
　　眉头略皱起成了个疙瘩。
　　她刚要站起来，那边已经分开，林子昂像是没有受到任何影响地直接离开了。
　　饶夏略皱起眉头，还是觉得哪里是有不对，可她这样直接上去问只怕也解决不了问题。
　　她收回视线，还不等多想，张琛就到了。
　　张琛是急匆匆跑来的，看到饶夏还在眼睛一下子就亮了，上来眼巴巴问，“还有包子吗？”
　　饶夏笑了笑，“说好给你留的，肯定不能卖给别人的。”
　　说完他接过了张琛手中饭盒，笑了笑，将两个肉包子，两个酸菜包子给他放上去。
　　张琛连连感谢，又连连道歉，“今天有点事儿耽搁了，有点不太顺利。”
　　他一边吃，一边帮着饶夏收拾，一边含糊的说。“听到了那个表弟的消息，急匆匆去找，结果不是。”
　　饶夏愣了一下，“你家表弟？”
　　张琛倒是也没藏着掖着，叹了一口气，“我表舅家的孩子走失了，约莫就在被卖到这边，可是都找遍了也没有消息。”
　　之前饶夏看到他手上的表，其实就知道他肯定不是个普通老师。
　　90年，带着一只积家的手表。
　　普通人都知道什么百达翡丽，劳力士，理查，江诗丹顿，其实积家和百达翡丽也是一个水平的。
　　他手上一只简单的大师款，棕色皮表带，看着不起眼，不高调，实际上……
　　饶夏这个穷人就不想继续往下想了。
　　这会儿听到他这话，饶夏脑子才有些懵，这个故事情节有点耳熟啊。
　　张琛摇头，“找了好久，希望越来越少，表舅夫妻俩都去世了，也就这一个执念。小舅最近又查了点线索……”
　　这个人设，这个走向……饶夏看他的眼神越来越诡异。
　　张琛小声道，“最近来你这儿买包子的那个带着口音的香江人就是我小舅的助理。”
　　饶夏：……那可真是……太巧了。

第37章 找人
　　饶夏也没想到，这个世界这么小。
　　兜兜转转都离不开那书里男主……
　　她不过就是开了个包子店而已，至于招惹来这么多人吗？
　　见她一脸懵的样子，张琛也没多想，只是道，“原本指望着每年新入学学生的照片可以笼统看一眼，说不定能看出点不对，可……”
　　可被拐走的季煜根本就没有机会上学，又哪里有他的照片被放上去呢？
　　饶夏总算明白了。
　　张琛又叹气，他还要在s市呆两年，如果再找不到，家里估计就彻底放弃，他也就要回魔都了。
　　原本他每天被这边的吃食折磨得死去活来，可如今他又忍不住难过起来。
　　这回了魔都，哪里还有这么好吃的包子啊？
　　就这味道，叫他天天，顿顿吃包子，他也愿意啊。
　　饶夏听着张琛一阵胡扯，又叹气，“其实，说是找内部人帮忙，更好查，可不少人自己屁股底下都不干净。”
　　饶夏听了有些无话可说。
　　拐卖这种事儿，在很多偏僻的农村屡禁不止。
　　甚至有些地方，整个村子的女人都是被买回来的，村长家，书记家，村民家，无一不是这项活动的“受益者”，他们怎么可能会往外说？
　　据统计，华国每年被拐的孩子约有二十万，至于找回来的概率……0.1%。
　　这还是饶夏在一几年看到的新闻，在如今这个年代，丢的孩子只会更多，找回来的概率也只会更小。
　　即便是季家，耗费如此大的心力，也不是想找人，就能找到人的。
　　饶夏想到曾经看过华仔演的那部电影《失孤》，突然对这个未来男主不那么讨厌了。
　　他后来的一切偏激，执拗等性格都和他这个时期受的苦楚有关。
　　他和未来的林子昂、林子朔之间没有直接的矛盾。
　　如果可以，不仅仅是为了林子昂他们，也为这一个可怜的，被拐的孩子，她也想尽量早些找到他。
　　饶夏如此沉默，张琛也反应过来自己不该说这么多，“抱歉抱歉，一大清早跟你说这么多，叫你都没心情了。”
　　饶夏摇摇头，摸了摸林子朔和小丫的头，“可以理解。”
　　张琛勉强笑了笑，他其实也知道孩子走丢这么多年，想要找回来几乎是不可能的。
　　只能说是看命了。
　　“多谢给我留的包子，实在太麻烦了，这是我新攒的肉票。”他将手中的肉票放下就跑。
　　饶夏看了一下，有全国肉票，也有s市这边的，想来也知道应该是他找人兑的。
　　虽然如今不用票也能买到肉，可这票还是很珍贵。
　　他跑得飞快，饶夏也没办法，只得将票收了起来。
　　没有直接带林子朔他们回去，饶夏想到林子昂，又去校门口找齐老爷子。
　　齐老爷子看到他，顿时满脸都是笑意，“饶夏来了，你这包子做的简直太好了，我如今每天精神头都好了一大截。”
　　饶夏哭笑不得，道，“哪有您说的这么夸张。”
　　“你不懂，我们就只好这一口。”
　　他贼兮兮一笑，“早上你把白老头可是镇住了。”
　　他笑得见牙不见眼。
　　饶夏这才知道，那位老人家就是学校食堂的负责人，也就是这边校长的亲爹。
　　齐老爷子笑得脸上的皱纹都窜在了一起，哈哈哈了几声，“你不知道，我说你包子好吃，那是绝对的美味，他还不相信。”
　　“这几天那位港商大老板秘书说完，他才半信半疑。”
　　“白老头，最自得的就是他那一手厨艺。”他们这些老伙计指望他开火，可是要把好话说尽的。
　　如今……
　　如今他也能腰杆挺直的说，有了饶夏的包子，他不稀罕白老头的那一手了。
　　今天早上，饶夏的包子摊儿来了一位老人家，过来也是跟着一起排队，饶夏也没注意，他上来甭管什么馅儿，一样一个，就是馒头也不例外。
　　饶夏也就按照她要的给她拿。
　　可这位老人家人没走，就站在她旁边，一个个地品尝。
　　饶夏看到他手中的杯子，每吃一口就喝一口清水漱口，再来品下一个，顿时就知道这是个同行，可她也没想到这竟然是学校食堂的人。
　　更没有想到还是学校校长的亲爸。
　　也不知道她今天算不算把人得罪了？应该不算吧？
　　“你要是想来学校，我看白老头肯定是巴不得了。”齐老头又提议。
　　在他们这一辈的人看来，什么下海经商，海是那么好下的吗？
　　他倒不知道饶夏这到底能挣多少钱。
　　只是再怎么挣钱，哪有铁饭碗踏实和稳定？
　　再说，饶夏一个女孩子，他也觉得每天起早贪黑的着实是辛苦。
　　饶夏迟疑了一下，还是摇摇头，“三个孩子，还有两个都没上学，我还是优先照顾他们。”
　　齐老爷子也就不再说别的了。
　　饶夏倒是反而压低了声音问了几句关于林子昂的事儿。
　　别看齐老爷子只是守着校门，可学校的事儿却没有比他更清楚的。
　　尤其是那些刺头，和相对比较特殊的学生，他一个都不错过。
　　听到饶夏问，他摇头，“林子昂还是苦。”
　　“学费往往也是开学好长时间之后，他才能攒齐送过来。全是毛票。”
　　“那群混小子虽然横，可路子宽。”
　　饶夏明白了。
　　她眉头皱了皱。
　　齐老爷子声音压低了些，“那群孩子不学好，我看他们也都开始走歪路了，你得盯着林子昂，就别再和他们继续来往了。”
　　前几年闹得那么凶，什么坏事儿都不敢，只是倒买倒卖，可今年又逐渐放宽了起来，那群小子的心思都野了，只会越来越横。
　　饶夏应了一声，又感谢了一番，这才带着林子朔他们回去。
　　林子昂这事儿是还挺严重的。
　　这个年纪的学生，最是忌讳什么事儿都找老师，找家长。饶夏直接找学校的人效果不佳，在林子昂身上估计还会起反效果。
　　饶夏和齐老爷子说好，也就放心了。
　　还没去买菜，就看到一辆大卡车停在了他们门口，站在旁边等着的正是那位刚刚见过的郝助理。
　　郝助理见到饶夏回来，连忙上来就要帮忙推车。
　　饶夏自己将板车推了进去，郝助理指着门口的卡车，就笑道，“我们这边魔都和省城送过来了些东西，都是我们用不上的，只能给您送来，您看看有没有合适用得上的，也免得浪费了。”
　　饶夏她跟着探头一看，嘴角都忍不住抽了一下。
　　全都是原装进口，箱子都没拆开的那种，这是用不上的东西？

第38章 老板那边不挑食……
　　饶夏一眼看去，第一个就瞧见了西门子双开门大冰箱。
　　这是90年，国内最火的还是容声电冰箱，一台原装进口的西门子真的很稀罕。
　　如今还没经历罗永浩在西门子大楼前砸冰箱的事儿，这会儿西门子还是正宗顶尖高级进口货呢……
　　另一个大盒子，饶夏扫了一眼都惊了，美诺的洗碗机。
　　2020年洗碗机都还没普及呢，更何况是90年代……
　　至于美诺这个牌子，算是电器里的lv。在这个时代绝大多数的人听都没听说过。
　　说句吓人的，这台洗碗机的价格只怕都能在s市换一套老破小的房子……
　　当然，以郝助理的贴心，自然不会忘了烤箱。
　　意大利的TAGLIAVINI，这个牌子的烤箱被称为最有声望的面包烘烤设备之选。即便是饶夏当年开的小私厨里都没买这东西。
　　饶夏：……有点时代穿越感。
　　郝助理殷勤地将这车内的一个大冷柜打开，介绍着内里的各种食材。
　　郝助理之前想的是，准备老板喜欢的菜品，可随后看着手中刚传真过来的单子，他反应过来，老板有喜欢的种类吗？
　　没有。
　　从他当助理以来，到现在，什么时候见老板吃饭都是比吃药还要艰难！
　　也就是现在，吃饶夏做的东西，才能看出那吃的是美食。
　　所以，他将各种干货，生鲜，瓜果，海鲜都预备了一些。
　　想到饶夏前段时间做的面包，他积极又主动地又展示了各种黄油，面包糠，奶油，芝士，巧克力等一连串。
　　饶夏；是她低估了有钱人的生活。
　　即便是就是九十年代，有钱人有钱还是可以为所欲为的。
　　这下来是正儿八经好几万块钱的东西，卖了原身才五百块钱呢！
　　想想自己一餐饭两百块钱的天价，再看看眼下这些东西，饶夏觉得这些东西收起来，真是太亏心了。
　　再说，她真的不想跟季老板有什么过多的牵扯……
　　她开口就想着应该怎么委婉的拒绝。
　　仿佛是看出了她的想法，郝助理连忙道，“您放心，我带了工人，肯定给您装得好好的。”
　　饶夏：……送礼的时候，连装修工人都带上了……
　　这真的合理吗？
　　她是真的很眼馋这些东西。
　　一个TAGLIAVINI的烤箱在厨房里几乎可以被称为万能的，用起来太方便了。尤其是对于她这个从2020年回来的人来说。
　　面包炉虽然可以用，控温起来真的有些不方便。
　　可饶夏想了想，还是摇了摇头，“无功不受禄，郝助理，多谢您的好意。”
　　“这些东西都太贵重了。”
　　郝助理懵了，工人们都已经摩拳擦掌，准备进去安装了。
　　“饶小姐，我们也没有准备其他东西，这都是我们用不上的……”
　　饶夏摇头，“开玩笑了，TAGLIAVINI的烤箱，西门子冰箱，诺如洗碗机，这加起来都几万块了。”
　　她说这话的时候，感觉心脏疼。
　　她真的不馋这些钱。
　　这个时代，就算是有钱，TAGLIAVINI的烤箱也没有地方买啊。
　　可，她想了想，到底还是不想和季匪牵扯太大，欠人人情。
　　高价饭菜是你情我愿的买卖，但这些东西就不一样了。
　　不过，她顿了顿，倒是道，“如果方便，那些食材可以给我一些，您看季先生有什么想吃的，我可以用这些食材来做。”
　　郝助理要团团转了，“这……”
　　“您要是不同意，这些食材我也不敢要了。”饶夏往后退了一步，眼看着就像是要直接关门送客了。
　　郝助理急得跳脚，“饶小姐，不管什么东西，总归要在懂她的人手里才能有足够的价值……”
　　饶夏不敢叫她继续在这儿了，怕自己一不小心，就被“诱惑”了，赶紧摇头，“无功不受禄。”
　　说着就要去关门。
　　郝助理急了，这要是食材也送不出去，那他就死翘翘了。
　　赶紧堵着门，喊其他人，“快快快，这个冰箱抬进去。”
　　“饶小姐，冰箱暂是借给您用可以吧？”他简直快哭了，“您看着好多食材没有冰箱也没有办法保存不是吗？”
　　“等您用不上了的时候，您给我，我再拿走您看行不行？”
　　他堵着门，哪里还有之前的“专业”？苦着一张脸，险些给饶夏哭出来了。
　　这，这要是再送不出去，他怎么回去跟自家老板交代啊？
　　饶夏顿了顿，想了想，这也确实是里面最便宜的，而且是她现在最需要的。
　　看着郝助理的表情，她觉得她再拒绝，郝助理都想给她跪下了。
　　略迟疑了一下，还是点了头，十分客气的道了谢。
　　郝助理松了一大口气，连连招呼后面的人，“还不赶紧地搬进来，还有那些食材。”
　　饶夏也只能让开，也不知道她租的这个厨房放得下这样一个大双开门不。
　　不过，她显然小看了郝助理的“专业”，看着众人往里面搬，他连忙道，“就放在厨房的西南角。”
　　说完又看着饶夏，“饶小姐，您看可以吗？”
　　饶夏觉得郝助理在定下这几台东西的时候，只怕早就想好怎么安排了，此时只得点头。
　　郝助理带着人一起抬进去，收拾好，又将冻库的材料一一放进冰箱里。
　　脸上带着诚恳到极致的微笑，“这些食材有些过于简陋，因为这边距离比较远，时间比较紧迫，暂时只能提供这么多，饶小姐您如果有什么需求，我这边第二天就会送过来。”
　　饶夏：……
　　她看了郝助理，嘴角忍不住又抽了抽。
　　都有些怀疑郝助理是不是不想给这么高额的饭钱，给她准备的这么齐全，还将所有食材都提前提供了。
　　这样一来，她咋好意思再要那么贵的饭钱啊。
　　说好的只谈钱，怎么就玩起感情了呢。
　　她赶紧放下自己的那点感动，一板正经，“暂时不需要，郝助理太客气了，中餐，不知道季先生想吃什么”
　　“老板那边不挑食……”说这话的时候，饶夏看到郝助理自己的都嘴角抽搐了一下。
　　郝助理自己也有点尴尬得说不下去，“那……饶小姐方便做什么，就做什么，我们这边都没有意见。”
　　饶夏：……
　　“如果有什么特殊需求可以提前和我说，我这边尽量安排。”
　　郝助理连连点头。
　　饶夏看了看那些依旧鲜活的虾蟹，觉得不吃，就真的浪费了。
　　想了想，决定中午就吃这些。
　　泡上了点他刚送来的粉丝，再扫过完全大变样的厨房，看了一眼守在门口的郝助理，“那，郝助理……中午再见？”
　　郝助理看着院门关上，脸上还是苦巴巴的，也不知道这回的差事老板能不能满意……
　　他是真的尽力了。
　　毕竟是送礼……万一真的硬塞过去，饶夏生气了，那就不是结亲是结仇……
　　不对。
　　就不是交好，而是交恶了。

第39章 噗
　　大冰箱里被塞得满满的，旁边的架子上也被放了许多海参，鱼翅之类的干货，还都是最好品质。
　　饶夏瞥了一眼，就收回了视线。
　　林子朔有些不安地看着厨房里的东西，问，“为什么他们要送这么多东西啊？”
　　饶夏摸摸他的脑袋，“因为我做的东西好吃，他们想蹭吃的啊。”
　　林子朔脸上顿时带着迟疑了。
　　他很确定，饶夏做的东西是真的很好吃。
　　可是，按照林子昂的说法，两百块钱真很多。
　　他都几乎没有拿过一块钱的零花钱。
　　其他堂弟堂妹表妹，都有压岁钱，一块钱，五块钱。
　　他连一毛钱都没有拿过。
　　以往他都不知道两百代表什么，可现在他知道了，四百个包子馒头才能换一百块钱。
　　两百块钱够他们所有人一起吃十几天的包子，还是肉包子。
　　饶夏看他为难的样子，眉头一挑，“小朔觉得我的做的东西不好吃，不值钱吗？”
　　“当然没有！”林子朔连忙道。
　　他每天看那么多人排队买东西，一个个脸上都是那种幸福的笑，买不到更是失落不已。
　　他也想到自己吃过的每一种食物，都那么好吃。
　　饶夏表情柔和，笑着道，“那就是了。”
　　饶夏将螃蟹放进水里吐泡泡，又将米泡上，她每天早上做包子，厨房里放着无数的面，还真是好几天没吃想着喝粥了。
　　这么好的海鲜，肯定是要吃海鲜粥的，剩下的虾清蒸，清淡的符合三小只和那位大老板的脾胃。
　　这些肯定吃不饱，她准备再蒸两条鱼，做上一炉子的烧饼，搭配着一起吃。
　　饶夏准备得差不多，就带着林子朔一起读书，带着小丫看图册，讲故事。
　　而另一边，郝助理终于回去复命了。
　　仰头看了一眼老板的神色，大约是最近几天吃的不错，季匪脸上也多了两分血色。
　　他刚在酝酿，应该怎么开口，怎么说，老板会不那么生气。
　　季匪已经抬头看了过来，眉头一皱，“事办好了？”
　　郝助理一下子就矮了一大截，思量着犹豫着开口，“饶小姐说无功不受禄……”
　　看着老板的眉头越来越紧，郝助理连忙道，“我只能假借暂时置放，以及您这边需要的意思，只将冰箱和一些食材送去了。”
　　郝助理说得小心翼翼，季匪扫了他一眼，想到如今大陆內的风气，瞥了他一眼，“你做事就不知道低调一点？”
　　郝助理又矮了一截，知道老板这应该是勉强满意了，这才松了一口气。
　　果然，季匪道，“你仔细观察，有什么需要，即时供应。对了，别太高调。”
　　郝助理连忙应了一声。
　　“还有新资料送上来吗？”季匪很快转移到正事儿上。
　　郝助理也重新挺直了背，认真开始道，“不是很顺利，送上来的东西我看着都挺敷衍的，下去调查的人也都被排斥得厉害。”
　　不仅仅是长期借助zf这边的资料查看，他们也安排了不少人下去打听，但这个时代，警惕心本来就强，更何况还是查问这种事儿。
　　季匪垂下眼，淡淡嗯了一声，“再继续加大人手，今天我去见见商务部的人把工厂的事儿定下来。”
　　另一边。
　　林子昂中午回来一看到厨房里的东西，自然鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　扫过了这些东西，在饶夏面前的时候，仿佛是犹豫了许久的，话在肚子里转悠了好几圈，又故意咳嗽了一声。
　　努力彰显的严肃之后，才开口，“有句古话叫，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“这些，这些东西……”林子昂就算是再不懂这些东西的价值，也能猜测到一二啊。
　　此时就一板正经道，“送这么多东西，肯定所图不小，你不要被人骗了。还要替人数钱！”
　　饶夏就这么看着他做足了准备，小大人的模样，没忍住；“噗。”
　　“饶夏！”林子昂酝酿了大半天，才勉强说出了这话的，饶夏竟然这样嘲笑他。
　　饶夏拍了他的脑门一下，“没礼貌。端菜去。”
　　林子昂抿着嘴，没走。
　　饶夏对这个别扭孩子，着实没办法，解释道，“对我们来说很值钱，对他们来说却是值得的。”
　　“季匪有厌食症，吃东西对他来说很困难的。提供这些食材是为了给他做饭，所以，你以为呢？”
　　“赶紧去端菜。”
　　饶夏也觉得一两顿坑下来就算了，顿顿按照200块钱的天价，尤其是他们给添了这么多东西，打起感情牌之后，确实有点不太好意思了。
　　两个饭盒分别装上了海鲜粥，另外准备了一人三个芝麻烧饼，另一边又装了个蒜蓉虾，一个清蒸鱼。
　　郝助理带走东西，要给钱的时候，饶夏拦了一下，“不用了。”
　　“你准备的这些东西，不知道要抵多少饭菜。”
　　“饶小姐，这不是说我说的算的，您别为难我了。”郝助理一脸为难，“再说，这是一开始说好的价，您的手艺就是给八百一千那也是应该的！”
　　早上的差事儿，他已经是没办好了。
　　这要再让饶夏将这钱拒绝了，他就得下岗了！
　　至于一开始嫌弃饶夏做的东西十分一般，价格昂贵，那都已经是过去式。
　　能叫老板这么心情愉悦的吃这么多顿饭，郝助理几乎把饶夏当恩人了。更何况他还每顿跟着一起吃美味到这种程度的“工作餐”。
　　这一顿，不过是几百块钱的价格，他怎么可能嫌贵。
　　饶夏有些无奈，看他跑得飞快，手中的饭盒都险些飞了，只得又跟出去。
　　看到季匪，刚刚的话又说了一遍，“季先生……”
　　季匪目光诚恳，“饶小姐，这些东西不是您要的，只是因为我这个麻烦客人给的一些负担。如果不是我，您也不用费心费力准备这么多。”
　　“手工费是您应该收的。您的手艺应该值得更多，对我来说，这些费用已经是对您的一种侮辱。”
　　这一刻，饶夏都差点从季匪眼里看出庄重和不安来。
　　就像是，生怕她一口气直接拒绝，然后叫他再也吃不上好东西一样。
　　被他这副诚恳的眼神看着，饶夏竟然觉得如果自己不收下这笔钱，就是对他最大的伤害！
　　饶夏：……
　　她嘴角忍不住扯了扯，其实如果是真的，她觉得这些“侮辱”可以来得更猛烈一些。

第40章 空手套配方？
　　然后，回到车内之后，根本不等回住处，几个饭盒就都被打开了。
　　那辆加长商务车里又充斥了往日郝助理想都不敢想蒜香味。
　　这种特殊味道浓郁的配料，家里的厨师怎么敢用给季匪？
　　鱼虾这种腥的东西，掺到粥品里？！
　　那意味着今天的一餐饭被厨师毁了。
　　也意味着季匪这一餐吃不上成了。
　　可此时，蟹？那是鲜美。
　　掺入粥品里，那是可以让整个粥彻底升华的一种做法！
　　虾的蒜香，那也是真正的香。
　　清蒸鱼，更是只余下了的浓浓的鲜美，哪里会有一点不好？
　　至于芝麻饼……这个吃起来就让季匪的表情略带着一点凝重了。
　　当然，不是因为别的。
　　那是因为，芝麻饼，外酥里嫩，吃起来一口咬下去，表皮那一层酥脆得掉渣，一个不小心就会遗憾失去许多。
　　正是因为如此，他的表情格外严肃，神情格外凝重。
　　吃的时候，表情认真极了，每一口下去都是一开始慢，然后快，最主要是稳。
　　郝助理看老板这一口口地吃着芝麻饼，如果不看嘴巴的活动，都几乎以为是公司千万金额的大方案了。
　　只是，他偷偷看了一眼老板桌子前的清蒸鱼和蒜蓉虾。
　　他迟疑着，考虑着自己现在下车，然后坐在老板对面，陪着老板一起吃，再夹走几块虾和鱼肉的概率有多大。
　　看到老板不经意间扫了他一眼。
　　郝助理懂了，眼泪也要下来了。
　　下次，下次可一定要给饶夏说一说，给他的那份，能不能将菜单独放。
　　也不求太多，给他留下一点叫他尝尝味也行啊。
　　鼻尖淡淡的鲜香味传来，还好，他这还有海鲜粥和芝麻烧饼。
　　喝下一口粥，感受着那股浓浓的鲜香在口腔之中弥漫开，那股鲜美仿佛会在舌尖上跳舞，在眼前旋转一般，把他迷得直接晕头转向了一般。
　　美，实在是太美了些吧。
　　这种鲜甜，咸香，鲜香混合，他也说不出到底是怎么个复杂，怎么又纯粹，就是好吃。
　　至于那烧饼，那种酥脆感，就好像是上次的猪排……
　　烧饼是好几层的，一层一层，带着一点点咸香的油酥，表层只只有单面是带着点芝麻的。
　　一口咬下去，两重口感，却是数重香味。
　　先是那种溢出的酥香和芝麻香，一口咬下，又是一重，内里是咸香，咀嚼之后又带着麦香，一点点韧性又添几分不一样的感觉。
　　这可真是，真是太好吃了。
　　吃到这里，他又忍不住怨念地看了一眼小桌上的一个清蒸鱼一个蒜蓉虾。
　　想来，论起鲜美味道，肯定还是他手里的粥里的蟹肉更美吧？
　　可，想想虾肉口感，鱼肉鲜嫩细腻……
　　他眼泪又要从眼角流下了，匆匆移开目光，不敢多看。
　　小丫他们就不一样了，一个个都能吃到。
　　就连饶夏到做的时候，才发现，这鱼竟然是活鲥鱼。
　　张爱玲说，人生有三恨，一恨便是鲥鱼多刺。二恨海棠无香，三恨红楼未完。由此可知，鲥鱼如何鲜美叫人念念不忘。
　　鲥鱼与刀鱼，河豚并称为“长江三鲜”，只说鲜美，真的有点太过于局限了。
　　饶夏记得此时鲥鱼已经被列为一级野生保护动物，出水即死的特点，叫古代皇帝想吃这一口都不是谁都能吃得上的。
　　饶夏一看到，口水就差点下来了。
　　她那时候自己做着私厨，也不一定一年弄一尾，郝助理送来的竟然是两尾，还都是鲜活的！
　　鲥鱼带鳞蒸，鳞下带着脂肪，先蒸断生，再加入了醪糟蒸上第二次，那一口鲜即便是……也不得不为之沉醉。
　　饶夏眯了眯眼，觉得自己手艺不仅没有退化，这调味上更上一层楼了。
　　这鱼可是稀罕，现在有可是要好好吃。
　　她挑刺，挑得干干净净，再给小丫拌饭吃。
　　又一再交代林子朔和林子昂，“刺多，一定理干净，别卡着了。”
　　如果不是鲥鱼刺多，只怕早早就被吃灭绝了吧？
　　所以，有时候动物们保护自己的方式也挺别致的……
　　饶夏自己开着脑洞，看着林子昂都被迫抛下了对季匪、郝助理的成见，埋头喝粥吃鱼，嘴角忍不住翘起来。
　　林子昂就算是没有吃过什么好东西，却也知道吃鱼都要去鱼鳞。
　　之前见饶夏蒸鱼不去鳞，还想问。
　　可如今，这一口下去，软鳞下的厚厚脂肪的那种鲜美叫他眼睛也跟着眯起，忍不住吧唧了一下嘴。
　　随即发现林子朔和小丫也是如此，饶夏也没有发现，这才悄悄松了一口气。
　　那虾不像是他小时候在河里摸的，带着点土腥味。
　　这虾，一枚一枚又白又嫩又大个，吃起来又q又弹，又嫩，又鲜，吃得叫他眼睛彻底眯在了一起。
　　根本抬不起头，就连粉丝带着点蒜香，和虾的鲜美，也是好吃得不得了。
　　他抿了抿嘴，这种鱼和虾肯定很贵。
　　他在s市最大的百货商店都没见过。
　　他觉得自己肯定要更加的努力了，至少要买得起车，买得起这些东西，饶夏肯定是很喜欢吃吧？
　　不能叫饶夏被人骗了。
　　年纪轻轻没成年就满满的老父亲即时感……
　　饶夏可不知道林子昂天天操心，担心她被骗。
　　忧愁得都快要不长个了。
　　她吃好喝好，带着吃得小肚子圆滚滚的小丫，林子朔转圈，等林子昂洗碗，几人在院子里转圈，一遍遍地念着诗。
　　院子门又被敲响了，饶夏愣了一下，难不成季匪他们还有别的事儿？可她似乎没有听到汽车声。
　　略一迟疑就开了门。
　　门外的人站着，探头往里面看，突然见门开了，顿时干笑两声，重新站直了。
　　饶夏眉头皱起。
　　“饶夏是吧，哎呀，住两隔壁，才知道老张他们搬走，有人进来了。”
　　伸手不打笑脸人，饶夏也笑了笑，“都怪我们来的匆忙，也没来得及拜访一下。”
　　她来之后，只叫林子昂去给那两位帮忙搬家的嫂子送了包子，还真的忘了隔壁的。
　　说实话，在后世时间长了，邻里关系真的淡漠得很。
　　门外人眼珠子乱转，打量着他们院子里，嘴上说着，“哪里哪里。”
　　饶夏让人进来，摸了一把林子朔的脑袋，“带妹妹进去。”
　　饶夏请人进来。
　　那大嫂子眼珠子乱转，叫饶夏看到眉头也皱了起来，有些不太喜欢，也就没把人往屋里领，就带她坐在院子里。
　　那边倒是也直接，笑眯眯道，“听说你在学校门口做生意啊。”
　　饶夏垂了垂眼皮，笑了笑，“是呀。”
　　“卖包子很挣钱？我听说每天几百人排队抢着买都买不到。你怎么不多卖一些，这得挣多少钱啊。”
　　“哪里挣钱了，就是个辛苦钱。”饶夏叹了一口气道。
　　那人明显不信，眼珠子乱转，凑上来道，“你看看，你这就见外了不是。”
　　肉包子，五毛钱一个。
　　一年下来最少都能攒个万元户，还只是辛苦钱？
　　而且，这还能靠着卖包子，攀上了那个港商大老板，怎么可能不叫人眼馋。
　　看看今天人家送来彩电，冰箱，还有些她见都没有见过的东西。
　　也不知道得多少钱。
　　她压低了声音问，“哎呀，那你们那生意那么好，咋还认识了那个港商大老板的？那老板今天是来干什么的？”
　　她眼神还在饶夏身上打量。
　　饶夏嘴角的笑也挂不住了。
　　那边却还不觉得，“饶夏，嫂子家里是真的难啊。连着生了五个姑娘才得了个儿子，真是……”
　　饶夏脸色更不好看了。
　　家里是有皇位要继承吗？非要生儿子不可，穷死你无所谓，那几个孩子都被委屈了。
　　不是说这几年的计划生育很严吗？这家人是咋回事？漏网之鱼吗？
　　这位还在继续，“你做那包子，是不是在里面加了啥特别的东西？咋就那么香？”
　　“我们家那小子馋得嗷嗷叫，我也不好意思跟你要那实打实的肉包是不是。我就想问问你往里面加了啥，我也自己回去做。”
　　饶夏看她，这人是不是以为大家都是傻子？
　　合着，这是来空手套配方的啊？

第41章 饶夏……是不是生气了？
　　看着面前这个打算空手套配方的人……
　　饶夏诧异问道，“加什么？不就是加了肉吗？只要舍得放肉，舍得放油放糖，哪里有不好吃的？”
　　她这话一出，对面的陶文红也迟疑了。
　　要说一个包子有什么特别的配方，她也不太相信。
　　什么有多好吃，还好吃得叫人差点把舌头吞下去。
　　这一个个在家里吃肉的时候，哪个不是几乎把舌头吞下去？
　　那纯肉，还是白面的大包子，可不是叫人差点连舌头一起吞下去吗？
　　“是吗？我还以为你加了什么特别的东西……”她说话之间，又在整个院子打量。
　　饶夏“呵呵”两声，貌似十分诚恳地说，“如果真的不好意思要，那你早点起来，来我们摊上买也好啊，你可一定要来早一点。“
　　不要脸的人，哪里都有。
　　看看这才买了几天的包子，苍蝇就已经一窝蜂涌上来了。
　　陶文红干笑两声，心道，谁想买你的包子了。就算是纯肉的，一个卖五毛钱，未免也太黑了一点。
　　“我们哪儿吃得起五毛钱的大肉包，呵呵，呵呵。”
　　饶夏连忙道，“我们家还有豆沙的，还有酸菜油渣的，还有豆腐粉条的，实在不行，一毛钱两个的馒头也好吃呢。”
　　陶文红脸上抽搐，一斤白面才四毛钱，蒸嫩一点，小一点，能蒸十五六个。饶夏还能更黑一点吗？
　　“有机会肯定去有机会肯定去。”
　　饶夏脸上特别温柔好看，“那你可一定要来找我们生意啊。”
　　可能是知道在饶夏这里打听不出来什么东西，又被饶夏这么挤兑的说不出别的。
　　又看到林子昂人高马大的出来，眼神格外不善地盯着她，她到底还是讪讪地走了。
　　林子昂立马又操心地过来，冲着饶夏道，“你不要总以为这世上都是好人。”
　　“以后被人卖了，还要帮人数钱。”
　　饶夏：……
　　未来的反派大佬，都是这样婆婆妈妈碎碎念的那种吗？
　　反派的大绝招是不是“唐僧念经”？
　　看到饶夏脸上的表情，林子昂更气了，“你就是被人骗吧！我看你就不……”
　　饶夏拍了他背，赶紧叫他别念叨了，他快要受不了了。
　　喊他们，“走，我们去趟医院。”
　　“去干什么？”林子昂的眉毛又皱了起来，医院……那根本就是烧钱的地方。
　　饶夏也是前段时间还没了解清楚。
　　又被人突然盯上，她才反应过来，自己可是要赶紧办个证才是。
　　饶夏记得在21世纪办餐饮执照是需要体检证的。
　　可现在……她意识到一个问题，这个时代应该不需要健康证吧？
　　09年第一部食品安全法才通过……
　　林子昂又道，“你怎么回事。”
　　饶夏回过神，瞪眼看他，“你不用上学吗？看看都几点了？”
　　林子昂气呼呼就要走，想起来又回头看她，“你，你，你没事儿吧？”
　　去医院肯定是不舒服……饶夏是不是哪里不舒服？
　　饶夏一愣，摸他的脑袋，“我没事儿，我想办个餐饮营业执照。”
　　林子昂眉头皱了皱，没想到对这个倒是门清，“那是要去工商局的。”
　　饶夏感受到那股嫌弃，拍拍他的背，“上你的学去。”
　　林子昂哼了一声，这才离开。
　　说到医院，饶夏倒是想起来要带三小只去做个体检。
　　尤其是小丫，面黄肌瘦，明显不健康，也不知道现在的医疗条件能不能查查缺什么，补钙，铁，维生素这些。
　　而且，她抱起小丫，她小时候疫苗这些肯定也没打，还是要趁着年龄小一一补回来。
　　她喊了林子朔一声，“我们去办证。”
　　饶夏都没想到，去的时候竟然刚好看到了郝助理的助理。
　　虽然只是季老板助理的助理，但效果也是极好的，一连串所有事儿全部给开了绿灯，要办什么证，就给办什么证。
　　又承了人家一个情，饶夏感谢的十分诚恳。
　　郝助理的助理姓白，他脸上笑得更好看，“是我们疏忽了才是，原本应该早早给您把一切手续办理妥当的。”
　　旁边的人，更是连忙道，“饶小姐，还是您这样的规范操作，如何，给了我们启发才是。”
　　“我们应该服务人民，主动邀请才是。”
　　看着工商部的人客气异常的拿着自己这个办好的证件，饶夏嘴角抽了抽。
　　最后被郝助理的那位助理，十分恭敬的送回到家里，饶夏略松了一口气。
　　林子朔不明所以。
　　小丫就更是如此，只是看到她看过去，就忍不住眉眼弯弯。
　　让饶夏的嘴角也跟着翘起来了，掐了掐小丫的脸蛋，稍稍有点肉了，这样掐着手感特别好。
　　轻轻捏了捏，她可得争取养得再胖一点，手感再好一点。
　　“小丫晚上想吃什么？”
　　小丫眼睛眨啊眨，一脸苦恼。
　　这次不开口，看来不是因为不敢开口，而是因为东西太多，不知道怎么开口了。
　　饶夏忍不住嘴角翘了起来，看她为难。
　　这证的事儿办好，饶夏总算松了一口气，心情也愉悦起来。
　　只是，这口气松得有些早了。
　　晚饭做好了，郝助理上门将晚上的葱爆海参，麻婆豆腐小盒饭带走，林子昂却还没有回来。
　　饶夏喊了一声，“小朔，帮我看看几点了。”
　　林子朔听了之后，十分乖巧的往客厅去，看到闹钟上的数据，使劲儿让自己记住，按照饶夏曾经交给他的，将那三个指针指向的位置看了一遍又一遍，生怕自己记错了。
　　口中还是不停念叨着，重复着，看到饶夏之后声音又低了两分，底气也不太足的说，“六点三十五分三十二秒。”
　　刚说完，他又觉得不对，他刚看完表，那表还在继续转动的，那现在肯定不是这个时间了。
　　他忍不住迟疑，又后悔，是他刚刚应该把那表拿过来就给饶夏自己看的。
　　他忍不住抿嘴，又低下了头。
　　虽然他已经发现饶夏是不喜欢她低头的。
　　可他如今又做错了事儿。
　　饶夏第一次这么认真交代给他的任务，他竟然就做错了。
　　只是，这次，饶夏似乎没注意到。
　　饶夏似乎在想什么事儿，过了一会儿才反应过来和他说话。
　　门口被人敲响，林子朔以为是他哥，眼睛一亮的起来，可一开门，“齐，齐爷爷。”
　　饶夏也听到了门口的动静，匆匆出来，“齐老爷子，您咋来了。”
　　齐老爷子摸了摸林子朔的脑袋，道，“我看小昂走之后，他之前那几个伙计也跟了上去，就往这边巷子过来。我过来看一眼，没见到人，过来和你打个招呼。”
　　说话之间，不无忧心的意思。
　　饶夏神色微微变了变，冲着齐老爷子点点头，“麻烦您了，您还有事儿，先回去，我去看看。”
　　然后扭头和林子昂说，“带着妹妹在家。碗筷这些不用收拾，带妹妹一起看图册就行。”
　　林子朔早已经习惯哥哥经常半天回不来的事儿.
　　愣了愣，看到饶夏不怎么好看的脸色，才反应过来，饶夏……是不是生气了？
　　他抿了抿嘴，想叫饶夏别生哥哥的气。
　　却见饶夏已经去厨房了。
　　饶夏看了看菜刀，想到那到底都只是十几岁的小伙子，顿了顿，改拿了家里最大的擀面杖。
　　林子朔更慌了，饶夏这肯定是生气了吧。
　　虽然这么几天下来，饶夏从来没有动过手，可他也不是很确定，饶夏生气之后会是什么样子。只看着这么粗的擀面杖，他就忍不住心慌气短又担忧。
　　“饶……”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“在家就别到处跑了，也别担心。”
　　然后就，就走了。
　　林子朔怎么可能不担心，他在家转圈圈，小丫拽着他的衣服，感受到他的焦躁和不安，脸上也逐渐写满了不安。

第42章 学会了吗？
　　说起来，林大成真的不是个好父亲。
　　他在事业上是个赌徒。
　　家里他是老大，没机会上学，扛着家里的重担养大了底下的几个弟弟。
　　弟弟长大，他刚结婚，有了钱离了家就开始“赌”。
　　借钱，跟着人家一起包矿。
　　他眼光好，连着包了两个好矿。如果不是被人盯上，被熟人坑，他早就发达起来了。
　　甚至，他这次不死。
　　说不定自己挖点矿，有点本钱，运作一番，再继续贷款，再继续赌……
　　说起来，饶夏还挺佩服这个叫林大成的人。
　　至少，她做不到这种破釜沉舟的劲儿。
　　在九十年代，只要敢拼，敢尝试，肯努力，稍微有点运气，真的处处是“金矿”。
　　林大成能多活十几二十年，以后也是这s市的一个人物。
　　可对于林子昂他们来说，他就算不上好父亲了。
　　他经常口袋比脸干净，甚至几天几天的就呆在矿上，家里十天半个月都见不到他的人。
　　林子朔妈活着的时候，他们还是过过一段好日子。
　　林妈是个小学毕业的，看林大成一张脸好看，一张嘴会说，就跟他结婚了。
　　婚后，林大成赚钱的时候一家人吃肉，林大成赔，林妈妈就只能自己养孩子。
　　只可惜，林子朔不到两岁，她因为生孩子的时候糟了罪，一直没补养好，就没了。
　　小丫妈嫁进来之前，林大成把两个儿子放在老家，给孩子奶些钱。
　　反正儿子皮试，磋磨就磋磨，总归饿不死。
　　小丫妈进门之后，他们虽然经常挨打，可到底一天能吃上一顿热汤。
　　林子昂十一岁的时候，小丫妈跑了，家里的事儿就基本都给交给了林子昂。
　　小丫，林子朔都是他来照顾的。
　　林大成留下的米面粮油和钱绝大多数还要被林老太拿走，吃不上饭的时候，小丫饿得哇哇哭。
　　林子朔不哭，沉默着一直喝凉水。
　　林子朔找不到林大成，或是找到林大成也要不回来钱和粮的时候，他就只能指望自己了。
　　一开始是去林大成的矿上捡一些煤块换钱，随后他脑子活，跟着人一起转卖东西。
　　他们个头小，不显眼，他脑子有灵活，也不多话，自然也就待遇不错。
　　时不时他们三个也就能吃饱。
　　《上海滩》风靡，不少人都痴迷与此，都要当强哥，意气风发。
　　可逐渐，林子昂就觉得他们的路子越走越有些不对。
　　林子昂不想跟着一起，他记得林妈的话，知道那不对的。
　　可他……没钱。
　　他没办法看着林子朔一天到晚只能喝凉水，看着小丫饿得嗷嗷哭。
　　饭都吃不饱，对的错的，有意义吗？
　　一直到这几天，饶夏来了，饶夏对他管的很严之后，他就真的绕着他们走。
　　饶夏的很多话，对他来说都是不一样的。
　　从来没有人管过他。
　　即便是训斥。
　　他虽然觉得饶夏不会过日子，可突然有个人愿意站出来管他，即便是训斥，他也愿意听。
　　不过，对于那群信仰《上海滩》的伙计来说，他这是背叛。
　　林子昂被脸色沉沉的几个人挤到了旁边的小道最后面。
　　这边离他们现在的“家”太近了，闹起来，饶夏就知道了。
　　林子昂沉着脸，没说话，没喊也没跑。
　　不“了结”，他们早晚还要找他的。
　　“你以为我们这里想来就来，想走就走。”
　　“不要忘了，你差点饿死，差点被打死的时候，是谁给了你一口饭吃。”
　　有人啐了一口。
　　林子昂低头没吭声，他在学校，又瘦又矮又穷，偏偏成绩比较好，是所有男生最讨厌的类型。
　　找人欺负的时候，他们都会优先冲着他来。
　　面前的这几个好像都忘了，一开始欺负他的人就是他们。
　　“呵，有了个小妈可真是了不得啊。”
　　旁边另一个声音也有些暧昧，“你那个后妈长得可真好。”
　　“咋，你那个小妈打算当包子西施啊，看来是你小妈赚了大钱啊。”这个声音就有些不怀好意了。
　　“每天那么多人排队，可不是有钱了么？”
　　林子昂听到前面，还没有什么神色变化，听到后面，顿时抬头看过去，眼里含着愤怒。
　　这群初中生，其实不少都是留级了好几次的，十六七，十七八的都有。
　　有一个瞥了一眼林子朔身上的衣服，里面居然也是新衬衣，嘿嘿笑了两声，“那大香江大老板的小轿车，是不是很好坐？”
　　“啧”了一声，说话间又去拽他的衣服，“这都穿上新衬衣了啊。”
　　林子昂手攥紧了，牙根咬得紧紧的，怒目看着面前的几个人，“你们别胡说！”
　　“装什么？我看不是包子西施，怕是包子金莲……我们可都打听了，那个香江大老板跟你那个小妈怕是有些不清不楚，你爸四七都没过完，头上草就这么……‘
　　他话还没说完，林子昂已经直接扑了上去，一拳砸在他下巴上。
　　“kao，林子昂！”
　　林子昂打架一贯有不怕死的执拗劲儿，下手就是拳拳到肉。
　　旁边有人勒着他脖子，他一拐子捣回去，又把人撂翻。
　　可，双拳难敌四手，更何况面前这么多人，五六个人扑过来，围着他开始打的时候，他就再难有还手的余地。
　　他东一拳西一脚，每一次动手都有人怒骂。
　　感受着身上拳打脚踢，他也不喊，继续打。
　　就在这时候，他听到一声闷响，随即就是一声惨叫。
　　然后一声连着一声的棍子闷打的声音传来。
　　身边的人都散开了，他也抬头，就这么一眼就看到了饶夏。
　　饶夏手里一根家里的大擀面杖，一棍子一个，打得结结实实。
　　几个人竟然都没有一个敢凑上来了。
　　他再怎么挨打，再怎么委屈，再怎么受饿受冻，也从来没有哭过。
　　此时，眼眶一热，眼泪一下子就落了下来。
　　他一抹袖子，眨眨眼，站了起来，疼得他忍不住龇牙咧嘴，却没哼出一句。
　　默默站在饶夏身边，带着点警惕地看着对面的人。
　　饶夏手中的棍子还不停，冷笑，又招呼林子昂，用手中棍子指着对面的那五个人，“逮着一个打。”
　　林子昂有一股子狠劲儿，一对一，绝对不可能打不赢。
　　林子昂愣了一下，随即没等那边的人反应过来，就已经扑向了一开始说着侮辱话的那个，拳拳到肉。
　　他的劲儿太大，力道太狠，怼着手底下的人。
　　被他压着的人，即便看着比他要壮，比他高，这会儿也回不过神，完全打不过。
　　那边的四个人看着饶夏，又忌惮她是成人，更是忌惮她手里的棍子。
　　扑上来一次，就被饶夏一棍子打回去一次。
　　一时之间竟然只能看着林子昂逮着他们老大打，不敢再上来了。
　　饶夏出来的是时候。
　　齐老爷子出来的时候，他们几个还没有起冲突，这边巷子口太多，分不清方向。
　　饶夏过来的时候，却是刚好听到了里面的动静。
　　看到林子昂别他们群殴，直接拎着棍子就进来。
　　她确定，至少在如今这个s市，只要不打死人，季匪那边可以帮她直接摆平。
　　至于赔钱，至少这一刻她觉得，钱能解决的事儿都不是事儿。
　　眼看着这一群被打怕了，老实了。
　　饶夏冷笑一声，喊林子昂，“好了，起来吧。先别打死了。”
　　林子昂听到他的声音，片刻犹豫都没有，立马收手，站在她身后，眼神依旧警惕地看着对面的人。
　　饶夏上前踹了那个这会儿还躺在地上爬不起来的人，没有跟对面的人说话，和林子昂说，“学会了吗？”
　　“打群架的时候，不要和所有人纠缠，就逮着其中一个，往死里打。大不了也就是一命抵一命。”
　　她声音仿佛带着十足冷漠劲儿，放入真的就完全不在乎人命一般。
　　对面的几个人脸都吓白了。
　　他们到底也只是十几岁的小孩子，学得再怎么凶，也不过就是嘴上胡咧咧两句而已。
　　再大不了打两下，什么生死之类的……也就是两句狠话，可是，从饶夏口中说出来的时候，那味儿就不一样了。
　　他们几个下意识的一个哆嗦。
　　地上躺着的那个也是缩了缩。

第43章 地上还有一个
　　饶夏手中的擀面棍挥了挥，脸色沉沉地继续指着对着人，“再来下次，你看看盯谁更合适，记住了，就盯着某一个。”
　　林子昂眼神像是狼一样看着对面的人，一一扫过。
　　那边四个人都愣住了，想要伸手去拽地上躺着的那个，一时之间都吓得愣住，半天都不敢上来。
　　他们能感受到，林子昂不怕死。
　　饶夏手上的棍子还没放下，冷声道，“愣着干什么？还不道歉给我滚？”
　　四个人拔腿就要跑，饶夏抬手拦了一下，“道歉。”
　　几个人冲着林子昂接二连三的道歉。还要跑，饶夏就喊，“地上还有一个。”
　　几个人一齐将地上那个拖着就要走。
　　林子昂却陡然上前了一步，喊了一声，“等下。”
　　那五个人刚想发飙，他们怕饶夏有道理，可是林子昂算什么东西？
　　可一抬眼，看到林子昂的眼神，再想到林子昂打架时那根本不要命的态度。
　　脸一下就白了，“干，干什么！林子昂，杀人，杀人犯法啊…”
　　林子昂冷冷道，“你们还没跟她道歉。”
　　他示意身后的饶夏。
　　那五个人僵了一下，大概也想到自己曾经说过的话，生怕被林子昂说给饶夏听了，连忙弯腰又鞠躬地道歉。
　　林子昂这才收回视线，冷冷道，“滚。”
　　饶夏：……
　　她觉得林子昂这是有青出于蓝胜于蓝的节奏……
　　她应该……没有加速反派的行为吧？
　　她这是教导孩子不能被欺负。
　　只要三观正，这就是合理合法的正当防卫！
　　她安慰住自己，收回了视线，偷偷在心里松了一口气。
　　林子昂也松懈了下来。
　　只是刚刚那一场微风后，又低着头，不敢吭声了。
　　饶夏大步走着，见他不动，眉头皱了皱，“还愣着干什么。”
　　林子昂小步的跟在她身后，哪里还有曾经的桀骜，以及刚才的横？
　　耿可觉得自己的教育果然没错，看，这小可怜模样，哪里有反派趋势？
　　到路口，饶夏就往另一边走。
　　林子昂脚下微微顿了顿。
　　饶夏眉头皱了皱，又想了想，“你去和齐老爷子说一声，道一声谢，说我找到你了，麻烦他操心了。”
　　“然后在校门口等我，我回去交代小朔他们先睡觉，再来找你。”
　　“今天多亏齐老爷子过来和我打招呼，不然我都没有注意来晚了，你恐怕就要被那五个小混蛋打死了。”
　　林子昂脚下迟疑，看着饶夏，似乎是想要问什么，却又不敢问的样子。
　　饶夏看了他一眼，“等下去个医院，你在校门口等着。”
　　饶夏也是怕他那张五颜六色的脸吓着剩下两小只。
　　她刚刚转身离开，就听到林子昂那就像是气音一般的声音，弱弱道，“对，对，对不起……”
　　饶夏顿了顿，回头看了他一眼，暂时没说话。
　　耽搁了这么久，林子朔和小丫怕是也急了。
　　她单独先回去，果然发现这都是一脸怯懦，将这几天好不容易养起来的胆子，全吓回去了。
　　这会儿看到饶夏，怯懦又小心地观察她脸上的表情。
　　饶夏叹了一口气，摸摸林子朔，又摸了摸小丫，给他们兑好水，快速给小丫洗漱。
　　再将两只都塞进被子里，故意道，“小朔，我把小丫都交给你照顾，你可以吗？”
　　小朔脸上微微迟疑，点了点头，随后又带着点坚定的又点了一遍。
　　饶夏微微眯眼看他，笑道，“那就好。”
　　饶夏交代，“那你带着妹妹好好睡觉。”
　　饶夏想着也不能叫林子昂在校门口等久了，又摸了一把他的脑瓜子，准备出去。
　　却感觉衣角被拽住了，她顿了顿，回头。
　　林子朔一下子缩回了手，他像是用了所有的勇气，这才抬起头，迟疑道，“你，你不要生哥哥的气，好嘛？”
　　说完，他就仿佛彻底泄了气，眼眶也红了，“你，你别生气。”
　　“别，别，别不要哥哥……”
　　小丫也被他吓着了，刚刚恢复状态的脸上顿时就又惶恐不安了起来。
　　饶夏心里一软，摸摸小丫的脑袋，又伸手抱着林子朔拍了拍，才说，“哥哥没有做错事儿，我当然不会生气了。”
　　林子朔差点抽噎了起来，“都是以因为我喊饿，哥哥才做坏事的。都是我太好吃。”
　　“你别不要哥哥。”
　　饶夏赶紧拍哄他，“我当然不生气，别哭了，你看妹妹也要哭了。”
　　“哥哥没做错事儿，哥哥现在懂事了，之前都是之前的。”
　　“你们这么听话，这么聪明，这么可爱，我当然不会不要你们。我最喜欢你们了。”
　　林子朔抽抽噎噎，大眼睛看着饶夏，满眼都说不确定，“真，真的吗？”
　　小丫在旁边，水汪汪的大眼睛也跟着看饶夏。
　　就是她显然没太听懂，也暂时还没受到过多情绪感染，还不知道哭不哭。
　　“当然是真的。”饶夏非常肯定道，“哥哥帮我买东西，又帮我卖包子，那么乖，怎么会做错事儿呢？”
　　“小朔是大孩子了，不能哭了，一会儿小丫也哭了。”
　　林子朔这才缓了缓。
　　饶夏叹息，半天哄好了他。扭头却见林子昂已经在门口了。
　　看到他，林子朔眼睛又瞪大，又瞪红了。
　　林子昂脸上青青紫紫的一片，不要太明显。
　　林子朔也见多了他这样。
　　他也知道，每次林子昂跟人打架了，爸爸被叫去学校，哥哥就会挨骂，甚至挨打。
　　他一下子又紧张了起来。
　　饶夏发现林子朔拽着她袖子的手再发紧，拍了拍她，“你看哥哥伤成这样，你再不松手，我怎么带他去看医生？”
　　林子朔连忙松了手，像是生怕耽误了饶夏一样，又小小声地弱弱道，“你不要生哥哥的气。”
　　林子昂垂下头，沉默的不说话。
　　饶夏摸摸他的脑袋，“不生气。”
　　“你哥哥是大操心，你是小操心，快睡吧，你可要照顾好妹妹啊。”
　　林子朔观察了一下饶夏的表情，这才露出了一个带着点羞涩腼腆的笑，偷偷地点了点头，“嗯。”
　　饶夏这才站起来，拍了一把林子昂，“走，去医院。”
　　林子昂微微迟疑，声音也有些含糊，“不用去医院吧……我……”
　　饶夏眉毛一竖，看他。
　　林子昂顿时闭了嘴。

第44章 这是重点吗？
　　饶夏是饶家人绑着丢到林家的，林大成死了之后，那边怕被要求退钱，忙不迭将饶夏送过来。
　　这段时间，林子昂已经知道饶夏挺厉害，可还是不知道饶夏能厉害到这样。
　　一根擀面棍玩的那么灵活，直接打得五个人抬不起头。
　　他突然觉得饶夏对他们真的挺和气的，至少从来没有打过他们……
　　饶夏看了他一眼，见他下意识的往后退了一步，去冰箱取了个冰块给他，“敷着脸。”
　　然后骑着自行车带他往医院去。
　　饶夏还挺满意的，觉得自己借助这次机会，又建立了威信，又叫林子昂越发听话。
　　饶夏带着他去医院，晚上值班的医生倒是也习惯了，看了一眼就知道什么情况。
　　叫林子昂坐下，问了问有没有其他恶心，想吐，或者是不能活动的，又叫他深呼吸，听诊看看有没有内伤。
　　然后道，“没事儿，都是皮外伤，擦点药就行。”
　　然后就拿出红药水。
　　饶夏看到他手里的红药水，连忙问，“还有别的消毒水吗？”
　　饶夏记得，红药水后来基本被禁用了……这东西不仅效果不佳，还容易汞中毒来着。
　　那医生看了她一眼。
　　饶夏略尴尬……
　　不过，医生想着还是心疼自家里孩子，也没在乎她指手画脚，拿出了紫药水。
　　饶夏：………
　　她记得，21世纪也看不到紫药水……
　　据说小白鼠实验下，剂量达到了一定程度，这东西致癌……
　　不过，她小时候摔跤什么的，好像也用过紫药水，红药水……
　　这就是……时代……
　　她干笑，都有点不好意思开口了，“那，那，有碘伏吗？”
　　这下，别说医生，就是林子昂都忍不住看她。
　　饶夏也很无奈啊，这，自己都知道不好，没道理叫孩子用啊。
　　这林子昂嘴角还有伤，鼻子也是，万一接触粘膜，或者被吃了呢？
　　医生：………
　　不过医生也多看了饶夏一眼，多说了两句，“如今倒是用碘伏的还不多。”
　　饶夏连忙问，“麻烦医生了，有吗？”
　　饶夏记得五几年就有碘伏了，就是不知道什么时候普及的……
　　“有。”医生默默又翻了一瓶出来，都没开瓶的。
　　大概是觉得饶夏龟毛，怕她继续找事儿。
　　所以这医生接下来给林子昂消毒的时候，格外认真，格外仔细，生怕错过了任何一个小伤口。
　　最后还谨慎交代道，“还是小心一点，有伤的地方，最好别再碰水。”
　　“需要的话，我再给你开瓶云南白药，青紫的地方，可以先喷，过两三天才能热敷，揉，化瘀。”
　　饶夏道了谢，这才拎着人回去。
　　林子昂脸上碘伏擦过，混着之前挨打的青紫，五颜六色，格外好看。
　　想想回去训他，肯定会吓坏家里那两小只，带着这个混小子走出医院就停下了。
　　林子昂眼皮垂了下去，脑袋也垂着，甚至像是等着饶夏来打他。
　　看到他这么一副乖巧的样子，又忍不住想到林子朔哭着说别丢下他。
　　想着林子朔哭着说说都是因为自己馋，自己喊饿，林子昂才会做坏事儿。
　　这会儿看着林子昂，怎么都没能把训斥的话说出口。
　　半天才将心里那股酸劲儿压下去，眉毛竖起来，“君子不立危墙之下，你没听过这句话吗？”
　　“明知道他们不怀好意，你为什么要跟他们去小巷子？你喊一声，附近邻居都听到了，他们谁敢强行绑架你去边角巷子？”
　　林子昂原本脑袋垂得低低的，听到这里，陡然抬起头，一脸惊诧的看着饶夏。像是在问，这是重点吗？
　　饶夏生气的是这个原因吗？
　　“我和你说了，家里的事情不用你操心，我会赚钱，你现在的任务就只是好好学习。我等你以后出息了再来赚钱孝敬我。大可以不必急于这么一时。”饶夏淡淡道。
　　“你如果觉得过不去，你大可以记账，就当我是在投资你，等你长大，等你大学毕业，等你赚钱了，你再加倍的一一还给我。”
　　林子昂愣愣地看着饶夏，嗓子里像是被堵着了块石头，半天说不出一个字。
　　饶夏脸上的表情严肃了一些，“之前的事儿，你是为了弟弟妹妹，但是，你也要知道哪些是对的，哪些是错的。”
　　“错了，以后就改。”
　　“林子昂，你是个小大人了，我也知道你很聪明，这些东西你都懂得。”
　　“所以今天的事儿我并不怪你，你没错。只是你也要学会保护自己。如果你自己出事儿了，那你妹妹咋办？弟弟怎么办？万一我突然狠心的把他们给卖了呢？”
　　饶夏故意道。
　　她以为这下林子昂又会鼓着眼瞪她。
　　可没想到，林子昂别别扭扭的扭过头去，声音又低又轻，“你才不会。”
　　真要舍得卖，怎么可能花那么多钱买鸡蛋，买肉，买糖，买牛奶……
　　就算是卖了他俩，又才能换多少钱？
　　饶夏就知道口是心非，故意说这样的话。
　　饶夏一噎，林子昂如今越来越不好哄了。
　　她拍了拍他的背，“那还不跟上，明天还要去煤矿去买煤呢。”
　　说完率先走到自行车边，林子昂也不生气，抿了抿嘴，就这么跟在她身后。
　　等回到家，小丫已经睡着了，林子朔还坐在床上一下一下的啄米。
　　听到房间门的一点动静，他赶紧仰头来看。
　　一眼就看到哥哥脸上那五颜六色的样子，一双眼都瞪圆了，“哥，哥哥……”
　　饶夏将他抱起来，放回他和林子昂的卧室，“你哥哥没事儿，赶紧陪你哥哥睡觉去。”
　　林子朔抓着饶夏的衣角，被饶夏又拍拍脑袋，这才收手，害羞地躲进了被子里。
　　饶夏自己去洗漱，回来就听到林子朔还在小小声的说，“哥，我给你让宽一点。”
　　“哥，你还疼吗？”
　　“饶，她，她真的没生气吗？”
　　“睡觉。”林子昂不满道，“没礼貌。”
　　林子朔哼了一声，小声嘀咕，“你也没有喊啊。”
　　林子昂声音拔高了一点，“快去睡觉。”
　　饶夏忍不住失笑。
　　原身才不过二十岁，就比林子昂大了六岁多点，当他们后妈确实有点怪怪的。
　　饶夏退回了半步，笑了笑，自己去卧室睡觉了。
　　床上，小丫睡得极香，小嘴巴张开呼吸着。
　　饶夏将她小嘴巴捏起来，听说张着嘴巴睡觉会变丑的。她倒是没有养过孩子，也不知道真假。
　　不过，这三小只都长得极好。
　　她记得林老太一脸刻薄相，林大成兄弟姐妹几个看着也不怎么出色，莫不是他们三个的亲妈都长得好？
　　想到以后的事儿，她神色又一顿。
　　这的样的小姑娘，以后要受到那样的痛楚，她实在不忍心。
　　只搬到这边，饶夏还是有些不放心。
　　垂下眼帘，那套房子也不是什么大事儿，真正重要的还是三小只的未来。
　　要不要干脆搬出s市？
　　至于房子，后年她自己回来解决最好。
　　去帝都也行，魔都也可以，实在不行，羊城，深城都挺好。
　　饶夏心里想了想，不过暂时倒还不着急。
　　她得先想办法找到传说之中的男主。
　　如果可以在这期间找到女主那个舅舅，把他弄进去，或者找到他针对林子昂他们的原因也行。
　　她这么想着，也就这么直接睡着了。

第45章 找人
　　第二天就是周末，饶夏早早起来烤了面包，煮了稀饭。
　　小丫蘸着番茄酱，吃着香甜的小面包，坐在高脚椅子上都忍不住轻轻晃动小腿了。
　　饶夏也看得高兴，将她嘴角的番茄酱擦了擦，小丫就冲着饶夏笑眯了眼睛。
　　饶夏顿时被萌到不行。
　　郝助理过来取早餐，看到小丫也忍不住笑了笑。
　　又见门外准备了板车和东西，就问，“饶小姐中午要出去吗？”
　　饶夏点了点头，“去买些煤球，可能中午会回来得晚一些。”
　　郝助理连忙道，“我们这边给您送来吧……”
　　饶夏还要去矿场寻找传说中的男主呢，摇头，“周末，刚好带三个孩子出去转转，也不拿多少。”
　　她这样说，郝助理自然不好多说，又再三道，“如果有需要，饶小姐千万别客气。”
　　等郝助理走了，他们一家也吃饱喝足，休息足够了。
　　又去到隔壁，打了个招呼，送了几个自己做的面包。
　　他们家一边是那个叫陶文红的，还有一边是学校的老师。
　　这几天虽然没有来往，却也是见了面，打过招呼的。
　　对方还在她摊儿上买过包子。
　　上次的陶文红来了之后她才想起来，如今时代不一样。
　　远亲不如近邻，只要人品过得去，饶夏还是想要和邻居多来往的。
　　她这边两个这么点大的孩子，谁知道什么时候就要麻烦人家。
　　周末，那家的秦老师也在家，见饶夏他们出门，也笑了笑，“去煤厂啊，到底是那边的煤便宜些。”
　　“我看你卖包子应该赚不少钱吧？”隔壁的老太太还是有些眼气。
　　毕竟这连着几天，每天都有人排队买，谁不眼红？
　　旁边那位老师却拽了一下自己婆婆，“妈，你说什么呢。”
　　她觉得人家挣钱是人家本事。
　　饶夏笑了笑，“小钱，起早贪黑的，要不是为了供养三个孩子，我何至于做这个活儿？”
　　“人家都说，最难不过撑船打铁卖豆腐，我这三点多就得起来包包子，哪里就比人家那轻松什么？”
　　饶夏自然知道“红眼病”有多可怕，尤其是这个年代的红眼病，稍有不慎，可能就能让人死无葬身之地了。
　　她叹了一口气，“就说那煤，都得为了那几分钱，自己去搬。”
　　那老太太也和缓了表情，看到她身后的三个孩子，也想到自家儿媳妇说过的话，想到她一个刚嫁进来，就当了寡妇，还要养三个孩子。
　　竟还舍得给那几个孩子吃那么好，照顾得那么精心，还是很同情，也很佩服的。
　　“那倒是，都不容易。”
　　饶夏笑着道，“对了，就想问问，你家缺不缺煤球，到底是比人家送上门的要便宜一些，你们要的话，我们也多带回来些。”
　　那老太太倒是心疼那几毛钱的，可看了一眼推车的是林子昂，也没有好意思张口，摇了摇头，“那怎么好意思。”
　　那位秦老师更是连连道，“你们小的小，瘦的瘦，哪里好意思麻烦你们的。”
　　饶夏觉得这种邻里关系还可以，至少不用让林子昂学坏，她把自己做的面包送上来，“这是我自己做的面包，你们尝尝吧。”
　　面包甜香，还没凑近，就仿佛有一种甜丝丝的香就往鼻子里钻了。
　　那老师连连摆手，“那怎么好意思，这是白面做的吧？”
　　虽然想到饶夏做的那包子，也有些眼馋这面包，可还是不好意思的。
　　“我自己做的，看着大块，其实比馒头还省面粉，不值当什么的。”饶夏笑着将报纸包着的一包面包送了过去。
　　那老太太脸上就更软和了，脸上笑得皱纹都凑在了一起，“那不好吧？”
　　饶夏笑了笑，其实大多数普通人的关系都是相处出来的。
　　“给孩子吃的，我们还要早早出门，不然回来就赶不上午饭了，您可别再推辞了。”
　　将东西推着让人收下，饶夏也终于可以带着林子昂三小只一起出门。
　　在林子昂十分有经验的建议下，带上了板车，筐子，又带上了一包小面包，这才一起出发了。
　　林子昂还有些气呼呼的走在前面，原本早早出门早早回来，不是刚刚好午饭吗？
　　偏偏饶夏要拖延时间，搞得现在出门肯定是来不及了。
　　隔壁那老太太还不是看他们生意好，也惦记呢。
　　后来那么好说话，还不是看在饶夏给的面包上？
　　饶夏就是容易被人哄，被人卖了还要给人数钱呢！
　　不过，还好饶夏没有给另一边的陶文红也送面包，不然他能气死。
　　饶夏可不管他的脾气，将小丫放在板车上叫她哥推着，林子昂有力气，就该叫他多用些。
　　免得一天到晚惦记些有的没的。
　　生生走了一个多小时，才勉强到了煤球厂，距离煤矿的地方，还有一个小时路程。
　　饶夏：大意了……
　　在这个年代，交通基本靠走的生活，饶夏一时半会儿当真是有些适应不了。
　　她叹了一口气。
　　林子昂看着饶夏，哼了一声，“你还去不去？”
　　饶夏：……
　　饶夏不是不想去，她是走不动啊。
　　一个多小时，还只是空着推，回来还得推着煤……
　　饶夏犹豫再三，咬咬牙，放弃了。
　　她可以晚上，或者改天骑车再过来一趟，仔细逛逛矿场里面。
　　自行车最多半个小时就能跑个单程，还不费脚。没有必要过于着急……
　　欲速则不达！饶夏扭头就带人去了旁边的蜂窝煤场。
　　这里除了蜂窝煤，还有木炭，饶夏一样来了一点。
　　那老板也认识林大成，人倒是好说话，看到饶夏微微叹气，又拍了拍林子昂的肩膀，冲他们笑了笑，把价格给的很低。
　　饶夏笑了笑看了看时间，把面包拿出来分给了他们家的孩子。
　　煤球厂老板连忙拦着，“怎么好要你们的东西……”
　　“也是我自己做的，不用什么钱。”又给了小丫一块，压着林子朔不准他去帮忙，他才多大的年纪，身体都得压坏了。
　　她将剩下的面包给了他一块，“你在这里陪着妹妹，不要让妹妹摔了。”
　　林子昂已经十分熟练地套了个围裙，开始帮忙装卸蜂窝煤了。
　　在这里为什么便宜，自然是要自己装卸。
　　旁边的老板也有些感慨，道，“小昂很懂事，周末总来我这装车，这种脏活他也一点不嫌弃。”
　　“是您愿意给一口饭吃。”林子昂这个年纪的孩子，可没有谁愿意用。
　　一不小心砸了东西，或是别的，哪里有成年人，还是全职的成年人好用。
　　那老板摇摇头，没有多说别的。
　　他和林大成也是认识，也曾经在林大成的矿上拿煤，看他辉煌过，也看他塌在矿里。
　　s市这边自己就有煤矿，蜂窝煤价本就比其他城市便宜得多，他自己这也就是脏活累活，干个苦力钱而已。
　　想接济一二，也没什么机会。
　　见饶夏也开始装卸，老板也跟着帮忙装卸了一点，可煤矿厂里又有其他人，他只能丢下他们走了。
　　饶夏干活干得腰酸背疼，觉得这活儿实在是亏。
　　她目的本来就不是为了省这几分钱，她原本是想去找季匪那个侄子，可谁知道，人没找到，倒是把自己累得够呛。
　　她叹了一口气，伸展了一下腰，刚要歇会儿，就听到旁边“哇”得一声孩子哭了起来。
　　饶夏刚觉得声音还有点熟，就见林子昂已经放下手中的煤球，拔腿就往过跑。

第46章 熊孩子和小可怜
　　饶夏也听到似乎像是小丫的声音，脸色微变，远远一眼就瞧见了几堆孩子围在一起，旁边还有个女人往！那边赶。
　　稍微松了一口气，人应该没什么事儿。
　　她匆匆赶上去，林子昂已经将小丫抱了起来。
　　林子朔站在一旁，一手还去握着小丫的手。
　　对面站着两个男孩，一个圆滚滚，一个瘦得几乎脱了相。
　　圆滚滚那个一脸桀骜，瘦小那个这会儿局促的手指绞在了一起，脑袋也低着不敢抬头。
　　饶夏匆匆上前，伸手，小丫委委屈屈地往饶夏怀里钻。
　　小丫哭得又急又伤心，饶夏检查了一下，看看她应该是没什么事儿。这才细声细气的安抚她，免得她哭的太急岔气。
　　林子朔这会儿也低着头，他是不是没保护好妹妹？饶夏会不会生气了？
　　他又忍不住去看地上掉的那块面包，林子朔想去捡，又抿了抿嘴。
　　饶夏不让他们捡地上的东西，说要讲卫生，掉在地上的东西是有什么细菌和病毒的。
　　煤球厂几乎满地都是煤渣，漆黑一片，没地方下脚。
　　那面包上还有个脚印。
　　他很心疼东西，可是他也知道，如果自己捡起来，饶夏看到了肯定会生气。
　　他攥着小丫的手，重新看着对面的小胖子，有些恼。
　　那小胖子还十分得意，“不给我，都别想吃。”
　　听到这话，小丫在林子昂怀里哭得越发厉害，饶夏脸也沉了下去。
　　低头一眼就瞧见了个圆润的小胖墩，一脸桀骜，不屑地“哼”了一声，“小气鬼。”
　　饶夏脸上也一下子就沉了下去，看向了旁边的那个女人。
　　那女人也是圆滚滚的，也是刚刚听到响动跑过来的，看到饶夏看过来，呵了一声，“多钱啊，给你一毛钱，一家子小气吧啦。”
　　“一毛？这是省城来的西点，你知道什么叫西点吗？”饶夏冷冷道。
　　“白面，鸡蛋和黄油做出来的外国东西，一毛钱，呵，你打发叫花子呢。”
　　那女人听到这，也被唬了一跳，外国东西这四个字眼，一下子就把她吓着了。
　　真要是外国货，还不知道多钱。
　　可要说起来，地上那个面疙瘩，看着的确不太像是普通馒头。
　　那个香香，还有些甜丝丝的味，就是s市里最有名的包子铺也做不出那味道。
　　难不成，那真的是什么国外的面包？
　　然后就看到饶夏和林子昂他们几个身上的衣裳，顿时又不屑了起来，“呵，还省城的西点，啧。”
　　“就你们？在哪里偷来的脏东西？”
　　饶夏直接上前就拦了下来，脸色不悦，“我警告你说话注意一点，还有给我道歉，赔钱……”
　　“赔钱？小孩子之间闹着玩，这么认真干啥？我们家宝也不是故意的，还不是你们家的小气……”大概也看出饶夏不太好惹，又或者是忌惮后面的林子昂，她后半句说得极小声。
　　饶夏冷冷道，“不是故意的就能不道歉了？那我们打你一顿，也是闹着玩儿，呵。”
　　林子昂攥着拳头站在她前面，也是冷笑了一声，看着就要上去揍人。
　　那女人被饶夏和林子昂的态度吓着了，尤其是林子昂，虽然还是瘦，可已经有些个子在，眼神也跟狼一眼，陡然一看，确实有些怵得慌，嘟嘟囔囔了几句，到底还是认了怂，“有什么了不起的，对不起行了吧。”
　　然后拽着那胖子就走，又给了身后那男孩一巴掌，“什么玩意儿，要不是你个丧门星，怎么会有这事儿。”
　　那后面的男孩脑袋垂得几乎抬不起来，被打了一巴掌，一个踉跄坐在了地上，瑟缩成了一团。
　　小丫在她怀里怯懦地看了过去，张口好像是想说什么。
　　饶夏大概是明白了。
　　早几天，小丫得了东西，都是往嘴里塞，往口袋里塞，如今她天天教着她把东西分给林昂林子朔。
　　所以，大概是看到那个男孩，她也去给。
　　叫那小胖子看到了上来争抢，小丫不同意，不想给，所以才闹了这一出。
　　她也有些恼，可这样的事儿当真是……
　　她倒是想给那熊孩子一脚，可又觉得真的给一脚，最后也只会报复在那个挨打的孩子身上。
　　她看了一眼那个被留下的孩子，叹了一口气，先哄着小丫，“不哭了，没事儿，有我在，有哥哥在，不怕不怕。”
　　小丫委委屈屈地蹭了蹭她，让饶夏越发心疼。
　　又去看了一眼那小孩，他瘦小枯黄的模样比之前的小丫、林子朔还要厉害。
　　最关键是，他手臂上，背上，甚至肋骨上都是被打过的痕迹。
　　小脸上因为刚刚摔了一跤，这会儿漆黑一片，根本看不出模样。
　　见饶夏过来，就瑟缩的往后退，眼里似乎还带着点畏惧。
　　饶夏垂下眼帘，真的觉得作孽。
　　可，别说是这个时代，即便是三十年后的2020年，国家扶贫还无法让所有人脱贫致富呢。
　　她一个人的力量实在是太有限了。
　　能将林子昂三人尽量照顾好，她已经尽力了。
　　她试了试水壶里的水，不烫，给小孩洗了洗手，又擦干净，重新拿了个小面包给他，轻轻摸了摸他的脑袋。
　　“吃吧。”
　　男孩迟疑了一下，又顿了顿，神色迟疑不敢伸手。
　　林子昂看得在旁边不是很有耐心，看那胖女人和小胖墩走了，他继续去搬蜂窝煤去了。
　　林子朔在旁边，偶尔还是去看一眼地上的面包，这会儿倒是抓着小丫的手不肯松开。
　　饶夏把面包放在那小男孩手里，看他微微迟疑了会，就开始吃，也就没有多说什么。
　　见小丫这会儿也不哭了，一双大眼睛好奇的看着另一边的那个小孩，饶夏揉揉她的头，问她有没有哪里疼。
　　确定真的没事儿，给她也重新洗了手，塞了一块儿面包，又给了林子朔一块。
　　看着这三小只低头专心吃面包，饶夏这才离开，跟着林子昂一起一块一块的搬煤。
　　饶夏是不太想做的，可林子昂这个半大的小孩子都在做，她也不好意思偷懒……
　　偶尔看看那边的小丫和林子朔没事儿，饶夏就顺便和蜂窝煤场的老板说着话。
　　“怎么这里这么多孩子的。”饶夏顺口问。
　　那煤场老板叹了一口气，扫了一眼林子昂，“小娃子能挣的钱也不多。”
　　饶夏点点头，想来林子昂之前也经常来，“说得是。”
　　老板有些无奈道，“我这儿倒是也不介意收些散落的煤块，这些小孩愿意勤苦一点，我也愿意帮衬一点。”
　　饶夏回头又看了一眼那边那个小孩，他看着和十来天前的林子朔一样，懦弱，胆小。
　　小丫又凑了上去，不过看他们说话，饶夏也还算是放心的，也就顺便问问，“矿场那边，小孩也挺多的？我看那小孩身上都是被打的……”

第47章 不吃肉也没关系
　　“真是作孽啊。”老板叹了一口气，摇摇头，“煤场那边拖家带口的不算多。”
　　“煤矿上生活条件不好，又没时间带孩子，孩子基本都丢给老家老年人了。“
　　饶夏略松了一口气，她想到这附近找人，人少，那就意味着，也就比较好找了。
　　饶夏听出来，“刚刚那个孩子，你认识啊？我看着真的可怜，是爸妈没了吗？怎么……”
　　怎么被打，被欺负得那么厉害。
　　“这是抱养的，说是想留个后，谁知道刚收养了个孩子，就发现自己婆娘肚子里就揣了一个。倒是不算太笨，每天去捡一些掉在路上的矿，从我这来换些吃的，要不然……”
　　听到“抱养”两个字，饶夏立马又回头去看了看那个小孩。
　　不过，按照原书的剧情，这个时候的季煜应该是有七岁多，和林子朔差不多大。
　　林子朔已经算是同龄里营养不良的，那孩子比林子朔还要矮上半个头。
　　饶夏还是又多问了一句，“这孩子多大了？”
　　“五岁？应该不到六岁。”老板愣了一下，随即道。
　　饶夏应了一声，有些失望，年岁上确实对不上。
　　她也想不起来季匪是怎么找到这个侄子的，似乎没有说有什么重要胎记啥的？
　　饶夏还是皱眉，“我看他们家也不缺这个钱，怎么就……多养一个孩子，也不花什么钱，何必啊？”
　　就算只是收养的，这么点大的孩子又吃不了多少，何必刻薄成这样？
　　“谁知道，毕竟不是谁都有那么好的心。”老板说到这里显然也有些不太痛快，都有孩子，看到这么点大的一个孩子，遭这样的待遇。
　　“他家原来是没钱，不过前几年赚了笔横财，又包了个好矿，这才得意起来。”他看了一眼饶夏，有些含糊了过去。
　　饶夏隐约觉得这个语气，态度似乎有些不太对，可又说不出什么。
　　还没继续说，那边就连着骂骂咧咧的的声音传来，那个胖墩儿女人大概是办完事儿了，带着小胖男孩一起过来，直接拎着那小男孩离开。
　　饶夏有些想叹气，这样的事儿，她如果管不了一辈子，那就不能管。
　　她上去怎么怼那女人，怎么打了那女人，等她走了之后，那女人就会将所有的怨怼，都报复在那个小孩身上。
　　只会打得更凶，更狠，更厉害。
　　注意到饶夏的视线，煤矿老板也扭头看了过去，
　　不光耿可想叹气，那煤场老板也忍不住想叹气了。
　　这世上，生了儿子，女儿，就是为了卖钱的也不是没有，甚至还多得很。
　　他们也不是圣人，能管的也不多。
　　煤炭也装好了，推回去，也不是一件轻松的事儿，装满了车的煤球可是正儿八经的重。
　　饶夏和林子昂两人一起推着板车回去，走之前，饶夏注意到地上那块脏兮兮的面包不见了。
　　饶夏也没有过多关注，她这会儿觉得自己实在是太单蠢了。
　　以她的那点实力，想要将整个矿场都逛一遍都很难，想要在这个情况下，要找到人，还要所有人都没有半点警惕之心的将孩子都拿出来给她看看。
　　她又不知道那孩子到底长什么样，现在叫什么，在什么地方。
　　真的一问三不知，就这样的情况下，想要找到……
　　饶夏觉得自己这边调查的难度，跟季匪他们那边的难度都几乎没有的区别了。
　　甚至人是不是在矿区的事儿，也只是她猜测的。
　　她说起旷场里去再看看，可，就算真的去看了，也没有办法将每家的孩子都拎回来看。
　　就算是拎出来，都像是刚刚那个小孩那个样子，能看出什么？漆黑一片……
　　饶夏觉得自己想的有点太简单了。
　　她脸上格外严肃，林子昂也不知道饶夏这是怎么了，但还是老老实实，格外听话的跟在后面，只是过了一会儿还是忍不住道，“那个姓张的就那么讨厌，你别管。”
　　饶夏愣了一下，“你也认识？”
　　“认识。”林子昂的脸色也沉了下去，“他爸跟我爸一起包矿的。”
　　饶夏顿了顿，想到刚刚那老板的话，顿时觉得这事儿意味深长了一点。
　　看来，林大成的矿就是跟对方一起亏的。
　　只是，林大成亏了钱进去，对方赚了一大笔……
　　呵，真有意思了。
　　她拍了拍林子昂，“我就是看那个小孩有点可怜。”
　　“哦，他原来过的还好，没有那个张小胖的时候。”林子昂自己过得就不好，自然分不出什么同情心给别人。
　　他都吃不饱饭，哪里又有闲心去管别人呢？
　　他倒是在捡煤的时候，偶尔看到过对方。
　　饶夏叹了一口气，又安抚了小丫一番，拍了拍林子朔的肩，看他沉默了好久，笑道，“小朔今天真厉害，都会保护妹妹了。”
　　林子朔却是笑不出来，他一开始其实都没有反应过来，也有些不太敢对上那胖子的。
　　他耷拉下眼睛，又想到林子昂的话，更是有些恐慌和担忧。
　　饶夏虽然对他们很好，可，可他们也不是饶夏亲生的，饶夏以后会不会也嫌弃他们，不要他们了？
　　“回去给你做好吃的？你想吃什么？还是做猪排？”
　　林子朔略有些紧张道，“不吃肉也没关系。”
　　饶夏笑了笑，“咱们每天卖包子那么努力，当然要好好吃好吃的。”
　　“不过天天吃一样的肯定没意思，今天吃鱼吧？我们吃豆腐鱼煲。”
　　“吃鱼会更聪明，到时候小朔去上学，还能考个第一名。”
　　林子朔的眼睛闪了闪，明显是重新期待了起来。
　　饶夏弯了弯眉眼，和林子昂、林子朔一起又将煤球上下拆卸，林子朔也赶紧跟上，他搬不动太多，就一块一块的用一个木板端。
　　动作小心翼翼，又怕摔了蜂窝煤，又怕弄脏了新衣服。
　　就连小丫也亦步亦趋的跟在他们俩身后。
　　饶夏赶紧压住两小只，“在旁边等我，我们中午随便吃一点，晚上吃鱼好不好？”
　　林子朔和小丫自然不会有意见，乖巧的点头。
　　饶夏将所有的东西都搬完，这才发现这几块钱省的有些累。
　　中午也就干脆随便做了面，又快又方便的一碗碗油泼面，想到季匪，和三小只，饶夏又蒸了肉末蒸蛋。
　　郝助理已经到了，连忙将另一个食盒放下，和饶夏道，“明天我让准备新的食材，每天定时给您送来，不知道饶小姐，您都需要什么。”
　　“您放心，我们这边的人虽然厨艺一般，但是在选品上绝对不会差。”
　　这话郝助理是真的说起来一点都不虚。
　　季匪有多挑嘴，他们的选品就有多优秀，所以，做饭他们不行，但是，他们选品上的实力是绝对没有问题的。
　　毕竟钱多……
　　饶夏脑子还有些混沌，听到这话，倒是一愣，反应过来，“好。”
　　说完才反应过来自己说了什么。
　　她想起来，又道，“那就麻烦了，只是一点，你们提供食材，那我这边就不收餐费了。”
　　郝助理听到这话只是微微笑了笑，并不答应，然后格外有礼貌的带着食盒离开了。

第48章 焦糖爆米花
　　看郝助理这样，饶夏也有些无奈，将那个食盒也放起来，准备装晚上的饭菜。
　　自从提供了许多食材之后，饶夏这边也随之提升了供餐的菜单水平。
　　同时，郝助理这边的餐盒也变化了。
　　两个六层的红木食盒。
　　郝助理还专门偷偷给饶夏暗示了一下，最底下有一层是他自己的，里面是那种分了格子的餐盘。
　　然后饶夏才知道，虽然前面有两餐她提供的是炒菜，蒸菜，可他前面两顿都没吃上……
　　这食盒十分有心计的是，每一层都可以单独拆卸。
　　饶夏忍不住失笑，将空食盒收好，摇摇头。
　　干脆早餐他们不吃包子的时候，也给季匪准备点好的？平日的饭菜上多尽心一些，以表示感谢吧？
　　不过，这会儿累瘫的饶夏抱着香香软软的小丫就去午睡了。
　　午睡起来，看着林子昂顶一张五颜六色的脸给林子朔讲课的时候，忍不住扑哧笑了出来。
　　看到林子昂脸上一下子就垮了下来，饶夏赶紧正经起来做思考状。
　　晚上饶夏真的做了鱼煲，郝助理送来的菜品里还有冷冻的带鱼。
　　饶夏取了老豆腐改长条，先用蒜蓉辣椒油煮汤，泡着豆腐入味。
　　然后将带鱼解冻，洗净，尤其是将鱼腹的黑膜去了，改刀成菱形，腌制上几分钟，又拍生粉六成油温炸得金黄。
　　再用热油爆香葱姜片，放入带鱼，添加了已经入味的豆腐，这才又加入蒜蓉汤汁儿，以及少许的盐、糖调味。
　　大火烧开后中小火，慢煮几分钟，再用翠绿喜人的蒜苗点缀出锅。
　　饶夏嗅着味道，不是很满意，其实这泡豆腐的汤和煲鱼的汤最好都用高汤的。
　　可现在这么个条件，讲究那么多，有些过于奢侈。
　　不过，季匪喜欢比较纯粹的东西，也没有必要那么精细。
　　另外就只烧了两个简单的素菜，搭配上米饭，也差不多了。
　　当然，想到郝助理的那副可怜样，饶夏没忘了额外在最后一层的快餐盒里一一摆上给郝助理的那份。
　　郝助理拿走红木盒子的时候，眼睛都差点笑成一条缝儿了。丢下大红包就跑了。
　　带鱼刺大好挑，豆腐软嫩吸足了汤汁儿，入味极了。这一口豆腐，吃起来竟是比肉还要香。
　　三小只围在桌边，吃得满眼幸福，饶夏也忍不住弯了弯眉眼。
　　忍不住将剩下，暂时也管不上的事儿抛到了脑后。
　　反正，想太多也没有意义。
　　早上，一碗阳春面卧了个鸡蛋，撒上一点葱花，看着诱人极了。
　　饶夏又给季匪和郝助理又准备了几个葱花饼。
　　当然，还有一个原因是，林子昂只吃一碗阳春面可吃不饱。
　　而郝助理再一次放下了红包，飞快就要跑。
　　饶夏喊住他，郝助理一脸苦色，“饶小姐，您可千万别为难我。”
　　“虽然我提供了很多食材，但是您也提供了更多，更好，更完美的食物啊。”
　　“这只是工时费，您别再推辞了。”
　　饶夏：……
　　饶夏看他那样，简直都觉得自己手中的红包是不是烫手了。
　　看他那样，如果不是为了在饶夏面前礼貌一点，只恨不得分分钟丢下就跑。
　　饶夏微微顿了顿才说，“我听张琛说了些话。”
　　郝助理一顿，这才想起来，连忙道，“不是想要隐瞒您，只是……”
　　饶夏摇摇头，“我上次去矿产那边拉煤球的时候，看到个小孩，浑身是伤，又瘦又小，我听煤矿老板说，那附近有不少这样的小孩。”
　　“不知道你们查没查那边。”
　　听她说到这个，郝助理的神色略郑重了两分，“多谢饶小姐的提醒，我们会多关注这方面的问题。”
　　饶夏略松了一口气，笑了笑，“也不是一定说就是那边，只是那边管理不严格，我看就我碰到的那个小孩就是抱养的。不过年岁好像对不上。”
　　她觉得这样一说，至少季匪他们也会注意两分。
　　只要他们多关注那边，说不定就能发现呢？
　　她又想起来问了一声，“季先生的侄子有什么特征吗？”
　　郝助理摇头，“并无。季小公子丢的早，身上没什么胎记，疤痕。”
　　果然没有，饶夏也想不起来男主之前是怎么被找到的……
　　郝助理又再三感激，道，“您提供了再重要不过的线索，我这边先就这个方面的问题多调查调查，您放心。”
　　“如果没有别的事儿，我就先走了。”
　　见饶夏点头，郝助理拎着食盒，忙不迭地跑了，生怕被塞回红包的样子。
　　饶夏看他离开，也不知道他们去矿场那边能不能找到。她能做的也就只有这么多。
　　她虽然是穿越者，可真的没有传说之中那些穿越者的“大能”，她只能尽量用自己的力量去帮助别人。
　　至于结局如何，想太多，真的没有意义。
　　饶夏看了看郝助理的人送上来的食材，忍不住有些无奈。
　　这些东西，就算是开饭店都够了，大概是因为之前她做了炸猪排的问题，郝助理送过来的食材里有很多里脊肉。
　　最少都有五六斤，这也太多了。
　　她今天不去卖包子，哪里用得上这么多肉？
　　她顿了顿，又看了看冰箱里剩下的东西，心神一动。
　　跑去揉面，烤面包。
　　今天周日，绝大多数的单位和工厂都休息，可以去电影院那边试试水吧？
　　她先做焦糖爆米花。
　　这个就简单了，小粒儿的玉米，直接用玉米油油炒一下，开始爆爆米花。
　　然后炒制焦糖，水糖化开成微黄色就加入黄油，再加小苏打，让其膨胀起来，再将所有的爆米花都放进去，搅拌均匀。
　　黄油的浓浓奶香味一下子溢出来吸引了小丫他们的注意力。
　　小丫眼睛锃光锃亮的。
　　林子朔也忍不住在旁边偷偷咽口水，大眼睛亮亮的，这也太香了。
　　这个味道简直比他之前吃过的所有东西都要香。
　　当然，饶夏做的所有东西都很好吃，只吃，饶夏没有做过这么甜丝丝，又带着焦香的东西。
　　他眼巴巴地看着，这种甜香的味道，简直比之前吃过的大白兔奶糖还要香甜。
　　饶夏怎么这么厉害啊。
　　简直什么都会。
　　他忍不住用崇拜到极点的眼神看着饶夏，眼睛几乎都在闪烁小星星了。
　　饶夏被他这个小眼神看得也忍不住弯了弯眉眼，将一颗爆米花塞进了他嘴里，又给小丫塞了一颗。“是不是还不脆，不好吃？”
　　“等放凉了才会更脆，更香，更好吃。”
　　爆米花林子朔吃过，这个不稀罕，但是，这种爆米花的带着浓浓的糖香和浓浓的奶香，又甜又好吃。
　　他不知道如果这都不算好吃，那饶夏口中所谓的更好吃，会是怎么好吃？
　　林子朔越发崇拜地看着饶夏，简直崇拜坏了。
　　看他这个眼神，饶夏摸了摸他的狗头，想笑。

第49章 像是在看一个诈骗犯
　　等爆米花冷了之后，饶夏看了看，用一篮子垫上一层报纸再放进去。
　　不算特别多，不过也没关系，她用不着太多，一份儿可以少一点，价格也便宜一点，更好卖。
　　而且如今的电影都不怎么长，一小份刚刚好。
　　她看了一眼林子昂，“林子昂，去帮我批四箱汽水。”
　　掏了一百块钱给他，“你知道地方吧？”
　　林子昂皱起了眉头，“不要这么多钱。”
　　“剩下的你拿着，平时零花，不够了再跟我说。”饶夏觉得林子昂年岁不小了，也是一向节省惯了的好孩子。
　　她其实并不怕林子昂被教坏，她更怕林子昂自己为了钱走歪路。
　　她顿了顿，回头拍了拍他的脑门，用爆米花塞了他一口，强调道，“我们俩说好的。”
　　“好好学习，现在别总惦记挣钱的事儿，你有想法可以给我说，但是，你的任务是好好学习。成绩不好我才要生气。”
　　看他似乎想开口，饶夏提前道，“说好了的，别忘了，记账。”
　　林子昂所有要说的话被堵了回去。
　　拿着手中的一百块钱，收紧了手，最后还是抿抿嘴没说话，走了出去。
　　饶夏又喊了一声，“推着板车，别忘了。”
　　林子昂仿佛带着一点不耐烦味道的声音传回来，“知道了。”
　　饶夏又想揍人了，熊孩子。
　　她哼了一声，开始烤面包，忙忙碌碌。
　　一边喊林子朔背诗，听他软软的声音，小丫糯糯的声音，然后拿出猪排一块一块的砸。
　　准备做个预处理，到了地方之后，简单的再炸一遍，等有客人点餐之后，再炸第二遍。
　　叫整个猪排重新变得酥脆可口再出锅，又快，又美味。
　　她动作很快，等林子昂回来时候，问了汽水的价格，看了看他批回来的，诧异地看了看。
　　居然有一箱子是透明的那种。
　　林子昂抿了抿嘴，说，“这是荔枝味的。”
　　是了，这个时候荔枝可没有办法远距离运输。
　　绝大多数的汽水都是橘子味的，荔枝味的汽水到底有没有荔枝……饶夏也不记得了。
　　不过，这种口味比较少见，对于人们来说，自然也稀罕。
　　她之内开了三瓶，给三小只一人一瓶。
　　林子昂的眉毛又要竖起来了！
　　这种东西不就是甜水的味道吗？
　　可是，买起来得要两毛钱一瓶！
　　饶夏也竖起了眉毛看他，“喝不喝？”
　　小丫已经喝了一大口，然后打个了嗝，没忍住自己哈哈哈笑了出来。
　　林子朔也觉得这种口感很奇怪，甜丝丝，可又仿佛有好多的小泡泡在嘴巴里炸开……让他眼睛忍不住更亮。
　　林子昂是喝过的，可，此时再喝，他觉得似乎比第一喝的时候更好了一点。
　　饶夏喝了一口小丫递上来的，确定荔枝味的汽水应该的确没有荔枝。
　　她还准备了白色的硬纸板，用彩色笔在上面画着汉堡，写上英语。
　　这还是她找店里的人花钱买的。
　　这时候想要这么白，这么好看的白纸板，她想了半天，觉得最简单的还是烟盒……
　　当然，等她什么时候有钱了再找人订制一个广告应该效果更好……
　　不过，她的英语是标准花体写的漂亮，加上有海绵宝宝汉堡王简笔画的基础，这画儿画起来虽然有点简陋，却还是能看的。
　　饶夏看着还挺是那么一回事。
　　林子昂错愕的看着饶夏。
　　“你，你……”
　　饶夏满意的看着自己的大作，看了他一眼，“怎么了？是不是很厉害？”
　　原本的确是想要夸奖，更是好奇饶夏怎么会英语的林子昂顿时闭嘴，半天才憋出了一句，“画得……丑死了。”
　　饶夏气死了，拿起已经冷了的爆米花，给小丫和林子朔再一人塞一块，问，“好吃吗？”
　　故意不给林子昂。
　　林子昂抿了抿嘴，他才不稀罕。
　　林子朔轻轻拽了拽饶夏的袖子，又去拽林子昂的袖子，“哥……”
　　小丫倒是根本没有注意到两边的情况，听到问话，小脑袋点的可积极了。大大的眼睛都忍不住又眯了起来。
　　林子朔也觉得似乎真的比那会儿好吃了许多。
　　这一次，外脆里软，轻轻咀嚼一下，格外有感觉。
　　也更香了。
　　脆脆的咬下去，特别特别香。
　　林子昂别过了脸，不看饶夏，只低头去推板车。
　　他记得饶夏说过，要去电影院附近卖的。
　　饶夏瞥了他一眼，也不知道这小子的这个别扭性格到底是怎么造成的。
　　看看自己准备好的酱料，生菜叶，猪排，面包，以及爆米花，喊林子昂，“出发，咱们去挣钱啦。”
　　她的语气也叫小丫，林子朔两人同时愉快了起来。
　　饶夏拉着小丫和林子朔，又再三交代，“那边人特别多，你们要注意，一直站在我后面，知道吗？
　　林子朔看看自己哥哥，又看看饶夏，十分乖巧的点头。
　　小丫拽着饶夏一根指头，牵着不松手。
　　饶夏想着还有一段不远的位置，干脆将她抱了起来，点点她的鼻子，又塞给她了一颗爆米花，看她眼睛都笑弯了，也忍不住弯了弯眉眼。
　　1990年的电影院已经初具规模了。
　　尤其是在这个时代，没有其他什么娱乐设施的时候，电影院就更是所有人心心念念的存在。
　　饶夏抬眼看过去，一眼就看到了一张海报。
　　对于后世的人来说，1990年最出名的电影是张国荣的《阿飞正传》，这部电影是1990年12月上映的，一直到2020年，依旧有人回味这部经典。
　　可在这个时候，真正火的却是另一部电影，《妈妈再爱我一次》，这部电影是弯弯过来的，一开始1988年在那边上映并不火。等到1990年入了内地上映之后，却突然火了起来。
　　平均仅五毛钱一张票的价格，据说全国票房都已经超过一个亿。
　　不过那时候没有足够标准来统计，饶夏也不知道是真是假。
　　对于现在的人来说，这部电影并不出名，听过的人也不多，但电影的歌却是每个人都会唱的，《世上只有妈妈好》。
　　饶夏摸摸小丫的头，倒是可以找个时间带他们去看看。
　　电影院附近都是人，饶夏他们到的时候，倒是已经有人在附近卖着冰糖葫芦之类的东西。
　　汉堡倒是也不着急就卖，面包一个个封起来，不怕干，包裹上猪排也不担心面包冷。
　　她决定先卖爆米花和汽水。
　　四件汽水，96瓶，一般来说，都是要喝完了瓶子放下才能走的，要拿走那就要多给一毛钱。
　　饶夏一一贴上她手写的标签，这些人拿着瓶子回来，又可以退掉这一毛钱。
　　然后用报纸卷成一个小卷，里面放上爆米花儿。
　　大概也就是两手一捧的量，饶夏要的价格却不便宜，五毛钱。
　　其实如今普通宽银幕的也不过就是四五毛钱一张票。
　　饶夏的这份爆米花就是一张电影票了。
　　不是饶夏没有数的胡要价。
　　爆米花当然不贵，但是，黄油贵不贵？
　　说实话，郝助理给的是进口黄油，如果只买一毛钱，饶夏觉得自己有可能吃亏。
　　林子昂看她标价，脸都差点要绿了。
　　看着饶夏的眼神，就像是在看一个诈骗犯。

第50章 吃汉堡吗？
　　一小撮的玉米就可以炸出这么点爆米花，能值多少钱？
　　林子昂觉得就算是只要一毛钱都贵得咬舌头了。
　　饶夏居然直接喊着说要五毛钱一份……
　　林子昂也不是没吃过爆米花，家里的大米或者玉米拿上一点糖，去走街串巷的爆米花摊儿上，给一毛钱，他就能帮忙爆一大包的爆米花。
　　虽然……
　　虽然饶夏做的爆米花确实是更香一点，可那又怎么样？又能香多少？
　　五毛钱都够买一斤米了，谁会买这么不实惠的东西？？
　　还有那个汉堡，饶夏居然想卖五块钱一个……
　　简直，简直，简直不知所谓。
　　他看了看桌上的东西，估计饶夏今天摆摊儿，也只有汽水能得卖出去。
　　可旁边很多人都有卖汽水，如果只卖汽水，肯定卖不了多少。
　　不过，他没说，他要是直接说了，饶夏估计会怄气。
　　至于此时爆米花的那股香味就那么一个劲儿往他鼻子里钻，林子昂努力不去看。
　　只要他不看，只要他不闻，只要他不关注，就不会馋的。
　　饶夏却不敢那么多，她看着路边越来越多的人来来往往，丝毫不客气地开始爆米花。
　　她提前做了不少，不过这会儿打算现场做一锅，也好叫香味能弥漫出去，吸引更多路人的注意力。
　　然后林子昂又看到饶夏开始爆米花了，少得可怜的玉米放进锅里。
　　最后加入那个糖浆和那个不知道什么的油，叫整个周围的空气都变得特别香。
　　路边几乎所有人的目光都挪了过来。
　　饶夏那个年代的年轻人都是晚上看电影吃好吃的，约会。
　　但在这个时代，基本都是中午就约会完了的。
　　虽然这会儿还早，路上也基本都是约会，相亲之类的往电影院走了。
　　这个香味一下子就吸引了无数人的围观。
　　一个个都伸长了脖子要看过来。
　　饶夏倒是也不介意，脸上笑盈盈的，展示过去，指着她卷好的报纸，道，“M国小吃，焦糖爆米花，五毛钱一份。”
　　听到她说的价格，在前面围观的几个人都觉得像是被咬到舌头了一样。
　　“多，多钱？五毛？”
　　林子昂在旁边只觉得脸上忍不住发烫，忍不住心里埋怨，饶夏真的太能要价了。
　　别人肯定在偷偷骂他们是奸商吧？
　　饶夏却一板正经地给他们看自己黄油的包装，“原装进口的材料，我可一点都没有要高价。”
　　众人看看她那个白色的彩色英文招牌，再看看她桌上那个盒子上的英文，顿时都有些迟疑不定了。
　　“给美女买一份尝尝吧，真的特别好吃。”
　　“奶香，油酥，脆口，香甜，特备好吃……”
　　饶夏还取了一枚塞给了小丫，小丫眨巴着大眼睛，脆生生的咬下去，被这股香甜味道俘获，叫她的大眼睛都忍不住的眯了起来。
　　刚刚爆出来的爆米花那股香味还在四散，浓郁的香味叫他们一个个眼睛有些泛绿光，再看小丫那个幸福的小表情，有几个能忍住？
　　这个时候，男士愿意带人来看电影，自然也不是缺这几毛钱的，再说，约会相亲，一个月也就两次，花个几毛钱算什么啊？
　　别说女伴儿，就是他们自己也是忍不住好奇，想知道那个M国的爆米花到底有什么不一样。
　　饶夏笑着道，“还有汽水，多押一毛，可以进去一边看电影一边喝，到时候你们再给拿回来，我再退你们一毛。”
　　“这样吧，一块钱，一份爆米花，两瓶汽水，你们看完电影回来退了瓶子，我还能再给你退一毛钱。”
　　等这群人看完电影回来还汽水瓶的时候，肯定也饿了，她再卖汉堡。
　　真是，逮着一只肥羊使劲儿薅。
　　饶夏都觉得自己有点过分，可她赚钱起来真的好快乐，好开心呢。
　　在那位女士的注视下，男人一下子觉得一块钱不是事儿了，等会儿还能回来退一毛呢。
　　林子昂看到伸过来的一块钱，还有些恍惚，回不过来神。
　　就，这么一小撮玉米，经过饶夏的手，就成了五毛钱一份的爆米花？
　　他突然觉得，那个姓郝的每天花两百块钱买饶夏做的饭，其实也挺正常的……
　　他听到饶夏开口，有点麻木地去启瓶，又叫他们自己取了吸管，一一放进来。
　　饶夏那边也带着手套将爆米花儿放进报纸卷里了。
　　饶夏的生意在爆米花儿的香味溢出去之后，很快就吸引了越来越多的人。
　　听到五毛的天价，几乎所有人都是被惊了一下。
　　可随后又像是不知道怎么被迷了心窍，尤其是饶夏给女士尝一颗之后，男人被自己的女伴儿们看了一眼之后，就好像五毛钱都不是钱了，立马买了就走。
　　每个人凑上来就给一块钱……
　　进来就是一块钱……
　　一会儿的功夫，面前的汽水箱子居然空了。
　　只是这几件汽水，就赚了五六块钱……
　　林子昂有些麻木地看着爆米花儿的筐也空了，半天回不过来神。
　　那爆米花儿卖了有接近五十份儿，一份五毛，那就是25块钱……
　　饶夏还有些小小的遗憾模样，“头一天，看来没准备好，材料都没准备够，这么快就卖完了。”
　　林子昂僵着一张脸，不太想说话。
　　一块钱，就两瓶汽水，一小把的爆米花儿……
　　他也不知道是自己疯了，还是这个世界疯了。
　　他眼神复杂地看着饶夏，半天也说不出一句话。
　　饶夏就不管那么多了，她开始热油，准备来炸猪排。
　　淀粉鸡蛋液，面包糠一个不少，看着油温逐渐热起来，猪排一个个下锅，那纯肉一块一块的放着入油锅，看起来就又香又脆又好吃。
　　看着回来的人，饶夏立马开始笑眯眯道，“吃汉堡吗？这是M国最火的快餐，绝对美味。”
　　“您可以先买一份尝尝，您看看要什么味道的？”
　　“这就是咱们帝都前门大街上新开的KFC餐厅的汉堡，还可以选择其他酱，我觉得这番茄酱就特别美味。”
　　那人一听肯德基，眼睛亮了亮。
　　第一家肯德基在帝都前门大街开业的事儿，可是还上过人民日报的，这些能来电影院消费的都是识字看报的。
　　此时哪里有不好奇的道理。
　　更何况，那猪排经过饶夏的手一炸，真是香极了。

第51章 怀疑人生的林子昂
　　饶夏笑眯眯道，“给您身边这位女士尝尝吧。”
　　“我们本来的售价是五块钱一份儿，第一天给大家做七折优惠，每个汉堡三块五毛就能买到。”
　　“刚刚买过汽水的，来退汽水，不退钱，再补三块钱，就能买一个！”
　　饶夏记得1988年，肯德基开业的时候，最主要的套餐是，7.3元/份的套餐。有2块吮指原味鸡，一份鸡汁土豆泥，一份菜丝沙拉，一个小餐包。
　　据说连啤酒都有卖的，至于有没有猪排，这个……饶夏觉得应该是没有的吧？
　　不过有汉堡，就没有差别了吧？
　　至于价格，饶夏这会儿也听到周围众人卖的东西的价格，对自己一开始定的五块钱也有些心虚了。
　　三块钱就能买一斤猪肉，一斤猪肉能做三四块，四五块猪排……
　　外面的两层面包，面包糠，生菜，番茄酱本来就不怎么值钱。
　　饶夏犹豫再三，还是考虑降价大促……
　　那图片上的画儿是真的挺简单的。
　　可不知道为什么，大概是炸猪排的那个香味溢出，看着就叫人觉得眼馋了起来。
　　再加上说那是肯德基一样的味道。
　　尤其是那股香味越来越热烈，众人忍不住逗留了下来，然后怎么掏出那三块多钱的都没注意。
　　尤其是之前已经买了汽水的，听到自己三块一毛就能买到本身五块钱的东西，哪里还能经得住诱惑？
　　这可是上过人民日报的洋玩意儿。
　　还没有受到过后世各种广告营销，双十一，双十二等购物街荼毒的人们，口袋里的钱还是很好哄的。
　　听着饶夏一算账，一个个眼睛都是锃亮的。
　　只是记得身边的人一声惊呼，“真的好好吃。”
　　“面包又香又软又甜，内里的猪排又酥又脆又香又嫩又好吃……”
　　他的那个吃相一下子就吸引了所有人的注意力。
　　饶夏立马笑眯眯地看着后面来退瓶子的人道，“两个人一人一个啊，就补我三块钱一个就行了。”
　　她可是花了成本，都没有用报纸，而是直接换成了油纸来包。
　　她眯起了眼睛，动作又轻又快地加猪排，切开面包，加生菜，番茄酱。
　　其实绝大多数的汉堡喜欢用沙拉酱。
　　可有很多国人其实不太能习惯吃沙拉酱，不如直接选用她做自己炒的番茄酱。
　　郝助理既然送烤箱，裱花袋这些自然也是准备得很齐全的。
　　饶夏虽然没有用烤箱，可裱花袋这些东西都随着食材放在厨房了的。
　　用裱花袋挤上番茄酱，和上汉堡，最后再用油纸一包，就收了三块钱回来。
　　期间，饶夏也没想到，郝助理竟然也找到这边了。
　　很显然，郝助理的到来更是引起了其他人的注意，他拿着四个汉堡离开之后。
　　周围的人更加激动了。
　　开这样小汽车的人都这么积极地跑这么远来买，那说明什么？
　　这肯定是真的M国美食。
　　还是很好吃的那种。
　　再加上那股香味溢出，顿时周围的人更激动了。
　　这下，再次出乎意料，众人直接横扫了她摊儿上的所有东西。
　　这猪排卖完更没有没花多长时间，甚至都没到平日里吃午饭的时候，
　　饶夏都有些回不过来神，这还没到吃饭的点，还没到她真的准备开始发力的时候，居然就把所有东西都卖完了？
　　要是平时，她肯定就赶紧回去再补充一些回来卖。
　　可，面包发酵再烤起来需要时间，猪排准备也需要时间，饶夏干脆回家了。
　　看着空荡荡的各种食材盒，以及收回来的96个汽水瓶，林子昂还有些恍恍惚惚的回不过来神。
　　饶夏就不一样了，她兴冲冲地叫林子昂快数一数一共赚了好多钱。
　　林子昂自然不是林子朔，他十分干脆利落的直接取了所有钱放在一起，然后只一会儿工夫就将所有的钱数了一遍，然后一脸震惊的看着饶夏，“180块5毛……”
　　林子昂还有些愣愣地回不过神。
　　饶夏心里算了一遍，觉得确实差不多是这个数字。
　　她眼睛微微亮了亮，这样一来，即便是郝助理离开，她也不用担心生意问题了。
　　正常来说，今天这些东西成本也就是六七十块钱的成本，纯利润就有一百块了。
　　加上早上的包子，饶夏嘴角忍不住地往上翘。
　　所以说，这个时代的人民还是有钱的嘛。
　　再说，这还算是个大城市，是有煤矿，有钢铁厂，纺织厂的大城市呢。
　　她兴冲冲地将手头上的活儿处理好。
　　准备做点午饭吃，郝助理他们今天就直接吃汉堡了，她就只用做他们四个人的。
　　至于林子昂，他还在怀疑人生。
　　他对汽水儿这种东西当然熟了。
　　这也是很好的赚钱渠道。
　　夏天的时候，拿着汽水放在冰井水里晾着，然后在路边卖。
　　东西的确很重，很辛苦。
　　而且，那时候不像是今天还有板车可以用。
　　扛着这样的东西，走那么远，哪有不重，不热的道理？
　　可赚钱啊。
　　矿场那边没有小卖店，他扛过去的汽水绝大多数都是能卖完的。
　　在矿场，管吃管住，那些男人手头上的钱除了寄回去，也没有花在别的地方。
　　那样大热天的，能喝这样一口，他们也很愿意。
　　这个利润也挺高的。
　　可跟饶夏比起来，这算什么？
　　他一脸懵的半天说不出话。
　　虽然不知道饶夏到底有没有上过学，可他觉得饶夏肯定是有文化的，他看了看饶夏之前写的那块纸板。
　　那些英语写得又漂亮又好看。
　　他将饶夏之前说的几个英语在舌尖转了一圈，没有念出口。
　　耳朵却忍不住烧得烫烫的。
　　初中开始，他们也开始学英语了，可他不喜欢读出声，也在上初中开始忙碌，不上心，英语学得并不算好。
　　他突然有点相信，念书肯定是有用的。
　　饶夏知道的东西多，才能这么忽悠人吧？
　　肯定是这样。
　　虽然不想承认，可他也得承认，饶夏有时候还是很厉害的……
　　虽然他不想跟饶夏学别的吧。可，他也想挣钱。
　　他知道钱是个好东西。
　　有钱，他奶就不会那么对他，他爸就不会塌死，他妈不会病死，小丫的妈妈也不会跑。
　　有钱可以开小汽车，可以买很多很多好吃又好玩儿的东西。
　　他垂下眼帘，将那本英汉词典也翻了出来。
　　林子朔说，这本词典是饶夏给他买的。
　　六十八块钱一本，饶夏实在，实在是太……
　　中华字典才多少钱啊？
　　他握着词典，半天都没有说话，沉默地低头继续看词典，看自己的英语书。
　　这对他来说有点陌生，可他愿意沉下心去学，去背。

第52章 抢生意
　　一周就这么过去，第二天一早又是周一，饶夏又要开始忙碌了。
　　看着时间，早早不过四点多一点，饶夏就起来了。
　　肉是郝助理让人昨天晚上送来的，不管是品质，还是数量都是格外是到位。
　　饶夏是没想到，郝助理连她做生意的食材都包了……
　　而且为了新鲜，让人晚上送早上的包子食材，早餐后又送当天两餐的食材。
　　饶夏想拒绝，直接把人吓得飞快的跑了。
　　此时，饶夏就用这些食材做了肉包子，酸菜肉包子，以及豆腐粉条，和馒头。
　　肉实在太多，一时半会儿也吃不完那么多。
　　饶夏干脆做了两百多个的肉包子，一百多个酸菜肉包子。
　　林子昂顶着个花脸在旁边帮忙，饶夏一个没忍住，直接笑了出来。
　　林子昂脸上沉了沉，到底没有和之前一样，甩着脸就离开。
　　就是小丫抱着林子昂的脖子，给他呼呼地吹了好一会儿，把他心疼坏了的样子。
　　饶夏将小丫接过来，摸摸这个可人疼的小可爱，笑眯眯地道，“哥哥不听话，小丫听话，就不摔跤，不痛痛。”
　　她以为小丫会高兴她夸他，结果，小丫迟疑着拉着她，“哥哥也乖乖。”
　　饶夏摸摸她的脑袋，点头，“是，哥哥也乖乖。”
　　她们几个一起，又准备去卖包子了。
　　不过，饶夏没想到，那边这么快速度就已经准备好，直接来抢生意了。
　　隔壁叫陶文红的可半点不含糊，直接占的就是他们往日卖包子的地方。
　　看到他们来，还得意地抬了抬下巴，然后高声喊，“肉包子，实打实的肉包子。”
　　林子昂一眼就瞧见不对了，眉毛一下子就竖了起来，看着威风极了。
　　只差没有扑上去，跟人打起来了。
　　“不要脸！看别人做就眼红，就立马学上了，这人……”
　　小丫鹦鹉学舌，“不要脸……”
　　饶夏一巴掌拍在林子昂背后，“教坏你妹妹了！}”
　　林子昂被打也不敢吭声，瞬间闭嘴。
　　可是脸上依旧不忿，依旧恼怒得很。
　　饶夏却不觉得，做生意，遇到这种事儿不要太常见。
　　她做了那么多年生意，创新了那么多菜品，摆盘，服务，被人学，被人模仿的有哪里是一次两次？
　　如果仅仅只是学他们卖包子，那算什么？
　　真要是对方生意也不错，兴许饶夏还要觉得这家人脑子灵活呢？
　　做生意久了，自然是什么事儿都见过，这种程度的抄袭，饶夏真的见多了。
　　这起码只是蹭生意，没害人。
　　再说，这世上生意太多了，她一个人是做不完，她也阻拦不了天下所有人去买别人的东西。
　　饶夏指挥着林子昂换了个背风的地方，然后恶趣味地戳了一下林子昂，“喊啊。”
　　林子昂看了看他们现在这个位置，有点偏僻。
　　他又抬眼看了下那边，还真的有人在那女人那边买包子，看着还有之前熟识的人。
　　说不定被骗了，以为那是他们家的包子铺，他也有些恼火，想张口喊一喊，把人喊过来。
　　可，脸上一阵阵发热，张了张口愣是没喊出来。
　　林子朔也有些焦急，平时他们还没来，人家就已经冲上来买包子了，这次，他们都来了好一会儿，还没有几个人发现他们。
　　那边还在喊，“肉包子，好吃，又大肉又多的肉包子。”
　　林子朔急得在原地转，也凑到他哥面前去，仰头看他哥，想叫他赶紧喊两声。
　　林子昂被这样看着，更是喊不出来了。
　　饶夏“噗”的一下又笑出来。
　　林子昂这个别扭性子，也不知道是学了谁的。
　　真是要把自己都为难死了。
　　她故意道，“你是不是想着自己脸上都是伤，不好意思叫人看见？”
　　“那要不然你请假回家去吧？”
　　林子昂顿时哼了一声，直接扭过脸去，扯起嗓子喊了一声，“包子，卖……卖包子。”
　　他第一遍喊的声音略有些小，随即声音就越来越大。
　　他原就是学校的学生，这几天下来大部分人都认识他。
　　听到这熟悉的声音，顿时有人就紧跟着过来了。
　　“你们今天怎么换了个地方呀。我还真的以为你们换了个人来卖呢。还好我没买那边的。”
　　饶夏笑了笑，问这个同学，“你要什么馅儿的？”
　　“两个肉包子！”那学生毫不迟疑，立马道。
　　肉在这个时代是真的很精贵。
　　一块钱才两个包子的价格也是真的不怎么便宜，可饶夏做的包子是纯粹的肉馅儿，包子又大又好吃。
　　这些学生哪怕午饭和晚饭少吃些，吃差些，也觉得这两个包子是划算的。
　　饶夏给他装了两个，那学生还喊了一声，“林子昂他们家的包子在这边，那边那个是假的。”
　　听到这声音，不少学生一窝蜂地就往这边冲。
　　虽然隔着老远，饶夏还是看到那边那个陶文红的脸都变了颜色。
　　饶夏今天包子做也不算特别多。
　　酸菜肉包子卖两毛，肉包子五毛，豆腐粉条的包子一毛，馒头还是一毛钱两个。
　　他们这边有人排队之后，目标就更明显了。
　　学生们大多和林子昂一样，还有一股“侠义肝肠”，觉得那边故意抢了地方卖包子不地道。
　　见了饶夏和林子昂之后，还都要忍不住大喊一嗓子，要把其他的学生给吸引过来。
　　然后，那边即便是占着他们原本的好地方，却也不得不被人把顾客喊走了大半。
　　陶文红气得两个眼睛都差点鼓成个金鱼模样。
　　瞪眼看饶夏他们这边，只恨不得将他们这边一个个人身上刮下一块肉去。
　　饶夏没来的时候，她生意可是好极了。
　　有人说要找饶夏他们，她立马说，都是一样的肉包子，馒头她也有。
　　不少人也认不清人，这么漆黑的地方，哪儿能看出什么，也都给了钱买了。
　　陶文红今天做完了包子就去仔细算了账，一个肉包子至少能赚两毛，五十个包子，那就是十块钱了！
　　一天要是能多卖几百个……
　　她口水都要流下来了。
　　她早上听着隔壁还没有动静，就赶紧出来守着了。
　　可谁知道，那些混小子那么一喊，人就跑光了。
　　最关键是，买了她包子的人，竟然还嘟囔，说她做的不如隔壁做的好吃。
　　她养大了五个姑娘，一个儿子，啥时候吃肉不是差点把舌头都吞下去的那种？
　　她还真是没见过，有人说肉不好吃的。
　　她气呼呼道，“什么不好吃？这可是纯粹的白面，实打实的纯肉，还能不好吃？”
　　被她一吼，前面刚买了包子的人，顿时跑得飞快，还相互嘀咕了好几句。
　　饶夏根本不怎么在乎，她这边人越来越多，再次排着队，都险些要忙不过来了。
　　这些小孩子在家里确实是馋肉，可是，五毛钱一个的肉包子，还只是为了那一小口的肉吗？
　　当然不是！
　　真要想吃那么简单的肉味，他们去市场买不好吗？
　　他们是因为饶夏那一口吃的好吧？
　　陶文红气得不轻，二三十个人里面，最多有一个人，看看旁边排队排得特别长，扭头来这边买。
　　其他的都像是直接赖在了饶夏那边。
　　即便是要排队十几分钟也根本不在乎。
　　张琛就是这时候来的。

第53章 陶文红竟然这么倒霉
　　周五险些没赶上，周末又连着两天都没吃上好吃的，张琛早已经馋得不行了。
　　即便早上没有他的课，他也赶了个大早，急匆匆就赶来买包子。
　　埋头一路往前，抬眸一看，往日小摊上卖包子的地方，今天居然没有人排队！
　　张琛心里一个咯噔，顿时有一种不太好的预感。
　　不会今天这么早就已经卖完了吧？
　　他连面前的人都没看清，就急匆匆低头一边找钱，一边问，“还有肉包子吗？”
　　陶文红一看到是个老师，连忙笑圆了一张脸，“有有有，您要几个。”
　　钱都伸出去了，听到声音不对劲儿，张琛一下子又把钱收了回来。这才发现面前的人不对劲儿，“你谁啊。”
　　“谁叫你在这里卖包子的？饶夏呢？你这就是骗人！”
　　陶文红脸上的表情顿时就沉了下去，“啥骗人？我们这卖的难道就不是包子？难道就不是白面的，不是纯肉的包子？”
　　她那一双眼睛都要瞪大瞪圆了，气呼呼道，“说话要讲道理哈。”
　　张琛跟这样的中年妇女可吵不过，攥着自己的钱就跑了。
　　陶文红一肚子火气，就这么憋在肚子里，要吐吐不出的。
　　随后就瞧见了个老头子，慢悠悠的走过来，抬着眼皮看了看她，又看了看包子的蒸屉。
　　陶文红赶紧道，“肉包子，又香又大又好吃的纯肉的肉包子！”
　　白老头看了她一眼，又皱眉，“你是卖包子的那个？”
　　他年纪大了，眼神确实不太好使，可依旧看着面前的人不是之前的那个。
　　今天还换了个人卖？
　　“对对对，我这肉包子可好吃的了，五毛钱一个，纯白面，纯肉的。”
　　白老头想着做包子的和卖包子的不是同一个人也正常，给钱，“今天有什么口味，一样一个。”
　　陶文红脸上顿时堆着笑，一样装了一个，“您吃得好了再来。”
　　白老头也不走，包子还是要刚刚出炉的才更好。
　　他就站在旁边，拿起了一个包子，咬了一口。
　　这一口下去，他脸上的表情就不对了。
　　等到咬开了包子之后，他脸上的表情几乎凝重到极致。
　　脸上也像是极度忍耐一样。
　　要不是是有最后的理智在，只怕早就将入口的包子吐出去了。
　　他们这个年纪的人，都对食物有一种执念，干啥都行，绝对不能浪费粮食。
　　前些年，差点被饿死。
　　如今，虽然日子好过了，但是，粮食依旧不能浪费。
　　可白老头脸上的表情，已经难看到了一定的程度，强行将包子咽下去之后，脸上恼怒到了极致。
　　这包子，这包子简直就是糟践东西！
　　他怒道，“你这什么包子？你这是糟践东西！”
　　一听这语气不对，陶文红顿时就叉腰霸气道，“肉包子啊。我这可是实打实的白面，结结实实的纯肉。”
　　“猪皮没去干净，腥没去，调味差，面发得不到位，揉的不到火候，就这东西，你也好意思叫包子？”白老头只觉得这简直就是浪费粮食！
　　陶文红一下子就怒了，“我这凭啥不能叫包子？这纯粹的白面，这实打实的猪肉，你这老头子少不要脸！”
　　“我看你就是故意来找事儿的吧？”
　　她当然不承认自己的包子会比饶夏做的差。
　　在家里，这样纯肉的包子，家里几个的混小子，臭丫头，见都没有见过。
　　就算是平日过年，做点猪肉饺子，那里面也是大把大把的加入了白菜，或是酸菜的。
　　这样的好东西，这老头吃了不感恩就算了的，还来闹事儿？
　　白老头气得脸都黑了。
　　他将那酸菜的也掰开了一点，都没敢让进嘴里，只是稍微嗅了嗅，那眉毛就已经打了。
　　“这是酸菜？你从谁家泔水桶里捞出来的吧？”
　　“这东西，除了咸，你说里面还有什么味道？”白老头呵呵了一声，“酸臭味吧？”
　　“你这样的人，根本不是做吃的，你就分明是在糟蹋东西！”
　　陶文红差点把刀都提了起来，怒极了，指着白老头道，“这样的好东西，你给我说啥呢？”
　　“你看看俺，这好好的白面大包子，你少给我不要脸，过来污蔑我。”
　　白老头气死了，作为厨师，他吃东西哪有不挑剔的。
　　就是手底下学了十年的徒弟，也被他不知道挑成了什么样子。
　　更何况是这？
　　“你自己做的东西，什么水平，你不知道？拿出来丢人现眼，来这儿招摇撞骗。”
　　“好啊，我就说哪里来的找事儿的，合着被人收买故意来闹事儿的啊。”陶文红冷笑，上次不痛不痒的把她怼了回去，她还有点担心今天会出事儿。
　　结果，今天他们占了好地方，饶夏竟然一声不吭地就另寻地方。
　　她真以为饶夏是个软柿子，好欺负，可没想到在这儿玩儿阴招呢。
　　白老头更是气的不轻，手中的包子险些没砸出去。
　　白校长老远就听到自家亲爹这动静，这么大把年纪了，万一气出个好歹。
　　他哪里有不着急的，赶紧跑过来。
　　结果，一眼就看到亲爹差点就挽袖子跟人打起来了。
　　急匆匆地上来，扶着亲爹。
　　“您这是干什么呢？”
　　白老头指着前面的陶文红，道，“这人在这儿骗人呢。”
　　白校长愣了一下，卖包子还能骗什么人？
　　陶文红顿时怒道，“合着这还有同伙呢，难怪你一个老不死的敢在这里给我玩手段。呵。”
　　“我骗人，老娘在家做了一辈子的饭，我还就不信了，我怎么就骗人了？”
　　那边的饶夏也听到动静了，隔得虽然有点远，可奈何两边声音都挺大的。
　　所以一边卖包子，一边也丝毫不耽搁饶夏听八卦。
　　听到这个动静，险些笑岔气了。
　　因为她听出那边的人到底是谁了。
　　白老头爷子，之前他到自己这边买包子的时候，饶夏就觉得这老头肯定不简单，多少也是行业内的人。
　　去跟齐老头说话的时候，这才知道，白老头竟然是白校长的爹。
　　这会儿那个过去喊齐老爷子爸的，不是校长还是谁？
　　做生意做的好好的，突然被这样的人冲上来抢生意，还故意抢了他们之前的地方，要说饶夏不生气是不可能的。
　　只是，这样的事儿，生气也没用。
　　如今这个时代，就是有专利证书都没用，更何况的只是这种卖包子的小事儿？
　　人家想学，她也是没有半点办法的。
　　包子不是什么独门生意，有人学是早晚的事儿，只要她的生意依旧维持在一个差不多的程度，她就满意了。
　　可饶夏也万万没想到，陶文红竟然这么倒霉，上来就直接得罪了白老头，也就是那位校长的亲爹。
　　白校长这会儿也有些懵。

第54章 校长？
　　白校长看到亲爹真要气出个好歹了，赶紧抚毛顺气，说，“您别生气，有话好好说，好好说，这卖包子，人家还能骗人？只是水平不到而已，正常啊。”
　　“少给我一个唱白脸，一个唱黑脸，真当老娘我看不出来？什么水平不到位？白面肉包子还把你们吃出不是了？”
　　白老头气死了，直接掰开了包子怼过去叫她自己过去看，“你做那猪肉包子，柴成这样就算了，还把猪皮也剁碎了放进去。猪毛都没有拔干净。还好意思说自己做了一辈子饭，我看你是做了一辈子的猪食吧？’
　　陶文红怒道，“猪皮不是猪肉？咋，这才几年，腿上的泥巴都没洗干净，又开始搞定资本主义哪一套？不得了了，肉包子里还不能放猪皮了，还从来没有听说过这个道理。”
　　对于普通人家来说，猪下水也都是好东西，那也是荤腥。
　　猪皮咋还就不能吃了？
　　至于猪毛，一天一两百个肉包子，哪里那个闲心，挑选那么干净？
　　烧干净不就行了。里面就算还有点毛桩子，那不是正常吗？自己吃到了吐出来就是了？
　　要说起吵架，就算是十个白老头加上一个白校长，也绝对没有办法跟陶文红这个妇女比。
　　白老头无端就被直接扣上了一定资本主义的帽子，他这个岁数，对这个最紧张不过，听就直接急了，“你胡说什么呢？”
　　“你这是骗人，你这是敲诈！你这是污蔑！”
　　“你……”
　　陶文红可一点都不怵，直接冷笑，“我这不是包子？我这不是肉？不是白面做的？
　　“资本主义那套做派很是不得了，连白面的大肉包子都要嫌弃了。”
　　白校长都被陶文红这个战斗力惊到了。
　　忍不住嘴角抽搐了一下，扶着亲爹，生怕他被气出个好歹。
　　“您缓一缓，千万别生气。”
　　白老头哪里有不生气的，他都多少年没见过这样不要脸的了？
　　白老头气得脸都白了，还是这边闹的动静实在太大了，齐老头听到了匆匆跑过来，一眼就看到了白老头手里的包子，再看了一眼陶文红，顿时就知道是怎么回事了。”
　　虽然他站在饶夏那边，也知道这种事儿是屡禁不止的。
　　做生意难，不是开玩笑的。
　　所以，发现白老头对饶夏态度改观，就告诉饶夏最好找个地方上班。
　　不过，他也没想到会闹这一出，都一个忍不住笑出了声来。
　　陶文红见到他们又来了一个，脸色一下子就垮了下去，“你们就算是来再多的人，我还就不相信，这世上就没有可以说理的地方了。”
　　齐老头看了一眼白老头，可真是难见到他也有被人怼成这样的一天。
　　“白老头啊，你看看你，吃什么不是吃？你至于这么挑剔吗？”
　　“纯白面的东西，咱那时候，那能吃一口，都稀罕成什么了，更何况这还是纯肉的。”
　　陶文红在旁边冷笑着，她可不相信，这新来的真是要给她帮忙说话。
　　然后就见新来的那老头子，一扭头冲着那个中年男人喊，“校长，您别管他了，赶紧去旁边买些饶夏家的包子，再不去，又要卖完了。”
　　白校长这才想起来亲爹今天出门是为了啥，赶紧道，“对对对，咱们现在去买包子。”
　　“您就别生气了。”
　　白老头也反应过来了，他昨天吃了那几个，刚刚品出味来。
　　他一把推开白校长，“不稀罕。”
　　嘴上说着不稀罕，却是急急忙忙将手上的剩包子塞给了儿子，急匆匆就往另一边冲。
　　可不能真的卖完了。
　　陶文红彻底愣了，“校长？”
　　她脸一下子就白了。
　　饶夏那边也终于远远旁听完了这一场闹剧，此时，郝助理也已经赶过来了，给饶夏打招呼，“饶小姐，您这是遇到麻烦了？”
　　“您看要不要我帮您处理？”
　　饶夏摇头，“一个人做不完天下的生意，没必要。”
　　“饶夏，小姐，您可真是豁达。”
　　饶夏倒是不觉得自己有多豁达，再说，那个陶文红，可是正经吃了个亏，想来，至少短时间内，她应该是会很消停，不敢找她麻烦了。
　　林子昂却是依旧格外不满，冷哼了一声，饶夏就是太好欺负，人家这都蹬鼻子上脸了，饶夏居然还一声不吭。
　　饶夏拍拍他的后脑勺，叫他可消停些吧。
　　郝助理也看到了林子昂脸上的五颜六色，又叫林子昂给了他一个后脑勺。
　　郝助理也笑了笑，又对饶夏十分诚恳道，“饶小姐，您不用担心麻烦我们，对我们来说，能给您的一些帮助，这是我们的荣幸。”
　　“如果有需要，我肯定不会客气。”饶夏也笑着道。
　　郝助理这才放心。
　　饶夏又道，“天天让季先生吃包子，也太不合适了，要不，我这边再做一些其他的食物？”
　　郝助理眼睛一亮，如果可以，他当然是再高兴不过，可是想想饶夏又要做包子，又要回去再单独做别的，他不是很敢麻烦饶夏。
　　他连忙道，“倒是也不必这么麻烦。”
　　饶夏笑了笑，也就没有再多说别的。
　　由于白老头闹的这一出，好顾客都没找错地方，饶夏这边生意自然更好了。
　　饶夏看了看在后面不停探头往前看的白老爷子，看看数量不多，她提前装了七八个包子，叫林子昂送过去。
　　免得人太多，排到他那边，包子没了。
　　让老人家早上跑一趟，怄了一早上气，还啥也吃不上的。
　　有时候，有些事儿给别人方便也是给自己方便。
　　“后门”这个东西，屡禁不止，也是因为其有一定的合理性嘛……
　　法外还不外乎人情呢。
　　她在校门口做这门生意，只要学校不允许，她就不可能在这儿摆摊儿。
　　不过，如今这个时代不一样，学校的厨师，工人都是死工资，属于正儿八经的职工。
　　外面有没有小摊小贩影响生意，他们一点都不介意。
　　林子昂是舍不得的，这可是三四块钱。但既然是饶夏说的话，他也就不敢反驳，老老实实的拿着包子去了。
　　白校长连忙上来就要给钱。
　　林子昂不敢收，直接跑了。
　　白校长匆匆上来还要给钱，饶夏连忙道，“东西不多了，我怕到老爷子的时候没了。也是我们换地方没和老爷子说一声，这才叫他白白生气。”
　　“都是自家东西做的，不值钱，不用了。”
　　“猪也是你家自己养的吗？哼。”白老爷子直接拍了五块钱放车上，扭头就走。
　　饶夏没忍住看了一眼还没走的郝助理：……猪倒不是自己养的，可确实是不要钱的……

第55章 不得了了
　　饶夏的包子卖完的时候，陶文红那边还没卖出一半。
　　要不是她和白老头吵那一架，她今天准备的包子虽然不少，可至少也是能卖出一半的。
　　毕竟另一边要排队，不少人图方便，想着不用排队就会在这边买。
　　而且，都是白面和肉，对于普通人来说，真的没那么讲究。
　　可，他们那么一吵架，白老头嘴巴那么刁，一口就吃出了那肉包子，酸菜包子里的不对劲儿
　　其实，把猪皮放在包子里，真的不算什么事儿。
　　就像是陶文红说，猪皮难不成不是肉了？
　　对大家来说，那也一样稀罕，也是肉。
　　而且，谁家做肉的时候，还能把猪皮去了？
　　可听到白老头那么吵吵一顿之后，大家再想到那包子的时候，就觉得不是那么个味了。
　　一个个脸色都不太好看，就算是饶夏这里包子卖完了，也没人愿意去买陶文红那边的。
　　看到饶夏收摊儿，人群一窝蜂散开。
　　陶文红一下子急了，“我这儿还有大肉包子，全是纯肉，白面的啊。”
　　一群人却突然哄笑了出声，却没有人有上去买的意思，只有几个眼巴巴凑到林子昂身边去了。
　　看大家真的没打算来买，陶文红更急了。
　　这学生也快要上课了，包子如果卖不完咋办啊？
　　她这些肉，这些白面，可是花了不少钱的！
　　她急了，咬牙道，“四毛，四毛钱一个！”
　　“纯肉白面大包子，四毛钱一个。”
　　“好吃又大个的肉包子，四毛钱一个！”
　　有人脚下迟疑，想去买，买一个就省一毛钱呢。
　　旁边学生顿时拽住了他，“你不怕吃出猪毛啊？”
　　“你知道那包子里还有什么？”
　　这话一出，那人顿时变了脸，赶紧急匆匆跟着一起进了学校。
　　只有后面啥也不知道的人，听到说是四毛钱一个肉包子，忍不住的心动，就上来买。
　　原本心里还想着是赚了。
　　还以为来的太晚，肯定是吃不上肉包子了，没想到竟然买到了更便宜的。
　　可包子一入口，他们就觉得不对劲了。
　　听人一科普，脸上神色变得就更加难看了。
　　陶文红一整个早上过去，手里的包子，也没有卖完，还剩下了一大半，一张脸臭得不行。
　　看着着学生们都去上学了，还有些学生在旁边说她的包子咋咋不好。
　　气得脸都要歪了，她骂骂咧咧道，“不得了，不得了了，真是不得了了，如今这白面的大肉包竟然都没人吃了。这世道还得了？”
　　她的弟媳在旁边也脸色不好看。
　　原本想着她们占据了个好地方，包子都是大白面和猪肉做的，卖肯定也是一样的卖。
　　谁知道，生意这么差就算了，竟是连带着她的豆花儿也没卖完的。
　　偏偏，她大姑子还埋怨，“要不是你说，这么好挣钱，我也不至于跑来这里做包子。”
　　卖豆花儿的气死了，“你说这话是什么意思啊？”
　　“又不是我叫你做的包子不如人家的好吃，你没看到人家饶夏一样早早把包子都卖完了，那么多人排队等着买，你自己卖不出去，还怪我啊？”
　　“你说什么？！”
　　那天听说饶夏卖包子那么挣钱，她自己动了心眼，还是她的错了？
　　她今天早上，被害的豆花儿也没卖出去呢！
　　两人险些直接就这么打了起来。
　　饶夏可不知道那么多，将林子昂赶去学校，她自己琢磨着找孩子的事儿。
　　饶夏叹气，将那本书的相关情节，想了一遍又一遍，可，却怎么都没有想到，关于季煜被找到之前的事儿。
　　就连那对虐待男主的夫妻姓名，饶夏也都根本想不起来。
　　难道直接将女主的事儿掰扯出来？
　　她眉头皱了皱，这倒是好办法，女主的事儿相对好查。
　　云九九，这个姓在s市这样的小地方肯定也不多。
　　可找到女主，问她经常去哪，有没有碰到过季煜？
　　万一男女主还没见过面呢？
　　女主比男主还小几岁呢！现在可能话都还说不利索……
　　饶夏：还是再等等吧……
　　季匪他们已经安排人去调查矿场那边，说不定能有什么线索。
　　她想着，这周什么时候，还是再去一趟矿场附近。
　　说不定就能找到人呢？
　　饶夏这样想着，也放松了下来，摸摸小丫的脑袋，“走，我们去趟商店。”
　　小丫眼睛一下子又亮了。
　　饶夏摸摸她的小脑瓜，“快要进夏天了，咱们去买好看的新衣服好不好？”
　　马上到五月了，端午节也快要到了，她想买些糯米，红枣，粽叶来做粽子。
　　粽子也是可以当早饭，午饭的。
　　卖的时候又方便，又快，最关键是，这可比包子都还要顶饿。
　　s市绝大多数都是吃甜粽子的，饶夏打算多做一些豆沙，蜜枣的卖。
　　季匪他们是香江来的，多半更能吃得惯蛋黄，鲜肉的。
　　这次手里有钱，心里也稳，准备给小丫多买两条好看的裙子，最好是能再多买两顶帽子。
　　饶夏摸了摸小丫的光脑门，感受着有些刺手的感觉，略有些心虚。
　　这眼看着，怕是到夏天也长不起来……
　　只能先多买两顶帽子了。
　　小丫根本不知道饶夏忧心的事儿，她也笑，也去摸自己的脑袋。
　　饶夏觉得她现在还是说话太少。
　　基本没有主动说话的时候，只有林子朔读书，她又感兴趣的时候，才会跟着念两句。
　　其他的，就再没有了。
　　她都快要满三周岁了，饶夏记得，这个年纪的孩子，最是精力旺盛的时候，她却文静成这样。
　　s市也不知道有没有合适的幼儿园，可以让她去和同龄人都交流。
　　贵一点，也不怕。
　　就怕她不肯跟人说话，反倒是因为上学，遇到更多孩子，吓得胆子越来越小。
　　饶夏想到这点就觉得愁。
　　养男孩子，她觉得还有些心得，毕竟男孩皮实……
　　实在不听话，打一顿也行。
　　但是，对于小丫，她是咋都舍不得的。
　　这会儿只能把这个小乖乖抱在怀里，不停指着周边的东西问，“这是什么？”
　　“这个呢？”
　　“小丫真厉害，那你知道这个吗？”
　　小丫时不时遇到知道的，还是会开口，听到饶夏夸她，她也忍不住会弯弯眉眼笑一笑。
　　饶夏一颗心都要被她萌化了。
　　觉得不管怎么样，绝对要守护住这只小可爱。
　　林子朔在旁边乖乖巧巧地跟着，始终拉着她衣角，听到她说话，就仰头看着，也忍不住笑。
　　饶夏搂着两个小可爱，直接大手一挥，买买买。

第56章 不是光头……
　　这次有了钱，饶夏买起来就更加大方了。
　　小皮鞋，牛仔小背心，小裙子……
　　饶夏还看了一顶据说是从魔都过来的进口帽子，红色毛线帽子下面一卷卷的深棕色假发。
　　盖在小丫头上，瞬间变成了一个大眼洋娃娃，眼睛眨巴眨巴叫饶夏心都软成一团了。
　　小丫也看着小镜子，眼睛眨巴眨巴，忍不住笑。
　　买！
　　三十块钱一顶，还带不了几天了，饶夏还是丝毫没犹豫，直接买了下来。
　　带在小丫头上，就直接没有摘下来。
　　这会儿再看小丫，可算是除了从裙子之外，也还能看出这是个小姑娘了。
　　林子朔和小丫显然不知道价格，饶夏也不想叫林子昂那个小管家公一直说个不停。
　　饶夏又去买了些日用品，小袜子，小内衣之类乱七八糟的，都没漏下。
　　她想了想，又去看随身听，林子昂最近挺认真的抱着英汉词典看。
　　但是，学英语这事儿，必须得要读，要听，要说。
　　这个时代的英语老师绝大多数自己都带着浓浓的口音，如果有条件，饶夏还是想给林子昂买个随身听。
　　饶夏看了看一个个硕大的收录音机，一一略过，最后一问，直接熄火。
　　这个时候的随身听其实已经发展的很好了。
　　一个叫爱华的牌子，后来被索尼收购了。但在这个时代确实引领时尚的。
　　八几年，就已经做出了小巧的随身听，还可以用耳机操控按键的技术。
　　不过s市这种地方想买，就……
　　饶夏这么一打听，也就泄了气。
　　不如掏钱找郝助理帮忙买了。
　　不是想占人家便宜，而是这个时候有些东西，没有门路，没有人手，也是真的买不到。
　　爱华随身听这种，基本都得让人从日国带。
　　国内想买，真的很难。
　　日常见到的都是太大，太笨重，也不是很方便的那种。
　　而且，就连好磁带都不一定能买到。
　　她一个没注意，稍微走了个神，再回头，就听到小丫哭了。
　　然后，饶夏又看到了蜂窝煤球场的那个小胖子。
　　那小胖子身边还有个小姑娘，那姑娘也就四五岁的样子，这会儿也是一脸不知所措的样子。
　　小胖子还一副趾高气昂的样子，看到饶夏也一点都不害怕，还对着正愤怒看自己的林子朔哼了一声。
　　饶夏脸色一下子就沉了下去。
　　小丫抱着刚刚新买的那顶帽子，小声哭了起来，脸上满满都是委屈，眼泪大颗大颗的往下掉，“坏了，坏了。”
　　饶夏心疼地抱起她来，“没事儿，咱们再买。”
　　小丫摇头，满脸都是委屈，哭得声音也小，就是眼泪还是大颗大颗的落下。
　　饶夏真是被那个臭胖子，小混蛋气死了。
　　怎么这世上就有这么讨人厌的熊孩子？
　　这会儿，小胖子衣服趾高气昂地，“我就说她是个光头吧。”
　　林子朔上去就狠狠推了他一把。
　　小胖子目露凶光的就要冲过来，饶夏直接挡在了他前面，冷冷的注视着他。强忍着才没有一脚踹上去。
　　旁边那个小女孩子，微微迟疑了一下，拽了一下小胖子的衣服。
　　脸上微微有些红，迟疑着看着饶夏说，“对，对，对不起。”
　　小丫“哇”得一声哭的更凶了。
　　“不是光头。不光。”
　　饶夏一瞬间一个头两个大。
　　之前小丫根本不知道光头是什么意思的。
　　她赶紧安抚，“当然不是，我们小丫有头发，还是最漂亮的小公主。”
　　小胖子大声道，“才不是，她就是个光头！”
　　“丑八怪的和尚！”
　　饶夏恶狠狠地瞪了那个小胖子一眼，气得不行，“你闭嘴！”
　　小胖子被她这一瞪，吓了一跳，然后跟着中气十足的吼了起来，开始哭，“哇哇哇……妈，妈妈。”
　　那个胖女人匆匆追了过来，“你干什么？！”
　　饶夏冷笑了一声，“我干什么？！”
　　又看到这个女人，饶夏一点都不客气，怒道，“你儿子把我们家小可爱的帽子拽坏了，你问我干什么？”
　　“不就是一顶帽子吗？什么大不了的？”胖女人立刻鄙夷道。
　　上次被饶夏怼回去，被林子昂吓着了，回去她憋闷了一天。
　　这会儿只饶夏一个，林子昂那个狼崽子一样的不在，她更无所谓了，就想找回场子。
　　小胖子在旁边也跟着开口，“什么大不了的！”
　　饶夏冷笑了一声，“是吗？的确没什么不得了的，你赔钱就可以了。”
　　“不就是一顶帽子吗？赔钱就赔钱，有什么了不起的？”胖女人说话之间，就丢出了一块钱。
　　饶夏眉梢一挑，扫了一眼那一块钱，“谁跟你说我们这帽子一块钱就能买到？旁边商店买的，三十块钱。”
　　“魔都过来的进口货，还就这一顶。”
　　那胖女人的脸色一下子就变了。
　　几毛钱，一块钱，她当然不在意，可是，一顶帽子，要三十块钱，那简直就是开玩笑。
　　她声音尖利，“你胡说什么？少在这敲诈老娘！”
　　饶夏下巴微微一抬，“去问。”
　　旁边柜台上的人也已经出来看热闹了，听到这里，也是非常配合地点头，“就是三十块钱，在我们这里买的。”
　　“我们也看到，是你儿子拽怀的。”旁边一个女孩子也补充了一句。
　　小丫是这样乖巧可爱的宝贝，一边是小胖子那个小混蛋，怎么选，还需要思考吗？
　　那女人脸上的表情都有些凝固。
　　小胖子还在趾高气昂道，“赔就赔！有什么大不了。”
　　饶夏笑盈盈就看向了那胖女人，直接伸出了手，“确实没什么大不了的。”
　　顺便还和身边的小丫说，“咱们买新的。”
　　胖女人给了自己儿子一把巴掌，就扇在后脑勺上，“你闭嘴！”
　　小胖子“哇呜”一下子就开始嚎，魔音穿耳。
　　胖女人又扭头继续看着饶夏，怒道，“你们这是敲诈！”
　　胖女人真的有钱，一口气拿出这么多钱，也是想都不敢想的啊。
　　更何况，她手头上可并不像是表面上那么宽裕。
　　这会儿看到围过来的人越来越多，也急了。
　　她怎么也想不到，饶夏这么个煤球都要自己去拉的人，竟然会这么舍得，直接买三十块钱的帽子给小孩子！
　　她指着旁边柜台的人，“你们都跟着一起敲诈人是不是！”
　　饶夏笑了，“你儿子拽坏人家东西的时候，我还没有骂他强盗呢？”
　　那女人怒极了。
　　饶夏反倒是不急了，冷笑了两声，就等着女人赔钱。
　　那女人当然不肯赔钱，那不是几块，十块钱，那是三十块钱，关键还只是顶帽子而已。
　　她撒泼就开始闹，可在场的所有人都看着她，眼神带着鄙夷，嫌弃，厌恶……
　　没有一个人愿意站在她这边。
　　她觉得是赖不过去了，拽着小胖子和那个小姑娘就想溜。
　　饶夏直接堵在她跟前，“不赔钱就想走？信不信我报警！让你儿子去少管所呆一呆？”
　　“你放屁……”胖女人怒极了，就要对饶夏动手。
　　旁边一群人都围了过来，指指点点，要给饶夏作证。
　　都不肯叫她走。
　　胖女人咬牙切齿，脸上实在过不去，丢下了五块钱，“又没全坏！”
　　说完，拽着小胖子和那小女孩，以肥硕体型的优势挤开人，跑了。
　　饶夏倒是也没有将人强行留下，看那胖女人的体型，她也打不赢。
　　小丫委委屈屈地趴在饶夏怀里，“坏了。”
　　饶夏摸摸她的脑袋，“没坏，可以修好的。”
　　旁边的小姑娘将六块钱一起捡起来递给饶夏，一脸心疼，“要不我帮你修一修？”
　　这就是卖给饶夏帽子的那个小姑娘，饶夏道谢接了下来，能从那女人身上薅下来六块钱，也真是不容易了。
　　她仔细看了看帽子的情况，其实就是头发卷卷被拽掉了，再找工具缝回去也就是了。
　　她笑眯眯地将小丫抱起来，冲那小姑娘摇摇头，“谢谢呀，我自己回去试一试吧。”
　　她又低头喊林子朔，“走，我们先回家。”
　　小丫情绪不高，小朔也有些懊恼，他刚刚又没有保护妹妹，竟然叫妹妹受欺负了。
　　他抿了抿嘴，觉得自己太没用了。
　　可那胖子来的突然，一把就拽掉了小丫的帽子，他再抢回来，帽子已经坏了……
　　林子朔使劲儿想着，下一次如果再遇到那个胖子，他应该怎么先下手为强……
　　饶夏没注意到林子朔的状态，刚出商店就听到那胖女人骂骂咧咧的声音。
　　应该是在骂自己，薅了她六块钱的事儿。
　　倒是那个小女孩被另一个女人抱上了自行车。
　　隔得略有些远，却依旧能听清，“九九，坐好，你……”
　　饶夏刷得一下子回头，整个人都有些愣了。
　　那边的自行车却已经走得老远。
　　她错愕了半天，想要追上去看看，却又根本来不及了。
　　林子朔看她这副样子，略有些紧张。
　　饶夏想起来，蹲下来问林子朔，“小朔知不知道那两个人都叫什么？”
　　林子朔愣了一下，“叫……”
　　饶夏尽量语气放缓，道，“那个小姑娘叫什么，你记得吗？”
　　“九九。”小丫突然道。
　　林子朔也回过神，点头，“她叫九九，不知道姓什么。”
　　他还记得那个小胖子趾高气昂地拉着那个小女孩的手，指着小丫说，九九你看那是个小光头，我给你看看……
　　他腮帮子一下子又鼓起来了。
　　明明那小胖子比他小的，他居然打不过……
　　饶夏无意识地摸摸他俩的脑袋，脑海里不停地过着各种念头。
　　所以，那是不是未来女主？
　　小姑娘长得白生生的，倒是挺好看，不过也就是清秀而已，没有多夸张，还不如他们家小丫好看。
　　可，事情就那么巧。
　　饶夏下意识的又想到了那个小丫给面包，又被小胖子欺负的男孩。
　　有个被欺负的养子，家在矿场那边，还刚好认识一个叫九九的小姑娘。
　　矿场那边绝大多数都是煤矿，进出各种车叫处处扬尘，黑色的粉尘飞起，那小男孩又在到处捡煤矿，自然是浑身，包括小脸都是漆黑的。
　　不过，她顿了顿，有些迟疑和不确定。
　　那双眼睛……是不是有点眼熟？
　　眼熟吗？饶夏越发不确定……

第57章 再找
　　也不知道是不是饶夏心底提前存了想法，所以，这会儿越是琢磨，越是觉得那个小男孩和季匪的眼睛有两分相似……
　　她越是想，越是有些坐不住了。
　　她怎么当时就只给那小男孩洗了手，没顺便把脸洗一洗呢？
　　她越发懊恼，只觉得自己真是傻过了头。
　　她眉头都皱成了个疙瘩，煤球厂的那个老板是认识的那个胖女人一家的。
　　倒是可以去找他打听一下。
　　可是，今天才刚周一，真的要去的看，难道还要等到周末吗？
　　那个煤场挺大，季匪他们的人既然说了要对各个矿场进行检查，肯定也不会漏过那个地方的吧？
　　她快速带着两小只回家。
　　给小丫修补那顶帽子的时候都有些心不在焉，不过，反正她手工不好，认真做和不认真做，出来的东西……都差强人意。
　　小丫看到帽子果真被修好，摸了摸上面的卷发，眼睛忍不住地亮了亮，看着饶夏又弯了弯眉眼。
　　饶夏也忍不住翘起了嘴角。
　　几个小的肠胃也好多了，而且，每天拿郝助理那么高的酬劳，饶夏对午饭还是用了心的。
　　她做了满满一砂锅的五花肉，又炒了两个青菜，一大锅的米饭。
　　……
　　等到郝助理来的时候，拿到属于自己的那份“盒饭”，差一点就没忍住直接先偷偷吃一口了。
　　红润色泽，油脂色亮，一块块麻将大小的红烧肉漂亮极了。
　　饶夏想到季匪挑食，没选腐乳着色，只用了普通糖色。
　　糖色刚刚变成银红色就上色，做出红烧肉依旧色泽红亮。
　　浓郁的红烧肉带着淡淡的酒香就这么溢出，叫人闻到就口水泛滥。
　　越看，郝助理就越是馋。
　　感觉再继续下去，自己就要忍不住偷吃了，郝助理脚下生风，急匆匆就放下红包跑了。
　　根本没给饶夏犹豫的时间。
　　饶夏：……
　　饶夏原本还在犹豫，要不要想个什么办法将自己发现的事儿，委婉地透露给他。
　　可他跑得这么快，饶夏都没机会酝酿到位……
　　饶夏嘴角扯了扯，有些无可奈何。
　　吃饭的时候，饶夏都有些没精打采的。
　　只是一筷子红烧肉到嘴，她就忍不住的沉浸其中了。
　　这红烧肉做的色泽红亮，瘦肉酥嫩不柴，肥肉软糯肥而不腻，那股酒香不是那么浓郁，也不是那么夸张。
　　就像是始终围绕在口腔，鼻腔之间。
　　饶夏自己都想夸奖自己，怎么能有这么好吃，这么美味的红烧肉。
　　这酒，饶夏放的是茅台。
　　郝助理送来的食材之一。
　　如今的茅台可是21世纪极为追捧的铁盖茅台，茅台酒在1985-1996年之间用的是金属盖，也就被人喊铁盖茅台。
　　这要放着窖藏几年，过些年拿出来，一瓶最少都得五万，八万的。
　　饶夏觉得自己可真奢侈，但是，这酒用来做五花肉，真是太香了。
　　林子昂，林子朔两人吃肉吃得头都不抬。
　　每次都以为饶夏做出的东西是最最最美味的东西了，不会有更美味的了……
　　可，饶夏总能拿出更加美味的东西来，叫他们再次震惊。
　　一开始，林子朔以为那样的红薯粥真的已经香甜，美味到了极点。
　　后来，他发现面疙瘩才是最好吃的。
　　再然后，他觉得肉末蒸鸡蛋更好吃，肯定是人间美味。
　　再然后，他吃到了饶夏包的肉包子，纯粹白面，纯粹是鲜肉的大包子，又香又嫩又好吃。
　　他感觉这辈子肯定是把这世上最好吃的东西都吃了一遍。
　　觉得这肉包子绝对是这世上最好吃最好吃的东西了。没有之一。
　　可饶夏紧接着就做了炸猪排，炸猪排外酥里嫩，香得叫人整个肚子都空了一样。
　　那种浓郁的香味，带着一种侵略地将林子朔的所有感官都霸占了。
　　叫林子朔再一次刷新了心目之中的排行榜。
　　然后这次，他又开始犹豫了。
　　因为，红烧肉也是真的太好吃了。
　　他开始纠结红烧肉和炸猪排谁才应该在第一名。
　　饶夏也在纠结。
　　她知道，季煜在那对夫妻的手里每一天都在受磋磨。
　　可，她这么贸贸然去找，不是会暴露自己吗？
　　她犹豫了再三，大概是天天看着家里的三小只，有点“母性泛滥”？所以想到孩子受苦，她就忍不住良心不安……
　　可，也不一定就是季煜吧？
　　再想着，她今天薅了那女人六块钱，多半回去又会打孩子。犹豫了半天，最终还是道，“林子昂，你等下去请个假吧？陪我去个地方。”
　　林子昂略愣了一下，随即就点了头，“好。”
　　他问都不问的直接应下来，饶夏也没有多解释。摸了摸林子朔和小丫的脑袋，又强调了一声，“你们两个乖乖在家。”
　　“小朔一定要照顾妹妹，不要动火，不要动开水，不要动电器，都很危险。”
　　林子朔一一点头，应下，格外乖巧。
　　饶夏提前倒了热水在杯子里，又摸了一把林子朔的脑袋，这才带着林子昂离开。
　　她带着林子昂去矿场了。面对林子昂的时候，说的理由有点牵强，她说想去看看林大成之前的两个废矿。
　　林子昂也不知道饶夏是想干什么，不过，因为上次的事儿，他对饶夏也多了些信任和认可。
　　不过去矿场之前，饶夏借口让人再送些煤球，又去了一趟那个煤球厂。
　　上次来弄煤，可累得她一天都不想说话。
　　饶夏觉得自己应该好好补营养，锻炼身体的同时，也觉得自己不应该干自己不适合的活儿。
　　老板看到饶夏顿时就认出来了，笑着打招呼。
　　“老板，您这边方便，就这两天再给我送一车蜂窝煤吧？”
　　“行行行。”老板连忙应道。
　　饶夏笑了笑，“也不用过于着急，您看您什么时候方便，这两三天都行。”
　　老板又点点头，记下了地址，说好明天给饶夏把东西送过去。
　　饶夏这才带着林子昂准备走，只是脚下步子微微一顿，又好似无意地问，“上次那位姓张的，是这附近矿场的吧？”
　　这才两三天时间，老板连饶夏都记得，更何况是另一个认识的人，不过，他看了一眼饶夏才道，“他们另外包的矿还是在林大成之前的那个矿附近。”
　　饶夏一听这个介绍，又想到了那个她穿过来之后，就没有关注过的那两个矿。

第58章 矿洞
　　饶夏琢磨着最近她发现的种种，越是琢磨，就越是觉得或许书里有很多东西没有直接描述出来。
　　她之前就觉得，书中小丫被欺的事儿，不应该是意外，更多的可能应该是蓄谋的。
　　可她的又想不明白，这其中的关键。
　　如今看来，说不定还和林大成之前的那个矿有关？
　　或者说，那人对小丫、林子朔、林子昂出手，肯定是另有原因的。
　　她努力回忆着林大成死后的事儿。
　　林大成塌死在矿里，是同一个矿场里的人报了119，最后也是消防的人把他挖出来的。
　　人被挖出来之后就被直接殡仪馆那边。
　　“饶夏”却是在林大成都被火化之后，才被原身的爸妈直接敲晕，绑过来丢到林家的。
　　这事儿她都没经手，也完全不知道矿场那边的态度和情况。
　　至于那矿，是一个已经经过半开发，有问题的矿转给林大成的。
　　林大成的人挖了两个月才发现不对劲儿。
　　矿是开过的废矿。
　　就像是赌石的，已经开了，发现里面没有玉，全是石头，却故意用手段再粘回去卖给林大成。
　　林大成这一挖，压出去的债，收不回来。
　　紧接着，矿工的工资也给不起，矿场这边就停工了。
　　如今看来，说不定有些不对劲儿的地方。
　　而做中间人，坑了林大成的也就那个小胖子他们家。
　　刚好，那小胖子一家依旧在那边包了别的矿洞，她干脆带着林子昂往那边去，真的打算去了，再好好顺便看看那两个废矿的情况。
　　虽然饶夏也看不懂……也不妨碍她看看热闹。
　　在1990年这种时候，除了听一听八卦，看一看八卦之外，饶夏是真的没有任何乐趣了。
　　从蜂窝煤厂到矿场的这段路相当相当不好走，颠簸不说，还脏兮兮，处处都是黑灰。
　　骑着车带着林子昂，饶夏真的觉得好重。
　　她犹豫了一瞬，想着让林子昂带自己怎么样。
　　她觉得自己鼻子里估计都是漆黑的了。
　　原本还想和林子昂说点什么，这会儿也不敢张嘴了。
　　干脆闭嘴，埋头骑车。
　　自行车费劲儿，又加上饶夏战斗力不行，带着的林子昂又太重，他们整整骑车都花了半个小时。
　　到的时候，远远看了一眼，倒是基本上看不到什么人。
　　甚至整个矿场管束的都不是那么严格，林子昂在旁边解释，“这边都是基本废弃的。”
　　“现在只剩下几个洞还在继续。”
　　饶夏点点头。
　　林子昂带着饶夏往里面走，他常来。
　　拉矿车在这种颠簸的路上肯定会掉些矿石，捡到就能去换吃的，换粮，换钱。
　　矿场的工人也大多对林大成有两分情面，对林子昂的行为睁一只眼闭一只眼。
　　可到地方之后，饶夏却觉得不对，这边的矿虽然废弃了，洞口却守着好几个人。
　　这附近是真的废弃了，到处都是大坑大洞大石头。
　　偏偏就是那个林子昂之前指过的其中一个矿洞口，这会儿有人，还不少，至少都有五六个人凑在一起说着什么。
　　林子昂也在看到了林大成的那个矿洞门口的人，愣了一下。
　　饶夏问，“你认识吗？”
　　“……”林子昂眉头皱得更紧了，他大步上前，高声问，“你们干什么？”
　　那边的人显然也是一愣，没想到会看到林子昂。
　　其中有一个认识林子昂的，神色变了变，这才上来，笑道，“小昂，你怎么来了。”
　　他的手即将搭在林子昂肩上的时候，林子昂往后退了一步，略警惕地看着他。
　　“你爸当时跟我们借了几件工具，那些消防员过来挖开的时候没有找到，这不是着急用吗？这就只能想办法重新挖开了。”
　　饶夏觉得这话简直在忽悠傻子。
　　虽说消防当时已经挖开了不少，可重新挖开，这需要的时间精力可不少。
　　更何况，矿里面塌了，再挖开比第一挖可能更难，也意味着风险性很大。
　　林大成当时在这边的时候，都没人愿意帮忙挖矿，还能有人愿意借什么值钱工具？
　　真要是有，消防在的时候，怎么不说？非要拖延到这个时候，还要自己进去。
　　林子昂当然不信，立马道，“借了什么东西？我倒是记得我爸之前那些器材都被你们搬走了。”
　　林大成红火的时候，好多东西都是买的。
　　光大功率抽水机什么的，都不少钱。
　　还有一台大型发电机，那东西转手卖更是能卖不少钱。
　　说是租出去的，可等他想要回去的时候，根本找不到是谁租走的。
　　他爸火化，这些人也没有一个出面。
　　他可不相信，里面的这些人有一个是好心的。
　　那人神色变了变，看着饶夏道，“这是？”
　　“饶夏。”饶夏打量了他，又打量了剩下的几个人。
　　那男人脸上重新堆起了笑意，“这就是嫂子吧？”
　　“您不知道，林大成当时借走了我们不少器材……”
　　饶夏看他，笑眯眯道，“我怎么听说是林大成的几个机器被你们租走的？”
　　那男人脸色微微沉了沉，又勉强笑道，“他早就把所有东西变卖，还债了。哪里还有什么东西。”
　　这不像是林老二，林老三他们那种好糊弄，还有实打实的欠条。
　　那些机器的事儿，饶夏和林子昂手头上没有证据，想要找回来也没什么希望。
　　自然，她也不相信这群人有什么好心。
　　两边自然说不到一起，尬笑了两声之后，那边招呼人立马撤掉了门口的东西。
　　“以我们和林大成的关系，自然不可能真的逼您还。”
　　“只是，这边都是废弃的矿井，到处都是坑，挺危险的，嫂子带着林子昂一个小孩子，还是少来这边，万一遇到点什么，那可得不偿失。”
　　饶夏眯了眯眼，看了他一眼，没吭声。
　　这人这是威胁她呢。
　　饶夏没动，脸上依旧带着淡淡的笑。
　　就这么看着他们将所有工具撤走。
　　最后那男人脸色阴沉沉地又看了饶夏一眼，这才带人离开。
　　其中有人回头喊了一声，这时候，还有个人从矿井里出来，看了一眼饶夏，又看了一眼林子昂，这才跟着前面的人跑了。

第59章 心诚则灵！
　　看着他们几乎是肆无忌惮的离开，林子昂双手都攥紧了，很恼火，却又没有办法。
　　他对人的好恶有自己的判断，当然能很清晰感觉到那群人不坏好心。
　　更何况那人都已经出口威胁了。
　　但是，他们人多，而且他明白，自己弱，更明白自己不能惹事儿。
　　饶夏见他们离开，往前走了几步，凑近了一些去看那口矿井，尤其是那个刚刚有人出来的洞内。
　　不过，没有灯，漆黑一片，什么也看不到。
　　她也什么都不动。
　　林子昂看她走近，没忍住，在认识这么长时间以来，第一次，拽住了她的衣角。
　　饶夏一愣，回头却见林子昂的面上也突然多了两分惶惶不安的感觉。
　　饶夏一下子想起来，他爸就是从这里被挖出来的。难怪他会这么紧张。
　　顺着他的手，往后退了几步，听着他松了一口气。
　　饶夏也略微有些心酸，摸一把他的狗头，“我们去外面随便转一转。”
　　这里面，反正她也看不懂。
　　不如等回去找人问问，找个懂的人帮忙来看。
　　林子昂难得没嫌弃摸他脑袋的饶夏，还点点头，亦步亦趋地跟在饶夏身后。
　　饶夏问他，“你知道这两个矿井当时是有什么问题吗？”
　　“四年前买下来的，挖了两个月，他们都说这矿是别人挖过的，废矿。”林子昂微微顿了顿。
　　也是从那天开始，他爸酗酒，打人，整天不归家。
　　家里好多东西都被卖了，小丫的妈妈也跑了。
　　他爸不甘心，继续请人挖，始终坚定自己眼光没问题，说那是个好矿，至于哪里好，林子昂也不知道。
　　他只知道，他爸几乎把所有时间，钱都浪费在那上面。
　　有人低价想买走，他也不同意。
　　最后，变卖完家里所有值钱的东西，再也请不来人挖矿了，林大成就自己一个人慢慢挖。
　　不过，林子昂隐约觉得林大成塌死之前，情绪似乎好了不少。
　　喝醉之后，曾经说过，他果然没看错。
　　可，林子昂没等到林大成带回钱，带回粮，只听到有人通知他们，林大成看好的那个矿塌了，他也死了。
　　林子昂也已经忘了听到消息的时候，自己是什么心情。
　　他将所有事儿说完，饶夏听到最后，一愣，觉得那矿可能真的不是人们所说的废矿。
　　或许真的有不同寻常的地方。
　　原书里也根本没有这个矿相关描述，所以，说不定就只是她想太多了？
　　废船还有二两钉子，说不定他们也只是就随便来试一试？只是想去捡便宜，看看里面有没有什么好东西。
　　毕竟现在无主，捡到一块煤都是赚了的。
　　饶夏对这个不懂。
　　也知道，搞这个的都不是什么简单的人。
　　饶夏和林子昂只是随便问问而已，那边直接上来威胁了。
　　她得找个时间，找个人问问，再问问林子昂他们的意见，真要是有价值，干脆将这个矿直接转出去。
　　又干脆又利索。
　　饶夏不是没有远见，而是，多大的实力掌握多少财富。
　　这废矿旁边，那群人离开的方向，倒是有几间屋子。
　　饶夏跟了过去。
　　她带着林子昂随便转，也不知道那个小胖子一家今天在不在，是不是住在这里。
　　大概是心诚则灵！
　　老远的，饶夏隐约听到了人拉扯对话的声音，“小兔崽子，信不信老子两棍子直接打死你。”
　　“真是好日子过多了。”
　　“mmp，那群人真是是TM闲得蛋疼，查查查，还查到矿上了。老子花钱买的儿子，关他们p事儿。”
　　饶夏心猛地一跳，真的是找对地方了？
　　她一把拽住了林子昂。
　　叫他不要动。
　　“去去去，你赶紧带着他滚，等这批人来查了再带回来。真是麻烦。”
　　随即就是一个略熟悉的声音，“叫他自己去就是了。还叫我。”
　　“我才刚坐下……”
　　就是那个张小胖妈。
　　饶夏偷偷咽了咽口水，还是有点紧张的。
　　她躲在这排简易到极点的破房子附近，耳朵都要竖起来了，生怕漏了哪句话没有听到。
　　“赶紧去，姓程的说，这几天避一避，暂时不开工，你赶紧把人送过去。”
　　那女人嘟嘟囔囔，显然是还有些不满，又甩着条子抽了什么。
　　饶夏听到了浅浅的抽气声，饶夏垂下眼，觉得多半是在打那个小男孩。
　　她垂下眼帘，带着一点不悦，却又无可奈何。
　　只能尽量小声，听着那边的动静，看看他们往那边走，别让人跑没影儿了。
　　好在没纠缠太久，那女人就跟拎着小鸡仔一样的拎着那小子，一脸不满地拽出来。
　　推攘着叫他走快些，“早知道这是个丧门星，老娘就直接淹死你……”
　　“还花了我整整两百块钱。”
　　那男孩在前头被拖拖拽拽的依旧沉默，垂着头就这么走在前面，脚步有些踉跄。
　　那女人还有些不满意，嘟囔着什么。
　　矿场里也没法骑自车，她推着车也磕磕绊绊的。
　　脸上写满不高兴，小男孩穿得几乎有些衣不蔽体了。
　　也好在是这么个时候，要不然冻都要冻死这孩子。
　　饶夏抿了抿唇，赶紧拽了一把林子昂，一起向前，偷偷跟着。
　　林子昂脸上的表情有些奇怪，看了一眼饶夏，还是老老实实的跟上。
　　饶夏可管不了那么多，头回干这么刺激的事儿，她心跳速度都快了两分。
　　这么个孩子，在这种没有摄像头，没有处处都需要身份证的时候，谁知道他们会把孩子塞去哪里？
　　再说，万一被发现，他们故意把孩子推到河里，矿井里，还能找到吗？
　　就算找到了，又有什么用？
　　饶夏从来不敢小觑人性，也不敢赌人性到底能险恶到哪种程度。
　　此时也只能尽量偷偷跟着，看他们往那边去。
　　哪怕只知道个大概的地方，再去找郝助理他们去找这个孩子。
　　不过，在此期间，最好还是不能引起他们的注意。
　　林子昂看了一眼饶夏那故意跟猫一样的步子，忍不住嘴角抽了抽，也尽量将脚步放轻缓了一些，跟在后面。

第60章 拳头未必能解决问题
　　眼看着到门口，那胖女人就要骑车了，饶夏也焦急地催林子昂，“你快去推车，我继续跟着。”
　　林子昂看了一眼前面的人，点了点头，他们来之前，车是停在矿场外面了的。
　　他们也不是从这个门进的。
　　这会儿自然只能先去那边找车。
　　饶夏脑袋探出老长的看，那女人实在肥硕，动作那么灵活，应该来得及。
　　她盘算了一下，也不用亦步亦趋的跟着，免得被发现。
　　等人走出一定距离之后，顺着那边走的方向，再追上去，远远跟着。
　　饶夏记得那边过来好像暂时没有岔路。
　　饶夏盘算的挺好的，可意外总是难免的。
　　比如现在，那小胖子不知道从哪儿蹿了出来，“你干啥呢！谁叫你来我地盘的？”
　　“妈，妈，你快来啊。”
　　这小胖子个头不高，但是喊起来中气十足，饶夏恨不能直接堵住他的嘴。
　　可是也已经来不及了，前面的女人听到声音，刷的一下回头，一眼就看到了饶夏。
　　一下子就急了，急匆匆的往回跑，冲着饶夏就大咧咧的喊了起来，“干什么？咋，你还要跑道我们这边来要钱了吗？少不要脸了！”
　　这倒是个好理由，饶夏看着她，“哦，原来你们住这里，那就赶紧还钱！”
　　“我那帽子可是三十块钱，你才给了几块钱？打发叫花子呢？”
　　那女人脸色阴郁，直接啐了一口，“到了老娘的地方，你还想要钱。”
　　“要钱没有，要命倒是一条。”
　　今天饶夏叫她丢了好大一个脸不说，还叫她掏了六块钱。
　　回来越想越是恼火，这会儿看到饶夏直接咬牙切齿了。
　　她冷笑一声，“你信不信，老娘喊一声，就叫你直接丢到哪个矿里去。”
　　这个要是换了前面那个抢矿的男人，饶夏还有些担心。
　　但是眼前这个女人……饶夏还真的不信。
　　这个女人，只是看着就知道是个声厉内荏的。
　　她瞅了对方一眼，故意说，“你是这个矿里的，那就好找了。咱走着瞧，我倒是要去问问。”
　　“妈，打她！叫她知道我们的厉害！”小胖子叫嚣着，那下巴都快要扬到头顶了，叫饶夏看来，这才是一脸反派相。
　　女人怕被自己男人知道今天的事儿，再说，又怕再闹出的什么动静，叫人知道了那个扫把星的事儿。
　　那边说，检查的人就要到了。
　　她拍了自己儿子一巴掌，“去去去去，叫你到处跑，一会儿你爹就要揍你。”
　　小胖子瞬间瑟缩了一下，然后又看到自行车，以及旁边的小男孩，一下子就吵吵起来了，“我也要去玩儿，妈，你去哪儿？”
　　胖女人瞪眼看他，要不是这个混小子手贱，她今天怎么可能被人讹上？
　　又狠狠瞪了饶夏一眼，不知道哪里来的狐狸精，不要脸的，从哪儿骗了那么多钱。
　　买个破帽子，竟然就直接买这么贵的。
　　她狠狠瞪了一眼，骑车就要跑，林子昂也终于到了。
　　饶夏赶紧准备骑车跟上，顺便喊道，“你别走！还有我三十块钱呢。”
　　林子昂有些没弄明白情况。
　　另一边突然来了一辆汽车，大概是饶夏的声音实在太大，把那边的人吸引了过来。
　　那人从车里下来了。
　　那胖女人眼睛一转，觉得不太好，又想跑。
　　饶夏一眼却是一眼就认出了这人。
　　郝助理的助理，饶夏眼睛一下子就亮了，“白助理。”
　　那个白助理愣了一下，随即就反应了过来，连忙上前，笑着打招呼，“饶小姐，您怎么在这里。”
　　饶夏眼珠子一转，声音比较低的问，“你带大哥大了吗？”
　　饶夏问的时候，也没抱有太大希望，毕竟如今这时候，大哥大真的是个豪华玩意儿。
　　至少都是2万多块钱一部，还要入网费6千多元，打电话，接电话还要另外收钱。
　　最关键是，砖头一样的东西，竟然只能用半个小时……
　　不过，饶夏看到白助理都是开车来的，还是问了一句。
　　实在不行……饶夏偷偷看了一眼那胖女人身边的小孩。
　　实在不行她就伙同白助理一起，直接把孩子抢了就跑。
　　反正小汽车跑的快，对方也肯定追不上。
　　至于后面的问题，饶夏觉得大可以直接丢给季匪他们解决。
　　即便不是，那她也听到了，这孩子是买来的，也应该送自己家。
　　白助理也意识到不对，动作幅度比较小地点了点头。
　　饶夏给他打了个手势，叫他喊人。
　　然后就立马指着那个女人，喊，“她儿子今天拽坏了小丫的帽子，三十块钱，到现在都不赔钱。”
　　“你放屁。”那女人刚想溜的，这会儿听到她的话，顿时骂骂咧咧了起来。
　　白助理微微错愕了一下，以他对饶夏的了解，饶夏怎么也不像是会在乎区区三十块钱，还为了这事儿直接追到这边的人。
　　可是能给郝助理当助理的，显然也不是普通人，他立马用那个大哥大拿出来站在饶夏身后打了个电话。
　　不管饶夏是什么缘由。
　　只要饶夏有需求，在不过分的情况下，他肯定是百分百满足。
　　虽然无缘在饶夏这里蹭上中餐和晚餐，但想想那包子的味道，他就忍不住眼神闪烁，心神荡漾。
　　老板这么喜欢的大师傅，郝助理都这么积极想讨好都讨好不上的存在，白助理只怕自己不够尽心，又哪里会对她的话有一点不满？
　　打了电话回去之后，白助理的底气更足了。
　　他立马上前了两步，站在饶夏前面。
　　看着张丽春，道，“这位女士，麻烦您稍等一下。关于您儿子涉嫌故意破坏他人财产，意图人身伤害的事儿我们将保留追溯刑事、民事责任的权利。我们这边的的律师随时赶到。”
　　张丽春被他这话说得一愣，随即就破口大骂，“少给老娘在这里装什么大半蒜。”
　　“老娘什么没见过，你们算什么东西？老娘要走，你赶拦着？什么破烂玩意儿，还三十块钱，我看你们是想抢劫吧？知道这是什么地方吗？”
　　白助理十分淡定道，“这位女士，抢劫东西，涉事金额高达三十元，我可以随时报警。”
　　“另外，您刚刚的话有涉嫌威胁人身安全，侮辱饶小姐，以恐吓信、恐吓电话等方式威胁他人人身安全，或者对证人及其亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的，将被处五日以上十日以下拘留;情节严重的，处十日以上十五日以下拘留……”
　　饶夏嘴角微微抽搐了一下，这位白助理看起来也是个人才。
　　不过就听了她的一句话，一个示意，立马就站出来撑住了场子。
　　林子昂这会儿也有些惊异地看着白助理。
　　他只见过白助理两次，一般都只是在郝助理后面帮忙端餐盒。
　　从来没有觉得这人竟然是这么厉害。
　　只不过就两句话，就直接镇住了面前的人。
　　他看着张丽春安全不敢吭声的样子，再看白助理，突然觉得果然，上学是有用的。
　　白助理明明还没有动手，竟然就将那边的张丽春唬住了。
　　他若有所思，看来有时候，靠拳头未必能解决问题。

第61章 这个X装的不好
　　张丽春也稍稍回过神来了，这会儿有点慌，又有点不安，她不懂法律，但是前几年，她男人认识的不少人都进去了，这事儿她却知道。
　　抢劫，威胁人……这些犯法她也知道。
　　但是，张丽春眼神恶狠狠的看着白助理，像是要吃了他，“什么法律不法律，你有证据吗？”
　　白助理淡定地举起了个盒子，笑了笑，“以上的所有对话，我都用收录机记录了下来，这位女士您放心。”
　　饶夏：……这个b装得不好。
　　她差点都没反应过来。
　　也对……这个时候好像还没有录音笔……
　　出门在外，带着这东西，又带着那个砖头一样的大哥大，饶夏还挺好奇，他那个包里还有什么东西。
　　看着也不怎么大，还挺能装的。
　　张丽春这下是真的彻底变了脸，也终于知道，面前这人不好惹了。
　　她看着白助理手里的收录机，冲过来就要抢。
　　她不懂什么法律不法律，也觉得自己啥也没干，只不过就是骂了两句而已。
　　怎么还成了犯法，还直接就是三年什么的。
　　可她下意识地害怕被抓起来。
　　前几年的事儿，历历在目，那一个个下场她可都看在眼里的。
　　白助理身手十分敏捷地避让开，冷笑一声，“现在，您涉嫌对我的人身伤害，可能要直接上升国际问题上了。”
　　饶夏忍不住在旁边在心里啧啧了两声。
　　白助理这一手，扯虎皮的行为是真的666啊。
　　说的好像也没错，在这段时间，香江那边很多人拿的是BNO护照，像白助理这种大多拿的是英国公民（海外）身份的护照。
　　如果张丽春在这会儿真的把白助理打了，季匪那边的人也想闹的话，还真的要上升到这个程度。
　　不过，很显然，解决张丽春这种小人物，用不着将问题拉到这个程度。
　　林子昂也看得若有所思，目光始终落在白助理身上。
　　虽然白助理的某些他听不懂，但是，他觉得自己还是应该多学习，这应该是很有用的一些方法。
　　张丽春哪里懂得那么多，听到这里，脸色一变又变，直接吼道，“你放屁，少在这里威胁我。老娘什么都没干，我还就不信了。”
　　“你把你手上那什么玩意儿给我交出来。要不然……”
　　白助理神色淡淡地理了理自己的西装外套，道，“这位女士，我再次提醒您，您又一次涉及对我的人身安全威胁。我严重怀疑您这是要对我造成人身伤害。按照现行的治安管理条例，以及……”
　　“我有权报警，一旦定罪，您将被处以……”
　　饶夏看出来了，这位郝助理的助理，其实就是法务助理。
　　一般来说，秀才遇到兵有理说不清，但很显然，白助理不在这个范围内。
　　人家处理泼皮无赖也是独有一套的。
　　张丽春直接僵了，听着这几年又几年的坐牢时间，她彻底懵了。
　　她耍泼时间长了，从来没有遇到过像是白助理这样的人，她直接一屁股坐在地上，直接喊起来，“打死人啦，打死人啦。”
　　小胖子在旁边，眼珠子贼溜溜地转了一圈，也一屁股坐了下去，嗷嗷地喊起来，“爸，爸，爸呀，有人要打死我们啊。打死人啦！”
　　白助理脸上的表情也有那么一瞬间的空白，显然有些没想到。
　　不过随即他就带着饶夏和林子昂往后退了一步。
　　然后十分淡定地看着对方，“这位女士，涉嫌污蔑，罪加一等，法院在判定的时候，会根据您的这次行为加重您最后的处决结果……”
　　张丽春赖在地上打滚地动作都僵了那么一瞬。
　　小胖子才不管那么多呢，一阵又哭又闹，声音又尖又洪亮，简直不得了。
　　饶夏捂着耳朵往后退了半步。
　　又下意识的看了一眼那边的那个小男孩，他听到这边的动静，也没有任何反应。
　　略微看着这里，沉默不语。
　　只有听到张丽春在咆哮的时候，会忍不住瑟缩一下，瞬间收回目光，显然平时可能挨了不少打。
　　饶夏看他瘦小得几乎只有一把骨头，比林子朔那时候还要弱，也更加沉默。
　　饶夏还没回过神，矿场里面的人也听到了动静，急匆匆就赶了出来。
　　张二虎老远就听到了动静，儿子和婆娘都那么大声音地就直接喊了起来，虽然还不知道发生了什么，却也是直接招呼了十来个人，扛着家伙就上来了。
　　老远就看到他婆娘和儿子都赖在地上撒泼打滚，再看看另一边的饶夏，林子昂，眼神一闪。
　　最后目光落在旁边人身上，那个明显不简单的白助理，神色多少有些迟疑了。
　　张丽春已经听到动静了，直接喊了起来，“二虎，他威胁我，要叫我坐牢，还非要让我赔钱。”
　　张二虎走在最前面，刚走近就故意将手中棍子挥得虎虎生风，“啥？”
　　张丽春从地上一咕噜爬起来，指着白助理就道，“就他，还威胁说找警察，说是有人要对我们动手，还有个什么笔要作证据来着。
　　张二虎手中的棍子顿了顿，看着白助理，问，“不知道这位是……”
　　他虽然没有见过世面，可看到白助理这一身衣服，也知道怕是不简单。
　　白助理看了他一眼，淡淡道，“我是饶小姐的律师，您夫人涉嫌威胁，侮辱饶小姐的人身安全，恶意破坏抢夺饶小姐的财产安全。我们将保留相关证据，走法律途径。”
　　张二虎愣了一下，随即神色一变。
　　他脸上尽量放得稍微和缓了一点，上前道，“肯定是误会，我们可绝对没有这个意思。林大成也是我伙计，这不是大水冲了龙王庙吗？”
　　白助理显然没有想到他们相互认识，不过回头看了一眼饶夏的表情，顿时明白了过来。
　　立刻继续冷着脸道，“法律不在乎认识不认识，只在乎既定的事实。”
　　张二虎想给白助理脸，想就这么了结，结果被一耳光打了回来。
　　顿时把脸一沉，“看来这位是不打算善了了？”

第62章 善了？和气生财！
　　“善了？怎么善？怎么不善？”
　　饶夏笑了笑，上前问道，指着地上那个小兔崽子，“上来就欺负我家小姑娘，今天拽坏了她新买的帽子，我到现在也没有一句道歉，一句不好意思，这还能善了？”
　　张二虎眼神阴晴不定，想到那几个人今天说的话……
　　林子昂是不是怀疑什么了？
　　他看了看白助理，脸色一沉，直接踹了张丽春一脚，“听到没有。”
　　张二虎这会儿也看到了旁边的小轿车，脸色就更凝重了两分，那个白助理是开车来的。
　　如今这个时候，能开车的可没有几个。
　　看着那牌照上的符号，他是有点见识的，认出了那牌照应该是魔都过来的，怕是更是了不得。
　　也不知道林大成家的，怎么还认识了这些人。
　　他觉得不太对，打算起码先把眼下的事儿了结了再说。
　　张丽春脸色变了变，“你叫我道歉？他们……”
　　张二虎可不管那么多，上去又是一脚，“老子跟你说话，你听不懂？”
　　“都是小孩子之间打打闹闹的，哪能当真是不是？饶夏是吧？你可别生气哈，咱和林大成可是实打实的兄弟。”
　　饶夏笑了笑。
　　林子昂这亲爸死了也倒是算了。
　　这亲兄弟，“表”兄弟，都挺不是东西的。
　　那张二虎也笑了，冲着表白助理道，“您看咱们这也已经道歉……”
　　白助理其实根本也不知道饶夏拦着这里，到底是做什么，也不知道饶夏想要一个什么结果。
　　不过饶夏看到他之后，立马就叫他打电话回去。再看看饶夏这会的神态也知道，肯定不是简单的事儿。
　　也绝对不可能就这么简单，一句轻飘飘还没有什么诚意的道歉，就能这么直接了结的。
　　果然，下一秒就听到饶夏笑着道，“您看您说的，这要是道歉有用的话，还要警察干什么啊。”
　　白助理差点没忍住笑出声音来。
　　林子昂也忍不住嘴角轻轻翘起了嘴角。
　　他也不知道饶夏是想干什么。
　　不过，听到这一句，看看对面人瞬间阴沉下去的脸色，有些着急地往前站了一步，站在了饶夏前面。
　　生怕对面的人就这么直接对饶夏动手，把饶夏打了。
　　对方人多势众，可不是他们一时半会儿能打得赢的。
　　况且，饶夏今天还没带擀面杖，不一定打得赢呢。
　　他左右看看，想到饶夏之前说的话，这么一群人，也不知道应该先拽着谁打比较合适。
　　一般来说肯定是擒贼先擒王，可是，看着对面张二虎的样子，林子昂还是有些怵，也不太确定自己打得过不。
　　饶夏迟疑了片刻，那边的张二虎已经脸色黑成了锅底，“呵呵，你们这是不打算好好谈了啊。”
　　饶夏仿佛不知道自己刚刚涮了人家，这会儿还格外一般正经的道，“国有国法。”
　　“我们相信法律，认为不管什么事儿，自然有法律判决。”
　　张二虎气得要死，指着她，冷笑，“还走法律，知不知道国法？这地方我就是国法。”
　　“这地方！我就是头儿！什么警察？呵。”这附近警察谁敢不站在他们这边？
　　“藐视法律，威胁人身安全。”白助理笑了笑，“这位张先生，您可能不知道这……”
　　张二虎扯起笑容，拽了拽身上的东西，瞥了他一眼，“读书怕是读傻了，你还真的以为法律管用。”
　　“我们这井里，哪年，那月不塌死几个人？”
　　“尤其是废弃矿，那可真是叫天天不应，叫地地不灵……”
　　这回白助理也确实没有想到，他们能蛮横成这个模样。
　　林子昂的拳头也攥成了一团，好一会儿也不敢随便开口。
　　警惕地盯着对面的人。
　　饶夏扯起了嘴角，这些人果然是土皇帝做派。
　　她怕是还小看了，不知道白助理那暴力还能掏出更多的东西。
　　这要真的打起来，他们三个，怕是要吃亏啊？
　　白助理却是神色不变，只是脚下的步子往前走了两步，站在了饶夏旁边。护着饶夏。
　　然后淡淡道，“这种手段都是我们季家在香江玩儿剩下的，你就拿着这些东西来威胁我们季家的客人，呵。”
　　饶夏：真气派。
　　她差点忘了，90年代的这时候，香江那边的某些势力还挺黑暗的。
　　能把生意做到季家这个程度，还能维持这么多年。
　　没有两分强硬的手段，怎么可能？
　　饶夏生怕分分钟，白助理就直接喊来几车三合会兄弟，左青龙右白虎……拿着砍刀就冲上来。
　　虽然真的挺热血，不过，这种画面……
　　只是想一想，饶夏就忍不住想要嘴角抽搐，二到爆表了。
　　那边的张二虎这会儿眼看着已经撕破了脸，也要不管不顾动手抢东西了。
　　只要没有证据，什么派出所，什么法院，不都还是他们这边的人吗？
　　他忍不住冷笑一声。
　　“强龙还压不过地头蛇，倒是不知道这是哪位过江龙，不过咱可是要得罪了。”
　　说话之间，他就招呼人，要上来将白助理摁下去，再抢过他手里那个什么录音，什么证据。
　　白助理后腰里一下子拽出了一根电棒，第一棍子就给了最先冲过来的那个年轻的。
　　电弧声音响过，那年轻男人直接抖了两下就栽了下去。
　　白助理打下一个，吓着了一群，也不主动攻击，反而往后退了半步，就站在了饶夏前面。
　　半点不怵地看着对面的人。
　　显然，人家这是真的有资本。
　　饶夏刚刚心脏都漏跳了半拍，她虽然想做好人，可也是真的怕穷山恶水多刁民……
　　叫这群不懂法，不知法的人冲上来将他们打出个好歹，那可真是亏大了。
　　真要是那个时候，饶夏还是觉得膝盖没有那么软，其实警察有没有也无所谓，有道歉就行了。
　　即便没有警察，其实也无所谓！
　　意思到了，有那么回事儿了就行！
　　那边的人随时就要再次冲上来的样子，饶夏干笑了两声。
　　“和气生财，别着急。”
　　饶夏怂了，张丽春这会儿也就叫嚣了起来，“弄死她，不得了了。”

第63章 误会误会
　　张春丽背后站着十几个人，那粗壮的腰板儿都直了，“不就是根儿棍子吗，直接上去给我弄死他们三个。”
　　“在我们地盘上，蛮横给谁看呢？”
　　她看着那样子，嚣张得差点就要直接自己冲上去了。
　　张二虎也觉得面上过不去，沉沉着一张脸，看着对面的人。
　　“就一个怕什么，将东西抢下来就行了。”
　　“先把对面那个臭婆娘给我拿下来。”
　　饶夏：！！这就有点不讲武德了！
　　她一个女人怎么能被当做首要目标打击？
　　她差点没直接跳起来，脸都差点要绿了。
　　关键是，张二虎这“一声令下”，后面生生跟着了一连串儿的人，一窝蜂就要冲上来了。
　　扭头就看白助理的包，也不知道白助理会不会带点特殊，热一点武器……
　　不过，想想，这到底不是香江的地界儿，她还是不要抱太大的希望了。
　　再说，双拳难敌四手，对方十几个人，白助理就算有那种武器，子弹只怕都不够。
　　她拽着林子昂和白助理就要跑，准备回去继续猥琐发育，带着季匪过来重新碾压回去。
　　下一秒，就听到尖锐到极点地刹车声在背后响起。
　　回头一看，他们和对面那群人中间的那点小小的空隙之处，已经被一辆商务车占领。
　　饶夏看到那台熟悉的黑色车，顿时就松了一口气。
　　那边的张二虎等人都吓了一跳，他们就算再怎么，也绝对没想到这边竟然这么嚣张，这么不怕事儿，直接就这么横冲了过来。
　　他们的人脚下再稍微快上一分，只怕就要被这车撞飞出去。
　　张二虎身边的人，还有刚刚才重新嚣张起来的张丽春脸色瞬间煞白的几乎没有血色了。
　　虽然喊着说不怕死，可，谁不稀罕自己的命？
　　有谁能做到这种程度的不怕死？
　　这车这么狠辣地直接朝着人群里冲，根本就不在乎会不会撞死人。
　　这会儿，再怎么嚣张，刚嗓门再怎么大的张丽春，也瞬间消音。
　　片刻之后，只有张小胖突然哇得一声大哭了起来。
　　饶夏也是心脏陡然回跳了一般，赶紧看了一眼，最后面的那个小男孩，见他站得略远，也没事儿，这才松了一口气。
　　其实，季匪的司机应该也是水平相当可以，也是有一定把握才这样停的。
　　面前的车门打开，季匪率先下来，脚步很快，上前仔细观察了一下饶夏的样子，才略松了一口气。
　　饶夏琢磨着自己这个“厨师”的作用，看起来还挺重要的。
　　郝助理紧随其后，他匆匆上来，也跟着将饶夏处处打量了一番，这才松了一口气，“饶小姐，您没事儿吧？”
　　“没事儿，多亏白助理了。”饶夏连忙道。
　　这来的可真是及时雨啊。
　　再晚一点，她觉得就不一定没事了。
　　林子昂跑起来的速度肯定快，白助理也不会太慢，只有她……
　　她对自己是没有什么太大期望的……
　　季匪这会儿才面色沉沉地看向了对面的人。
　　随即车里连着司机一共下来了四个人，齐排排站在季匪前面。
　　这一个个都是浑身腱子肉，眉目森冷，手中握着电棍，冷漠地看着对面的人。
　　饶夏这下是彻底松了一口气。
　　听到季匪回头问，“饶小姐，你想怎么处理这群人？”
　　张二虎变了变脸。
　　这下彻底没了优势。
　　看到了自己面前这个车，以及面前的四个人，张二虎也终于清醒了过来。
　　他们十几个人，对上人家那边的四个人，只怕都没有一点胜算。
　　他很肯定，对面的人手上不止沾了血，绝对也是见过人命。
　　他被这么盯着，后背的汗毛都几乎要竖起来了。
　　这群人，这群人到底是什么来头，怎么会和林大成他们一家牵扯上？！
　　他干笑两声，想要上前重新缓和一下气氛……
　　结果，还没来得及开口，就听到有人急匆匆的喊，“白助理，白助理……”
　　这声音……有点耳熟。
　　老远跑过来了个人，一眼就看到了白助理以及这两台魔都车牌的车子，在看到两边对峙的人，以及季匪，白助理等人脸上的冷色，急匆匆道，“这是怎么回事，这是怎么回事？”
　　“误会，误会误会误会。”
　　“白先生，白先生……”
　　白助理站在了郝助理身后，并不搭话。
　　郝助理站在了季匪身后，季匪却是看着饶夏。
　　饶夏这会儿盯着对面的张二虎，看到他变了脸，也看到他这会儿盯着那个小男孩。
　　并且，看起来，面上神色已经有些着急了。
　　张二虎这会儿是真的想起正事儿了。
　　尤其是看到过来的镇上的干部之后，才想来，自家这个蠢婆娘干了什么。
　　他一脚踹了过去，又给她使了个眼色。
　　张丽春半天也没有能反应过来，又被踹了一脚，看到了镇上的那个领导，愣了一下，这才想起来。
　　冷汗都要下来了，对了，要先把人送走！
　　她偷偷走到旁边，听着那个镇上的干部冲着白助理点头哈腰，“您怎么这么快就来了，这是怎么回事？”
　　“张二虎，你干啥呢？”
　　张二虎赔笑，“误会，误会，真的就只是误会。”
　　他一边上前，一边给身后的婆娘使眼色。
　　张丽春也反应过来了，上前就要捂着小崽子的嘴巴，抱走。
　　饶夏也急了，直接就冲了过去。
　　对面张二虎背后的一个年轻人看到她突然冲过来，几乎是下意识地，就扬起手中的棍子棒子招呼了过来。
　　饶夏动得太快，又是从四个保镖后面冲上来的，四个保镖也没想到她往那边冲。
　　倒是始终看着她的季匪注意到，冲上去拦了一下，叫对面的一棍子刚好敲在了背上。
　　饶夏将小男孩捂在了怀里，听到了这一声闷响，才反应过来，回头就看到堵得严严实实的季匪。
　　然后她不知道发生了什么。
　　大概是季匪的四个保镖就都冲了出去，反正就过了一会儿时间，对面十几个人，包括张二虎，包括张丽春全一脸痛楚的躺在地上。
　　饶夏：……
　　林子昂：……

第64章 像不像
　　林子昂这会儿才总算稍稍反应了过来，赶紧跑上来，看着饶夏确定她是真的没问题之后，就忍不住道，“就你知道烂好人。”
　　郝助理也是赶紧急匆匆上来，“老板，您没事儿吧？老板？”
　　“饶小姐，您没事儿吧？”
　　饶夏摇头，“我没事”
　　她又有些后悔，去看季匪，颇有些不好意思，“季先生，您还好吗？”
　　季匪微微动了动肩膀，摇头。
　　饶夏是真的忘了，就看到张丽春上来就要把这个孩子带走，她下意识就急了。
　　明明这边这么多人，根本用不着她冲上去。
　　在饶夏怀里的小孩小小地挣扎了一下，只是力气不大，也没开口，也没说话。
　　只是稍微抬头，看了她一下。
　　见她也看过去，男孩就立马收回了视线，低下了头。
　　饶夏略顿了顿才将这个漆黑的小孩子抱起来。
　　这孩子是真的很瘦，很瘦。
　　抱起来都有些轻飘飘的感觉。
　　那边，张二虎已经急了，根本顾不上疼痛，爬起来就又要往上冲，“你干什么？谁叫你抢我们家孩子的。你给我放开！”
　　他脚下还踹了张丽春一下。
　　张丽春脸上也急了，慌慌张张地赶紧扯起嗓子喊，“干什么，干什么，这是干什么？抢孩子了！抢孩子啦！”
　　“不要脸地抢孩子了！”
　　季匪的四个保镖已经看到老板受伤，哪里肯叫张二虎再冲上来？
　　张二虎急得脸都白了。
　　他怎么就忘了，今天有人要来找孩子的。
　　他只想着要来的是香江的人，哪里想到过，对方的车是魔都的车？
　　他这会是真的慌了。
　　那乡镇府的领导还没有反应过来，到这会儿也没有回过神。
　　“咋回事？咋回事了？”
　　“季，季，季先生……误会，误会，这肯定是个误会。”
　　季匪这会儿看着饶夏，以及饶夏怀里的孩子，眉头微微皱起。
　　那男孩有些麻木，除了一开始挣扎了一会儿，这会儿也是不吭声的。
　　饶夏袖子边儿给他把脸擦了擦。
　　另一边的郝助理连忙就送上了湿巾，
　　饶夏冲他点了点头，用湿巾给怀里这个孩子擦了擦脸。
　　男孩僵了一下，任由饶夏的动作。
　　这会儿别说季匪，就是郝助理和白助理也反应过来不对劲儿的地方。
　　有些愣神的看着饶夏。
　　不知道饶夏想干什么。
　　饶夏怀里的孩子用湿巾擦过的脸，黄一道，黑一道，白一道。
　　可依旧叫他们都愣住了。
　　饶夏举着这小孩给季匪看，“你看这个小孩跟你像不像？”
　　季匪首先看到的是饶夏那被弄得漆黑的手，然后才看到那个小孩的脸。
　　那双眼睛……
　　他眼睛一下子变得格外锐利地看向了张二虎。
　　这个小孩不像他，但是和他大哥真的很像。
　　张二虎听到饶夏的话之后，脸上就已经更难看了。
　　这会被季匪看了一眼，脚下一软差点一屁股坐回去。
　　林子昂也错愕了一瞬，没回过神。
　　他想起来，饶夏说过，季匪他们是来找一个孩子的。
　　这会儿地上还在哭嚎的张丽春也意识到不对劲儿了。
　　饶夏也不管那么多，看了一眼季匪，将怀里的小孩子往前送了送。
　　她怀里的小男孩，终于有些反应了，突然轻轻抓住了饶夏的一点袖子。
　　饶夏摸摸他的脑袋，和季匪说，“上次见过一次季先生，然后又见到这个孩子，我就觉得隐约有些像。今天过来又听到他们说有人要来查，要把这个孩子送出去躲一躲。”
　　“而且，又看到他的脸，总觉得眼熟。”
　　“我听说，这孩子的确不是亲生的，季先生你们如果方便，去做个亲子鉴定看看吧。”
　　季匪看着饶夏送过来的那一团，漆黑，脏兮兮的“东西”。
　　半天也没有做好心理建设，横了一眼郝助理。
　　郝助理一脸懵，虽然脑子还是糊涂的，却一点都不影响他行动比理智快。
　　已经上前就要接过饶夏怀里的小男孩了。
　　可，小孩在饶夏怀里，却不肯松手了。
　　抓着饶夏的一点袖子，眼睛里终于有了一点情绪，变化。
　　季匪眉头皱了皱。
　　饶夏反应过来，将手放在了他攥着的手边，“你拉着我的手，好不好？”
　　男孩子微微迟疑了一下，就已经被饶夏塞进去了个手指在拳头里。
　　他又重新抓住了饶夏的手。
　　他大概听懂了饶夏和季匪他们的对话。
　　他也从小就知道自己不是张家的孩子，因为他每天都在挨打，从来没有一口好吃的，没有一件好衣服。
　　他觉得，如果不是因为他价值“两百块钱”，他恐怕早就没了。
　　大概是一种直觉让他相信饶夏是好的，是不会伤害他的。
　　又或者是因为饶夏刚刚丝毫不犹豫的上来挡在他身上，从张丽春手里救下来。
　　又或者，因为饶夏曾经给他擦干净手，给了他第二块面包。
　　他比相信那个可能是他家人的人，更相信饶夏。
　　那边那个乡镇府和后面赶过来，依旧有些颤颤巍巍的商务部的人，这会儿还有些回不过来神。
　　季匪又看了一眼白助理，“催一下警方的人。”
　　他又看了一眼乡镇府的那两个人，眉眼之间带着些许厉色。
　　他们来找孩子，却有人率先一步将消息传递过来，再要将人送走。
　　恐怕也就是因为这样，所以这些年，不管他们怎么找，也根本找不到人。
　　白助理连忙应了一声，从包里就翻出了大哥大。
　　张二虎脚下一瘫，直接一屁股坐了下去。
　　他后头的那十几个人更懵了，这会儿更是半天回不过来神。
　　显然，他们还没有反应过来到底是怎么回事。
　　林子昂垂下眼睛看了一眼郝助理怀里的那个小孩，目光落在他攥着饶夏指头的手上，眉头皱起，十分不满。
　　这小孩子，凭什么拽着饶夏啊。
　　饶夏是他什么人啊？
　　饶夏倒是没注意到林子昂的眼神，她翻了翻口袋，还摸出了一颗平时哄着小丫玩的奶糖，剥开塞进了季煜的嘴巴。
　　季煜愣了一下，大抵是感受到了那股子甜味，才略回神，开始咀嚼。
　　饶夏心里忍不住又小小声地叹了一口气。
　　这一刻，她对未来男主的那点讨厌，是真的再也没有了。

第65章 未免太好了一点
　　回去的时候，这一次再坐的就是季匪的车。
　　警方的人已经到了，有s市那边的，还有这附近的派出所。
　　矿场属于s市旁边的一个小镇。
　　这会儿，十几个人趴在地上，看到警方的人，还要喊自己挨打了。
　　尤其是其中一个格外没有眼力劲儿，还想要扒拉着其中一个派出所过来的喊姐夫。
　　s市那边就是实枪实弹一个个武装起来的，没有一个搭理他们。
　　那个被喊姐夫的人更是避之不及。
　　地上每个人被奖励了一对“金属手镯”，就连还赖在地上试图继续闹事的张丽春也被直接拽走了。
　　就连地上的小胖子也被一个警察带走，总归要让张家另外人来人把孩子带走，不能直接丢这儿。
　　其他的人和季匪家的人，一起又在矿场十分快速检查了一遍，这才一起离开。
　　离开前，季匪看了一眼那个被喊做是姐夫的人，又看了一眼郝助理。
　　郝助理立马懂了，点头。
　　车内。
　　林子昂坐在饶夏旁边，目光始终落在季煜拽着饶夏衣服的手上，抿着嘴不说话。
　　季匪坐在对面，也这么看着他那双黑漆漆的手。
　　郝助理看来看去，还是不知道他们到底想看出什么来。
　　男孩这会依旧抓着饶夏的衣服，异常沉默。
　　饶夏却彻底松了一口气。
　　把人找到了就好。
　　她看小孩一直拽着她的袖子，她身上也没有别的东西，略顿了顿，问郝助理，“有热水吗？”
　　郝助理连忙道，“当然，您稍等。”
　　季匪看了一眼，自己起身，从旁边的柜子里取出了杯子，车内接着热水器，他接了热水。
　　饶夏接过，是温热微微烫手的那种，喝起来刚好。
　　她将杯子递给了季煜，“喝水？”
　　季煜抿了抿嘴，又迟疑了一下，这才接了过去，只是眼睛还是专注地看着饶夏。
　　小口小口地喝着水，举起杯子的时候，也要透过杯壁去看对面的饶夏。
　　季匪冲着饶夏微微点头，“饶小姐，今天真是麻烦您了。”
　　饶夏摇头，“也是巧合。”
　　“我看他身上还有伤，最好还是尽快给他检查检查。”
　　季匪扫了一眼季煜，点点头，大恩不言谢。
　　虽然饶夏说只是巧合，可饶夏找到了季煜，这就是事实。
　　而且，不说别的，就一点，遇到那样的情况，有几个人能做到像饶夏这种，将人拦下来？
　　或许有巧合成分在，但饶夏的心，饶夏的行为都造成了现在的结果。
　　只是，到了饶夏家之后，饶夏和林子昂要下车，季煜拽着饶夏的手不松手了。
　　季匪眉头皱了皱，“松手。”
　　季煜抿了抿嘴，抓着饶夏衣角的手更紧了。
　　饶夏看了一眼季匪，突然觉得，或许季煜这个未来男主的“偏执”，“冷酷”可能还有他的功劳？
　　饶夏看了这一路，就没见到季匪给这个小萝卜头一点好脸色……
　　她顿了顿，“季先生，小孩子比较小，有时候还是要稍微……温和一点。”
　　季匪又看了季煜一眼，再看饶夏，抿了抿唇，稍微缓和了一点表情，才道，“嗯。”
　　林子昂看看季匪，又看看那个始终拽着饶夏衣服的小兔崽子，眼神更是不悦。
　　轻轻拽了拽饶夏的衣服。
　　饶夏：……
　　饶夏看着面前的季煜，无奈道，“我去给你拿好吃的，好不好？”
　　她指着旁边的季匪，“这是你的叔叔，你的家人。”
　　听到家人两个字，季煜眉眼垂下，看着好像是又瑟缩了一下。
　　他不知道是不是，可，如果在饶夏和那人中间选，他肯定选饶夏。
　　饶夏叹了一口气，张家那两口子应该是没少打这孩子。
　　她说，“我去给你拿小面包吧？好不好？”
　　季煜终于松手了，又改拽饶夏的衣服下摆。
　　饶夏干脆和季匪道，“季先生，要不，先进去坐一会儿？不耽误您的事儿吧？”
　　季匪连忙道，“不耽误你的事儿才好。”
　　饶夏摇头，带这一连串的人先进去。
　　季匪交代了白助理，“后续你去处理，注意一点，别叫任何一个跑了。”
　　白助理连忙低头应了下来。
　　他今天可是差点害了饶夏，过于冲动，自大。完全没有想到那边的人有多穷凶极恶，有多胆大包天。
　　虽然饶夏没有生气，他这会儿也正想着戴罪立功，哪里会不尽心。
　　季匪又扫了一眼郝助理，“省城的医生还有多久到？”
　　“两小时，器材也随着一起。”郝助理连忙低头道。
　　看到季煜要往饶夏身上扑，季匪眉头微微皱起，单手拎着季煜的后领往里面的走。
　　饶夏：……她越发肯定了自己刚刚的猜测。
　　听到外面的动静，屋里的林子朔带着小丫都想还是下意识的躲着的，一见到饶夏，又连忙开门。
　　饶夏一一上前摸了一把。
　　然后和季匪道，“家里简陋，请进。”
　　季匪十分客气地又打了招呼，这才进来。
　　林子朔带着小丫，一脸好奇地看着季匪。
　　郝助理一天来三次，他们倒是经常见，只是季匪还没有进来过。
　　小丫倒是一眼看到了他手上拎着的季煜，“呀”了一声。
　　饶夏将季煜从季匪手中解救过去，又喊林子昂取了热水，兑了温水，和小丫说，“你带着这个哥哥一起洗手洗脸，我去给你们拿小面包好不好？”
　　小丫又看了看季煜，这才乖巧地点头。
　　季煜看到了小丫，又因为发现这里是饶夏的家里，倒是少了两分焦急和不安，跟着一起洗手。
　　他记得，上次饶夏给她东西吃的时候，也是先给他擦洗了手的。
　　林子昂高高站着，看着他，垂下眉眼，不想搭理。
　　饶夏进厨房了。
　　家里的食材是挺多的，但是要快的……
　　早上还有一点剩饭，她将米饭煮上，又加了点青菜，一点肉末。
　　做个简单的瘦肉羹。
　　另外面包也刚好还有，就一起拿出来，先叫小丫陪着和季煜一人再吃一点。
　　季匪看了看季煜吃东西，一双眼睛还往饶夏那边看，眉头微微皱起。
　　饶夏想了想才道，“我看他怕是脾胃虚弱，季先生方便的话，还是叫他少食多餐。另外，小孩子和成人不太一样……”
　　她尽量委婉地想表示一下，季匪之前的诸多行为着实不太合适。
　　季匪看了一眼唯一获得食物的两个小团子，又看了看饶夏，觉得饶夏确实是对小孩子不一样。
　　未免也太好了一点……

第66章 辣不是味觉，那是痛觉。
　　小丫时不时看看对面的季煜。
　　她还记得对方。
　　她差点摔了，哥哥没注意，是他扶了她一下。
　　她还给了他一个面包，不过，面包被那个胖子踩了，那个胖子还拽坏了她的帽子。
　　小丫记性不错，一一记得，也觉得，和那个胖子坏人不对付的季煜，应该是好人。
　　季煜只是埋头吃东西，偶尔看看饶夏。
　　郝助理等人一圈儿就围在旁边。
　　饶夏看看时间，其实也差不多要到吃晚饭的时候了，就这么让所有人干坐着确实是有些尴尬。
　　又想到，男主和男主叔叔这都要直接离开s市了，她也可以松一口气了。
　　十分大方地问，“季先生，要不要先吃点什么？”
　　季匪依旧保持了言简意赅的风格，“好。”
　　倒是第一次请季匪他们就在这里吃，饶夏多问了两句，“季先生有什么想吃的吗？”
　　季匪微微顿了顿，似乎是在思考，片刻后，他看着饶夏，道，“我不挑食。都好。”
　　饶夏：……
　　郝助理：……
　　虽然这话说出来似乎没人相信，但是，饶夏觉得至少在她这里，季匪算得不挑食，好养活的那种……
　　每次拿走的东西，都没有听到郝助理说过任何不满的言语。
　　饶夏尴尬而不失礼貌地笑了笑，先去了厨房。
　　然后，季煜连碗里的稀饭也不吃了，紧紧握着小面包就直接跳下来去追饶夏。
　　饶夏这种八仙桌旁边的条凳有点高，对于他来说，脚还沾不到地，猛地跳下来，还真吓了郝助理一跳。
　　郝助理赶紧扶着。
　　小丫也跟了上来，林子朔自然不例外。
　　林子昂一看这动静，自然更加不肯落下。
　　而季匪也不知道什么时候就跟了上来。
　　饶夏：……
　　然后饶夏一人做饭，后面整整六个人围观，要不是做饭的各种技能已经是一种习惯，只怕这会儿还真的不知道要怎么下手了。
　　今天郝助理送来的食材里，又有两条鲫鱼。
　　都是一斤左右的。
　　这个大小的鲫鱼最鲜美。
　　饶夏将鲫鱼煎了一下，加了嫩豆腐，做成奶白奶白，又鲜又香的鲫鱼汤。
　　还有一只剖杀好的鸡，饶夏过了一边水，和土豆一起红烧了。
　　数了数人数，看看如今这个时代，都是“土鸡”，不怎么肥硕的鸡。
　　饶夏还做了一锅水煮肉片，这个是三个小吃不了的。
　　茼蒿蒜蓉，芹菜肉丝……
　　再蒸上一个鸡蛋。
　　最后饶夏煮了面，大人是宽扯面，小孩子都是细细的煮得微微有些烂，好消化的。
　　饶夏用细网将奶白的鱼汤过滤一下，给最小的两个倒入了面条里，叫他们就着鱼汤，鲫鱼肉泥吃面。
　　又给林子朔理了理鱼刺，夹上一大块给他，剩下的人就不管了。
　　林子昂如今也可以自理了。
　　七个人坐一张八仙桌，倒是也不算拥挤。
　　饶夏带着小丫坐一方，小朔跟林子昂坐一方。
　　郝助理带着季煜坐在饶夏另一边，只是季煜还是忍不住拽着饶夏的一个衣角，右手吃饭。
　　季匪自己一人独坐，往日是他要求的。
　　只是今天，他看了看饶夏身边的小丫，又看看另一边的季煜，眉梢微微一挑，没说话。
　　林子昂也格外不满的看着饶夏那边的季煜。
　　这个小子不要脸，赖着饶夏已经一整天了！
　　看他那样，怕是都想要直接赖在他们家了。
　　他看着面前一桌子好吃的都没有什么胃口了。
　　“东西不多，怠慢了，季先生别介意。”
　　季匪收回注意力，淡淡笑道，“您客气了，很丰盛了。”
　　郝助理早已经无法关注现场的风波涌动，只全神贯注地盯着面前的一切。
　　口水几乎泛滥地溢出来。
　　虽然跟着季匪，从来没有在吃食上吃过亏，各种好吃的不胜列举。
　　可关键就在于，季匪很多东西不吃……
　　尤其是不吃重口味，味道浓郁的。
　　像是土豆烧鸡，以及水煮肉片这样的菜色，他多久都没吃过，他自己都不记得了。
　　虽然之前似乎也没有什么格外不一样的喜好，可等到什么很少吃到之后，反而越馋什么。
　　尤其是饶夏做的东西，还都是那样美味。
　　林子朔更是关注不了，他用的土豆烧鸡一起吃面，鸡肉香得不行，鸡肉结实，饶夏给他了一大块鸡肉，特别好吃。
　　就连土豆也是满满的肉味，软烂得一戳就要成沙状，吸溜着面条也是格外美味。
　　原来不是土豆不好吃，而是因为土豆没有和鸡肉放在一起煮。
　　他眯了眯眼睛，快乐得几乎冒泡泡。
　　小丫刚刚只喝了两口稀饭，一小块面包，丝毫不耽搁她这会儿再吃面包。
　　鱼肉和奶白的鱼汤特别鲜，有一种小丫都无法理解的香味。
　　林子昂在看了一会儿季煜之后，眼神就有些撑不住了。
　　筷子就开始频频朝着桌上的一个盘子下手了。
　　季匪也一样，虽然动作起来比剩下的所有人都要来的优雅，大方，好看。
　　可每次将筷子放在美食上的时候，还是快得很。
　　那种频率，速度，绝对不是普通人可以比拟的。
　　季匪在看到郝助理频频对那盆红彤彤菜色下手之后，也迟疑许久之后，第一次吃了水煮肉片之后，手中的筷子就频频伸过去。
　　鼻尖红红的，眼睛都是红红的。
　　很多人，都会用重油重盐重辣重酱来试图掩盖原本食物上的种种缺陷。
　　对于季匪来说，这些东西混合在一起，简直就是灾难。
　　辣椒是刺激？是美味？
　　季匪只认为，那是一种足以麻痹，伤害皮肤黏膜的调味品。
　　辣也不是味觉，那是痛觉。
　　季匪排斥一切用这种材料制作的食物。
　　不过，出自饶夏手的东西，就不一样了。
　　虽然辣是一种痛觉，可带来的独特香味是与众不同的。
　　那种香味和并不足以致病的痛觉刺激，仿佛会让人分泌更多的多巴胺……
　　引起一种难言的兴奋感……
　　在这么厚的油里，肉片滑嫩得像是要顺着喉间一路向下，再也不停下。
　　轻轻咀嚼一下，却依旧带着劲道口感，外滑里嫩，不失韧性。
　　汤汁儿浓香鲜美，辣椒的刺激并不强烈，只是增添了一味不一样的香和独特风味。
　　他肯定不会像是郝助理那样没有任何形象的偷偷吸气。
　　他收回筷子，转而朝着茼蒿吃了一口，缓解了那点辣味……
　　却又像是上瘾一样，忍不住地又朝着水煮肉片去了。

第67章 林子昂的每日一沉思
　　林子昂吃辣吃得就更加狼狈了，他也不是很能吃辣，辣得一直抽气，却还忍不住继续。
　　发现饶夏看他，他还别扭的假装不辣……
　　饶夏：……幼稚鬼。
　　这一点上，倒是和季匪有点像……
　　饶夏无奈，起身去拿他的手帕和纸巾，又给众人一人倒了一杯水。
　　不过她这只有白开水，半天也冷不下来。
　　开水真的不是解辣劲儿的好东西。
　　她没想到，这一个个竟然都这么不能吃辣，可偏偏还那么执着地朝着那盘水煮肉片动手。
　　就连林子朔也偷偷伸筷子想去再捞。
　　饶夏赶紧给他要了一大勺的土豆烧鸡，“你吃这个。”
　　林子朔“哦”了一声，看着像是还有……失望的样子？
　　饶夏：……
　　不过大概土豆烧鸡的味道也不错，才能叫林子朔转移目标，没有再过于执着那边飘着红色辣油的水煮肉片。
　　看着他们一个个这样，饶夏都有些后悔不应该做这么辣的吃的。
　　可看看他们那个刺激样子，还要执着继续下筷子的样子，饶夏觉得他们应该吃得也挺爽的？
　　七个人，风卷残云一般，将面前桌子上的东西吃得干干净净.
　　甚至，最后那点鲫鱼豆腐汤和土豆烧鸡的汁都被郝助理用来拌着面条吃了个干干净净。
　　大概是有人抢着吃，吃起来更香？
　　所以饶夏也有些吃撑了。
　　有点想站起来消食。
　　林子昂很自觉就已经上去开始收拾东西，洗碗。
　　郝助理原本还挺着刚刚起来的肚子，这会儿也不好坐着，跟着就一起去了。
　　饶夏倒是没有拒绝。
　　毕竟，和郝助理拒绝，饶夏鲜少有拒绝得过的。
　　她就带着小丫和季煜说话，哄着小丫开口喊哥哥。
　　小丫脆生生的声音极为好听。
　　吃了一顿饭，吃得又这么满足，季煜这个小屁孩也多了点情绪，看了看饶夏，又看了看小丫，没说话。
　　饶夏看着对面沉默坐着的季匪道，“季先生，小孩子还是要多陪伴，多交流，慢慢说的。”
　　“我觉得孩子的身体健康和心理健康都是同样重要。”
　　“我看他在这几年里，应该是受了不少苦。季先生那边请心理医生应该不难，您如果方便还是多关心关心比较好。”
　　季匪看了一眼黏着饶夏的季煜，点了点头，应了一声，“好。”
　　和季匪交流，接触，要说累也是真的累，要说轻松也挺轻松。
　　季匪挺好说话，说什么都说好，几乎不会有其他意见。
　　饶夏有时候也确实觉得特别省事儿的。
　　要说麻烦，也是真的麻烦。
　　季匪冷淡懒得开口，说话起来“言简意赅”到这种程度的……
　　饶夏记得上次见面，他不像是这副模样。
　　怎么这回见面，说话都是按照个数的往外蹦了。
　　不过，好在这种尴尬的局面，没有持续太长时间。
　　林子昂他们收拾好，刚刚出来，门外就响起了敲门声。
　　郝助理出去看了一圈，也就确定了下来。
　　回来恭恭敬敬道，“医生已经在中心医院等着了。”
　　季匪站起来，对饶夏告别，“麻烦了。饶小姐。”
　　然后在季煜还没有反应过来去抓饶夏的时候，直接拎着他后领就走。
　　季煜开始挣扎，幅度并不大。
　　也不敢随便大声嚷嚷，季匪声音却依旧沉下来，“老实一点。”
　　然后直接甩到了郝助理的怀里，“饶小姐不用送了。”
　　“我们这就离开。”
　　饶夏嘴角扯了扯，也不知道她刚刚说的话，季匪听进去了几个字。
　　这要是把孩子救出来了，还养歪了，依旧成了后来那个偏执又固执，冷清又冷酷的霸道总裁可咋整？
　　饶夏惆怅得很。
　　不过，她也管不了那么多，毕竟，能找到未来男主季煜，不叫他受那些人的磋磨。饶夏觉得，这已经是最好不过的事儿了。
　　饶夏轻轻哼了几句歌儿，带着小丫继续转悠消食。
　　并且口头督促林子昂，“虽然你今天没去上课，但是，今天要学的东西，一点都别漏下，你自己先去复习复习。”
　　林子昂：……
　　“对了，你们是不是要期中考试了啊？”饶夏问。
　　林子昂身形微微一僵，扭头就跑回卧室去了，还有些气呼呼的样子。
　　他刚刚还在想事儿。
　　他想到下午的事儿，白助理看起来确实挺厉害，不用动手就将张丽春说得哑口无言。
　　但是，最后真正解决了问题的还是四个保镖。
　　他又觉得，其实武力也是很重要的，如果今天那四个人拳头不够硬，他们估计还是会吃亏。
　　可，他又想了想。
　　今天能指挥四个保镖的，彻底，真正解决问题的其实是那个讨人厌的，别有用心的季匪。
　　可是，季匪既没有怎么说话，也没有动手……
　　那季匪到底是怎么个厉害法，又哪里厉害呢？
　　他坐在桌上，翻出书，却没看进去，还在沉思这个严肃的问题。
　　见林子昂这个反应，扭头进屋里，饶夏却高兴了，把林子朔喊过来，一起背书。
　　还故意声音大了一点，“我们小朔可不像哥哥一样，你肯定学习好，又乖又懂事。”
　　林子朔被夸，脸都有些红了，十分不好意思，又忍不住看着饶夏，“哥哥也乖。”
　　饶夏亲了一口这个大宝贝。
　　小丫也赶紧凑了上来，饶夏也对着她的大脑门亲了一口，被短茬头发刺了一下。
　　她赶紧摸了摸，内心安慰自己，小孩子新陈代谢快，头发肯定也长得快。
　　等到九月幼儿园开学肯定……应该就能长起来了吧？
　　实在没长起来，其实也不用那么着急上学……
　　她想到张小胖那个小混蛋，要是所有孩子都跟他一个模样，叫小丫顶着这个头发去上学，多半是会被欺负。
　　还容易叫小丫留下心理阴影……
　　幼儿园上学也不是很挑时间，什么时候去都一样，她觉得她还能腾出时间多带小丫一段时间！
　　饶夏带着林子朔一起背乘法口诀。
　　小丫就在旁边听着，仰头看看饶夏，又仰头看看她二哥。
　　她也不记得这个时代的小学生应该要学什么。

第68章 一瞬间感动得一塌糊涂
　　这个时候的图书馆也基本没有教辅书，什么三年高考五年模拟，更是还没影儿。
　　饶夏觉得这些对林子朔不难，也就顺口教着吧。
　　这几天每天早上卖包子那么帮忙找钱，林子朔这个小忙人已经把十以内的加减法学会了。
　　有时候林子昂那边还没说要找多少钱，他已经在零钱盒子里将林子昂需要的零钱翻出来了。
　　既然孩子能吃得下，她就继续教。
　　不过，她倒是看着家里这三个跟小瘦猴一样的孩子，略有些踌躇，今天看到季匪身边那几个保镖的体格，她还是挺羡慕的。
　　不用叫孩子真的练成那样，可要是能跟着锻炼锻炼身体也挺好的。
　　不过，季匪已经找到季煜，也就是这几天应该就会离开了。
　　她也就不想那么多了，专心陪着两小只背书，期间又收到了郝助理手下人送来的各种食材，极其丰富的那种。
　　一晚上就这么糊弄了过去，饶夏心情轻松又愉悦。
　　虽然不知道未来如何。
　　至少，小说里的一切，已经因为她开始改变了，林子朔，林子昂他们也不是简单的“反派”和“炮灰了”。
　　早早睡下，第二天再早早起来，饶夏又开始做包子。
　　郝助理的人一般是每天早餐前送一次食材，晚饭后送一次。
　　晚饭后送的自然就是饶夏晚上要包包子的材料。
　　第二天早餐后送来的，就是一天他们自己吃的食材。
　　不知道他们的食材是从省城过来的，还是s市这边本身就有更好的菜市场，只是饶夏自己不知道。
　　反正，各色的菜品品质又好又新鲜，对方也会提前询问她的意见。
　　按照她的要求送一些，另外也会按照季节送来不同的时鲜瓜果菜蔬。
　　饶夏说材料真的不需要太多，那边也只是稍微减少了分量，种类却变得更多。
　　饶夏都有些无奈，不过，能在这个时代，吃到这么多种类的东西，也挺快乐。
　　反正也就是占这么几天的便宜，没有必要想太多。
　　她还帮季匪找到了亲侄子呢。
　　今天的包子种类不变，到地方卖包子的时候，昨天陶文红他们的那个摊儿也还在。
　　经过这么一场惊心动魄的事，饶夏还真的差点就忘了“跟风”的包子摊儿。
　　不过，由于昨天的那场动静，有学生早早过来排队的时候，直接将饶夏之前那个位置都给占了过来。
　　饶夏这会儿都不用再吆喝，也已经排队站着好多人了。
　　陶文红的眼神就跟刀子一样地往这边刮着。
　　饶夏给前面几个帮忙占位置的学生一人送了一枚奶糖。
　　又一再强调，不用那么麻烦，她不是很在乎站在哪里，毕竟大家都很支持，她在哪里卖大家都会来支持的。
　　大家一个个都是昂首挺胸，格外自豪地道，“那当然，我们已经知道她们心眼坏，抢你们生意了，肯定不去买。”
　　最后连饶夏给的奶糖也没拿，就急匆匆跑了。
　　不是饶夏小气，只给这些，连个肉包子都不给。
　　对于学生来说，给太多，价值太高才反而是他们的心理负担。
　　他们更希望的是一句感谢，和认可。
　　而肉包子，馒头这些饶夏卖的东西代表钱，代表会“玷污”他们纯真感情的东西！
　　另外的奶糖这些就不一样了。
　　简单来说，就是，这个年纪的孩子格外中二。
　　就和林子昂一样！
　　这边背风，刚好在路口边儿，饶夏倒是一点都不介意站在附近。
　　她笑了笑，招呼剩下的同学，“你们都想吃什么？”
　　“今天还是肉包子，豆腐的，馒头。”
　　饶夏动作轻快给他们一个个的拿他们要的包子，林子昂也一样在旁边找钱，林子朔协助。
　　小丫乖乖坐在旁边看着，顺便跟着一起嘀咕着数数。
　　倒是，今天白老爷子来得很早。
　　依旧是臭着一张脸，饶夏倒是不介意，她觉得白老爷子还挺好玩儿的。
　　这个臭脸也只是面冷心热的那种而已。
　　同行也未必是冤家，饶夏就挺喜欢和同行交流。
　　没有交流，就没有进步。
　　看到白老爷子来了，饶夏主动问道，“您老今天早上，还是一样一个吗？”
　　白老爷子矜持地点了点头，然后一样拿了一个放在了他手里的搪瓷碗里。
　　不过，今天白老爷子没有直接走，也没有着急开始吃，反倒是在旁边问道，“你除了包子，还会做什么？”
　　饶夏一边忙活，一边回答道，“家常的东西，倒是都会一点。”
　　白老爷子点了点头，“我看你也挺忙的，要是愿意去学校食堂里卖包子，我可以考虑一下。”
　　“早上的包子，你自己做自己卖，中午晚上就在食堂上班，工资就按照正常有经验的水平给你。”
　　“你带着孩子，我也会让人到时候给你申请个大一点的宿舍。”
　　他说完矜持的看了一眼饶夏，等着饶夏赶紧答应。
　　要是齐老头在这只怕要笑死了。
　　毕竟他可从来没有见到白老头这么主动的招人家去他的餐厅，还是这么优渥的条件。
　　结果饶夏像是愣了一下，随即才匆匆道，“实在不好意思，辜负您的好意了。”
　　饶夏补充道，“我家里还有两个小的还没上学，还有些别的事儿怕是没时间。”
　　白老头脸色顿时垮了下来。
　　“你要知道，你在这外面，风餐露宿，不说别的，就是哪天下雨了，你怎么办？”白老头皱着眉头道，“你去食堂里面，我们早餐都没有几个人，你就在里面卖，我给你做主，不会有人欺负你。”
　　“你卖多少钱，挣多少钱，还都是你的。”
　　白老头昨天打听一下饶夏家里的事儿，听说她的情况之后，犹豫再三，又和儿子商量了一下，才做了这个决定。
　　如今还没有哪个学校食堂玩这样的形式。
　　毕竟如今政策还没有那么宽松，要说起来，这和资本主义有什么区别？
　　可，看饶夏带着孩子，冬天天冷，春天多雨，夏天又晒，在外面总归不是那么回事。
　　反正他们也不收租金，就是给饶夏提供一个窗口，刚好叫饶夏在他们的监督下给孩子们做东西，也是一个安全保障。
　　饶夏忍不住心底一软。
　　一瞬间感动得一塌糊涂。

第69章 她肯定讨厌死了
　　如果说齐老爷子，她还送过几次包子，可对白老爷子，真是一点都没有奉承过。
　　结果：……
　　这样优渥的条件，绝对是开创先例的那种。
　　工资开的高，房子申请的大，那都是小事儿。
　　叫饶夏在食堂里面开个窗口自己卖包子，那可不是一个小事儿，要说起来也是影响不太好的那种。
　　要说是想叫饶夏去做什么好东西，那都是虚的。
　　学校不是什么招待办，需要接待什么大人物，做好吃的巴结领导。
　　白老爷子愿意这样说，这样做，只怕还是因为看她带着三个孩子辛苦。
　　饶夏手中的动作都忍不住停了下来，她是真的没想到白老爷子不过是几面之缘，就愿意这样帮她。
　　她突然觉得自己之前做的好事儿，那不叫烂好人，那叫好人好报。
　　她顿了顿，十分诚恳地道谢，“谢谢您，白爷爷，我知道您是为了帮我。”
　　“可是，我，我也不知道还会继续做多少天，说不定还要搬家。”
　　饶夏的房子也是租的，这个白老头也听说了，他缓和了一下表情，“学校职工工作的时间长，我们都是给申请住房的。”
　　“你条件特殊，我到时候肯定会提前给你申请，尽量让你没有后顾之忧的。”
　　他也听说最近有消息传出来说要取消住房，不过，学校这边还没有动静。
　　学生们一个个眼睛锃亮，也不催促了。
　　要是饶夏去学校的食堂里做包子，他们就能百分百肯定每天吃到包子，说不定，中午和晚上也能吃上了。
　　更说不定还能吃其他的好吃的！
　　饶夏摇头，“我们可能过段时间不继续留在s市，怕到时候会叫您失望。”
　　白老爷子倒是一愣，其他学生们面上也都是一下子苦了下去。
　　一个个相互对视，有些急了。
　　这好不容易吃到这么好吃的包子，如果饶夏搬家，不再继续卖，他们可怎么办啊？
　　就是饿林子昂和林子朔也诧异地看了过来。
　　林子昂更多的是不解。
　　林子朔就有些惶惶不安了。
　　白老爷子倒是也没想到这一点，说，“那你考虑一下，你如果愿意，我可以开个窗口给你，叫你在里面卖包子。起码你不用带着炉子这些跑这么远，也不用风吹日晒雨淋。”
　　饶夏感激一笑，“谢谢您。”
　　白老爷子这才离开，走的时候，还忍不住又咬了一口包子，大抵是这一口咬得太着急，包子馅儿烫着嘴巴了。他忍不住倒吸了一口气。
　　他一离开，剩下的这些学生们就开始七嘴八舌地问起来了，“你们以后要搬家吗？要去哪里啊，以后不卖包子了吗？”
　　“你去哪儿卖包子，我们也可以去买啊。”
　　“你傻啊，人家都说了，可能不留在s市啊。”
　　“要你管，说不定我以后也可以去那个城市呢。”
　　……
　　看着这群小孩子闹成一团，饶夏笑了笑，道，“不一定，只是有可能，最近肯定还是要继续卖包子的，大家多多支持啊。”
　　一群学生们都积极地点头，应下来。
　　支持支持，这几天一定要天天来吃。
　　万一林子昂他们真的搬走了，他们这几天不吃够本怎么能行。
　　林子昂就算是没有林子朔那么着急，还是忍不住问，“你说的真的吗？”
　　“咱们要搬去哪里？”
　　饶夏昨天晚上躺下之后，想来想去，还是觉得留在s市不太放心。
　　季煜已经找到了，那就更加没有必要留在s市了不是吗？
　　“咱们卖包子这么挣钱，万一你奶，你二叔，三叔，大姑二姑都跑来找我要钱怎么办？”
　　“我想着咱们还是离得远一点，安全得多。”
　　林子朔听到这里，稍稍松了一口气，饶夏说的要走，也是带着他们一起的意思。
　　他倒是不介意住在哪里，之前住在家里，说是自己的房子，可是他们过的又是怎么样的生活？
　　他觉得不管住哪里，只要和饶夏在一起，那就挺好的。
　　林子昂却不相信饶夏的话，昨天的事儿就挺奇怪的。
　　饶夏还非要搬家，他觉得不管什么理由，肯定不是饶夏说的这个理由。
　　饶夏才不怕那些人。
　　他还记得饶夏第一次见那群人的时候，上手就是一弯刀劈下去。
　　门都差点被劈成两半。
　　那天饶夏也是拿着一根擀面杖，将那五个人都打得几乎抬不起头，又怎么会害怕那群外厉内荏的。
　　可他怎么想也不知道，饶夏为什么要搬家。
　　不过，他看到林子朔松了一口气，也不说话了。
　　反正，跟着饶夏一起的话，搬家不搬家，他也不是很介意。
　　饶夏神色不变，继续卖包子，今天的张琛就更兴奋了，买了包子，眼睛还锃亮的，也躲在旁边和饶夏说话。
　　“啊啊，你太厉害了，我找了三年，都没找到。你竟然一下子就找到了。”
　　饶夏听到这里都有些无奈，“只是巧合了而已。”
　　“运气也是实力的一种啊。”张琛感慨，他也在每年寒暑假，周末的时候去周边的地方转，甚至那个矿场他也转过，可怎么就没碰到，没发现，更是没打听出来什么。
　　张琛想想，整整三年啊。
　　结果季煜竟然就在离他这么近的地方。
　　也好在饶夏找到了，没有让季煜出什么意外，不然他肯定心虚后悔死。
　　饶夏笑了笑，“这种东西本来就是巧合。”
　　张琛远远看到了郝助理的车停下，刚还要说什么的，一溜烟就跑了个彻底。
　　生怕被抓住了一般。
　　他在s市浪费了整整三年时间，都没找到自己那个表弟，他怎么敢，怎么好意思这会儿见到季匪？
　　饶夏：……
　　她都没想到张琛竟然也会这么害怕季匪。
　　不过，想想季匪的冷脸，还有拎着季煜的动作……
　　要说起来，张琛和季匪虽然矮一辈，可是差不多年龄的吧？
　　说不定，季匪那时候就是张琛耳朵里别人家的孩子吧？
　　关键这孩子还是长辈。
　　同龄的长辈。
　　还一天到晚冷着脸。
　　饶夏觉得，自己身边要是有这样一个人，她肯定是讨厌死了……

第70章 小操心鬼又开始操心
　　季匪也跟着亲自下车了，还是一样的动作拎着季煜，郝助理在后面排队。
　　他却拎着这个小子，大步走到了饶夏这边。
　　饶夏颇有些无奈，将季煜从他手中解了出来。
　　季煜上来就抓住了她的衣角，他仰头看饶夏，然后又看了看小丫和林子朔。
　　甚至带着点戒备的看了一眼季匪。
　　他更想是饶夏的侄子。
　　他在矿场见过林子昂，也见过林子朔，也听说过小丫的事儿。
　　饶夏和他们也没有血缘关系，也不用做什么鉴定，就可以被饶夏收养，和饶夏一起生活。
　　他垂下头，他想问问饶夏，愿不愿意再收养他。
　　可他知道，要听话，要懂事，饶夏才会喜欢吧？
　　林子昂都乖顺了很多……
　　饶夏取了个肉包子，递给他。
　　季煜微微迟疑了一下，仰头看饶夏。
　　饶夏低头看他，“吃吧。”
　　季煜眨了眨眼，这才开始吃。
　　他要更听话一点。
　　饶夏看看他澄澈的黑眼睛，又去看季匪，其实他俩之间还是有一点相似的地方，比如说这双眼睛。
　　不过，季煜实在是太小，也太瘦了一点，很难看出这点相似。
　　季匪也在看饶夏，他抿了抿嘴，没有说话。
　　饶夏只给了季煜一个包子。
　　他沉着眉眼看季煜，“没礼貌，道谢。”
　　季煜吃着包子的动作一顿，浑身也僵硬了些，小心的去看饶夏的表情。
　　饶夏回过神摸了摸季煜的脑袋，“没关系，慢慢学。”
　　“季先生也不用太着急。”
　　季煜被收拾得非常整齐干净，头发也剪了，衣服也换了，身上还有淡淡的药味，想来身上的伤也都被上了药。
　　季煜闻言，脑袋垂得更厉害了，捏着包子的手微微发紧。
　　小丫又凑上来，看了看这个小哥哥，她吃的是饶夏专门蒸的奶香小馒头，香香甜甜的，个头也不一样。
　　她小手刚好那过的大小。
　　这会儿看着季煜手里的包子，看了看，也又缩回了饶夏身边
　　季匪不悦地看了季煜一眼，看到饶夏在忙，也就没有多说什么。
　　所有的包子，馒头都卖完。
　　饶夏也被所有买包子的人，围观了一路。
　　饶夏：……
　　饶夏卖完了，旁边陶文红的包子摊儿还是没什么人。
　　饶夏还听到有人跟那边的人争执了起来，“你这是昨天的包子。”
　　“昨天的包子就不是包子了？”
　　“人家红/军过草地的时候，可是要吃草根，树皮的。咱工农阶级人，吃两口包子还不能是昨天的？”陶文红直接嚷嚷着。
　　那人哪里争得过，最后只得悻悻地走了。
　　陶文红气死了。
　　今天这一大早上时间，最后包子竟然只卖出去了这么几个。
　　这可是白面，纯肉做出来的，这会儿却卖不出去。
　　她哪里有不着急的。
　　眼看着饶夏那边都卖完了，她更急了，看着饶夏的眼神都带着怨怼，和恼火。
　　都怪饶夏不说清楚怎么回事，叫这些学生背地里偷偷骂她，这才害得她要赔钱了。
　　可看看饶夏身边站着的香江大老板，要说的话，又一个字都说不出来。
　　缩了缩脖子，努力降低了存在感。
　　看着饶夏他们走过了，她这才低低骂了一声什么，却又根本不敢骂出声，只是在喉咙里绕了一圈。
　　饶夏没给郝助理拿包子，笑着道，“我家里还熬了八宝粥。”
　　“还有些面，回去就着一起吃一点吧？”
　　郝助理眼睛一下子锃亮，连连点头。
　　点完了脑袋才去看老板，缩了缩脑袋，跑回老板后头去了。
　　饶夏也就冲着季匪笑了笑，“季先生方便吗？”
　　季匪轻轻点头。
　　小丫拽着饶夏一边的衣角，季煜拽着另一边，林子朔迟疑着，又有些委屈地只能拉着小丫的手，就是看着季煜的眼神开始有些不善了。
　　饶夏将小丫抱了起来，林子朔顿时拉着小丫刚刚拉着的地方。
　　饶夏觉得以后穿衣服还要注意注意，比如，带孩子就不要穿容易拽变形的针织衫……
　　林子昂手下的板车活儿也被郝助理抢走了。
　　林子昂抿着嘴，更加不高兴。
　　饶夏将给他留的包子递过去，“还是你想吃别的？你身上还有钱吗？”
　　“当然有。”林子昂一把将装着包子的搪瓷碗揽了过去，轻哼了一声。
　　那天给了他一百块钱，就买了一点汽水。
　　剩下的他都还没有用过，怎么可能就用完了？
　　饶夏真是太没数了。
　　就看她这样，就算是赚钱的速度快一点，可花起来只会更快！
　　林子昂只觉得自己可要再努力，再操心一些了。
　　不然换个地方住，按照饶夏想的肯定是要去更好的地方，说不定比这里更贵，更花钱。
　　不过，看了一眼那个之前叫张大娃，现在叫季煜的小子，他拽了林子朔一下，又小声说了两句，这才离开。
　　饶夏可不知道那个小操心鬼又开始操心什么，还挑拨了什么。
　　带着这一大串一起回去。
　　回到院子，前天做葱花饼的葱油还有，饶夏将剩下醒着的面团揉了揉，用葱油蒸了几个花卷。
　　将早上专门留着的肉馅儿里又加了一点油炸。
　　虽然季匪比较挑剔，但是，她记得季匪是吃过油炸的。
　　油饼馅儿里加一点油渣，口感和香味会带着一种不同的风味。
　　饶夏将这种馅儿裹在面里，多绕了几圈，按成饼，划出几个小口子，用油煎。
　　天天吃包子，季匪腻不腻饶夏不知道，反正饶夏自己是吃腻了的。
　　做烧饼需要重新烧炉子，就用现成的炉火煎油饼也挺好。
　　扭头看看那三个小的，饶夏又将奶香小馒头做得大拇指大小，里面塞上小小一团的豆沙当馅儿。
　　八宝粥是昨天晚上就泡上，早上她开始做包子的时候，就用小火熬煮着的。
　　这会八宝粥早就稠稠的，香味扑鼻。
　　也不过就是二三十分钟左右，就全好了。
　　郝助理连忙上前帮忙一一端上来东西，眼睛锃亮锃亮的。
　　葱油小花卷，都还没有入口，就已经能闻到那点淡淡的葱香，叫人眼前一亮了。
　　几个奶香小豆沙包，可能就没有他的份儿，不过，那股子奶香奶香的味道，是真的挺馋人的。
　　可锅里的油饼香味更加浓郁，那种油香味，饼香味真的太浓郁，太香了……
　　他赶紧深呼吸了两口，偷偷吸了吸空气之中的香味，又偷偷咽了咽口水。
　　赶紧去帮忙装杂粮粥。

第71章 感觉自己把自己套住了
　　国内膳食指南建议，每人每天平均摄入12种以上的食物，每周25种。要食物多样，谷物为主。
　　三个小的肯定都是营养不良，各种缺乏。
　　饶夏也想尽量给几个孩子提供多种食物。
　　但在这个时代想吃这么多的品种不太现实，不过，这种杂粮粥还是不难的。
　　油饼也好了，放在吸油纸上，一起端到桌上。
　　季匪上前伸手帮忙放下，饶夏一一摸过三小只的脑袋。
　　又把三个小碗儿，给了三个小的一人一个。
　　将奶香小豆沙包也放到三小只的面前，又交代道，“小口吃，别噎着了，一人也只能再吃五个了。”
　　小丫笑得小米牙都漏出来了。
　　季煜看了看林子朔，又看了看季匪，学着季匪的样子稳稳坐定。
　　摸着手里的粥碗，温热，有一点烫烫的。
　　他又看了看小丫，他也想学小丫一样，扬起脸来笑一笑。
　　他又垂下了脸。
　　饶夏看他这个小模样，又把一个奶香豆沙小包子塞他手心里，看他抬头看自己，笑了笑。
　　季煜抿着唇，将小包子塞进嘴里。小包子不烫，他眼眶却有些热。
　　他低头，尝试着翘嘴角，又陡然收回。
　　张家人说他是扫把星，说他晦气，说他……
　　和小丫一样笑，饶夏应该也不会喜欢自己。
　　林子朔倒是多得了个两个花卷，他刚刚一直跟着忙活，还没吃包子。
　　杂粮是粗粮。
　　这个年代，谁不喜欢细粮啊？
　　可偏偏，经过饶夏的手，粗粮也多了很多种不一样的香味，颜色又好看，味道又香。
　　小馒头带着浓浓的奶香，一丝丝的甜，他一口一个，内里还有那么豆沙馅儿，甜丝丝的，更好吃了。
　　林子朔都暂时忘了哥哥的交代，一心一意地吃东西。
　　季匪看了看那个豆沙包，挪开了视线，取了葱香小花卷来吃，面无表情。
　　饶夏做的葱香小花卷，带着淡淡的葱香，咀嚼一下，属于小麦的甜香又在嘴里弥漫开。
　　那种小孩子的东西，他自然是很嫌弃。
　　油饼一层一层的酥脆，内里肉馅儿浓郁，轻轻咬一下，伴随着“咔咔嚓嚓”轻响，就留下无数碎渣。
　　兜着手吃的，季匪却无法当着饶夏的面将这些碎渣重新放入嘴里……
　　就只能，这么看着东西被浪费。
　　他抿着嘴，神色越发严肃，却感受着嘴里油而不腻，另外柔韧软糯，格外不同的油渣顺着肉馅儿一起带来口感，浓香……
　　这油饼的味道，口感，层次，不管哪一点，都是远超那些小包子的。
　　郝助理吃着好东西，脑袋都不会抬了。
　　尤其是那油饼，任何一点酥皮掉下，他都要捧着，重新吃回去。
　　带着油香，肉香的那种酥脆薄薄的口感，咬起来，在嘴里“咔嚓”做响，不管是心理还是生理都是一种满足。
　　不过，不知道为啥，老板看他的眼神似乎……不太妙。
　　他赶紧把脑袋垂得更低了。
　　吃完饭，饶夏积极又主动地问道，“季先生，您什么时候走啊？我也好做一顿好吃的给你们践行。”
　　季匪：……顿时觉得最后一口的小花卷不香了。
　　他扫了一眼季煜，亲子鉴定已经连夜出来，这的确就是他的侄子。
　　人已经找到了，这边剩下的事儿，也就是选择几个地方做投资，根本用不上他来忙。
　　可，他看了看桌上剩下的八宝粥，以及带着油渍印的吸油纸，不想说话。
　　饶夏还积极道，“到底还是大城市医疗条件更好，我看他也受了伤，还是要去大城市好好做做检查才好。”
　　饶夏又看了一眼林子朔和小丫，虽然书里没说两人有没有什么大病，或者不好的地方。
　　可饶夏想一想，还是想要带着他们去医院看看，检查一下。
　　至少，查一查，甲肝乙肝乙脑抗体什么的。
　　尤其是小丫，出生后就没什么人照顾，那时候，这几岁里的疫苗到底打了多少，饶夏也不知道。
　　虽然书里没有过多描述，饶夏也不敢过于迷信小说里面的内容。
　　她都已经将季煜现在的状态改变了，又怎么知道，小丫，林子朔，林子昂他们不会有改变呢？
　　如果林子朔他们的结局没有改变，那饶夏现在所做的努力，又有什么意义了？
　　季匪神色微动，原计划确实是这样。
　　甚至魔都那边的医院，医生都是提前联系好的。
　　可现在……季匪看看桌上剩下碗碟，想到要回香江吃那些个没滋没味的东西……
　　就没有什么好表情了。
　　他眸子沉沉的，想到什么，突然道，“饶小姐想给家里的几个孩子做检查吗？不如和我们一起回魔都。”
　　“刚好我已经预约好了医生。”
　　饶夏小小的心动了那么一瞬，可随即她就坚定地摇了头。
　　魔都现在看病没有以后那么难，唯一就是就是贵。
　　饶夏不怕贵，也不怕花钱。
　　觉得还是自己想办法比较好。
　　她不想过多占季家的便宜，也不想有太多牵扯。
　　她摇头，然后眼睛微微一亮，“预约好了？那岂不是最近就要离开了？”
　　“季先生一直迁就我这边，也不知道季先生都喜欢吃什么，我今天晚上做上一桌您比较喜欢的？”
　　饶夏心里都有些想要小小声的鼓掌，她太聪明了，时间直接就定下来了。
　　太好了太好了。
　　男主和季匪都要走了。
　　虽然小季煜还是很可爱，甚至有点小可怜，她还是有一点亲疏远近之分。
　　更何况，自家这三小只她都养了这么多天了，感情肯定不一样。
　　主要是，有季匪在，又有小说里的“霸道总裁”设定在，饶夏觉得小季煜现在的状态也都只是暂时的。
　　小季煜长大之后，肯定是酷炫狂暴d炸天的那种“霸道总裁”范儿。
　　人家季家有钱有势有未来。
　　但是，她家这三小只就……
　　怎么看，现在，以后都是正儿八经小可怜。
　　她还是先关心自家孩子吧
　　季匪：……
　　季匪觉得自己几乎将自己套进去了。
　　他脸色不是很好看。
　　饶夏笑着道，“别客气，有什么需要的，尽管说，郝助理给送了好些食材，您要吃什么，我都可以尽量提供。”
　　饶夏真的没有胡说，乱七八糟的东西，郝助理只怕不完善，没有不给的。
　　只是，饶夏眼看着，厌食症患者季匪脸上变得越来越难看。
　　饶夏：……竟然只是想到菜单，都这么难吗？
　　饶夏想了想，微微迟疑问道，“要不，还是我来安排？”

第72章 可千万别学你哥哥
　　季匪想说不用，他暂时还不走。
　　可看看饶夏的眼神。
　　扭头看看季煜，只能抿着唇应了下来。
　　饶夏琢磨着晚上做什么大餐，又摸了一把季煜的脑袋。
　　洗得这么白白嫩嫩的，还是很俊的。
　　不过还是有些矮。
　　饶夏想想小说里，男主都是180起步，她应该不用着急。
　　她思索之间就笑着对季煜道，“中午，给做点什么？对了，早上的菜送来了，我看了有牛肉，那我给炖个咖喱牛腩，中午你们是过来吃，还是让郝助理带回去？”
　　季匪：……
　　饶夏这相当于是送客了……
　　季匪不得不就这么站了起来，垂下眼帘，顿了顿表情扫了一眼季煜。
　　给了郝助理一个眼神，然后对着饶夏说，“还是过来麻烦你了。”
　　饶夏笑着应了。
　　郝助理怕他再来直接拎，赶紧行前去抱季煜。
　　季煜还想去拽着饶夏的袖子。
　　季匪看着他，冷声道，“你不松手，就别想再来了。”
　　季煜虽然不开口，也格外沉默，可很显然，他都听懂了。
　　季匪的话一出声，他顿时犹豫了一下，看了看饶夏，见饶夏没有伸手。
　　垂下眼帘，这才缓缓地松了手。
　　饶夏也觉得这小季煜如今还是小可怜……
　　好不容易回到家了，结果还是这么个叔叔照顾他……
　　她还是决定多做些许饼干，小吃到时候给他们带上。
　　那个烤炉还是挺方便的，想要做那些曲奇，饼干，什么的都可以。
　　虽然可能有些控制不好饼干的颜色，不过，她现在水平更强了，可以试一试。
　　就算饼干卖相一般，吃起来味道好也行啊。
　　也免得季煜在路上胃口不好，吃不饱，不听话，季匪一生气就直接叫他饿着。
　　她上前摸摸季煜的小脑袋，“你们中午来的时候，我给你做的饼干估计也好了，到时候，每天都能让你叔叔给你几块儿，好不好？”
　　季煜仰头看饶夏，他想说不好，他能少吃饭，多干活，就在这里住下好不好。
　　可是，他知道，他应该是说好。
　　他轻轻点了点头。
　　这个小可爱如今也是真的很可爱啊！很软萌啊！
　　怎么长大会变成那样的“霸道总裁”？
　　饶夏觉得，在他们还没走的时候，要每天都提醒季匪几遍，叫季匪多注意一下孩子的“心理健康”。
　　可突然想到季匪那个样子，好像也是“霸道总裁”范儿……
　　饶夏将人送走，也完全没有意识到是她将人赶走的。
　　只是领着剩下两小只回去。
　　车里，郝助理这会儿也还有点迟疑，小小声音地问，“老板，现，现，现在去哪儿？”
　　季匪瞥了他一眼，直接上车，冷冷地看了一眼被放在了刚刚装好的安全座椅上的季煜。
　　扫了一眼司机，冷声道，”回。“
　　司机连忙应了下来。
　　郝助理顿时闭嘴不吭声，不敢随便接话了。
　　这就很尴尬了。
　　谁知道，饶夏竟然这么送客了？
　　老板也不说话……
　　郝助理也有些怅然啊。
　　他还想赖着，说不定饶夏会给他们再加点零食……
　　对了，饶夏说要给季煜做饼干，也不知道会做多少，有没有他的份儿。
　　最关键是，他忍不住偷偷看了一眼老板的表情和神色，问，“老板，那我这边确定省城和魔都那边的行程安排？”
　　其实看老板这个脸色，他是不想问的。
　　可万一真的今天晚上走，或者是明天早上出发，到了地方没安排好，那还是他的锅。
　　季匪瞥了他一眼，眼神越发凉飕飕的。
　　郝助理脖子一缩，顿时闭嘴，后面的话再也不敢继续。
　　当一助其实不需要有多夸张的实力，最关键还是要能看懂老板心情和潜台词……
　　比如现在，老板不想听。
　　至于到地方挨骂背锅怎么办？谁让老板开的年薪这么高呢。
　　到家，季匪沉默不语坐下。
　　医生又来了一趟，再次给季煜做了检查，“基本没有问题，毕竟这边设备不全，还是去省城，或是魔都做检查更好。”
　　季匪想到饶夏的话，抿了抿嘴，轻轻点头，又扫了一眼郝助理。
　　郝助理瞬间懂了，赶紧要去安排。
　　谢天谢地，谢饶小姐，谢这位医生。
　　“你去安排一下，看看签证的办理，怎么更快。”季匪顿了顿，才开口道。
　　郝助理犹犹豫豫地开口，“饶小姐，恐怕未必会同意。您打算怎么……”
　　季匪横了他一眼。
　　郝助理脖子一缩，季匪冷笑，指了一下季煜，“他不用回香江吗？”
　　郝助理愣了一下，立马看了季煜一眼，“是。”
　　他脚下生风，急慌慌地赶紧跑了。
　　生怕因为戳穿了季匪的心思，还是破灭的那种，会受到老板不知道怎么样的打击报复。
　　偷偷咽了咽口水，感觉慌得一批。
　　季煜缩小存在感，沉默不说话。
　　季匪看了他一眼，眉头皱起。
　　如果用他当理由，有几分把握将饶夏邀请到香江？
　　他眉头皱成了个疙瘩，季煜下意识地往旁边挪了挪位置。
　　季匪眉头皱得更严重了。
　　长期不返回，肯定是不现实的。
　　况且，香江那边已经接到消息了，还等着看他的。
　　找到人了，不回去是绝对不可能的。
　　他垂下头微微沉吟。
　　季煜还在努力降低存在感。
　　饶夏那边在欢欢喜喜地准备烤饼干，做午饭。
　　还有晚饭邀请季匪他们来吃，饶夏也要好好准备准备。
　　毕竟这是男主的欢送会，是小说原剧情的一大转折点！
　　这意味着她真的开始改变这个剧情了。
　　她的好心情，就算是林子朔和林子昂都发现了。
　　林子昂中午刚回来就看到她这个笑眯眯的样子，忍不住问，“你怎么这么高兴的？”
　　他以为每天少了至少800块钱的收入，饶夏应该是会很失望，很难过的。
　　结果，没想到饶夏竟然会这么轻松快乐。
　　饶夏瞥了他一眼，“助人为乐，送人玫瑰手留余香，我当然高兴！”
　　林子昂：……林子昂感觉自己像是被饶夏当做傻子哄了。
　　林子朔却在旁边十分认真道，“我以后也要助人为乐。”
　　饶夏笑眯眯地点头，“真乖，就该要这样。”
　　她还故意看了一眼林子昂，“对，可千万别学你哥哥。”

第73章 心动得仿佛遇到了初恋。
　　被饶夏气得，林子昂冷哼了一声，扭头就想走，却又脚下顿住，去帮忙看火，拿碗。
　　饶夏看了看锅里的咖喱土豆烧牛肉也差不多了，不过，郝助理没来，她也不用着急，扭头去看了看炉子里的温度，又用裱花袋挤出了三盘曲奇放进去。
　　曲奇其实是相对比较简单，好吃的饼干之一。
　　唯一需要注意的就是黄油的融化和打发，这决定着曲奇最后的纹理，以及酥脆程度。
　　剩下的蛋清，杏仁粉，中筋面粉，糖粉这些就都是现成的原料混合，再用裱花袋挤出定型。
　　家里如今已经有不少各色的密封袋，以及装东西的盒子，所以饶夏也就没忍住多做了不少。
　　巧克力味的曲奇，原味曲奇。
　　蛋黄再用来做上一些蛋黄饼干，豆沙酥等。
　　将各色袋子，盒子都装了几大包。
　　反正如今到这边已经认识了不少人，盒子装起来也不怕回潮，自己做的干净又卫生，三小只吃起来他也放心。
　　林子朔和小丫已经跟在旁边一边看一边“帮忙品尝”，吃得肚子都是半饱了。
　　林子昂还没吃过呢，那会儿烤炉是密封的，完全闻不到那股香，到这会饶夏开炉，将里面那些拿出来封装，这才发现东西是如何的香甜。
　　最关键是，那一个个在饶夏手里稍微摩擦一下，就能感受到那种酥。
　　半大小子最是不抗饿的年纪，更何况，这本来就是要吃饭的点。
　　这会儿一看，林子昂的肚子就已经咕咕响了。
　　饶夏这回就没故意嘲笑林子昂，的确是她把时间都放在做饼干上，导致这会儿还没吃上饭，递上了一把曲奇给他，“帮我尝尝味道怎么样，会不会太甜了，再帮我看着时间，十分钟后叫我。”
　　林子昂握在手中，一时之间轻不得，重不得，轻了怕掉了，重了又怕碎了。
　　一低头，就看到林子朔和小丫，用一模一样的眼神仰头看着他。
　　他看看两人，一人手中放了一块，“马上吃饭了。”
　　小丫眼睛一下子眯了起来，嘴角也笑弯了。
　　林子朔倒是想送回去，他其实已经吃了很多块了。
　　就是饶夏每次打开这个小烤炉的时候，他就忍不住馋嘴，因为真的很香。
　　林子昂没要，他还有四块。
　　不过，他也没有多吃，他把三块都收进了口袋，也只吃了一块，刚刚入口牙齿和饼干之间就产生了一种摩擦，挤压的那种酥酥饼干散落的声音。
　　不是很舒服的声音，可却是绝对香浓的味道。
　　尤其是这样使劲儿碎开之后。
　　那股香浓的味道就更是在口腔里漫延开了。
　　这个饼干，也比他曾经吃过的各种零食都要酥，都要香甜，都要更好吃。
　　他忍不住眯了眯眼睛。
　　一块吃完，小丫和林子朔还在小口小口的吃。
　　林子昂有些按捺不住心里的那点渴望，想把兜里的曲奇再拿出来一块。又赶紧将这个想法摁了下去。
　　他得去看看时间，走之前又交代小丫和林子朔，不可以动那个面包烤炉。
　　饶夏那边在涮青菜，既然做牛腩盖饭，也就没必要做太多其他的菜了。
　　浓香的咖喱土豆烧牛腩配上米饭，已经是绝美。为了营养，还是要加一把小青菜。
　　不过，好像是警方那边有什么事儿耽搁，提交资料，季匪没有能带着季煜过来，只有郝助理自己来的。
　　他琢磨着如果自己再不奋斗，按照老板的那个性格，那个态度，绝对绝对不可能将饶夏一家带走。
　　到时候，再次面对每天吃不香，心情不悦的老板……
　　郝助理在饶夏面前，差点真的鼻涕眼泪一起下来了。
　　当厨师的，其他人如何饶夏不知道。
　　但是，她自己是有点小洁癖的。
　　其他的泥巴，灰尘，还是什么的，饶夏都不是很介意。
　　但是，这种鼻涕泪什么的……
　　她赶紧小心翼翼地往后退了一步，尴尬笑了笑，“郝助理的……”
　　郝助理看着饶夏，简直恨不得抱着她哭，哭到让她心软，“饶小姐，想到要离开s市，再也吃不上您这边的美味，我就……”
　　他简直又想哭了。
　　饶夏赶紧将林子朔的手帕塞了上去，又干笑了两声。
　　郝助理眼巴巴的看着饶夏，期盼地问道，“饶小姐，您真的对去香江没有任何想法吗？”
　　“我们这边可以提供再高的薪水。又或者您可以在香江的任何地方选择店铺，我们来装修，布置，甚至其他的员工都可以给您准备好。您只需要制作各种美食。”
　　“您知道的，香江那边虽然其他的不太好，但在经济上还是相对比较发达的。”
　　饶夏：……
　　这个条件真是太优渥了。
　　优渥到，哪怕是饶夏这么厚脸皮的都有点受不了。
　　几乎脱口而出就想直接答应下来了。
　　可是想想这是未来男主发挥的主场。
　　而且，这两年香江不太安稳，饶夏还是犹豫再三，拒绝了。
　　看着饶夏当真是这么无情，这么冷酷，这么无理取闹地直接拒绝了自己。
　　郝助理是真的差点挥泪现场，“您再考虑一下，实在不行，您看魔都呢？”
　　“您喜欢什么布置，什么位置，什么风格的店铺我们都可以装好，食材也由我们这边帮您采购。老板可以来餐厅就餐就行，您看可以吗？”
　　饶夏：……
　　饶夏强行扭过头，假装自己听不到，不然她真的快要拒绝不了这种诱惑了。
　　饶夏态度实在坚决，郝助理又问不出什么原因，最后还是只能先走了。
　　走的时候，带上了今天的牛腩饭，以及几盒曲奇。
　　饶夏送他的时候，还强调了一下，“小孩子喜欢甜食，但吃太多到底不好，而且，饼干，最好还是只让他每天吃两三块才好。”
　　郝助理连连应下，走之前又看着饶夏，眼神恳切，“饶小姐，您再考虑一下。或者您看帝都，羊城，深城怎么样？”
　　……
　　饶夏心脏砰砰跳，心动得仿佛遇到了初恋。
　　这就是她曾经梦想的生活啊……
　　她“砰”得一下关上门，阻断自己接下来的想法……

第74章 分配“曲奇”不公
　　不过，郝助理的这一番话，倒是让饶夏想起来这个时期香江的房价。
　　就在这一年，日本泡沫经济即将崩塌。
　　但是，这一年依旧香江崛起的一年。
　　90年到97年的香江银行的存款增加了81倍，这让本就认为“房.事大过天”，本就觉得买砖头更靠谱的香江人越发为房产而疯狂。
　　90到94，不过是四年时间，诸多豪宅的价格涨了六倍。
　　就在现在，魔都的房价不过两三千的时候，香江的元朗这些地方已经三四万港币，中环，尖沙咀已经高达十几万港币一平方。
　　香江，在现在，就已经是寸土寸金。
　　饶夏记得她曾经看过的一些纪录片，小视频，香江的那些“鸽子笼”一般的存在，却有着天价一般的房租。
　　甚至直接成为亚洲，甚至全世界最高房价的城市。
　　饶夏还记得有人盘点，最会理财、投资的明星，有人盘点了功夫巨星成龙大哥，以及喜剧明星星爷，主业都是炒房，副业才是拍电影。
　　不过真正投资，入手香江房产投资，要么是现在，要么就要等到十年后了。
　　七年后，香江房产泡沫……在这个时候，如果能去香江那边投资一笔。
　　就一个铺子，租出去……
　　饶夏赶紧擦了擦口水，不要总惦记这些不切实际的想法了。
　　都是不可能的，不可能的。
　　如今，坑了季匪他们这么长时间，一共也就才一万多块钱，现在去魔都还能买个厕所，去香江……算了算了。
　　其实如今最好投资房产的地方还是帝都，香江和深城啊。
　　只要买一块地，就一块！那就等着收钱……
　　看看男主，看看男主的叔叔，人家眼光好不说，起点就坐在“金矿”上。
　　比不来比不来。
　　饶夏捂着胸口，觉得心好累，感觉自己重生了个寂寞。
　　作为拥有重生人士，唯一的“金手指”竟然是自己那手厨艺……
　　她要好好赚钱，她要买房！
　　她要好好卖包子，卖炸猪排，卖汉堡，然后买房等拆迁！等当包租婆。
　　有了钱之后，爱什么时候开业，就什么时候开业，想去哪儿浪，就去哪儿玩儿。
　　小丫看着饶夏脸上的笑，忍不住仰头看她，拽了拽她的衣角。
　　饶夏将她抱起来，脸上笑容依旧好看得不行。
　　等有了钱，就给小公主买各种小裙子，打扮成再好看不过的洋娃娃。
　　笑容是会感染的。
　　饶夏的笑容，直接感染到小丫，让小丫也跟着一起弯了玩眉眼。
　　饶夏抵着她的小脑袋，笑眯眯地问，“小丫晚上想吃什么呀？”
　　“肉。”这一次，小丫的吐字相当清晰了。
　　之前没敢给小丫吃太油腻的食物，上次的红烧肉已经是她少见的“浓油赤酱”。
　　吃不到的，自然就是她最馋的东西。
　　饶夏忍不住笑了笑，刮了刮她的鼻尖，“那咱们吃芋头排骨煲。”
　　她暂时还不敢给小丫放肆地吃那么油腻的东西。
　　芋头煲排骨，香味浓郁，鲜香味美。
　　泡过这种挨着骨头的肉更香。
　　饶夏还准备做些桂花酒酿米糕。
　　好消化，又香甜，到时候叫季匪拿回去一点，晚上要是季煜饿了，只需要稍微再上锅热一下就能吃。
　　即便对于白助理，郝助理他们这些不会做饭的人来说，也不会太难。
　　还有，郝助理和季匪，甚至林子昂和林子朔都挺喜欢吃辣的。
　　饶夏就打算将今天早上送来的虾做成香辣虾。
　　另外，卤上一锅肉，再加上点了卤蛋。
　　卤蛋则是打算明天卖包子的时候一起卖，看看小说，说不定味道会不错。
　　饶夏之前本来想去买糯米，那天忘了买，下午她也找时间带上林子朔和小丫买了几包糯米回来。
　　说好要包粽子的。
　　她一一准备，有条不紊。
　　另一边的郝助理也终于拿着东西到回去了，看着老板吃过饭，脸上表情终于缓和了一些，他小心翼翼地说，“饶小姐似乎并不打算去香江，或者是魔都。”
　　“我这边尽量提出了方案，饶小姐都拒绝了……”
　　季匪中午没去，不是因为其他原因，而是想要让郝助理去打听一下饶夏的想法。
　　他抬眼看向郝助理。
　　郝助理一脸苦涩，他真的努力了。
　　“我看饶夏小姐暂时没有离开s市的意思……要不要，咱们再想其他办法？”
　　季匪的目光扫了一眼还在旁边吃饭，并且毫无形象护着一大盒曲奇的季煜。
　　季煜仿佛感受到他的视线，护着东西的手更紧了两分。
　　季匪面上动了动，淡淡扯了扯嘴角。
　　几个大包，其中包含了三四种点心，都是郝助理带回来，说饶夏给季煜的。
　　季匪抬眼看向郝助理，“郝助理，那你有离开s市的打算吗？”
　　郝助理：？？？
　　他没有！
　　他不是！
　　别胡说！
　　晚上就是即将吃好吃的时候！
　　晚上就是饶夏准备好给他的“践行大餐”！他一点都着急离开！
　　但是，此时觉得郝助理越来越不会办事儿的季匪看了一眼手表，“八点之前，希望你已经抵达魔都。”
　　郝助理要跳起来了，“老板！我……”
　　季匪又看了一眼时间，“七点。魔都的安排，积累的事情明天之前处理好。”
　　郝助理一阵风一样的刮走。
　　他不确定，再多说两句，老板的时间会不会改到六点。
　　抵达魔都之后的工作会不会过分夸张！
　　最近，季匪觉得香江那边有些过热，想要转移一半的产业，制造，以及资金到魔都。
　　季匪看出了帝都那边对收回香江的决心和信心，也看出了那边给的诚意。
　　他也相信，未来的几十年内华夏的发展只会越来越好。现在绝对是一个极佳的机会。
　　再加上，为了寻找季煜，为了寻求当地部门的帮助，季匪处处投资工厂。
　　魔都那边的工作已经不比香江少多少，未来也只会更多。
　　堆积了这么多天的活儿，要让他一天做完，郝助理觉得自己已经死了！
　　更何况，从s市到省城还得要接近三小时！
　　……
　　最后，郝助理离开的时候，都来不及和饶夏打个招呼告别。
　　饶夏也不知道郝助理因分配“曲奇”不公，被流放几千公里。
　　也不知道，季匪会这么……小心眼？

第75章 这就是传说之中的“宿命”
　　饶夏可不知道这一切，她在准备晚饭的事儿。
　　她先泡了糯米，准备包粽子的其他材料。
　　毕竟晚饭还有点时间，季匪他们既然中午有事儿，说不定晚上也会来得比较晚。
　　结果，都还没做完，季匪就带着人，以及诸多礼物一起上门了。
　　真的是“诸多礼物”……
　　饶夏一个愣神，都还没反应过来，就已经见不少人将东西一一拿进来。
　　四个保镖手中都是盒子，各种大盒子。
　　季匪冲着饶夏点了点，“都只是薄礼。”
　　饶夏嘴角扯了扯，对于季匪来说的薄礼，可能都不会太薄。
　　可，季匪这个态度就摆明了，不给礼不行，她也不好再多拒绝。
　　也不多矫情，请他们进去。
　　四个保镖放下东西没有多留，就打了招呼离开。
　　然后饶夏就看到后面跟着白助理，他怀里抱着季煜。
　　季煜在看到饶夏之后，就开始在白助理怀里挣扎。
　　白助理自然是不敢阻拦，生怕他扭动，挣扎之间从怀里掉下来，赶紧把他放下了。
　　季煜下来就往饶夏跟前凑，眼看着就要直接扑到她脚边了。
　　林子朔率先一步拦在了前面，一眼警惕地看向了季煜。
　　就连小丫都被林子朔拦了回去，不叫她再靠近季煜。
　　早上他的确忘了哥哥的交代，但是，中午，他哥又给他说了一遍。
　　而且，这会儿也没有其他吃的可以转移他的注意力，自然是将所有注意力都放在了这边。
　　饶夏一脸震惊地看着林子朔的动作。
　　她记得之前三四次见面，林子朔都没有这么排斥季煜啊？
　　怎么突然看到季煜就要直接阻拦起来了？
　　难道，这就是传说之中的“宿命”？
　　林子朔，林子昂注定就是反派命？看到男主，可就是忍不住想要针对？
　　饶夏想到这里，整个人都一下子凛然，格外严肃。
　　季匪进门，似乎是迟疑了挺长时间，才勉强开口。
　　“虽然很冒昧，不知道饶小姐有没有打算去魔都，或是香江开个店。”
　　饶夏刚还在想“宿命”的问题，这会儿一下子听到季匪说到这个事。
　　她一下子一个机灵，立刻道，“没有。”
　　季匪不知道做了怎么样的心理准备，才好不容易才开口。结果，话还没有说完，就直接饶夏直接打了回去。
　　季匪：……
　　饶夏干笑，连忙在后面补命，“季先生，我没有什么见识。也就是会做两个包子，哪能去香江那种地方开店。”
　　“对了，我厨房还忙着，您先坐。”
　　饶夏直接一扭头就回厨房了。
　　一时之间都忘了林子朔“霸凌”季煜的事儿。
　　眼看着饶夏往厨房去，季煜立马就要跟上去
　　只是，很显然，林子朔是不会同意的，他两手一拦，就挡住了季煜。
　　眉头皱着，看着季煜，带着十足的警惕。
　　小丫在旁边拽着拽他的衣角，他都没有回应。
　　哥哥提醒他，他才发现，这个醒来的小子竟然这么黏着饶夏。
　　饶夏是他们家的，才不要叫他也凑上来。
　　季煜如今胆子还不大，尤其林子朔比他高，比他大，他打不过。
　　最关键是，他看了看林子朔，又看了看厨房的方向，他觉得，饶夏肯定不喜欢他们这样吵闹，甚至打架。
　　他脚下停住，就站在那里，只是依旧探头一个劲儿往厨房的方向看。
　　白助理看看去了厨房的饶夏，又看看脸色已经沉到滴水的老板，再看看那对峙的三小只，一时之间，脑袋比啥都大。
　　他可不擅长处理这些。
　　最关键是，他刚刚似乎还听到了饶夏拒绝老板的事儿。
　　虽然听着只是饶夏拒绝老板去香江开店。但是，他这种年轻人，稍微想得多一点，就有点忍不住想歪了。
　　真的只是开店这种事儿吗？
　　如果只是这样，老板的脸色怎么能难看到这种程度，饶夏又怎么会逃一样地跑到厨房去？
　　他觉得自己似乎是看穿了格外不简单的问题。
　　可是这种豪门恩怨，“大家旧事”。
　　他是真的一点都不想知道。
　　再说，知道太多了老板的糗事儿，肯定没什么好果子吃！
　　他偷偷咽了咽口水，又往后退了一步，就是不知道郝助理怎么会突然不见了踪迹。
　　魔都有什么特别的事儿是他不知道的？
　　竟然叫郝助理那么着急的过去，都等不到明天！
　　他怀疑，郝助理可能就是撞破了什么事儿。
　　不过，厨房里的香味一点点溢出来之后，他的注意力就再一次被转移了
　　他早就知道饶夏的厨艺不简单，不过，他们没有那个口福，也就是早上偷偷换班去买包子。
　　那些包子的味道是真的一绝。
　　哪怕是肚子里再怎么有油水，吃过再多好吃的，白助理还是不得不承认，饶夏做的食物是顶尖美味。
　　最关键是，饶夏做出的东西，总那我能骄傲人格外愉悦，还便宜！
　　这样顶尖味道的一个肉包子，才五毛钱一个。
　　他们都知道老板最近每一餐都是从饶小姐这里拿的。
　　不过，到现在为止，他们之中除了郝助理，也没有一个人尝到过饶夏做的其他东西。
　　这会儿闻到厨房里的香味，白助理口水不停泛滥。
　　那么香，饶夏到底在做什么东西啊。
　　由于是送行，除了下午琢磨的，饶夏还准备了几个费事费工夫的菜。
　　蒸碗，汤，煲，一样都不少。
　　满满当当摆了一大碗的，看得白助理眼睛都要直了。
　　饶夏倒是也不介意，摸了一把始终和季煜玩“瞪眼睛”游戏的林子朔的小脑袋，“带着妹妹，和弟弟去洗手，准备吃饭了。”
　　饶夏看了一眼时间，林子昂也快回来了。
　　声音刚刚落下，背着书包林子昂就已经回来了。
　　一眼看到季匪，他顿时又变成了那个忌惮，警惕地小模样。
　　从饶夏旁边路过，还忍不住抿了抿嘴，似乎是想说什么。
　　饶夏点了点他的脑袋，“操心鬼，去洗手，端碗筷。”
　　林子昂不满地哼了一声。
　　这时候，白助理连忙上前，积极道，“放着我来我来。”
　　饶夏这才发现郝助理到现在还没来，她愣了一下。
　　“郝助理呢？”饶夏“诶”了一声，“都没注意的，没有给郝助理另外留出来一些。”

第76章 剥虾
　　白助理总觉得后背似乎有一道视线，一回头就看到了老板看着自己的眼神。
　　这个眼神……
　　白助理认真体会了一番……
　　略僵硬的扭头回去，当着饶夏的面儿，干咳一声清清嗓子，开口，“不，不用了，饶小姐。”
　　盯着饶夏疑惑的眼神，白助理干笑两声，“魔都有重要事儿，郝助理先回去了。”
　　“回去了！”饶夏有些懊恼，招呼季匪和洗手回来的季煜坐，又不太好意思地道，“抱歉，我是不是耽误季先生的事儿了？”
　　“季先生是有急事儿吧？”
　　真有什么事儿，着急到电话，传真里解决不了，一定要让郝助理赶回魔都的，肯定不是小事儿。
　　说不定就是因为她说要宴请季匪，所以明明季匪白天就要离开，因为她这个“救命恩人”的“自作主张”，才不得不留到了现在。
　　季匪脸上表情略有些僵硬，“不是。”
　　看到这个表情，饶夏越发觉得自己多事儿了，如果不开口，说不定男主和男主这个叔叔已经走了。
　　季匪又不动声色的扫了一眼白助理。
　　白助理再一次感受到背后老板看过来的眼神，磕磕绊绊地解释，“也不是什么是太大……太着急……的事儿”
　　如果不大，怎么会要让郝助理回去？
　　如果不着急，怎么不干脆明天一起回去，还非要今天那么突然地离开？
　　感受到饶夏的疑惑眼神，白助理脑经急转弯，“郝助理家里的私事儿……对，对，私事儿！”
　　饶夏觉得自己终于明白，郝助理为什么那么“一把鼻涕一把泪的”的样子，为什么突然泪点那么低。
　　不过，想到家里还有事，郝助理竟然还要坚持着中午来拿午饭，还要游说她去香江。
　　饶夏觉得郝助理当真敬业。
　　她觉得很敬佩，对白助理道，“我煮了一些粽子，虽然还没到端午节，就当零食吃也无所谓。”
　　“到时候，还麻烦白助理您带给郝助理，应该是能放几天。”
　　白助理只觉得后背像是有一根刺，已经扎到皮肤的那种感觉。
　　偷偷咽了咽口水，脸上的笑容格外不自然，还是应了下来，“呵，呵呵，好……”
　　饶夏又看向了季匪，“也不知道你们都喜欢吃什么的口味，包了甜的，咸的。”
　　她又看了看，始终想将注意力放在自己身上的季煜，嘴角翘了翘，“你也可以吃。”
　　她大概是又想到季匪养孩子的那股“糙”劲儿，又补充了一句，“不过，他脾胃虚弱，还是要少吃一些。”
　　“尤其是晚上，糯米不好消化，还是要少吃一些。”
　　季匪终于露出了进门到现在，第一个浅浅的几乎看不出来的浅薄笑意，“好。”
　　林子昂他们一个个也回来了。
　　季煜还想继续坐在饶夏身边，林子昂一屁股率先坐在他旁边，拽了他一下，没叫他起来。
　　还一把将小丫拉起来放在了饶夏身边。
　　季煜迟疑着，看向了饶夏另一边的位置。
　　林子昂给了林子朔一个眼神。
　　林子朔接收到了信号，略微顿了顿，就速度飞快地坐了过去。
　　季煜垂下眼帘，捏着筷子，却没说话。
　　白助理也不知道为什么几个孩子之间安排座位，还抢出了杀气。
　　他偷偷咽了咽口水，看了一眼，坐在饶夏对面的季匪，又看看最后林子朔旁边那个唯一的位置，和老板身边的位置……
　　毅然决然的坐在了林子朔旁边。
　　看着一桌子菜，饶夏也就没注意这次的位置是如何再一次将季匪孤立起来的。
　　只是笑着招呼他们，“快吃吧，好多菜冷了就没那么好吃了。”
　　然后还用公筷先给四个小的一人捞了一筷子的排骨，一筷子芋头。
　　满桌子的香味叫白助理的眼睛都要流口水了。
　　看到老板率先动筷子，终于眼睛亮了，跟着伸手了。
　　季匪是一一看过了四个小孩碗里的排骨，又看了看饶夏之后，这才伸筷子的。
　　他也夹走了排骨。
　　饶夏做的排骨，滑嫩，爽口，带着足够口感的柔韧。
　　贴着骨头的肉总是很香的，这排骨自然也不例外。
　　香江那边很多进口肉，幼猪不阉，杀猪不放血，猪肉上都有一股腥臊味。
　　羊肉，牛肉自身也带着异味。
　　所以，对于季匪来说，每一种肉食都几乎不是什么好选择。
　　可饶夏处理的非常好。
　　每一筷子的食物入口，都能叫季匪的眉目舒展开。
　　尤其是香辣虾，为了满足几个不能吃辣，但是，又对辣味食物念念不忘的馋鬼。
　　饶夏也是费劲了心思，专门混合了二荆条和灯笼辣，前者香里带着辣，后者几乎是纯香不辣。
　　那一大盆的香辣虾看起来红彤彤极有食欲，实际上却是外脆里嫩，满口生香。
　　大约是遗传，或者是看到其他人的样子，所以季煜也对香辣虾格外感兴趣。
　　只是，他乖巧的几乎叫人心疼。
　　看着再怎么好吃，再怎么喜欢，也绝对不会主动伸筷子去夹菜。
　　好似一直都埋头在自己面前的小碗里。
　　林子朔和小丫两人吃起来也是格外费劲儿，尤其是小丫，啃的满嘴满手都是红彤彤的辣椒油，还吃不到做东西。
　　饶夏干脆拿了双手套，就开始剥虾，白生生的虾仁剥出来，稍微蘸上一点点辣椒油，放在小丫的碗里。
　　小丫一下子眼睛亮了，弯着眉眼说谢谢。
　　一枚给季煜，看到他微微愣了一下，回不过神，饶夏提醒，“快吃吧，冷了不好吃，不过你不能吃太多辣椒哦。”
　　季煜浅浅的“嗯”了一声，将那枚虾仁放在了嘴里。
　　他没吃过这样的食物。
　　没吃过这样的肉，也没吃过这样好吃的食物，更没有吃过，别人这样剥好皮，放在他碗里的食物。
　　虾仁q弹，肉质细腻，鲜美，蘸着一点点的辣椒油，以及一开始经过油炸，烹饪后的香都叫虾仁越发美味。
　　林子朔也紧跟着得到了一枚。
　　林子昂吃东西的动作微微顿了顿。
　　季匪的筷子也一滞，下意识看向饶夏。

第77章 你是不是不会写？
　　至于白助理？
　　白助理这会儿已经被美食俘获，根本抬不起头。
　　只是显然此时此刻，饶夏并没有注意到他们。
　　继续给小丫一枚，季煜一枚，林子朔一枚。
　　至于林子昂和季匪，以及白助理，饶夏看过去，笑着道，“你们继续吃，不用管我。”
　　季匪和林子昂的眼神同时落在饶夏手里，眼神都有些复杂。
　　林子昂故意把碗和筷子拿得更用力，林子朔和小丫是年纪小，是不会，那个叫季煜是怎么回事？
　　他就不信，他还不能自己剥皮了。
　　往日，他在矿场那边看到他，吃啥不是扒得干干净净？
　　栗子，骨头，核桃什么的东西，他啃得比狗还干净，怎么在饶夏面前还什么都不会了？
　　不就是故意在饶夏跟前装可怜吗？
　　季匪的目光扫过三个小的，然后持续落在饶夏那双修长，不间断剥虾的手上。
　　动作轻盈灵动，那虾在她手里听话到了极致，一枚一枚的虾仁白生生的从红色的外壳里一滚，就出来了。
　　再然后，沾染上一些颜色鲜亮带着浓香的辣椒油就落在了那三个小的碗里。
　　饶夏未免也太娇惯这些年纪小的。
　　季煜都已经快十岁了，如果连虾都不会剥，还会干什么？
　　看着饶夏手下的虾壳越来越多，甚至看起来还有更多的趋势，可每一只虾仁都落不到其他地方，他神色也越来越不悦，“你歇会儿，我来吧。”
　　饶夏一愣了。
　　白助理更傻眼了，老板一个洁癖到极致，嫌弃水产腥味到极致的人。
　　老板吃虾已经是他想都不敢想的事儿，这会儿老板说什么？
　　他来给孩子剥虾？
　　他有这个耐心？
　　饶夏也没看懂这个节奏，看了看三个小的，又看了看季匪，难道她看走眼了？
　　季匪居然还是这种体贴入微的性格？
　　可是，再一看三个小的僵了一瞬，尤其是季煜，脑袋都快要埋进碗里了……
　　旁边的林子昂更加不满了，“我来。”
　　饶夏：……
　　她看了看头更低的季煜，“算了，小孩子吃太多辣椒的。”
　　她又给三人一人挖了一勺排骨芋头煲，摘了手套，也跟着一起吃饭。
　　季煜抬头看了看饶夏，头一次将咀嚼地动作放的那么慢。
　　矿场的小孩并不少，他又瘦又小，又没人撑腰，自然是被欺负的那个。
　　他不会在身上藏任何东西，因为，他们即便不吃，也会抢。
　　可，这一次他吃的很慢。
　　只是，吃得最幸福，最满足的时候，饶夏又提醒了一下，“粽子晚上才能煮好，明天早上我带到的摊儿上，您再让人一起过来拿吧？”
　　“来得及吗？季先生你们明天什么时候出发的？“
　　季匪：……
　　白助理努力将自己的脑袋往碗里塞，假装一个字都听不到，也听不懂。
　　因为现在的这个气氛，这个时候，似乎真的一点都不适合叫他开口说什么。
　　半天，季匪才开口应了一声，“来得及。”
　　饶夏点点头，“那就好。”
　　季匪看了一眼季煜，他垂着脑袋依旧专心吃着肉。
　　他收回视线，季煜明明想接触饶夏，却一点都不敢主动，也不知道争取。
　　出息。
　　可，看了看饶夏，饶夏拒绝的干干脆脆，完全没有打算去魔都或是香江的打算，季匪垂下眼帘，还在思索如何开口。
　　可看看大家已经吃完，饶夏还要包粽子呢。
　　就已经拿出了蒸好的米糕，递给了白助理，送客，“白助理，晚上如果季煜饿了，你稍微蒸一下，就能给他吃了。”
　　都拿东西送客了……
　　所以，吃饱喝足，刚刚态度好转，还在酝酿开口的季匪，就这么被饶夏赶出去了。
　　出门，看到自家老板几乎是一下子就阴沉下去的脸色。
　　白助理将季煜抱在自己怀里，一声不吭，假装自己是个瞎子，是个聋子，是个哑巴。
　　他现在越发肯定自己之前的猜测。
　　如果不是那种原因，郝助理怎么会在这种时候突然被赶走？
　　饶夏也不觉得自己将人“赶走”的，她欢快地开始包粽子。
　　泡了半天的糯米已经差不多。
　　林子朔，小丫就蹲在旁边，对“粮食”有一种特别的“敬畏”，是绝对不敢去浪费，胡乱冻手捣乱的。
　　饶夏记得她自己小时候看到爷爷包粽子，就会动手。
　　糯米撒一地，爷爷会一粒一粒捡起来，洗干净之后，再做成别的，告诫她，不可以浪费粮食。
　　她垂下眼帘。
　　也不知道这个“小说”的世界，有没有那个小院，有没有那个私厨，有没有她的爷爷。
　　大概是没有的。
　　可她还是想去看看。
　　饶夏眼睛眨了眨，散去了自己眼底的那点水雾，喊小丫，“小丫帮我放一个蜜枣进来。”
　　小丫有些迟疑，看饶夏眼带鼓励的看着她，她稍微迟疑了一下，还是抓了个蜜枣放在了粽子上。
　　饶夏笑了笑，“小丫真聪明。”
　　林子昂在旁边看出，听到这里，忍不住垂下眼帘，没好意思翻了个白眼，饶夏就知道哄小丫。
　　接着他就听到饶夏道，“小朔也帮我，这次要个蛋黄的好不好。”
　　“对，用勺子，一勺子，哇，小朔一勺子居然弄了两个蛋黄，你怎么这么厉害。”
　　“这个粽子做个记号，留给你吃好不好？”
　　林子昂忍不住抬眼看了一眼，林子朔的脸蛋儿都有些红扑扑的，还拿着勺子的手也格外局促。
　　林子昂轻轻哼了一声，也就只知道骗两个小的。
　　然后，他就听到饶夏喊了他的什名字，“林子昂。”
　　林子昂浑身一僵，下意识回头看过去。
　　饶夏正眉头竖起来看他，“写作业都不专心，你看看你都写了多久了，那一页还没有翻过。”
　　“你是不是不会写？”饶夏一副果然。
　　林子昂脸上一下子就红了，气的。
　　好久没有顶嘴的林子昂顿时恼羞道，“要你管。”
　　饶夏眉梢一挑，“算了，真的不会，就别为难自己了。来，给我帮忙吧。等会儿包完粽子之后，我来教你。”
　　林子昂咬着牙，有些气恼，可又有些迟疑。
　　饶夏眉梢轻轻挑起，“不帮？”
　　林子昂“哼了”一声，却还是站了起来，上来帮忙了。

第78章 这就叫‘傲娇’
　　饶夏觉得林子昂这熊孩子就是面冷心热，嘴硬心软。
　　这会儿，叫牵着绳就牵着，让拉粽叶就拉，让放什么料，就放什么料。
　　饶夏也没包太多，现在天气也逐渐开始变热了，包太多，季匪就算是拿走，就算是真空，冷鲜，只怕也放不了几天。
　　不过他们自己可以多吃一些，还有再多做一些普通的，明天卖给学生们。
　　这个不费事儿，而且，不用过分早起，头一天就包好，煮好。
　　五毛钱一个的肉粽子，3毛钱一个的甜粽子。
　　饶夏将东西都煮上之后，还真的去辅导林子昂。
　　只是林子昂见到饶夏凑上来，立刻一把捂住了自己手中所有的东西，不叫饶夏看。
　　脸上还格外羞恼的样子，“我自己会。”
　　饶夏眉梢一挑，“你不会没有考及格吧？”
　　林子昂成绩再差的时候，也从来没有不及格过，听到这话，顿时气得脸又黑了，“你才会不及格。”
　　饶夏哼了一声，“我可没有上学，。”
　　林子昂听到她这么说，忍不住想问饶夏，既然都没有上过学，怎么认识那么多字。
　　而且很明显，饶夏是认识英文的，还知道那么多东西。
　　可下一秒就听到饶夏说，“哎，你连我这个没上过学的都不如呢？”
　　林子昂一把拽过自己的作业本回房间了。
　　林子昂走了之后，还听到饶夏在背后教林子朔，“小朔可不能学习哥哥这样，这就叫‘傲娇’。”
　　林子朔不解，“傲娇？”
　　林子昂哼了一声，饶夏没文化的，还是饶夏故意乱说的？
　　明明就是骄傲。
　　饶夏可别把林子昂都教坏了。
　　饶夏笑眯眯道，“可不是，就是这种顺毛不听，必须逆着毛撸的。”
　　林子昂在屋里听到，又气坏了。
　　小丫眨眨眼，看看屋里，又看饶夏。
　　她今天穿着一条连衣裙，上面还有小小的蕾丝，眼睛眨巴眨巴的，好看得不得了。
　　裙子是郝助理他们送的，就是头发……
　　她忍不住抱起这个小可爱亲了一口，假装看不到那个头发，“走了，我们去洗脸，刷牙，讲故事了。”
　　林子朔也乖乖地跟在一起。
　　小丫躺着，他就坐在旁边听饶夏讲故事。
　　林子朔觉得，哥哥说的没错，不能叫任何人抢走饶夏。
　　那个叫什么季煜的也不行。
　　他能给他分吃的，但是，他不能黏着饶夏。
　　饶夏可不知道林子昂不仅自己歪，还要带着这个第二小可爱一起歪。
　　她将小丫哄着睡着，又给林子朔讲了点东西，听他将刚学的东西背了一遍，夸奖了一遍，“快去喊你哥哥去睡觉。”
　　她又故意拔高了声音，“反正都不会，也别挣扎了，拖再长时间，也没用的。”
　　林子昂早就收起了作业本，课后作业都简单得不行，对他来说自然毫无压力。
　　只是刚刚听到饶夏他们说话，他走了个神而已。
　　他抱着手中的书恨不得拍一拍，叫饶夏听一听。
　　可看到英汉词典背后的建议零售价68，他顿时将这心思全歇了。
　　林子朔钻进来，冲着林子昂笑。
　　林子昂也收了书，他一定要好好考个试，叫饶夏看看！
　　饶夏的粽子也煮得差不多了。
　　期间，郝助理没来送食材，是季匪身边的另一个助理带人送来的。
　　饶夏都愣了一下，然后连忙道，“谢谢。”
　　“但是，明天请一定不要再买了。”饶夏强调道。
　　季匪都不在这里吃饭了，还收那人家食材，最关键是，还是做生意的食材，那是真的有点过分了。
　　不过，今天欢送季匪，让她实在太高兴，都把这事儿给忘了，今天也的确没准备明天早上卖包子的食材，也就暂时将东西收下。
　　送东西的是另一个助理，之前陪着郝助理来过，姓汪。
　　听饶夏说完，他一脸苦色，他刚接手这事儿，饶夏就不肯再收食材，老板肯定是不听这个解释的。
　　他连连道，“这事儿我说的不作数，饶小姐，您别为难我了。”
　　然后脚下生风，跑得飞快。
　　饶夏：……
　　这行事风格还真是和郝助理一模一样……
　　她将东西收起来，明天见到季匪，这事儿要说清楚。
　　灭了火，饶夏也去洗漱，睡觉。
　　这种时候，也没有什么娱乐设施，手机都没得刷。
　　这个时候，智能手机都还没有诞生呢。
　　唯一的乐趣大概就是看看……还珠格格，不对，90年还没有还珠格格呢。
　　饶夏叹了一口气，算了还是睡觉，赚钱吧。
　　这个时代唯一的乐趣也就是赚钱，等着买房买地，期待成为新一代的包租婆。
　　饶夏和三小只顺顺利利的睡觉。
　　郝助理那边就不是很顺利了。
　　急匆匆赶到省城机场，再急匆匆赶到魔都，掐着时间，赶紧给白助理打了个电话，眼泪都差点下来了。
　　老板太不厚道了。
　　只是听到饶夏说给他带了粽子，他总算是松了一口气，眼睛也发光了。
　　可这种喜悦还没溢出来，他就又饶夏的践行宴……
　　想到那样的“盛宴”，还是饶夏说的专门为了他的“送行宴”，他居然也没有吃到嘴。
　　想到这里，他的眼泪就有点忍不住从嘴角流下了。
　　便宜白世文那个混蛋了。
　　他一扭头回了魔都这边的酒店，一脸愁容地继续工作。
　　急事儿肯定是没有，可工作肯定是多的。
　　不回来就不必着急，可一旦回来，这些事儿自然就这么堆到眼前了。
　　他忍不住叹了一口气，人生艰难。
　　想到了老板即将回来……再这边没有顺老板心意的餐厅，而他的悲惨人生也即将到来……
　　郝助理这会儿是真的有些想流泪了。
　　第二天，包子做好，带着粽子，卤蛋一起到地方。
　　白助理今天相当早，匆匆就赶过来。
　　饶夏将一大盒的粽子递过去，“尽快吃，时间长了，容易坏。”
　　她又一一列举了，什么标记的是什么馅儿的粽子。
　　结果，话还没说完，季匪已经下来到眼前了，身前还站着是季煜。
　　饶夏看了看还在排队的学生，摸了摸季煜的脑袋，递上了一个包子，“乖哦。”
　　季煜一个包子到手，就沉默地开始吃包子。
　　季匪看了他一眼，默默抬眼重新看向饶夏。
　　然而饶夏没有感受到他眼神里的寓意。

第79章 钱嘛，纸嘛……
　　饶夏将食盒又递了上去，“季先生，食盒有有包子，卤蛋，卤肉，还有一些稍微可以放的粽子，路上也可以叫季煜尝尝。”
　　白助理连忙要伸手。
　　却见老板自己伸手了。
　　饶夏将盒子递到了季匪手中，却没有松手。
　　她再三强调，“季先生，您既然已经不在我这儿吃东西，那食材，不管怎么样，我都不能再要了。”
　　“您要还让人送，那我也只能不接了。”
　　季匪沉默不语，就这么看着饶夏。“饶小姐救了……”
　　饶夏手中的食盒拿得很紧，半点松手的意思都没有，想了想，十分郑重以及严肃地开口，“那季先生就帮我把这个恩记住。”
　　“以后若是我有什么事儿需要季先生帮忙，希望季先生能……伸一把手。”
　　她不能保证，以后的剧情如何发展，但是，就目前来看，季匪是个值得相信的人。
　　她觉得，这个人情给得会很值。
　　季匪看着饶夏手中的食盒，沉默良久。
　　大概是从饶夏手中拿着不放的食盒里，分析出饶夏是真的很严肃着说这话。
　　他看着饶夏，继续沉默。
　　那些东西，在他看来，只是给饶夏提供方便。
　　毕竟，那些钱真的不算什么。
　　可对于饶夏来说，对于不知情的人来说，恐怕就不是这样。
　　饶夏其实不算缺钱，饶夏有这样的手艺，有那样的头脑，同时也不缺心性。
　　只要饶夏想，饶夏就不会缺钱。
　　或许不会大富大贵，但小康绝对不会有问题。
　　他给的这些，未必就是饶夏想要的。
　　想到这里，他点了头，“好。”
　　在饶夏松手之后，季匪终于将东西接了过去。
　　他将手中的盒子送到了身后的白助理手上，取出了他的私人名片。
　　他双手拿着递给饶夏，“这是我的私人联系方式，饶小姐有什么事儿随时联系我。”
　　“不必是一件。”他又补充了一句，“只要你有需要，随时联系我，很乐意为饶小姐效劳
　　他又将另一张纸拿着写了几个联系方式，“这是我在魔都的人，饶小姐，有需要都可以第一时间找他们。”
　　“下面这个是负责s市工厂建设，后期运营管理的人。短时间内都不会离开。饶小姐急需有人帮忙的时候，可以直接联系他们。”
　　不管是因为饶夏帮他们将季煜救回来，还是饶夏的厨艺，季匪都愿意用更多的资源补给饶夏。
　　甚至，季匪觉得最好是饶夏有很多事儿找他帮忙，这样的话，饶夏大概就愿意经常给他做吃的，甚至去魔都，或者是香江了。
　　只可惜，饶夏并不那么缺钱。
　　季匪从出生到现在，都没有什么时候觉得钱有做不到的事情，可现在突然觉得，有时候钱不是万能的。
　　饶夏就不缺钱。
　　他也不能用钱收买饶夏，饶夏也不愿意被收买。
　　他垂下眼帘，看着饶夏将名片收下，终于稍微松了一口气，“饶小姐不必有负担，任何事儿有需要随时联系我。您不想欠人情，我们也可以进行等价交换。”
　　“饶小姐的食物，饶小姐的厨艺，我很敬仰。”
　　饶夏接过了名片，和后来的纸条，也微微愣了愣。
　　这一刻，她能感受到，季匪不是小说里几笔带过的男主叔叔。
　　季匪是爱憎分明，知恩图报的……厌食症患者？
　　总觉得，此时此刻，季匪巴不得自己欠他人情，然后把她弄到魔都，或是香江开个饭店……
　　季匪伸手。
　　白助理连忙将文件袋送了过来。
　　牛皮纸的文件袋拿出来，季匪递了上去，“饶小姐并不缺钱，也没有其他的需求，这是一点小礼物。饶小姐就不要再拒绝了。”
　　饶夏琢磨了一下，应该不是所谓的支票。毕竟支票只是薄薄的一张纸嘛。
　　她都来不及问是什么，季匪就冲着饶夏点了点头，将牛皮纸袋放下，直接叫保镖抱着季煜就走。
　　季煜大概是反应过来了点什么，立马就要上来抓饶夏。
　　只是，保镖显然不是季匪，更不是郝助理。
　　腿长劲儿大，季煜在他怀里根本没有一丝挣扎的可能。
　　饶夏看他们脚下飞快，突然有一点觉得文件袋可能不是什么简单的东西了。
　　她匆匆打开一看，土地使用证！
　　她一声卧槽。
　　除了两个房产证本本，还有本土地使用证。
　　上面的地址，位置，以及图画，嘴角抽搐了一下，这绝壁是一栋小洋房级别的啊。
　　而另外两个房本，一个就是小洋房的房本，还有一个却是香江九龙那边的……商铺！
　　饶夏：……
　　这是钱吗？
　　这三个本子比黄金还贵重好吗？
　　这叫人还怎么能舍弃？
　　她看了看身边的三小只，再看看手中的小洋房，香江的商铺……
　　她有点想要屈服于“金钱”之下。
　　什么富贵不能淫？那绝壁是钱没给够！
　　饶夏觉得自己这会儿就想朝着富贵而去。
　　这一栋小洋房放在后世，绝对是九位数起步啊！！
　　那个商铺……不说未来！就是现在！那价值几何？
　　饶夏：……
　　这TM还奋斗个什么劲儿？直接躺着享受就好了啊。
　　饶夏盯着手中的本本发呆，小丫上前眨眨眼，抓住饶夏的手心，又软又嫩，一下子就把饶夏的心抓回来了。
　　她低头看看这个小可爱。
　　再看看一脸警惕卡拿着远去的车，小心凑上来的林子朔。
　　饶夏捂着自己的心口，放弃这么一栋小洋房不去住，就为了这三个小崽崽，他们以后要是不孝顺自己，饶夏肯定直接抽死他们。
　　饶夏尽量让自己安安稳稳，老老实实，乖乖巧巧地将文件袋放下，然后眼泪都要下来了。
　　将小丫抱起来，在她嫩滑的小脸上亲了一口。
　　小孩子的恢复能力真好，不过是十来天的时间，就养得嫩了不少，就是还不够白。
　　饶夏想了又想，最后还是决定不去未来男主的家产上活动，谁知道三小只未来会如何。
　　看目前的节奏，林子朔和季煜已经有要打起来的样子。
　　饶夏叹了一口气，钱嘛，纸嘛，无所谓！
　　不就是钱吗？自己赚！不心虚，用着腰板儿硬。
　　饶夏在心里泪流，她其实牙口不好，腰椎也不好，就喜欢弯着腰吃软饭。
　　饶夏呜呜的都想哭了。
　　可谁叫小丫这个小宝贝，这么好看呢。
　　谁让林子朔这个小宝贝，这么乖巧呢。
　　谁让林子昂这个傲娇，这么好……算了，林子昂就算了，这就是个口是心非的熊孩子……

第80章 活招牌用得好
　　旁边学生们看到季匪离开，那群大人物都走了，哪里有不着急，不激动的，连忙都凑了上来，眼巴巴地看着饶夏，“今天都有什么包子？”
　　“肉包子，酸菜肉，豆腐粉条，馒头……”生活嘛，还是要继续，饶夏补充道，“今天还有粽子和卤蛋。”
　　她将旁边的小锅打开，卤肉汁儿的那种香味一下子涌了出来，哪怕没有肉，里面的卤蛋还是香得叫人心里痒痒的。
　　前排的那个学生，一下子就激动了，“给我也来一个卤蛋。”
　　“那粽子有什么味道的？”
　　“肉粽，蛋粽……”看到那边的学生一脸诡异，饶夏顿了顿，这边好像地处北方……
　　这边绝大多数都不吃蛋粽和肉粽。
　　她迟疑了一下，“还有蜜枣和豆沙的。”
　　眼看着那学生松了一口气，赶紧道，“给我一个蜜枣，一个卤蛋。”
　　那学生忙不迭地走了。
　　接下来的人听到肉粽的表情大都很是微妙。
　　饶夏：……遭遇人生第一次滑铁卢。
　　昨天晚上煮好了粽子，饶夏也不敢给三小只吃，怕晚上不消化。
　　可谁知道，这些学生们的排斥，竟然到了这个程度……
　　她想到了林子昂看到她在粽子里放肉的那个表情。
　　似乎也挺复杂的。
　　虽然南北咸甜大争很严重，没想到，在这里，卖出十个粽子，都没有一个人问问肉粽子的事儿……
　　然后，学生们，老师们，齐老头，以及白老头又来了。
　　今天就连白校长也不例外，跟在后面排队，往日饶夏这后面的学生队伍还挺热闹的，学生们相互讨论着昨天看的电视，听的歌儿。
　　有的学生在要其他同学的课后作业，也有人讨论同学关系的，饶夏听着他们之间也挺乱的……谁和谁关系好，谁和谁是仇人……
　　还有不少人在背书，交流题目，不过，老师们排队一般是对他们没有太大影响的。
　　但是，校长来了之后，就不一样了。
　　甚至来买包子的有些学生都踌躇了。
　　还有几个看看后面的队伍，再看看白校长，一咬牙跑隔壁去了。
　　饶夏：……
　　虽然白校长来了之后，稳定了她小摊儿的生存，也不用担心别人作什么妖，也不怕被人赶走。
　　但是，白校长在这里，饶夏也有些压力，比如，生意都被赶跑了！
　　有种奉旨卖包子的感觉……
　　算了算了，反正包子是不够卖的。
　　饶夏的粽子生意在白老头来了之后，终于迎来了新春。
　　听到饶夏卖的有肉粽子，也是微微怔愣了一下，才说，“给我一样一个吧。”
　　饶夏摇头，“那糯米不消化，您就吃一个吧，明天我还给您带。”
　　白老头吹胡子瞪眼，哼了一声，还是勉强道，“那就是一个卤蛋，一个肉粽，一个馒头吧。”
　　然后把钱给了林子昂，林子昂一板一眼地找钱。
　　白老头为了品尝东西味道，肯定不会离开。
　　就在饶夏递上来，他就开始剥粽子，饶夏也就没有再取其他的，等到白老爷子吃完，再拿，味道也能更好。
　　饶夏的包粽子手艺也是练过的，当然不会差。
　　她的私厨虽然不卖粽子礼盒，可每年依旧做上不少当伴手礼送给客人，也是一种交际。
　　饶夏不是那种喜欢故步自封的性格。
　　她喜欢创新，喜欢到底溜达，旅游。
　　私厨没有绑住他，她用预定模式开业，尤其是智能手机普及之后，有小程序可以预约，饶夏连自己登记都不用了。
　　更是方便到极点。
　　饶夏励志走遍每一处的每一种美食。
　　就连粽子也做过很多种。
　　简单的白米也可以做成很多种，就比如白米粽，比如灰粽，红米粽。
　　另外，还有咸口的肉粽，蛋粽……甜口的蜜枣粽，豆沙粽等不同的味道。
　　今天她做的就是蜜枣，肉，蛋和豆沙粽了。
　　饶夏对自己做的粽子，还是很满意的。
　　显然，白老头也是满意的。
　　打开粽叶，里面是漂亮酱红色，一股香味就这么溢出来了。
　　由于包得结实，半点没有溢出来，几个角也没有松散的地方。
　　刚刚打开，就看到角落位置有些偏移的肉块漏出来一点，红烧肉一般的色泽，更是诱人。
　　白老头忍不住咽了咽口水，就这么一口下去了。
　　软糯，微微粘牙，很糯很糯，肉香十足，和糯米香混合在一起，整个糯米都带着浓郁的肉香，这个味道真的叫白老头忍不住眼睛一亮。
　　旁边看着的学生们闻着香味，也忍不住咽了咽口水。
　　饶夏故意再把装着咸口粽子的锅盖打开，香味逐渐溢出去。
　　热气蒸腾下，香味弥漫。
　　后面的学生们都有些忍不住探头探脑。
　　肉包子是真的香，可肉包子也要在咬开之后，那香味才能溢出来。
　　但是，这粽子就不一样了，就在里面，只把锅盖打开，就能闻到浓浓的香味，叫人眼睛锃亮发光了。
　　白校长也是吃过咸粽子的，这会儿看到眼睛也亮了，赶紧喊饶夏，“我也要两个肉粽，两个馒头。”
　　他也顾不住形象，拿到粽子就赶紧剥开，吃上了。
　　肉粽的那种咸鲜，肉的浓香，粽叶的清香，糯米的米香混合，达成了一个和谐到极致的香浓味道。
　　一口咬下去，那种糯，那种韧，那种香……
　　好吃，是真的好吃。
　　他曾经吃过一次，那也只是去南方出差。
　　可也就是那么两次，他其实觉得有些腻，而且，第一次吃，难免有些觉得奇怪，要说好吃……也说不上。
　　可这会儿就不一样了。
　　他此时才觉得，粽子怎么能只是甜的？！当然要咸甜分开！不同口味共同发挥！
　　百花齐放才是春！
　　他俩这个头开得好，后面的学生们虽然没吃过肉粽子，可想到肉香，想想纯糯米的味道，看看白老爷子和白校长都是那么个‘销魂’的表情。
　　剩下的学生们，又几个能撑住？
　　一个个都忍不住开始咽口水。
　　对校长的那点敬畏都被压下来了，赶紧凑上前，急匆匆道，“给我也来一个肉粽吧。”
　　饶夏也是眼睛一亮，果然，酒香也怕巷子深。
　　甭管做什么，广告都是必不可少的。
　　看看两个活招牌放着，生意不是立马就来了？
　　她第一次卖肉包子都知道这个理，这会儿竟然忘了。

第81章 不考虑
　　第81章
　　一个粽子并不小，吃上两个肉包子对这种半大小子可能不够，但是吃两个粽子基本就能管到中午放学。
　　肉粽子虽然很奇怪，可，肉汤泡饭也不稀罕啊。
　　说到底，那不就是糯米和肉吗？！
　　怎么就不能吃了？
　　这么一想，众人再把眼神一个劲儿往粽子锅里瞅的时候，眼神就变了。
　　棕树叶被分数了无数缕，一条条丝儿捆着一个个四角粽子，全部放在锅里。
　　有人要，饶夏就直接将这一缕棕叶撕下来，长长的棕叶丝坠着个粽子，就这么直接递上去就好，连张报纸都不用给。
　　有一个学生尝试，后面跟风的自然也就越来越多。
　　饶夏的粽子生意也越来越好。
　　本就不多的一锅粽子剩下最后六个，饶夏就赶紧盖上了盖子，笑着说没了。
　　这下，那些本身没打算买的，或是想买没买到的，就越发觉得心里痒痒的。
　　得不到的仿佛永远在骚动，没吃上的就应该是特别好的，总觉得自己是吃亏了。
　　后面的学生一个个眼巴巴又问，“这粽子明天还有吗？”
　　“有的。”饶夏笑道。
　　粽子可以在家闲着没事儿的时候多做一些，也不用早起，饶夏觉得还可以加在每天的菜单里。
　　这一个个学生才心满意足地继续买包子再离开。
　　眼看着肉包子卖光，白老头也在旁边将手头上的粽子、包子都吃完离开了。
　　还没见过张琛。
　　刚刚找到季煜，张琛就要走了？
　　学校老师交接工作这么简单？
　　这会儿太阳都出来了，也不冷。
　　饶夏看了看时间，决定还是再等等张琛。
　　毕竟，看看张琛那孩子吃不上东西的样子，也怪可怜的。
　　她将包子摊上的东西都收拾好，给张琛留的也都放好，塞上了包子和粽子叫林子昂去交朋友，赶走叫他去学校，
　　饶夏看了看校门口，都打铃了，张琛居然还没来。
　　饶夏感受到旁边陶文红几乎啐了毒的眼神，嘴角扯了扯。
　　话说，陶文红第一天做的包子到今天都第三天了吧？
　　这要是再卖不完，要坏了吧？
　　陶文红也急得嘴里起泡。
　　饶夏今天又带了粽子来卖，愿意到她这边买包子的人也就更少了。
　　她才知道，挣钱，尤其是卖包子这钱不是谁都能挣的。
　　像她这样，一天天的烧煤，又占着一个人在这里守着，包子卖不出去，又降价到四毛……
　　如果剩下这些包子坏了，别说赚钱，只怕还要亏不少进去。
　　挣钱，那得卖得出去才行。
　　陶文红的眼睛都要绿了，那些人是有病吗？是脑子不好吗？
　　难道她的这些东西，不是肉，不是白面做的？
　　怎么就不能吃了？
　　她还没见过挑剔到这种程度的小娃。
　　她气得脸都要白了
　　那些学生却根本不买账。
　　里面都打铃了，再赖在这里也没有什么用了，她恨恨地看了一眼饶夏，又瞪了一眼在饶夏旁边摆摊儿的弟媳，咬牙切齿的推着车走了。
　　饶夏旁边的张招娣，看看木桶里还剩下的三分之一豆花儿，脸上也不好看。
　　她咬咬牙，赶紧带着东西去菜市场那边，说不定也能再卖点出去。
　　她星期一那天，带着大姑子抢着饶夏之前卖包子的那地方。
　　想着她大姑子卖包子生意好，自然也能带着她一起好，可谁知道，大姑子卖不出去就算了，害得她的豆花儿也卖不出去。
　　那些学生，半大的小子，嘴上还嚷嚷说她忘恩负义，今天她已经减少了豆花儿的量，谁知道还是卖不完。
　　今天早早起来想挤到饶夏跟前，谁知道，饶夏来得更早。
　　而且，前几天在饶夏附近的那两个卖豆浆稀饭的也凑了上去，哪里还有她的地方。
　　她也没想到，她嫉妒饶夏挣大钱，怂恿大姑子一起卖包子抢饶夏生意，最后竟然把自己坑了进去。
　　饶夏就不管她们复杂的眼神。
　　男主被寻走了，男主的叔叔也走了，钱也有了，保底还有一套小洋房，一个商铺，饶夏不能更高兴，更轻松。
　　看看张琛还没来，饶夏在地上用石子画了格子，带着小丫，林子朔一起跳着玩儿。
　　林子朔有点不太好意思，可看着饶夏夸他，他也欢喜，忍不住跟着继续。
　　小丫摇摇晃晃地跳，蹦蹦跶跶，格子就算画的小，也不是她能蹦过去的。
　　饶夏拎着她崩，她也高兴地咯咯笑。
　　饶夏也忍不住眼里露出笑意。
　　其实这种小城市也没什么不好的。
　　季匪这一批处理的人挺多，短时间内，她们的安全也算有保障。
　　饶夏都想好了。
　　等到季匪将矿场那边的人一窝端之后，再请他们帮忙查一查林子昂他们这边的事儿，再把那个矿给处理了，s市这种小城就没有不快乐的事儿了。
　　张琛来的时候，也是先听到了小丫的笑声，这才扭头过来。
　　他原本想去饶夏家里道个歉，想着今天早上肯定是让饶夏白等了。
　　可没想到，饶夏竟然到现在还等着的。
　　他当然不会以为饶夏是带孩子在这儿玩儿，又或者是没卖完包子。
　　他脸上愧疚更甚。
　　大步过来，一眼看到饶夏笑的样子，有些不知道说什么了。
　　饶夏抬眼看到他，笑道，“锅里还有粽子是给你留的，你们那边是吃肉粽的吧？”
　　“还留了两个肉包子，两个馒头。”
　　张琛感动地险些哭了，看着饶夏简直是热泪盈眶，一边闻着香味，去拿粽子，一边道歉，“实在不好意思。”
　　“有点事儿耽误了。我本来想提前来和你说一声的，可实在是抛不开。”季匪的人他也不敢指挥。
　　他有座机，有bnlb机，却没有大哥大，关键是饶夏手头上啥也没有，他也没法通知饶夏。
　　早知道叫饶夏等了这么久，他也该给学校传达室打电话，叫齐老爷子帮忙和饶夏说一声。
　　饶夏摆手，“反正我也没有其他事儿，带他们俩在哪儿玩儿都一样。”
　　这话纯属是安慰，饶夏这样说，张琛可不能这么认为。
　　他来这边三年，除了放假回魔都，真的再没吃过肉粽子。
　　一个剥开就下口，吃了满口香，眼睛锃亮。
　　嘴里含糊道，“真好吃，饶夏你这粽子味道做得真是太绝了。”
　　比他曾经吃过的，不知道要好吃多少。
　　他眼睛都要发光了，却又有些无可奈何。
　　换了往日，找到那个小表弟，暑假交接就可以回魔都，他肯定要高兴的蹦起来。
　　可如今要是回去了，哪里还能吃上这么美味的粽子和包子啊。
　　他深情不已地看着饶夏，“你真的不考虑去魔都吗？”
　　饶夏觉得他看自己的眼神就像是看一百个美味的大肉包，鸡皮疙瘩都起来了，毫不犹豫道，“不考虑。”

第82章 季煜的伟大目标
　　丝毫不犹豫，一口拒绝……
　　听到这话，张琛眼泪都下来了了。
　　他还在挣扎，“魔都那边可以投资，做生意，就连生活环境！”
　　他还看了一下饶夏身边的三个小的，“教育资源也比这边好啊。”
　　饶夏自己那几十年大部分时候，也是生活在魔都。
　　知道这些都是真的，最关键是，如今的魔都，真的是“遍地是金子”。
　　今年上交所也要开了。
　　今年不夸张，但也是赚钱的时候。
　　而后年，92年5月21-23日，三天时间，股票价格暴涨530%，三天时间，就能叫手里的钱变成五倍。
　　这样的事儿，即便饶夏不懂金融的人都听说过。
　　当然饶夏不是为了钱！
　　饶夏只是想要去见识一下所谓的中国股票诞生的时刻！
　　只是想为中国股票的诞生，尽一点自己的“绵薄”之力，要是这期间能顺便挣点钱，饶夏也不排斥……
　　不过，这种事儿也未必非要去魔都啊。
　　可以借助张琛来帮忙也行啊。
　　实在不行，可以临时出个差嘛……
　　饶夏一板正经地摇头，“不用，魔都那种大地方，我怎么敢去。”
　　张琛：……
　　张琛有时候觉得自己真的看不懂饶夏，饶夏的事儿他也听到人说起来过。
　　可饶夏展现出来的实力，气度，学识，生活方式，真的没有一个地方像是一个普通人。
　　更不像是一个没上过学的人。
　　饶夏却是下巴一抬，“赶紧都拿走，我得回去了。你明天早上有事儿吗？有事儿的话，我给你留一些包子，你来我家拿吧。”
　　“没事儿没事儿，明天下午去处理就行。”张琛吃着粽子，把那点郁闷劲儿丢下，反正还有一个多月慢慢劝！
　　他吃一个粽子，那美味程度，顿时又叫他幸福得满脸都是笑容。
　　饶夏点点头，带着东西就走了。
　　张琛吃着粽子，再吃一口卤蛋，琢磨着一定要找饶夏买些耐放的东西。
　　到时候即便是再怎么馋嘴，也总归有东西可以吃几天。
　　此时的季匪也是这么想的。
　　季煜在被放上车，看着车子开出城市越来越远的时候，他就开始拍门。
　　季匪冷冷地看了他一眼，季煜的动作僵了片刻。
　　他不是不懂事的人。
　　相反他还非常聪明，他知道应该怎么保全自己，知道应该怎么活下去，怎么对自己好。
　　在被带走之后，他更知道面前的人是谁。
　　可他更喜欢饶夏。
　　他羡慕林子昂，羡慕林子朔，羡慕小丫。
　　不仅仅是饶夏给他们做的好吃的，也喜欢饶夏这个人。
　　他也知道是饶夏救了他。
　　他原本想，饶夏愿意养了三个孩子，他也可以跟着饶夏。
　　他能比林子朔更乖，更听话。
　　可这两天他发现，饶夏不会要他。
　　因为他有家人。
　　面前的人才是他的“监护人”，可以让他不用挨饿，不用受冻，不用挨饿的那种。
　　可是，他依旧更喜欢饶夏，更喜欢小丫他们家里的生活。
　　拍动车门，他想说他要回去，他不需要检查，他想住在饶夏和小丫他们家里，可是季匪一个眼神看过来，他就不敢了。
　　他深深吸气，沉默了下来。
　　他太弱小了。
　　季匪眉头皱成了个疙瘩，越发看着季煜，他不闹了。
　　亲子鉴定真的没问题吗？
　　这么没有毅力，没有斗志的孩子是季家的孩子吗？
　　为了目标，一点毅力，一点执着劲儿都没有。
　　季匪原本想着，季煜如果可以持续不断的闹，他也有理由在给他做完检查之后，吃完粽子之前重新回s市。
　　如果季煜这小子能有更好一点的作用，比如闹得叫饶夏不忍心，也跟着去香江，或者魔都也可以。
　　结果，他竟然连这点心性都没有。
　　他唇角抿成了一条线，越发不快。
　　季煜感受到身上的视线也越发沉默，他要努力长大，要有作用，有实力，这样才能有能力自己回来。
　　才能再来找饶夏，找小丫他们，才能打败林子朔和林子昂。
　　只是，现在，他明白，季匪才是能够决定他所有行为，生活，未来的人。
　　他要听话。
　　他这副低头顺目，一声不敢坑的样子叫季匪的眉头又皱紧了两分。
　　旁边的白助理险些将自己缩成了一个球，努力地不断降低自己的存在感。
　　生怕季匪的注意力会不小心，转移到他身上来。
　　他缩着脖子，却感受到了一股视线落在自己身上，稍微迟疑了一下，才抬头，就看到季匪的看着他，眉头更是直接皱成了疙瘩。
　　他脸色微微变了变，“老板？”
　　季匪看着他手边的食盒。
　　季匪突然觉得，将郝助理调开未必是个好决定。
　　s市这边的投资也需要有个人负责，也应该有个人长期留在这里，能和饶夏沟通，也能劝一劝饶夏……
　　可想想郝助理留在这里……
　　他眉头又皱了起来，郝助理留在这里，恐怕只知道惦记吃的，哪里还记得做什么正事？
　　季匪的脸色越来越不好看，白助理心肝儿都颤抖了，赶紧将手中的食盒打开，里面每一层都是粽子，还细心做了标签。
　　只有一层是包子，其中一层是卤蛋，一点封起来的卤肉。
　　白助理问，“我给您先拿包子吧？”
　　季匪轻轻点了点头。
　　白助理连忙将大饭盒里的包子都拿了出来，一一摆放。
　　季煜也坐了起来，早上起来到现在，他也饿了。
　　昨天饶夏给他的米糕和饼干，他根本没有吃到多少。
　　明明一大盒点心，但是季匪只让他吃了一块。
　　还说是饶夏说的，他脾胃虚弱，晚上不能吃太多东西。
　　他再怎么恼火都没有办法。
　　他伸手也要去拿包子，白助理赶紧也给他拿了一个。
　　一个刚刚吃完，他就看到季匪已经吃完包子，开始吃粽子了。
　　他没吃过这样的粽子。
　　不，就算是普通粽子，那也是白米做的，也不是他能吃的，更不用这样的粽子里还有肉。
　　他看着季匪剥开粽叶，那股带着浓郁肉香，以及糯米香，粽叶清香的味道传出来，他忍不住咽了咽口水。
　　他指着食盒里的粽子，第一次主动开口，和白助理说，“我也要。”
　　白助理立马去取，虽然这位小少爷刚刚找回来，可这气势一点都不弱。
　　刚接触到盒子，季匪就一把推开了盒子，“饶夏说，糯米不易消化，你不能多吃。”
　　季煜握着拳头看他，两个眼睛都瞪大了。
　　不能多吃，可他还一个都没吃呢。
　　可，季匪比他大，比他厉害，季匪不让，他就不能做。
　　“包子。”
　　季匪抵着食盒的手，依旧没有松。
　　季匪扫了一眼旁边的东西，下巴微微一抬，“那边还有青菜，牛奶，稀饭，营养师给他的菜单，合理平衡膳食。”
　　白助理有些弄不明白，季匪这样到底是什么意思，可觉得季匪说得也是有些道理的。
　　可饶夏做的肉包子那么好吃……
　　那些青菜，稀饭，牛奶什么的，肯定没法和包子比啊。
　　他扭头看了看身边脸色也垮了下来，却不言不语，攥紧了拳头的季煜，硬着头皮又去取另外一个盒子。
　　季煜喝着牛奶，张春丽说了，牛奶可以让张家宝长更高，他也应该喝，即便不好喝。
　　他得尽快长更高，比季匪还要厉害。
　　说话比他还要大声，比他还要更厉害。
　　叫季匪以后都必须听他的。
　　什么不消化，季匪就是不想把饶夏做的更好吃的东西给他！

第83章 不要有心理负担
　　饶夏可不知道那边的两人险些闹起来了。
　　回到家，她也浑身轻松。
　　看了看家里的食材，才想起来，冰箱还在这里，还没还给季匪他们。
　　饶夏：……
　　算了吧……
　　都已经用过了，人家也不稀罕了。
　　还回去，连邮费都不够。
　　马上要到夏天了，饶夏也觉得有个冰箱还挺有必要。
　　等到夏天，冻上冰块，买个榨汁机，去电影院那边卖自己做的饮料，奶茶，果茶，也能多多赚钱。
　　要是能在92年之前攒够一笔钱，去上交所里滚一圈的，说不定她就有一套自己的房子了！
　　她突然浑身都是干劲儿，精神奕奕，眼里带笑。
　　她收拾着手中的东西，也轻轻哼了哼歌儿。
　　小丫像是个小跟屁虫，一会儿跟在她的身后转悠一圈，一会儿去林子朔旁边转一圈。
　　饶夏也任由她转。
　　她从小生活在那种环境下，因为年龄还小，记忆不强，很容易就能忘记之前的事儿。
　　像是林子朔的性格，想要扭转过来就更难了。
　　不过，难，也不是不能。
　　而且，饶夏不觉得谨慎小心是坏的，他善于学习，专注力又强，可能会因为不够开朗，不够外向，朋友不多。
　　但是，他的这份儿专注力也足以让他有足够的资本在学术，技术上获得不一样的成果。
　　只是，她不希望林子朔太过于小心翼翼。
　　她摸摸这俩小可爱，开始做午饭，奶白的鲫鱼汤，蒜蓉青菜，瘦肉芹菜……
　　饭菜上桌，林子昂也回来了，今天没了季匪，没了白助理，林子昂的眼睛都亮了几分。
　　虽然钱是好东西，他也很喜欢钱。
　　但是，他觉得季匪肯定不安好心，就连那个叫季煜的，都不像是什么好人。
　　年龄那么小，就会在饶夏面前装可怜。
　　不过，好在现在他们都走了，也不会回来了。
　　他很自觉地去洗手。
　　回来坐在桌前道，“明天和后天，期中考试。”
　　饶夏刷的一下抬头看他，“你不会提前要说自己肯定考不好吧？”
　　林子昂脸色一下子就沉了下去，冷哼一声，“我才不会。”
　　“没关系，就算是不行……”
　　林子昂咬牙，“你才考不好。”
　　饶夏觉得他是死要面子活受罪，前面几年的成绩那么差，一时半会儿追不上去，她也不会那么苛刻。
　　“没事儿，我知道你之前没好好上课，刚刚才开始努力，一时半会儿追不上……”
　　林子昂气得觉得自己面前的肉都不香味了。
　　饶夏还安慰地拍拍他的脑袋。
　　林子昂气呼呼的直接扭头避开，冷哼一声，“我就是告诉你，明天上课时间不一样，推迟了一点。”
　　“没事儿，毕竟你这种都会早早去学校临时抱佛脚，到时候我们还是早早去，你就先去学校抱佛脚……”
　　林子昂直接扒完最后一口饭，转身就走。
　　他非要去考个第一叫饶夏知道，他才不是那些废物，那么简单的东西，还要琢磨那么长时间，琢磨那么多遍。
　　饶夏还在后面喊，“你早点去学校也好，趁着这会儿多看一点，临阵磨枪不亮也光！”
　　林子昂都要气死了，直接关上了院子门。
　　饶夏嘴角忍不住翘起来，给剩下两个小可爱，一人挖上一勺鱼汤，又给小丫挑鱼刺。
　　林子朔肯定是要一致鼓励，夸奖着来。
　　但是，林子昂的不一样，他就是个别扭性子。
　　当然，夸他，他肯定也高兴。
　　饶夏觉得他太聪明了，怕他走歪路，想让他知道，天外有天，人外有人。
　　他如今太小，很多东西，思想都没有成熟，说实话，饶夏是不太放心的。
　　饶夏还想让张琛回到魔都之后，给她帮忙搜集些奥数，物理乱七八糟的题。
　　最好只，叫他最近几年彻底被题山书海淹没进去。
　　然后，林子昂一整天时间都没有搭理饶夏，晚上回来也是吃完饭，洗了碗，就立马钻进自己的卧室去看书。
　　饶夏故意喊林子朔，“小朔，快出来，别打扰你哥，等下他明天考不好，觉得是因为你的原因。”
　　林子朔一听，看看自己哥哥那黑着的脸，小心翼翼地出去了。
　　林子昂一张脸黑的更加厉害了。
　　饶夏把林子朔喊到身边，笑眯眯开始给他上课。
　　她笑道，“我们提前学，小朔这么聪明说不定还可以跳级。”
　　林子朔诧异看饶夏，不知道跳级是什么意思。
　　林子朔其实下半年已经七岁多了，这个时候的孩子基本上是六周岁上一年级。
　　他现在这个年级，应该上二年级才对。
　　饶夏觉的他很聪明，虽然不记得一年级上课内容都有些什么，但左右也不过就是十以内的加减法？
　　大山上下之类的简单字吧？
　　“学习特别好的学生，可以提前学会更多的知识，就可以直接从一年级跳到三年级。”
　　林子朔眼睛亮晶晶的，听到饶夏说，“不过，只有特别特别厉害的那种才行。
　　林子朔越发认真，眼睛亮晶晶的看着饶夏，准备学习。
　　饶夏摸摸他脑袋，下半年还要找个幼儿园，小丫也可以去了。
　　卖包子倒是也不是长久之计，她也要把两个孩子都送到学校，白天的时间才能腾出来，做更多的事儿。
　　第二天一早，看着林子昂还是起来的很早，又亦步亦趋跟在饶夏身后帮忙，饶夏还是说，“你再睡会儿，我已经做熟了，不需要帮忙。”
　　林子昂不听，继续帮忙。
　　饶夏无奈。
　　不过今天去卖包子之前，还是叫他们先吃早饭。
　　饶夏给林子昂面前专门放上了两个卤蛋，一根儿长长的做成了“1”字模样的馒头。
　　“吃吧，只是个彩头，你不要有太大的心理负担。就算是考不好，我也不会怪你的。”
　　林子昂刚刚还在感动，他也听说过，有的同学在考试的时候，好多人家里的奶奶，妈妈会给他们做好吃的，他从来没有那个待遇。
　　甚至，考试那天早上有没有饭吃，林子昂都是不太确定的。
　　饶夏来了之后，做的每一样东西都很好吃，甚至是奢侈。
　　他觉得，他每天都和那些学生过生日，考试，过节一样。
　　可这会儿看到面前的馒头和卤蛋，林子昂才知道。
　　原来，重点不是好吃的。
　　而是有人关心的，给你不一样的东西，重视你。
　　只是…听到饶夏那话，林子昂的那点感动全没了，一下子又气成了个河豚模样。

第84章 不太好的八卦
　　林子朔轻轻拽了拽林子昂，他其实不太明白林子昂为什么生气。
　　林子朔觉得，如果自己做不好什么东西，饶夏说不嫌弃他，不讨厌他，他肯定会特别高兴。
　　林子昂却觉得，饶夏就是故意要气他玩儿！
　　不为了别的！就是气他好玩！
　　一口气吃完，两个鸡蛋，一个馒头，差点噎得说不出话，半天才咽下去，又一口气将牛奶都喝了下去。
　　然后涨红着一张脸，跟着往学校去。
　　今天，饶夏是真的推开了林子昂，没叫他跟着卖包子。
　　林子昂梗着一口气，也想叫饶夏看看他的成绩，一扭头去了学校。
　　今天早上的确是有不少学生来得稍微晚了一点。
　　同时，也有不少学生来得更早，大概真的就像是饶夏所说的那样，过来临时抱佛脚。
　　排着队买包子的时候，还有人抱着书在看，往日也有，却没有这么多。
　　饶夏给人拿包子，告诉林子朔应该找多少钱。
　　林子朔虽然速度比较慢，但是还挺稳的。
　　他在数学，数字上的灵敏性是真的相当可以。
　　饶夏也觉得这两个孩子其实应该在更宽，更广，更大的舞台上绽放。
　　也在更好的环境下学习，只是，饶夏暂时还没有做好决定，要不要离开。
　　学生们一一买了包子，期间饶夏倒是听到旁边有了个小争论。
　　大抵是热衷听八卦，所以她耳力还挺好。
　　毕竟这个时代，也没有其他的乐趣……
　　旁边的陶文红包子摊儿前有人找麻烦，“你这包子坏了啊。”
　　“你这包子明显就算酸了。”
　　这个八卦，听过来叫饶夏神色变了变。
　　如果说做餐饮行业的，最在乎的是什么，毫无疑问，是饮食安全。
　　吃不吃得好，赚钱不赚钱都是小事儿。
　　对饶夏来说，东西要绝对干净，卫生，并且安全。
　　为了新鲜，她早上买一次肉自己家里吃，晚上买一次肉用来凌晨做包子。
　　就是因为当时没有冰箱，饶夏怕食物变质。
　　更何况，面前这些还不是普通顾客，这些是学生。
　　这一不小心造成的影响更大了。
　　这下，她也没有了看热闹，看八卦的精神。
　　她探头探脑地看了一眼，没看到白老头和白校长，有些焦急。
　　对于学生们来说，四毛钱一个的肉包子可不是便宜东西。
　　拿到手之中，即便发现东西坏了，只怕他们也舍不得扔。
　　再想到那是肉，把东西吃了，那问题就更大了。
　　引起急性腹泻都是小事儿。
　　她想了想，还是打算插手，哪怕叫人记恨上呢。
　　就算是她烂好人吧，但是，这都是小孩子。
　　一个个都是家里的心肝宝贝。
　　小孩子，尤其是这个时代很多孩子营养不良，身体本来就不算强，急性腹泻又不容易得到重视，万一……
　　饶夏把林子朔叫来，“小朔，你去喊齐爷爷过来，你知道吗？”
　　林子朔点点头，又迟疑，指着面前的包子问，“那这些怎么办？”
　　饶夏摇头，“我来。”
　　饶夏将大钱都捡起来，零钱就放在盒子里，往桌子上推了推，笑着对剩下的学生们道，“大家把钱放进去，再自己找零钱。”
　　这也是以后挺常见的。
　　本身就都是小钱，饶夏也不会在乎。
　　再说，这些学生们都很纯良，饶夏还是很相信的。
　　不过，这些学生们倒是有些拘束，甚至拿钱，放钱的时候，都忍不住在饶夏面前晃一下，叫她看清楚。
　　饶夏都一一笑着点头，继续给下一个学生拿包子。
　　林子朔大概也知道饶夏是有事儿，两条小短腿跑得飞快，三两下就直接拽着齐老爷子过来了。
　　他大概是着急，又羞涩，胆小不敢开口，最后也不知道是怎么交流，又是怎么说的。
　　竟然是直接将人拽过来的。
　　齐老爷子还在探头往这边看，看到饶夏没事儿，这才抱起林子朔大步继续过来。
　　饶夏将面前这个学生的包子给递了过去，又应了一声她说放下了钱的消息，笑了笑。
　　然后才摸摸害羞又紧张的林子朔的小脑袋。
　　小声和齐老爷子说了一声，“我刚听到有学生说陶文红的包子酸了，我怕她周一的包子还没卖完，这几天的温度已经有点高……”
　　齐老爷子一下子就沉了脸。
　　饶夏又将手中的包子给了齐老爷子，假装只是叫他来吃包子，吃粽子。
　　又重新招呼起旁边的学生们。
　　林子朔又开始忙忙碌碌地收钱，一板一眼地找钱，就是总是偶尔扭头看看饶夏。
　　饶夏还在注意陶文红那边的事儿，想看看有多少人买了她的包子，好一会儿才反应过来。
　　连忙看过去，笑着夸奖道，“小朔刚刚真厉害，叫人都那么快，就一会儿的功夫，就把齐爷爷叫来了。”
　　林子朔的脸一下子就红扑扑的，赶紧低下了头。
　　饶夏笑了笑，又看了看旁边的动静。
　　齐老爷子已经和陶文红说了什么，声音不大，也是主要是劝解和询问为主。
　　只是，陶文红显然不可能就这么承认。
　　虽然她看到齐老头，有些心虚。
　　又想到前天来这里买包子的那个小老头是校长亲爹，还专门打听了一下，面前这个只是个门卫。
　　“你别胡说，我这是纯肉，纯白面做的大包子！咋可能坏！”只是，她面上也是止不住的心虚。
　　这几天就算是肉包子降价了，买的人也不多。
　　尤其是饶夏还加了卤蛋和粽子之后，她这边的需求量进一步降低，到今天，她还有几十个肉包子都没卖出去。
　　她不明白，那可是纯肉白面的好包子，咋能不卖出去。
　　再说，不过就是多放了几天，那些学生娃哪里就那么娇气，还不能吃这样的包子了。
　　家里的孩子从小啥都没吃过，那不也都是好好长大了吗？
　　就算是有点酸了，那也是肉啊。
　　那腊肉，一放大半年呢。
　　家里人，包括弟媳妇都叫她把包子分了吃了。
　　可她没挣钱，成本都没收回来，哪里舍得把这样的好东西给别人吃？
　　过年吃两顿白菜肉的饺子，她都觉得够奢侈了，更何况这还是纯肉的。
　　齐老爷子也急了，“你要是明知道那包子是有问题的，你就犯法了你知不知道。”
　　陶文红不屑，“卖几个包子还犯法了。”
　　齐老爷子怒道，“你这是想害死人吗？”
　　“你少污蔑我，不就是两个包子吗？”陶文红冷笑了两声道。
　　故意大声喊，“三毛钱一个的大肉包子，又香又好吃的打肉包子。”

第85章 虎头蛇尾
　　陶文红喊，齐老爷子拦着不让学生靠近，“你先拿一个我看看，是不是真的没有问题。”
　　陶文红急了，“挡人钱财，相当于杀人父母，你懂不懂，给我让开！”
　　齐老爷子不让，“你那东西是不是好的都不知道，咋能给那些娃儿吃？”
　　陶文红瞪眼，“咋咋咋就不是好的？我的大肉包不能更好了。”
　　齐老爷子看她这样，直接拍了一块钱，“那你卖给我三个包子，我要看看。”
　　陶文红微微顿了顿，又理直气壮道，“没有肉包子了，就菜包子和馒头了。”
　　“那咋刚有学生跟我说你家肉包子酸了？”齐老头根本不相信。
　　陶文红顿了顿，立马道，“什么酸了？谁家包子不发面，能蒸起来？”
　　齐老头皱皱眉，可饶夏的包子也是放了酵母发酵起来的，也没有一点酸味啊。
　　他自己一个人生活，很少做饭，也是有常识的，顿时瞪眼，不肯罢休，“你少胡说，发酵的面和包子酸不酸有什么关系？”
　　他质问，“你那包子是不是几天前的？”
　　他想叫白老头过来看看，可是，白老头不见了踪迹。
　　陶文红自然不肯承认，看他始终挡着，开始撒泼了。
　　饶夏也探头过去看了两眼，听到那边的动静。
　　大哥大虽然重，虽然贵，但方便啊。
　　这会儿没有手机，也没有办法报警。
　　不过，要是齐老爷子守着，能叫她卖不出，也挺好。
　　虽然名声上不太好听，可效果好也不错。
　　齐老爷子这会儿确实打得就是这个主意。
　　不过，他还惦记着已经买了包子的学生，也不知道有多少小孩吃了这种包子，有些不太放心。
　　林子朔也听到动静了，仰头看看饶夏，似乎有些好奇。
　　一些学生也听到了。
　　这会儿异样的眼神越来越多，不少人都看了过去。
　　那陶文红这急了，“我看你就是收了饶夏那个狐狸精的钱，故意污蔑我的，陷害我。”
　　齐老爷子一张黑脸都气红了，“你，你，你放屁！”
　　陶文红生意不好，自然是时时刻刻关注着饶夏那边的动静。
　　早就看到林子朔去喊了齐老头，这老头才过来，才来找她麻烦的。
　　陶文红冷笑，“不就是看到我抢了她的生意吗？就让人专门来害我！”
　　齐老头也气坏了，“你话说八道什么玩意儿！”
　　陶文红一看他急了，顿时更理直气壮了两份，“我看你们就是早就勾结了。”
　　“就是你。”
　　“咋，还想不承认吗？”
　　陶文红冷笑，“头天就伙同着一起来污蔑我，说我包子放了啥啥啥。要不然，我这大白面，纯肉的包子，能卖不出去，能生意这么差吗？”
　　说完，就直接指着饶夏了，“饶夏，你有本事污蔑老娘，你有本事出来说话啊！”
　　“没本事，就别耽误老娘做生意。”
　　林子朔也听到了，气呼呼的，把手头上的钱都捏成团了。
　　旁边的学生们也都恼了，凑上去了喊了起来，“你少胡说八道了。”
　　“就是，就是。”
　　有个买了包子的学生听到这动静，跑了回来，也急了，“这就是你家的包子，就是酸了！”
　　饶夏皱眉，摸摸他的脑袋，“别生气。”
　　饶夏拉着两小只，也跟着走了过去。
　　陶文红自然更加腰板儿挺直了，“不就是想要的陷害我吗？别以为我不知道！”
　　“饶夏，你心眼未免也太多了。”
　　林子朔气得小拳头握紧，小脸儿板起来，恼怒到了极点。
　　看着他都恨不得直接变成个小炮弹冲过去的样子，饶夏原本的气顿时就消了，还有点想笑。
　　摸摸他的脑袋，握着他的手，另一只手将小丫抱起来。
　　饶夏这边买包子的学生们也都围了过去。
　　那个刚刚买了包子的学生，见到这么多人，也底气足了，“我买的你家包子，就是酸了。”
　　“什么我卖的？咋就是我的？我看你们一个个都是去饶夏那个‘狐狸精’那买的！我今天没有卖什么肉包子。”陶文红直接叉腰一个个怼回去。
　　在这住了这么多年，什么场面没见过，她才不怕这些人。
　　饶夏都要气笑了，“我们现在就报警，让人来检查，我的包子都在那，每一个都接受检查，你的你敢吗？”
　　说实话，她的确是自找麻烦，这种事儿她接触起来，也没有什么意义，得不到好处，还会得罪小人。
　　可，前几天白老爷子的一番话，一番行为，真的叫饶夏感动了。
　　未必就是什么烂好心，只是不要让自己良心不安就好，至于自己能做多少，不在乎别的，看自己的能力。
　　她不悲天悯人，烂好心，但要无愧无心。
　　陶文红脸色变了变，“搜查，凭什么搜查，你以为你是谁啊。”
　　学生们都还要准备去考试，这会儿也不去复习了，一个个都跑回来围着看热闹了。
　　考试嘛，每年三四次，啥考试没见过，不稀罕。
　　但是，这样的事儿就稀罕了，肯定不是每天都能看到的。
　　后面的还叫前面的蹲下，他们看不到。
　　还有经常买饶夏包子的就更加义愤填膺了，都指着陶文红说她心眼坏，卖东西有问题。
　　把陶文红气得更厉害了。
　　这真要是被人盯着，再闹下去，那些学生们都听说了，她这日子还过不过了？生意还做不做了？
　　她麻溜的就要跑。
　　就这时候，白老爷子和白校长都到了。
　　白老爷子老远就听到包子什么包子，刚上来就看到的两边对上了，顿时觉得陶文红肯定是欺负饶夏了。
　　他瞪了一眼饶夏，要是同意搬到学校里里面去，也不会被人欺负了啊。
　　齐老头还怕白老爷子对饶夏误会了，赶紧上来两句解释了。
　　白老头一听这，脸色也变了。
　　之前吃到那不干不净的包子，白老头就已经对陶文红的印象差到了极点，这会儿更加恼了。
　　就和饶夏一样，他也是做吃食的人，最讨厌的就是不干净不卫生的吃食。
　　更何况，陶文红现在已经不是不干净，而是安全问题了。
　　他眼神一下子变得犀利了起来，叫他儿子立刻去报警。
　　另外，直接用学校小广播通知那些刚刚买了陶文红包子的人不要再吃了，最好丢掉，学校这边给他们重新发吃的。
　　听到学校真的要报警，陶文红这下真的急了，直接推着车子跑了个没影儿。
　　学生们和饶夏等人都没想到，她刚刚喊得那么嚣张，这会儿脚下抹油跑得这么飞快……
　　饶夏：……
　　还以为陶文红多厉害，结果这么怂。
　　也不知道她明天还敢不敢再来。

第86章 人贵在有自知之明
　　第86章
　　陶文红就这么跑了，白老爷子怎么能同意，立马就要跟上去追。
　　他这么大年龄了，白校长和饶夏生怕他追出个好歹，赶紧匆匆上前阻拦。
　　人跑了就跑了，人家不承认，他们抓着人也没证据。
　　而且，还有那么多个孩子买了包子，不知道这会儿吃没吃呢。
　　饶夏赶紧催促，用白纱布装了三十来个包子说，“白校长，你们还是先把学生的包子收了，给学生重新发些别的吃吧。”
　　白老爷子直接瞪眼，“不行。”
　　“一旦学生出现什么，都是包子，你就说不清了。”
　　饶夏也觉得自己考虑不周。
　　“你不用自责，这是学校没有考虑到位。”白校长说完就急匆匆道，“免得那些学生把坏了的包子吃了，我先进去了。”
　　饶夏点点头。
　　白老爷子又瞪了饶夏一眼，“做事儿也谨慎一点，你看你，有你这么把把柄往人家手里送的吗？”
　　饶夏无奈，可就算是包子，也是能检测出不同的。
　　谁的包子出了事儿，想调查出来，很简单。她倒是不担心被陶文红赖上。
　　不过，瓜田李下的事儿，确实应该少做。
　　白老爷子又交代了一句，“知道你不会，可还是提醒你，食物卫生和安全最重要！”
　　他做了一辈子的食堂，之前小锅，现在大锅也搞了十几年，这是他这辈子最看重的事儿，也是他这辈子最重要的经验。
　　说完，连今天份儿的包子都忘了吃，就急匆匆赶回学校。
　　齐老爷子还留下和饶夏说了两句，“我看是陶文红肯定不会就这么罢休。”
　　他皱皱眉，“陶文红我虽然不熟，也还是听说过，不是什么心胸宽广的人。你注意些。”
　　饶夏点头。
　　齐老爷子又忍不住补充几句，“有啥事儿，就来找我。”
　　饶夏又点头。
　　齐老爷子这才放心地走了。
　　饶夏还没回到自己的摊儿上去，就看到跑得气喘吁吁的林子昂。
　　林子昂上下打量了她一下，见她没事儿，才板着脸，格外不高兴地往包子摊儿上去。
　　还好饶夏没事儿。
　　他气急了，那个陶文红果然不是好人！
　　饶夏前几天还给她好脸色。
　　他又气自己，不应该就因为饶夏说了那么两句话，就提前离开，要是她在这里，饶夏也能安全点。
　　一个同学和他说的时候，差点吓坏了他。
　　饶夏戳戳他，“快去复习去。”
　　“不需要。”林子昂硬邦邦地回答。
　　他肯定还是能考第一名的，根本不需要这么点时间来复习什么。
　　那些同学水平那么弱，他怎么可能考不过？
　　“陶文红都走了。”饶夏无奈。
　　林子昂不管，又看看小丫和林子朔，见他俩也没事儿，就站在旁边问学生们都要买什么包子。
　　饶夏无奈。
　　就连张琛来拿包子的时候，都已经听说了这事儿，上来问了问，又说，“这是我电话，和bb机号码，你有事儿就找我。”
　　“办公室就在里面第一栋一楼，林子昂去过的，要是有啥事儿，你就来找我。”
　　林子昂冷着脸，没说话。
　　饶夏表示感谢，将名片收好，笑了笑，又给他拿了包子，粽子和卤蛋。
　　张琛看到粽子和卤蛋眼神都不一样了，“粽子多拿两个，卤蛋也要俩！”
　　这比包子经放！
　　中午蒸一下，热一下，他就能继续吃了。
　　这会儿功夫，饶夏也听到学校里面说了几遍广播，叮嘱买到变质食品的学生尽快上交给学校，学校给学生们准备了其他食物等。
　　这事儿也算解决了，饶夏松了一口气。
　　只是，林子昂那个操心鬼，更操心了。
　　他非要把他们都送回家，然后才又大步往学校跑。
　　饶夏没好意思问他，他走了，难道她带着林子朔和小丫就不出门了吗？
　　可，看着林子昂那样，她怕他考试都考不安心，到底还是没有再刺激他……
　　季匪和季煜都走了，饶夏反而有些……没什么方向，好像没什么事儿可做一样。
　　然后，饶夏又开始惆怅小丫的头发问题……
　　要是头发长，打扮孩子，换衣服，编辫子，做造型都能打发时间……
　　可如今……
　　饶夏把那个毛线帽子翻出来，看着下面卷卷头发，这几天带着就已经热了，可如今想买假发其实也挺不容易的。
　　她把上面的小卷发拆下来再缝在其他帽子上，倒也是个好方法。
　　等到冬天，如果这些小卷卷还好着，也可以继续拆下来，再缝到毛线帽子上。
　　林子朔，小丫都凑在饶夏身边，看着饶夏折腾手中的东西。
　　饶夏还挺自信满满的，上次缝回去除了乱了一点，丑了一点，扎手了一点。
　　还有小丫带着的时候，有些刺痒之外……
　　外观看上去……如果不细看的话，和原本的状态没什么差别的。
　　然后经过饶夏的手，拆拆拆……
　　三十块钱的帽子，三块钱都不值了……
　　看着剩下的乱糟糟已经不足以被称为毛线帽，最多就是毛线团的东西……
　　饶夏抿了抿嘴，看了看小丫那好奇的眼神，她面不改色地将毛线团直接塞进了个角落里。
　　等半年，天冷得需要带毛线帽子的时候，小丫的新头发肯定已经长出来了。
　　已经不需要这种假发了！
　　饶夏立马将新热情投入到缝另一个帽子上。
　　小小的像是渔夫帽的黄色小帽子里面缝一层白色细棉布，沿着边缘位置将小卷卷一一塞进去。
　　想法是很美好的，可做起来，饶夏觉得……好像针线工具帽子发卷这些东西，怎么拿……怎么不顺手。
　　曾经，饶夏还磨刀霍霍想用那个缝纫机做点啥。
　　缝几个包，拼接，抽象图案的帆布包啊。
　　想着以自己三十年后的品味和审美，怎么也能在这个时代“引领”一波潮流，也能赚一笔钱。
　　如今看来……
　　动手能力也是分区的，比如在面点，食物，甚至雕刻功夫上都动手能力极强，挥着擀面杖也能“动动手”的饶夏，在拿针线这方面可能真的不开窍……
　　她想的不是办法，急出一头汗，最后的成品也……
　　饶夏觉得，人贵在有自知之明。
　　比如，自己不擅长的东西就没有必要浪费时间。
　　比如……手工活儿这种东西，成品好看又漂亮还便宜，她掺和进去干什么，那不是浪费时间吗？！
　　不过，被林子朔和小丫这么仰头看着自己，饶夏还是硬撑着自己的颜面，将那个帽子做完了。
　　别的不知道，小卷毛乱不乱，都不重要，至少应该不会掉。
　　而且，饶夏很贴心的将这些会扎人，会不舒服的部分藏了起来。
　　将小帽子重新给小丫带上，举着小镜子给她看，小丫在小镜子跟前，笑得小米牙又漏出来了。
　　饶夏松了一口气，赶紧将所有针线什么的藏起来，那剩下的半个乱糟糟的毛线团饶夏也塞得不见了踪迹。
　　她再也不做了。

第87章 这熊孩子怎么回事？ ！
　　她擦擦脑门上的汗，这东西直接浪费了她整整一个早上的时间！
　　太浪费太浪费了。
　　一早上时间，她能做多少吃的！赚多少钱啊！
　　她还是去做吃的吧。
　　上次做曲奇还剩下不少的黄油，爆米花还是可以再卖几次。
　　马上又周末了，也可以去那边再卖汉堡和黄油。
　　钱，肯定是不嫌多的。
　　能赚钱的事儿，饶夏也不会放下。
　　中午这点时间这么浪费肯定不行。
　　下午包粽子也可以多做一些，卤蛋里也可以加少量的卤肉和卤菜。
　　中午的时候，去学校卖卤肉饭倒是也挺简单的。
　　烫上一些青菜，半盒子米饭上放一个卤蛋，一点小青菜，少许榨菜，最后浇上一勺卤肉汁。就是一份最简单的卤蛋饭。
　　同时，也可以卤些猪蹄，五花肉，做卤肉饭。
　　鸡肉这些……如今大城市的地方，已经逐渐开始单独的鸡爪，鸭爪来卖，s市还没没有。
　　不过，她琢磨的这些已经差不多了。
　　对于学生们来说，这些其实已经够了。
　　至于饭盒？没必要，这些学生们自己都带着各种碗和饭盒的。
　　饶夏就是想着，要不要加两个菜，连盒饭都准备上，还有炸猪排…
　　算了算了，她一个人也忙不过来，可以先试一试卤肉饭的销量怎么样。
　　等学生们都吃腻了，她可以再换其他的食物。
　　而且，她一个人，每天清洗制作这些卤肉，需要的时间也是比较多的。
　　先做一份儿试试味道，还有时间，配菜等等。
　　说干就干。
　　饶夏直接撸袖子，带着两小只推着自行车去买肉。
　　五花肉和猪蹄都是比较贵的，但这个时候，也就是这些油水比较厚的才比较招人喜欢的。
　　干起自己喜欢的活儿，饶夏就比较高兴了。
　　榨菜也自己做，刚开始做的几天没有榨菜，饶夏打算先做些做些泡菜，白菜，萝卜片，糖蒜等等都可以。
　　泡菜一天就能吃。
　　还可以炒一点酸菜，酸辣土豆丝这些小菜搭配着。
　　饶夏还得再买一个大蒸锅，再加一个大蜂窝煤炉。
　　最后买了一些豌豆，炸过的豌豆也是脆生生，又香，又馋人，拌在米饭里又增香，又能多上一点口感层次。
　　等她带着小朔和小丫买回来一个板车东西的时候，叫林子昂都吓了一跳，直接挤开了饶夏帮忙推。
　　又小声嘀咕，抱怨，“你不知道等我一起再去买吗？这么重。”
　　饶夏敲了他一个脑瓜崩，“小操心鬼，我可是大人。”
　　林子昂脑袋一扭，大人又怎么了，饶夏一样蠢得厉害。
　　林子昂问，“你买这么多肉，这么多菜做什么？”
　　“赚钱啊，少了一个大客户，总得要用其他方式赚点钱回来吧。”饶夏叹气，“养家好难的。”
　　林子昂：……
　　和饶夏之前卖一份儿饭200块钱来说，卖包子赚钱确实挺难的。
　　按照一顶帽子三十块钱的花法，那养家也确实挺难的。
　　可事实上，每天加了粽子和卤蛋之后，饶夏纯收入最低都是六七十，甚至上百……其他人一个月的收入也不过就这么多。
　　饶夏看着林子昂，殷切期盼，“好好上学，以后咱们考个最能赚钱的大学。”
　　林子昂：……
　　学校老师都说，上学是为了能成为最优秀的工人，科学家，是为给国家建设做贡献，就只有饶夏的想法会这么奇怪吧？
　　可，他想了想，如果只是为了做贡献，只是为了成为工人，他自己恐怕也不会太努力。
　　他问，“那你用这些做什么？”
　　“卤肉饭！”饶夏微微眯了眯眼，看了他一眼，“晚上你回来就可以吃上了。卤肉肥而不腻，汤汁儿香醇美味，再浇上一勺子是汤汁儿而在米饭上，就连米饭都是浓油赤酱，满满的肉香。”
　　林子昂看了饶夏一眼，下意识地偷偷咽了咽口水。
　　虽然还不知道饶夏所说的卤肉饭到底什么味道，又是什么模样，可饶夏做过的东西，似乎都是非常的好吃。
　　饶夏的那点激情劲儿上来，都对午饭的事儿都没兴趣的，随便煮了面，一人抱着一个大碗吃面。
　　林子昂吃饭的时候不住偷偷看看饶夏，见饶夏始终没有开口问他什么。
　　今天早上已经考完试了……
　　将面吃完，又洗碗打扫，还是没有听到饶夏问话，只埋头折腾她的卤肉，又抿起了嘴，哼了一声就要走。
　　到门口又想起来什么，道，“早上吃了隔壁那家肉包子的学生，有两个突然拉肚子被校长带去学校了。”
　　饶夏搞了一早上的帽子，这会儿注意力又都在卤肉上，才想起来早上的那场闹剧，吓了一跳，“人没事儿吧？”
　　“吃得不多，当时校长也叫他们吐出去了。应该没事儿吧。”
　　饶夏这才放心，想来也是。
　　白校长和白老爷子都不是不懂事儿的人，学生“集体食物中毒”这种事有多严重，他们肯定是明白的。
　　饶夏刚松了一口气，就听到林子昂迟疑了一下，说，“不过，我听同学说，今天有警察来了。”
　　饶夏点点头，倒是不觉得意外。
　　学生在学校里突然急性肠胃炎，肯定是要给家长一个交代的。
　　估计还要调查陶文红那边。
　　然后就听到林子昂声音更小，“好像……好像是因为另一个学校，小学生，有三十多个人都去医院了，全都是急性肠胃炎，不过还不知道是真是假。”
　　饶夏一愣，随即就反应过来，突然两个学校，都有学生出现这种情况，警察肯定是要追问的。
　　陶文红不会是被他们赶走之后，还作死地跑到小学那边，将变质的肉包子卖给那边的学生了吧？
　　她想到陶文红喊的3毛钱一个，如果真的有人为了省钱，买了，倒是也不是不可能。
　　饶夏脸上也不太好看了。
　　急性肠胃炎只要及时消炎，补液问题是不大的，但要及时送医。
　　关键是，那边还都是小孩子。
　　也不知道有没有哪个孩子太严重。
　　她这会儿都后悔了，当时就不应该那么简单放过陶文红。
　　如果当时报警，那些东西肯定会被直接收起来，也就不会再出现这个情况了。
　　不过，饶夏不是那种钻牛角尖的人。
　　她不是圣人，也解救不了全世界，能在自己能力范围内帮助别人，已经很努力。
　　这件事儿上，她努力了。
　　也已经帮助了一些孩子，这已经够了。
　　林子昂见她想得认真，也没有继续开口的意思，哼了一声，“下午继续考试，我先走了！”
　　饶夏敷衍的嗯嗯了两声，就听到林子昂声音更大的哼了一声。
　　饶夏：？？这熊孩子怎么回事？！
　　林子昂：……饶夏问了一大串！他都提醒饶夏了，饶夏还不知道问问他的考试情况吗？

第88章 你很着急回香江啊？
　　此时，季匪带着季煜已经在魔都检查完身体了。
　　季煜自己本身就有各种证件，只是都留在香江那边的。
　　情况特殊，办起来自然就更快了。
　　航线也已经安排好，可郝助理这会不肯凑上去问剩下的事儿。
　　他想指挥白助理，结果白助理早不知道躲哪里去了。
　　他黑了黑脸，只能自己拿着诸多文件以及申请航线的事儿一起进去。
　　什么时候出发，还是得要让老板同意……
　　可他看老板现在的态度，明显就是不想离开的样子。
　　他倒是想到s市那边，如果饶夏能愿意一起去香江就好了。
　　只可惜，饶夏不想去香江。
　　他已经再三劝，相信哪怕季匪再怎么不愿意张口，也已经说过，并且饶夏已经拒绝了的。
　　老板已经吃了整整一天半的粽子、包子。
　　眼看着存货越来越少，他愁得头发也快要跟着这些“存货”一起没了。
　　他硬着头皮进去。
　　季煜小少爷正在看手中的一个魔方，旁边放着两块曲奇，一块面包干儿。
　　这都是饶夏给的。
　　因为耐储存。
　　而老板……
　　郝助偷偷看了老板一眼，老板正专注地看着季煜手中的动作。
　　郝助理觉得，其实，老板也没有饶小姐想得那么不关注季煜小少爷的心理健康问题。
　　除了请专门的心理医生给季煜做检测之外，就算是这种平时独处的时间，季匪也是时时刻刻关注着季煜。
　　郝助理偷偷观望了一会儿，判断此时老板的心情……说不上太好，却也不算差。
　　和认识饶夏之前差不多，似乎还要稍微好一点点，他稍稍宽了宽心。
　　将手中的文件送了上去。
　　季匪收回了视线，扫了他一眼。
　　然后……
　　然后郝助理就发现自己老板的脸色以肉眼可见的速度就那么彻底……黑了下去。
　　郝助理的腰也以肉眼可见的速度弯了下去，说话的声音更是小到了极致，轻轻柔柔地，“老板……”
　　然后他就看到季匪手中的文件“无意识”的一翻，第一时间就看到了那张航线申请的表……
　　脸色顿时就黑成了下去。
　　郝助理脸都绿了。
　　老板以前不是这样的啊！
　　老板绝对不会在任何事儿之外，做任何没有意义的行为。
　　这个“随手一翻”是怎么回事？
　　然后，郝助理就听到老板问，“你很着急回香江啊？”
　　“没有！”郝助理面上一苦，赶紧道，又偷偷去看那边的季煜。
　　如今饶夏不在，唯一能指望上的也就是季煜了。
　　看季煜能不能帮忙转移一下老板的注意力。
　　然后就看到季煜将小碟子上的曲奇消灭了一块儿。
　　酥脆的曲奇咬下去是那种微微沙沙沙的声音。
　　魔都这边潮湿，为了避免这些饼干和曲奇会受潮，一到地方，他就立刻让人用塑封袋，一份儿一份儿地装起来。
　　一个小袋里面就是两枚饼干，一个面包干儿，刚好就是饶夏允许季煜每天可以吃的数量。
　　这曲奇郝助理尝过，真的特别香，那种香甜是完全不一样的
　　轻轻咀嚼一下，绝对是让人要幸福得几乎飘飘然的那种。
　　只可惜，季煜将这些饶夏给的零食看得很严。
　　就连塑封的时候，也是在他眼皮子底下，才允许进行的。
　　看到季煜珍惜地将两块曲奇都吃完之后，又伸向了那块面包干。
　　郝助理就感受到自己身边的气氛骤然一冷，冰凉的那种……
　　郝助理欲哭无泪，这下，他总算知道，老板一开始“勉强的好心情”源自哪里。
　　什么看着季煜？
　　那是看着季煜桌上的饼干！
　　这会儿饼干全没了，老板的心情自然要变差了！
　　郝助理感觉自己隐形的尾巴一紧，浑身都紧张了起来，接着果然就听到老板的声音凉飕飕地道，“既然你这么着急，那你就先回去吧。”
　　郝助理差点直接哇得一下哭出来，他委屈。
　　他难过，他伤心，他后悔啊！
　　“不急，不急，老板我真是一点都不着急。”他赶紧疯狂表忠心，“我要时时刻刻跟着老板！”
　　季匪“呵”了一声。
　　郝助理那么一瞬间福灵心至，陡然想到什么，一拍脑门，急匆匆道，“老板，饶小姐那边遇到了点麻烦。”
　　季匪原本刚刚要开口的话，又顿住了，看了他一眼，“说。”
　　郝助理松了一口气，擦了擦脑门的汗，赶紧道，“故意模仿抢生意的那位陶文红，今天早上在学校门口售卖变质的肉包子，被饶小姐发现，赶走了。”
　　“中学那边只有两个学生吃了包子，因为处理及时，有轻微急性肠胃炎。”
　　“但陶文红不甘心，推着那些东西到另一个学校门口售卖，目前一共有38人出现急性肠胃炎的情况。”
　　季匪眉头皱了皱，他虽然不是每天都下车和饶夏说话，却也知道饶夏那边的事儿
　　“陶文红现在攀扯饶小姐，意思是，饶小姐同样卖了包子。”他顿了顿，看到老板神色不悦，补充道，“饶小姐提前发现，制止对方的同时也刚好将自己也捞出来了。”
　　“另一个小学，饶小姐都没去，自然攀扯不上。”
　　“两个学校的人都指认到陶文红身上，不过我看陶文红肯定是记恨上了饶小姐，我觉得还是我回去，处理张家人的同时，也把这事儿的后顾之忧也解决了吧。”
　　季匪指尖点了点桌面。
　　季煜的最后一根面包干也握在手里，看了过来。
　　他嗓子有些紧。
　　他不想去香江，想回s市。
　　他眼睛张大，却不敢直愣愣地看过去。
　　耳朵却轻轻抖了抖，当真是十分努力地竖着耳朵听了。
　　季匪看了他一眼，又收回了目光。
　　连饶夏都没有牵扯进去，以这个理由回去，未免也太牵强了一点。
　　季家已经有“不怀好意”，“无事献殷勤”的做派……
　　虽然不知道为什么，季匪还是发现饶夏对他，对季家有些过于警惕。
　　再这样下去，难免会叫饶夏更加怀疑。
　　想到这一点，季匪就不满地扫了一眼郝助理，这事儿还是郝助理办得太差。
　　他如果将事儿办得“润物细无声”，不叫饶夏反感，也不会出现此时的情况！

第89章 只是这样？
　　郝助理被这一眼看得心肝儿颤抖，脸色微白。
　　生怕老板下一秒就说，让他几点几时之前必须抵达香江！
　　还好，打了个差，季匪把这茬忘了。
　　最后，季匪沉着一张脸，道，“白助理呢？交代白助理将这事儿处理得干净一点，别叫人泼脏水泼到饶夏身上。”
　　他又顿了顿，“就说白助理从魔都回去处理张家的事儿，顺便处理这事儿。”
　　“让白助理注意点分寸。”
　　“还有，饶夏既然不愿意收太贵重的东西，你让白助理多带些这边的时鲜，食材，生活用品过去。”
　　郝助理：……
　　郝助理的脸都垮了下来。
　　又赶紧重振精神，语气急切又诚恳，道，“白助理和饶小姐接触的时间短，也不知道饶小姐性格，喜好，我觉得这事儿还是我来更加合适，您放心……”
　　“你自己要留下的。”季匪抬眼，斜睨了他一眼。
　　郝助理险些跳起来，他怎么可能会愿意！
　　他当然是巴不得跟着饶夏！
　　每天吃香的喝辣的，还不用面对老板这张阴晴不定的脸！
　　随即就僵住了，因为季匪补充了一句，“或者你还是想回香江？”
　　郝助理：！
　　郝助理蔫巴巴地道，“我当然愿意留下。我现在就去通知白助理。”
　　季匪重新拿起了文件，然后将刚刚那个有关航线申请的文件压在了最下面。
　　郝助理离开了，季煜也有些泄气。
　　他捏着最后那一点面包干都忘了吃掉，垂下脑袋，半天没说话。
　　重新拿起魔方，在手里转来转去，转来转去。
　　还是完全没有意识地那种胡乱转悠，最后又突然看向了季匪，声音略微气弱开口，“我……”
　　季匪听到声音，将手中的文件放下，略坐直了身子看向季煜。
　　季煜一下子闭上了嘴。
　　看着季煜，季匪越发不满的皱眉，他怀疑那份亲子报告都出问题了，季煜能是他们季家人？
　　想要什么，想做什么，都不敢主动去要，去努力。
　　甚至连开口都不敢，这真的是季家的人吗？
　　他的眉头皱起，叫季煜越发沉默，好久，季煜才鼓起勇气张嘴，“我想带东西给饶夏。”
　　季匪看了看他，眉头皱得更深，“只是这样？”
　　难道季煜就不想回去找饶夏？
　　就不想和饶夏沟通什么？
　　不想和饶夏商量商量，叫饶夏一起去香江？
　　想都不敢想，难道他还能指望季煜能有什么别的出息？
　　他倒是不指望季煜能做出如何的大事业，只是，一点锐气，总该得有吧？
　　他的这点不悦，简直像压倒季煜的最后一根稻草。
　　第一次开口提出要求的季煜僵了僵，双拳握紧，还是咬牙道，“嗯。”
　　他不想叫饶夏他们忘记他。
　　他也觉得，他得要更强大，更努力才好。
　　他垂下眼帘，深呼吸。
　　垂下的眉眼里满满是坚毅，他要快点成长，足够强大，想怎么联系饶夏他们都可以，想给饶夏多少东西都可以。
　　现在这些，都是季匪的。
　　不是他的。
　　即便换了一个人养他，现在的他还是什么都没有。
　　季匪等了半天，就等来了这一个字，而且看着季煜那个模样，显然是没有打算继续开口的意思。
　　季匪不满极了，不耐地往后坐了坐，将手中文件拿起来，“这种小事儿自己去吩咐白助理，不必烦我。”
　　季煜垂下头，低低应了一声，“……是……”
　　然后捏着最后那半根的面包干往外走，他新得了不少东西，有钱，有玩具，有书，有新衣服等等。
　　季匪当然不是贴心的人，他也想不到那么多，但是，在这里还有很多人会提前做好。
　　季匪除了一助郝助理之外还有五个助理。
　　郝助理自己下面还有三个助理。
　　自然是有人专门负责这件事儿。
　　季煜翻着这些东西，一样一样地翻看着。
　　曾经他将一点东西都看得很紧，毕竟只有足够的吃食，他才能活下来。
　　但是，他现在想要的不一样！
　　如果能将这些都给林子昂，给林子朔，就能叫饶夏收养他，给多少他都愿意。
　　他和林子朔差不多高低，衣服都可以给他，玩具和书更没有限制，可以给林子昂，玩具可以给小丫……
　　季煜搜罗出了所有东西，不管合适的，还是不合适的，都放在一起，准备送给林子昂他们。
　　他不是特别喜欢林子朔和林子昂。
　　他更羡慕他们。
　　但送这些东西，饶夏应该……会高兴吧？
　　白助理突然听到消息，半天都没反应过来，随即就是一喜，饶夏多好说话！
　　哪怕被自己直属领导这么嫉妒，羡慕，眼馋地盯着，白助理也注意不到了。
　　他疯狂收拾东西，准备出发。
　　只是，出发之前，还遇到了一点小矛盾，那就是季煜来了，几乎将他的所有东西，给了白助理，“都给饶夏。”
　　白助理：……
　　郝助理在旁边小声地提醒，“要叫饶夏阿姨。”
　　季煜沉默。
　　其实这孩子跟着回了魔都开始，就不是很爱说话，绝大多数的时候都是格外沉默的。
　　也基本没有见过他主动要任何东西。
　　唯一一个比较在意，比较明确的行为，那就是护食。
　　不过，那也只护着饶夏给的那些东西。
　　白助理看看老板，再看看小老板，最后看看郝助理，这才应了下来，直接单独准备了一个箱子来装，这才见季煜绷着的小脸稍稍缓和了一下。
　　白助理觉得人大概都有“雏鸟情节”，对于季煜来说，饶夏救了他，是第一个给他食物，对他温柔的人。
　　也难怪季煜对饶夏那么黏着。
　　他也没好意思说，这些衣服绝大多数其实真的不太适合饶夏。
　　不，不对，应该说，根本就没有适合饶夏的。
　　这都是小孩东西，衣服，食物，玩具，书籍，要说起来，真的没有一样是成年人需要的。
　　饶夏倒是没想那么多，也完全不知道自己即将收到这么多……不合时宜的东西。
　　白助理在临走之前，接手了另一个助理递上来两箱子食材，并且提醒他，还有两箱子走的是冷链，让他到了地方再随车过去。
　　另外一个助理送上了一箱东西，并且交代，“这里面是各种小孩子的衣服等生活用品。”
　　显然这些就是季匪那边交代人准备的。
　　还有一个箱子，里面是各种刀具厨具。
　　白助理已经在琢磨自己安检那关能不能过了。

第90章 掏掏耳朵
　　可显然，这些东西也还没完。
　　另一个助理又送上了一个大箱子，这里面终于是大人的衣服了。
　　同时，还得到了老板的一句话，“就说这是季煜要送的。”
　　白助理：……
　　走之前，白助理带着这六七个箱子，感受着身后，大老板，小老板，郝助理等人像是要钻进自己的箱子里一般的眼神，跑得飞快。
　　白助理其实不太能理解老板到底在想什么，既然不回香江，既然想去s市，那就去呗。
　　看着他干什么！
　　难不成真的能钻进他这几个巷子里吗？
　　不过，老板说什么，那就是什么吧。
　　饶夏那边也听到了警察来调查的声音，家里卤着肉，香味逐渐溢出来，另一边的动静也逐渐大了起来。
　　不过，现在还只是取证阶段。
　　饶夏觉得陶文红想逃脱过去还是很难的，两个学校一共造成四十人急性肠胃炎，已经属于重大事故。
　　每个学生几乎都能准确指证陶文红。
　　还有白校长早上交代学生们之后，不可能不留下东西做证据。
　　急性肠胃炎的速度都是比较快的，不干净的食物下肚子，也就是两三个小时，就会发作。
　　只怕昨天那些被学生们留下的包子都还在白校长手中。
　　陶文红被抓也只是时间问题。
　　饶夏搅和了一下自己锅里的卤肉，就听到了敲门声，林子朔在客厅喊了一声。
　　饶夏出来，摸了摸他的脑袋，这才出去开门。
　　门口是一个年轻女警，一个男警，还有个年龄比较大的老警察，对方是相对比较客气的。
　　上来就说明了来意，“只是想跟您询问一下，因为白校长那边说是您提醒他的。”
　　陶文红在那边已经破口大骂了起来，“小贱人，狐狸精，少在那编排老娘，我做了快四十年饭，从来没出过问题。”
　　林子朔拉住了探头去看的小丫，小脸气得通红的。
　　那位女警很是气愤地道，“你说的每句话都是留做证据的，我们建议你最好不要继续挑事儿！”
　　“我做了四十年饭，养活了五个娃，我家哪个娃不是活得好好的？要你们来质疑，拉肚子的多了去了。我管天管地，还能管他们拉shi放屁？”
　　她越说越是粗俗，饶夏看了陶文红一眼，诧异地看了过去，“陶女士，你恐怕还不知道事情的严重性。”
　　“据我所知，40名学生都在医院，其中还有重症，造成严重食物中毒事故的情况，是要按照刑法来追究刑事责任的……”
　　饶夏看着陶文红，顿了顿，像是怕她不理解，还解释了一下，“也就是说，这可不是一个卖包子和买包子的事儿，这是犯法的。”
　　“陶女士恐怕还不明白，你可不单是要赔钱，你还要坐牢。”
　　陶文红的脸色一下子就变了，看着饶夏，结结巴巴了一会儿才怒道，“少TM吓唬我，老娘可不是吓大的。”
　　饶夏只是挑了挑眉，看她一副色厉内荏的样子，没有继续多说，和这三个警察说了一声，邀请他们进屋里说话。
　　饶夏搬家就是为了要给林子朔他们一个好的成长环境，可不想林子朔和小丫跟陶文红那样学坏了。
　　她捂着小丫的耳朵，跟她说，“快掏出来。”
　　小丫迷茫地看饶夏，然后从口袋里就掏出了一块曲奇。
　　在小丫怀里已经碎了，捏了一手饼干碎，叫饶夏不忍直视。
　　小丫可能是之前饿了太长时间，所以很容易惦记吃的。
　　也喜欢将自己的吃的藏起来，囤起来。
　　饶夏之前都不知道，逐渐却发现，她的衣服兜里，裤兜里，小包里，卧室的小盒子里都是各种吃的。
　　也不单单是她。
　　就连林子昂和林子朔也是。
　　饶夏有一次清理林子昂他们柜子的时候，发现里面十多颗奶糖。
　　林子朔的基本都是当时吃了的，那大概是林子昂藏的。
　　她也没动，又关上了抽屉。
　　喜欢屯粮，存钱也不是什么坏习惯。
　　就是藏糖这种行为……
　　等林子昂被蚂蚁咬了之后，自然会老实得不再藏。
　　她要戳破了，林子昂肯定会面子上过不去的。
　　饶夏真的挺喜欢林子昂他们三兄妹的，哪怕在这样的困境下生存，大的也愿意友爱弟弟妹妹，小的也愿意维护大的。
　　林子昂不吃这些糖，无非是想留给小的，尤其是小丫。
　　早些时候，一直有广告，三颗奶糖等于一杯牛奶。
　　在这个时候，奶糖这可不是小孩子不应该吃的，容易坏牙的零食，这是能补充营养的好东西。
　　小丫见饶夏不说话，还眨巴眨巴眼睛，“嗯？”了一声。
　　然后看上去虽然有些舍不得，还是将曲奇放在饶夏手中。
　　饶夏会尽量一天四顿—五顿的给几个小的准备吃的，争取叫他们少吃多餐。
　　在这基础上，饶夏肯定是要适量减少这些点心，零食。
　　不能叫他们吃太多零食。
　　曲奇香味浓郁，口感酥，她是很喜欢的，能拿出来给饶夏，那也是饶夏在她心里地位不一般的原因。
　　饶夏忍不住笑了，也没嫌弃这个饼干的样子。
　　接过去，将饼干直接吃了，给她拍拍手，清理干净，跟她说，“掏掏耳朵。”
　　她伸手作势给她掏了掏耳朵，“那些话都是不好的话，小丫和小朔不能学哦。”
　　小丫眨眼，乖巧点头。
　　林子朔见饶夏看过来，也掏了掏耳朵，示意自己也不听，也不学。
　　饶夏忍不住嘴角翘了翘。
　　警方的三人也忍不住会心一笑。
　　“饶小姐对律法很熟啊。”
　　饶夏也笑了笑，“知法懂法，才能更好地遵纪守法。”
　　三个警察都没想到，看着饶夏，只觉得印象更好了。
　　再看看饶夏家里的情况，环境，以及……空气之中的香味，再和隔壁一对比，顿时也在心底里觉得，陶文红说的根本不可能。
　　对……那种香味。
　　原本心里存着事儿，众人还没关注。
　　这会儿想到那股香味，就越发下意识地去关注了。
　　三人忍不住对视一眼，都偷偷吞了吞口水，馋得差点忘了正经事儿。

第91章 你没有打……警察吧
　　其实，三人刚刚进院子，不，在隔壁的时候就嗅到了一股浓浓的香味。
　　那香味从饶夏这边屋里传出来。
　　香味格外明显，根本都不用看，都能知道，那肯定是卤肉。
　　还是卤得极好的卤肉。
　　干咳了一声，清了清喉咙，尽量让自己的注意力不往那边看，才道，“饶小姐，白校长那边说是您提醒他的，所以我们想要跟您打听一下当时的相关情况。”
　　“因为涉案的都是学生，所以我们想要搜集更多的信息。”
　　饶夏请他们都坐下，然后道，“卖包子两个摊儿隔得不太远，我听到有个学生和她争论了起来，说肉包子是酸的。”
　　她笑了笑，“我自己做这个的，对这个肯定是有一定的经验，纯肉包子是根本不可能有酸味。说面团发酸那更是不可能。”
　　“那学生买的包子，我也看了，偏黄，偏硬，肯定是隔夜的包子。”
　　“两人在一起做生意，她每天卖多少我心里也有数。觉得不对，就让小朔去喊了门卫那位大爷过来。”说完她拍了拍林子朔。
　　林子朔靠在她身，又往后退了退，两个小拳头攥得紧紧的，像是要给自己无限勇气一样。
　　可，还是等了好一会才点了个头，挤出了一个字，“嗯！”
　　三个警察看到他这样，忍不住露出了善意的笑。
　　女警更是神色温柔了许多，“当然不是怀疑您，只是正常询问。”
　　“陶文红说她也做包子，抢了您的生意，双方有过节。”
　　“并且，她认为您和学校的老师，校长相熟。是合伙一起污蔑她。”
　　“说那吃坏人肚子的包子，是因为你的包子。”
　　说完，她又赶紧补充了两句，“你放心，我们都会调查的，学生们以及学校，甚至其他买过过包子的学生，我们都会一一调查，询问。
　　“和你没关的事儿，我们也绝对不会让人污蔑你的。”
　　饶夏笑了笑，“没事儿，我的包子每天都不够卖的。”
　　“我每天只做五六百百个包子，基本上也就是二十来分钟就卖完了。”
　　这个他们都已经知道了，又忍不住相互对视了一眼。
　　嗅着空气之中的那种香味，都忍不住想知道，饶夏做的包子到底是什么味道。
　　还有……偷偷看了一眼厨房的方向。
　　那卤肉，是不是更香啊？
　　他们还听白校长说了，就连有厌食症的香江大老板都是追着来这里买包子的
　　而且，除了包子之外上门买其他吃的，统一都是200块钱一顿。
　　他们累死累活一个月都没有200块钱……
　　结果人家做一顿饭就能赚200块……
　　他们原本还不信，这会儿偷偷吸气，闻着空气之中的那股香味。
　　就这种香味，他们不信也要信啊。
　　“饶小姐，你这是在做什么呢？味道可真香。”
　　饶夏笑了笑，道，“就一点卤肉。”
　　“学生们说包子不够吃，叫我多做些，我一个人也做不了那么多。也不能叫学生们一天三顿的吃包子，没营养，想着做些别的。”
　　那个年轻男警察也忍不住咽了咽口水，“那你明天就去的卖卤肉吗？”
　　饶夏点头，“明儿不是周六吗？可能下周一吧。”
　　三人眼里顿时露出了失望之色。
　　不过，想想也对，周六学生们都不上学。
　　饶夏也被他们这副神态弄得忍不住笑了。
　　和他们打招呼，“你们也别急着走，先帮我尝尝味道，如果合适，那我也好放心的去卖。”
　　“刚好，出了新品，就想找人帮我尝尝味呢。”
　　三个警察哪里好意思。
　　那可是肉。
　　明知道人家人家没问题，还腆着一张脸进来说些不中听的话。
　　这要是，还继续蹭人家家里的肉吃，他们哪有那么大的脸啊？
　　不过，想了想，几人还是忍不住琢磨着哪天早上，来尝尝饶夏做的包子。
　　他们三个走得急，饶夏拦都拦不住，看他们跑得飞快，也只能作罢。
　　林子昂回来的时候，一眼就看到了三个警察急匆匆，甚至有些慌不择路地跑了。
　　又看看旁边探头探头，眼里带着恶毒的陶文红也有些紧张了。
　　别是陶文红说了什么不中听的，让警察怀疑饶夏，饶夏一个生气，直接拎着擀面棍将警察赶出去了吧？
　　想到这个可能，林子昂都有些紧张了。
　　打了陶文红就算了，可不能打了警察，那可是袭警。
　　“你，你，没事儿吧？”
　　饶夏还觉得他这个眼神有些奇怪。
　　喊了他进来，“没事儿，能有什么事儿，不过，陶文红只怕就有事儿了。”
　　三个警察可不知道还有这一出。
　　更不知道自己生怕自己被馋得走不掉，慌不择路地跑，竟然被林子昂误以为被袭警了。
　　林子昂小心地看了看饶夏，“你没有打……警察吧？”
　　饶夏：……
　　是什么让林子昂对他有这么大的误会？
　　饶夏瞪了林子昂一眼，“就知道胡说八道。我怎么可能打人？还袭警？”
　　林子昂没吭声，他觉得不是他想太多，肯定是饶夏上次揍人的行为，给他留下了太大的阴影。
　　饶夏将小丫他们带着一起进去。
　　林子昂还在后面偷偷观察，这次他观察的是林子朔和小丫的模样，应该是没事儿……
　　饶夏回头又瞪了林子昂一眼，这小混蛋越来越操心了。
　　林子昂回来得有些早，看来考试还可以提前交卷，那林子昂考得应该不错。
　　林子昂一进屋注意力也被香味分散了。
　　嗅到了空气之中浓郁的香味，眼睛一下子就亮了。
　　虽然前几天饶夏也有做卤蛋，但是没有放卤肉的卤肯定没有那么香，没有那么浓郁。
　　这会这个卤肉的香味就完全不一样了。
　　那浓郁的香味格外霸道，就像是炸猪排的那种香味一样，格外香浓。
　　这种香味，仿佛也带着侵略性，闻到这个香味之后，就也无法关注其他的东西。
　　一个个眼睛都是锃亮。
　　小丫和林子朔也已经闻了一下午，馋虫早就在肚子里吵翻天了。
　　要不是他俩够乖，换了其他皮孩子，这会儿只怕早就朝着锅里偷偷伸手了。
　　这会儿也忍不住的眼睛亮晶晶的看着饶夏。

第92章 喝芝麻糊吧
　　饶夏叫林子昂去洗手，她去烫青菜。
　　煮好的四色米饭，放在吃面的大碗里。
　　烫上一把青菜，每个碗里放上一点。
　　这才终于掀开了卤肉的锅子。
　　只一瞬间，洗完手的林子昂等人一进厨房，就感觉厨房都被浓浓的白色雾气笼罩，他们也被那浓郁到极点的卤肉香包围。
　　那种味道……
　　叫林子朔来说的话，那大概就是，就算是就着这个香味，叫他吃一大锅，石头他都啃得动。
　　甚至，闻着这个香味，他都忍不住想要咬一口周边的空气了。
　　这比过年时候，隔壁家，奶奶家厨房里的肉要香，要好闻太多了。
　　饶夏看到这三个馋猫的模样，忍不住一个点了一下，捞出了一块块五花肉。
　　又捞出了两个卤蛋，也一一切开。
　　再捞了一块豆干，一块花干，藕片，一一切开。
　　按照四人的食量大小，一一放上。
　　最后浇上一勺子卤肉汁在五花肉上。
　　看到空气之中的那个香味，即便是饶夏都有些下意识地咽了咽口水。
　　她如今这手艺可是真的的越来越好了。
　　只可惜，没有200块一份儿饭的大财主来买，真是太可惜了。
　　嘴上说着可惜，手上却是不慢，给一人用吃面的碗，按照食量装好的，一人一份。
　　卤肉经过炖煮这么长时间，早没了本身的油腻。
　　又软又嫩又烂，偏偏饶夏在煮之前，将五花肉的肉皮烫了一下子，这会儿煮出来，软而不烂，肥而不腻，糯而不散。
　　抱着碗，四人都率先咬得是卤肉，一口咬下去，全是满足感。
　　和那种红烧肉不一样，却同样香，同样觉得美的香味和口感，卤肉本身的汤汁儿也更加浓郁。
　　咬开，丝丝缕缕的汤汁在口腔之中满满一口，眼睛都眯了起来。
　　林子昂扒了一口卤肉下面的米饭，一勺子浓浓卤肉味的汤汁浸润在米饭之间，香，实在是太香了。
　　咸香浓郁，卤香四溢。
　　卤肉的香料的确浓郁，吃到嘴里的时候，叫人都有些飘乎乎的感觉了。
　　林子朔也是大口吃肉，大口扒饭。
　　吃完了肉他才看向了旁边的卤菜。
　　他不知道为什么，最普通的素菜怎么突然变成了这样的美味程度。
　　藕片微脆，带着莲藕的清香，轻轻拉开，还有长长的，断不开的丝线，像是要把人彻底缠绕起来。
　　至于花干，他头一次觉得有黄豆做的东西，竟然比肉还要好吃。
　　花干里浸润了满满的肉汁儿，咬一口，满口都是浓浓的卤肉汁，咸香扑鼻。
　　花干可以慢慢咀嚼，越是咀嚼，就越是香，那种属于豆制品的香咀嚼起来，有滋味极了。
　　小丫也欢欢喜喜的去咬了一口卤肉，满足得小米牙都露出来了。
　　还格外有心计的，用每一块肉和蹭旁边的青菜，像是要将青菜也和花干，莲藕一般沾染上肉香。
　　四个人，一人一大碗，吃得肚皮溜圆。
　　坐在那里，每人挺着个小肚皮，眼里都是餍足。
　　饶夏忍不住笑出声，一只小可爱的脸上揪了一把，“香不香？”
　　小朔眼睛亮晶晶，点头。
　　小丫脑袋一边点，口中一边道，“香。”
　　饶夏笑得眼睛都合不拢，又戳了戳一脸“沉吟”模样的林子昂，小小年纪，哪那么多心思。
　　林子昂刚想开口的，就被她这么一戳，顿时“哼”了一声，扭过头去。
　　听着饶夏和林子朔，小丫玩手中的其他东西，没有再问自己，林子昂忍不住哼了一声。
　　然后抓着手中的东西，去厨房洗碗去了。
　　洗完碗，跑回来之后，忍不住又问饶夏，“你打算卖多少钱？”
　　“这个，这个虽然……好吃……”他脸上微微红，还是这样说完，才道，“但是，很多学生都没那么多钱。”
　　那都是肉，林子昂觉得如果卖起来，肯定是很贵的。
　　可，如果太贵，学生们就没钱吃，饶夏也就卖不出去了。
　　饶夏无奈，这可真是个小操心鬼。
　　“米饭一毛钱一两，半个鸡蛋五分钱，加一份儿小菜一毛钱，肉的话，一份儿就一两多点的两块，五毛钱？”饶夏问，“你觉得怎么样？”
　　“这么便宜？”
　　林子昂确实觉得不对，卖肯定卖得出去了，可，饶夏能挣钱吗？
　　“这么便宜，那你怎么挣钱啊？”
　　饶夏：……
　　饶夏忍不住上前摸了一把林子昂的脑门，仔细感受一下他现在这个浓密结实的发际线。
　　她总觉得，按照林子昂这个小操心鬼操得心，也要不了多久，就得提前秃头。
　　话说，一般来说，大反派的长相都是凶恶，阴狠，彪悍，丑陋的……
　　林子昂的丑，可别就是从发际线秃头开始的啊？
　　真要是变丑了。
　　饶夏觉得自己可能接受不了，就要提前抛弃这一只小可爱了。
　　林子昂总觉得饶夏的眼神怪怪的，平时都给摸脑袋，今天感受到不对劲儿就往后退，“你干嘛？”
　　饶夏一脸无辜的看回去，林子昂现在才不懂发际线的珍贵呢。
　　她又摸摸林子朔的小脑袋，这未来可是“程序猿”，也挺危险的。
　　家里要是俩小秃头……饶夏，饶夏就带着小丫离家出走的，坚决不承认这俩是她养大的。
　　这回就连林子朔都忍不住看饶夏，好奇地看饶夏的动作。
　　饶夏看回去，“明天早上咱们喝芝麻糊吧？”
　　林子昂一头问好，感觉自己根本跟不上饶夏的节奏。
　　不明白芝麻糊和他刚刚的问题有什么联系，而且，不知道为什么，可还是觉得饶夏这个时候说芝麻糊，是别有深意的样子。
　　可，想到浓浓的芝麻香，林子昂又不知道芝麻糊能代表什么特殊的意义。
　　饶夏只是觉得保养发际线还是得从小做起。
　　林子昂哼了一声，不想和饶夏说太多。
　　饶夏叹了一口气，熊孩子太难养了。
　　第二天是周六，饶夏睡了个美美的懒觉。
　　小丫早早起来，乖乖地自己去洗漱，三人凑在一起不打扰饶夏。
　　然后，等饶夏起来之后还没忘记昨天晚上的想法，非常认真地煮了个黑芝麻糊给三个小的。
　　小丫的新头发还没长出来，多吃一点黑芝麻糊，说不定也有作用呢。

第93章 少男心思你别猜
　　林子朔三人一头雾水的喝完了这一碗芝麻糊。
　　虽然芝麻糊带着浓浓芝麻香，还放了糖，很好喝，林子昂还是没明白饶夏为什么执着于芝麻糊。
　　好像，也没有很特别？
　　可他就是觉得饶夏的眼神很奇特。
　　他暗暗将这个芝麻糊的事儿记住，想打听打听，芝麻糊有什么特别的意义。
　　饶夏可不知道这个小操心鬼又琢磨什么。
　　只是芝麻糊也吃不饱，饶夏又做面，一人一碗，碗底都卧着一个荷包蛋。
　　等吃了面，带着三只出门去买菜，“今天又可以去卖猪排汉堡了。”
　　“昨天下午做的粽子，今天也可以去卖了。”
　　这几天天越来越热了，虽然有冰箱，买的菜依旧不多。
　　饶夏想了想，又道，“林子昂你多买一些汽水吧。”
　　又给了林子昂一百块钱，“上次的零花钱用完了没有？”
　　林子昂皱眉，不肯接，“没有，已经够了，不要了。”
　　“我也不知道你需要什么书本，资料，你也是大孩子了，很多时候你不要觉得不觉不好意思，缺钱，只要理由合理，不管多少钱，我都会支持的。”饶夏把钱塞给他。
　　饶夏说完又补充了一句，“当然，仅限于学习，其他就不行了。”
　　林子昂脸一下子涨红了，“你说什么呢？”
　　饶夏一脸诧异地看他，“你想到哪里了？我就是叫你别去打架，别干坏事啊。”
　　林子昂脑袋一扭，又哼了一声，不想搭理饶夏，自己就推着板车跑了。
　　林子朔一脸无措，仰头看饶夏。
　　他感觉哥哥又和饶夏吵架了，可，因为什么，他还是没看懂。
　　饶夏也挺困扰，少男心思你别猜。
　　小屁孩已经开始想太多。
　　小丫眨眨眼，表示自己听不懂。
　　买回来的猪排一一进行拍打，腌制。
　　然后开始做爆米花。
　　林子朔还在旁边主动递东西，努力帮忙。
　　小丫也一点都没有捣乱，或是寻求存在感的意思。
　　乖乖巧巧地站在旁边看着，不馋，不闹，不捣乱，只是仰头看着饶夏的动作。
　　闻到爆米花的浓浓香味，也只是眼睛亮晶晶的，不馋不闹不喊着要。
　　这是哪里来的小可爱哦。
　　饶夏将小可爱抱起来，亲了一口，再塞一口爆米花给她，“小丫想吃什么我们除了爆米花，再做一点什么？”
　　小丫咀嚼着爆米花，偏头思考，很为难，不知道应该来要哪一种好吃的才好。
　　爆米花就已经很好吃了诶。
　　饶夏刮了刮她的鼻尖，“小丫慢慢想，想好了再说？”
　　小丫一脸纠结，可是她觉得饶夏坐的什么东西都好吃啊！
　　饶夏倒是想到小奶枣。
　　材料倒是都有，只是小丫他们这个年纪，脾胃虚弱的情况下，还是少吃比较好。
　　小孩子吃枣，最好是蒸过去皮的枣泥。
　　少量倒是没事儿。
　　倒是这种小零食，可以多做一些，寄过去给季煜，封存之后，还是可以放一定时间的。
　　饶夏这边准备得差不多的时候，林子昂直接带回来了10件饮料，饶夏也把当年的网红小奶枣做好了。
　　红枣去核，枣内夹着一枚杏仁，被软化的棉花糖包裹着，外皮再来上一层奶粉。
　　只是闻着就是奶香浓郁，咬一口，奶香破开内里绵软的棉花糖，甜香之中又混合着枣香。
　　枣香最里面则包裹着一层脆生生，坚果独特香味的杏仁。
　　饶夏咬了一口，觉得还不错，给三小只一人一枚，又单独交代小丫和小朔，“一定要小口嚼碎哦。”
　　她做完才想起来，这种小的零食容易卡着。
　　如今也是医疗条件比较落后的时候，尤其是在s市，她宁愿避免这种事儿。
　　她决定将东西带上，等有人买爆米花的时候，给人送一枚奶枣，打广告。
　　就不在家里多留了。
　　电影院依旧很热闹，电影院门口也依旧是人来人往。
　　饶夏不仅仅带了爆米花，烤的面包，她还带了粽子。
　　有性价比低的汉堡比着，她觉得自己的粽子应该会极为好卖。
　　林子朔和林子昂已经很有经验了，饶夏的摊儿刚刚摆好，两人都开始帮忙。
　　林子朔今天没有帮忙找钱，这事儿哥哥可以自己一个人来做，他打算开汽水！
　　在过来的路上，他还在心里做了几次预设。
　　他觉得不难。可但是没有人买，他也不好尝试。就一个劲儿的看着汽水瓶。
　　饶夏看都他这个小模样，以为他想吃，取了一瓶递上去，“小朔自己开，还是我帮你开？”
　　林子朔下意识就接了过去，又迟疑了。
　　自己家的东西，他不太知道数。
　　可这个汽水他知道啊。
　　两毛钱一瓶！
　　他小脑袋连忙摇着，又忍不住盯着瓶盖看，想看这个怎么开。
　　饶夏误会了，以为他想喝，又不好意思，直接开了一瓶，“没关系，汽水虽然不健康，但偶尔喝是可以的。”
　　林子昂忍不住诧异地去看饶夏，汽水怎么会不健康呢？
　　那不是橘子汽水的吗？
　　多少小孩子装病都是为了能喝一口汽水呢……
　　那些家长也忽悠小孩子，那是药，可，饶夏又不是舍不得钱的那种，30块钱一次性的帽子，她都是说买就买的。
　　他觉得饶夏不懂，也在小时候被骗过，又或者是故意在忽悠林子朔。
　　林子朔就纠结了，他只是想试一试怎么开瓶，怎么帮助饶夏，怎么突然就被塞了一瓶汽水？
　　他先递给小丫喝，然后再递给哥哥喝，又递给饶夏，被林子昂和饶夏拒绝之后，才埋头自己喝，手里摸着瓶盖的纹路。
　　汽水甜丝丝的，还带着一种“爆炸”的口感，好喝。
　　这次他不敢盯着汽水了，他开始盯着启瓶器。
　　饶夏也发现电影院旁边已经有其他人，跟着开始卖爆米花和其他吃的了。
　　不过，饶夏看了一眼，对方没卖汉堡，卖的是肉夹馍。
　　饶夏也觉得对方挺有想法的。
　　虽然对方的爆米花没有黄油，但是他价格便宜，一毛钱好大一捧，相对来说，性价比高，一些孩子闹一闹，家长们大多数也都舍得。
　　林子昂看得直皱眉。

第94章 脚有自己的想法……
　　林子昂很不满意，先是陶文红，现在又来一个人，这些人就知道学别人。
　　那边人大概也看到饶夏他们了，悄悄探头往这边看，发现饶夏他们的视线，连忙心虚的收回脑袋。
　　饶夏敲敲林子昂的脑袋，“一天天怎么那么那么多气？”
　　像是个小河豚一样，一不如意，就是气鼓鼓的。
　　什么生意一个人都做不完，不可能不让别人做。
　　饶夏看了看人来人往的电影院，又开始做新一锅的爆米花，想要用香味再吸引一下人群的视线。
　　黄油刚刚下锅，那种黄油的奶香混合的香味顿时就叫人无法忽略，让一个个的眼神看了过来。
　　有路人还认出了饶夏，“你们又来卖爆米花了？”
　　饶夏指了指旁边在家就准备好的爆米花，笑着道，“是呀，要来一份儿吗？”
　　五毛钱，只有那么一卷筒而已。
　　真的是太贵。
　　可，如今这个时候的人，可没有什么油水厚，更没有什么繁复的甜食可以吃。
　　这种味道浓郁的爆米花，绝对是一种无法拒绝的诱惑。
　　能来电影院“约会”“享受”“休闲”的人，基本都不缺这一点钱。
　　看看旁边一毛钱的爆米花，再看看这边五毛钱的爆米花。
　　虽然众人都知道，那个划算，可有时候，真的不仅仅是划算能吸引走人注意力的。
　　没有黄油，对方为了省成本，或者是不会，也没有炒焦糖。
　　爆米花本来就不够香，表皮也没有焦糖带来的脆感。
　　口感上来说，饶夏觉得这种的爆米花是真的不怎么好吃。
　　饶夏又道，“买一份儿爆米花，送两颗好吃的小奶枣。”
　　那小姑娘虽然觉得的确有些贵，可到底是想着上次爆米花的味道。
　　这会儿闻着那种浓浓黄油爆米花的香味，本来就很馋。
　　听到饶夏说的话，忍不住问，“什么是奶枣？”
　　饶夏将一个透明盒子打开，给对方看了看，“小姐姐尝尝吧。”
　　小姐姐这个称呼是那位小姑娘没听过的，却莫名觉得比较悦耳，她看着饶夏热情邀请，也有些忍不住上前伸手拿了一颗。
　　奶枣的美味在它的香甜，在它的多重口感。
　　那女孩子也被这个味道，一下子刺激着想到了上次吃的爆米花。
　　那也是完全不同于普通爆米花的香甜味……
　　而且，她觉得这种小点心只怕也不便宜，吃了点心也不好空手走了，“那你给我来一份儿吧。”
　　饶夏笑眯眯地问，“那汽水呢？”
　　“也要，两瓶。”那小姑娘直接递过来了一块钱。
　　林子朔想要伸手开瓶子，结果他哥哥利落不已的收钱开瓶，递出去，完全没有他发挥的空间。
　　隔壁的那个学习的人又忍不住探头看了。
　　因为饶夏的摊儿刚刚支起来，竟然就已经卖出了，他五份的钱……
　　尤其是那种香味……
　　林子昂瞪了回去，饶夏没注意，笑盈盈地开始继续招揽客人。
　　炸猪排好学，可是这么舍得，还能炸得这么香的不多。
　　再加上面包不好学。
　　这个时候除了自己做，小城市基本没地儿买，也没人知道面包糠。
　　饶夏这里依旧是个独门生意，即便是贵了一点，依旧有人来买。
　　尤其是，上次吃过的人，闻到这股炸猪排的油香，上次猪排汉堡的那种香味浓香的味道仿佛还在嘴里，馋得口水不停分泌。
　　再想想，贵是贵，可是正儿八经的好东西啊。
　　一周最多就是吃一顿……
　　汉堡，爆米花卖得差不多，饶夏也不含糊，将两个大锅的粽子锅也打开了，“粽子，肉粽五毛钱一个，甜粽三毛钱一个，便宜又好吃。”
　　“香江，魔都，广东最爱的新口味肉粽，走过路过不要错过。”
　　来这里看电影的基本都是年轻人，口袋不缺那两块钱，也不排斥品尝新东西，甚至喜欢追赶潮流。
　　一听是香江，广东，深城，魔都那边喜欢吃的东西，再嗅到那股浓浓的香味，也忍不住舔嘴唇了。
　　甚至就连饶夏这个写着“英文”的摊子也变得格外高大上了一样。
　　卖得不是国外的甜点，就是这种南方和魔都都爱吃的新鲜东西。
　　可不是高大上了吗？
　　便宜？
　　大家好不容易花钱出来玩，去看电影，谁还在乎便宜那一点？
　　尤其是在未来对象面前，怎么能怕贵？
　　想要便宜，在家看电视还不花钱呢。
　　出来看什么电影啊。
　　旁边卖一毛钱爆米花的鼻子都气歪了，只觉得这群人简直是有钱没地方花，糟蹋钱。
　　不就是加了什么油吗？
　　怎么还不得了了，那本质上，不还是玉米吗？
　　可，嗅着旁边锅里的爆米花的香，嗅着锅里的粽子溢出的香味，还是没出息的偷偷咽了咽口水。
　　那什么粽子，哪有在里面加……加肉的！
　　那还是粽子吗？
　　那不是胡闹吗？
　　老祖宗这么多年，谁听过粽子里包肉，爆米花不能单独吃，还要加什么东西？
　　可，那股香味着实太浓烈，一个劲儿往他那边飘。
　　三块钱的猪排他肯定吃不起，五毛钱的爆米花也太贵了，那是，五毛钱的肉粽子……
　　那么大一块，还有那么一块肉，好像也不亏吧？
　　脑子还没想明白，脚下已经不听使唤自己过去了。
　　林子昂看到那个学饶夏的人来买粽子，忍不住哼了一声。
　　饶夏拍了拍他的脑瓜子，笑着对对方问，“要什么？”
　　凑近了，那奶香混合着甜香的奶枣，以及爆米花的香味也更加浓郁了，让他忍不住眼睛发直，落在上面好像就挪不开眼了。
　　“爆米花来一份儿？买一份，送两颗奶枣。”饶夏一视同仁道。
　　那人连忙道，“好好好。”
　　饶夏嘴角微微翘起，给他装。
　　那人小心又看了一眼粽子锅里的粽子，“再，再给我一个肉粽子吧。”
　　饶夏取了粽子，递给了在旁边焦急等着帮忙的林子朔。
　　林子朔眼睛一亮，连忙点头，应了下来，主动又积极地将东西递了上去。
　　他总算帮上忙了！
　　那人赶紧放下一块钱，将枣，粽子，爆米花拿着跑了，都没好意思回自己的摊上去尝。
　　他打算在哪个角落的地方，把东西吃完了再回来。
　　免得被人看到了影响不好……

第95章 一代奸商的诞生
　　林子昂又哼了一声，“叫人骗了一回还要骗第二回，叫人卖了还给人帮忙数钱。”
　　在他看来，那人来买他们的东西吃，肯定还是为了偷学。
　　说不定下次就跟着他们，做这种的爆米花了！
　　林子昂脸上不好看，冷哼了一声，饶夏就是不知道吃亏还长见识。
　　饶夏看他这个护短样，忍不住的笑。
　　这种东西想学其实很简单，买不买都能学会。
　　而且，她更自信，她觉得还是自己做的东西实在太好吃，叫人馋嘴了。
　　虽然那人躲着吃，可还是有不少看到了，他在旁边吃的时候，肉粽的香味溢出来，更叫人忍不住看过来了，也跟着去找饶夏买粽子。
　　饶夏带来的两百个粽子，在电影院人还没足够多的时候，就已经卖光了。
　　卖得竟然比爆米花还要快。
　　爆米花到底是不实惠的东西。
　　林子昂在心里偷偷数着，200个粽子能挣多少钱，等算好，他眼睛一下子亮了。
　　甚至有些“神采飞扬”的感觉。
　　饶夏：……
　　林子昂别最后不成反派，成个小财迷了吧？
　　不过，小财迷就小财迷吧，总比当个反派要好。
　　这一次，几个孩子都碰不到面，林子昂还是男主的半个救命恩人，饶夏觉得按照季家的家教，应该不可能教导出“忘恩负义”的男主。
　　林子昂变成个小财迷也挺好。
　　没钱肯定是不行的，人，什么都可以没，就是不能没钱。
　　炸猪排今天准备的依旧不太多，因为饶夏打算带三小只出门“消费”，花钱，去看电影。
　　炸猪排和爆米花也卖完，不过是十一点的样子。
　　汽水瓶都还没完全收回来。
　　饶夏干脆悠悠闲闲地坐在旁边，自己也拿了一瓶汽水喝。
　　指挥林子昂，“你带着弟弟去看看想吃什么，买点东西来给我和小丫吃。”
　　林子昂脚下踌躇，“那么……贵。”
　　完了，不仅是个财迷，还是个抠门鬼……
　　饶夏嘴角抽搐了一下，“快去，对了，我想吃个肉夹馍，帮我买一个，妹妹要吃软一点的东西。”
　　林子昂迟疑着，不太想动，那些人做的东西，也没有饶夏做的好吃啊……
　　可他还是拉着小朔一起去买东西，半天回来了一圈，也就是两块米糕，一个肉夹馍，一个烧饼。
　　米糕是两小只的，肉夹馍是饶夏的，林子昂就给自己买了一个烧饼。
　　饶夏都被气笑了，敲了他的脑袋一下，“一个烧饼，你吃得饱吗？”
　　吃得饱吗？
　　林子昂都快忘了，什么时候开始，他都可以不用考虑吃饱，不吃饱的问题了。
　　之前，他都不会买烧饼这样不实惠的东西。
　　买一个烧饼要两毛钱，但是，两毛钱可以买半斤劣质米。
　　而即便是这样便宜的劣质米，或者是更便宜的杂粮，他也不敢敞开肚子吃饱，只能是让自己不饿。
　　可从什么时候开始，他都已经开始考虑东西好不好吃了呢？
　　大概是从饶夏出现在他身边开始。
　　听到饶夏的话，他都忘了哼一声回去。
　　饶夏又去找了隔壁那个，刚刚买了她这边爆米花的那个老板，将烧饼递过去，“麻烦还是要肉夹馍，还差多少钱？”
　　饶夏将差价补了过去，又笑着和对方打了个招呼。
　　林子昂在旁边咬了一口饶夏递过来的肉夹馍，哼了一声，“这样做的肉，根本就是糟蹋东西。”
　　饶夏给他一个脑瓜崩，看到表情尴尬的摊主，饶夏笑了笑，“不好意思，小孩不懂事儿。”
　　摊主袁永安：……
　　要是在吃饶夏做的粽子之前，他肯定会据理力争一下，甚至生气，恼火地骂回去。
　　认为对方根本不是来买吃的，而是来找事儿，来挑衅，砸摊子的。
　　袁永安自认为做这卤肉也是有一手的，要不然也不敢出门做生意。
　　可是，饶夏那个粽子，虽然只有一块的五花肉，可他依旧没脸反驳，这会儿继续尴尬地笑了笑。
　　饶夏想到什么，又递了两块钱，“麻烦老板帮我看一下那个板车吧？我们等下回来，说不定还有零散几个瓶子还没收回来。”
　　袁永安连连摆手，“不要钱，顺便的事儿。
　　他也的确是看到饶夏卖爆米花，就那一次，竟然就赚了那么多钱。
　　尤其是爆米花，明明是那么便宜的东西，给一毛钱可以炸一大包的冬至，一转手，竟然就能卖出天价。
　　他哪里有不眼馋的。
　　如今下海挣钱的人越来越多，他隐约觉得这可能是未来的一种趋势。
　　只要找到方法，就是个门道。
　　尤其是在他看到饶夏卖汉堡和爆米花之后，他更是如此觉得。
　　或许有一门技术，又或者，能拿出一样能吸引人的东西。
　　不管是能吃，还是看，也不管是昂贵，还是便宜。
　　这已经不是十年，二十年前了。
　　不，即便是十几二十年前，只要有好东西，大家还是会疯狂掏钱出来买。
　　比如那时候的确良的布。
　　明明不如棉布细，软，舒适，可那时候一件的确良的衬衫，裙子，那就是“潮流”，那就是“身份”。
　　甚至，那时候只要是南方来的好东西，那就会吸引无数人送着钱来买。
　　他感觉，饶夏深通此道。
　　饶夏的东西的确很好吃，可除了粽子之外的那两样，都是不划算，但绝对是赚钱的。
　　为什么，他思考过。
　　饶夏说那爆米花是国外进口的黄油做的。
　　那个猪排加面包，和他的肉夹馍用的是一样的是原材料，可他卖一块钱，人家都迟滞。
　　饶夏却能卖到三块钱，还有人抢着买。
　　为什么？
　　当然，他不否认饶夏做的东西真的很好吃。
　　可，还有一个很关键的问题，饶夏做的东西用“英文”标志了，那是来自美国的快餐……
　　他若有所思，他觉得赚钱的关键就在这上面。
　　他敢肯定这是个最好的时候，他一定要抓住机会。
　　他很认真的饶夏看着摊儿，有人回来退瓶子，他也认真的检查，给人的退钱，连自己的生意都顾不上。
　　他想好好讨好一下饶夏，想让饶夏提点他一下。
　　而饶夏可不知道，自己又要引导一个“奸商”的诞生，她带着三小只去看电影了。

第96章 《妈妈再爱我一次》
　　饶夏打算带他们去看《妈妈再爱我一次》，这部片子在这个时候真的很经典。
　　饶夏觉得，孩子也是要学会感恩的，不仅仅她，还有他们之前的爸妈吧。
　　尤其是，林子昂，林子朔的母亲。
　　饶夏觉得，还是应该要让他们记得，林子昂年纪大，接触的时间长，他不会忘记。
　　但是，林子朔还没怎么记事，他母亲就过世了。
　　但是，不管是生还是养，林子朔的妈妈也是为他付出了很多，林子朔应该记住她。
　　饶夏看过一遍，隐约还记得一些情节，记得自己最后结局的时候眼泪哗啦啦地流。
　　只是，饶夏所想的林子昂林子朔哭的稀里哗啦的场面和现实之中有些差距……
　　电影院漆黑地开场，饶夏的手一下就被两个小手攥紧了，小丫一下子躲在了饶夏怀里。
　　林子朔也是，短短地惊呼了一声。
　　眼睛都捂着了。
　　饶夏余光看到林子昂也吓了一跳……
　　饶夏：……
　　她怎么忘了开场有这么吓人的一幕……
　　其实，《妈妈再爱我一次》改编自，弯弯的民间故事《疯女十八年》。
　　电影讲的就是未婚妈妈秋霞独自带大孩子，却因为自己也是单亲家庭长大，为了孩子更好的生活，让孩子的父亲一家接走了孩子。
　　孩子为了找回妈妈，离家出走。
　　秋霞也寻找孩子后一场意外，精神上失常。
　　开场这一幕，倒叙讲述的是秋霞从精神病医院跑出来找孩子的一幕。
　　漆黑的郊外，一群人找人，一个白衣服的女人突然出现。
　　这个场景，饶夏都以为下一刻林正英要出场了……
　　嘴角抽了抽，等到换了场景，小丫他们才有忍不住的好奇抬头看。
　　结果，没几分钟，场景再变，就有些“少儿不宜”了……
　　男主妈妈不同意家世不清白的女主秋霞嫁给男主，男主抗争之下和秋霞做了不可描述的事情。
　　饶夏：……
　　饶夏看着小丫和小朔都瞪大瞪圆了眼睛去看电影幕布，林子昂一把捂住了林子朔的眼睛……
　　饶夏也默默捂住了小丫的眼睛。
　　小丫还有些看不懂，扒拉饶夏的手，探头看。
　　饶夏：……她是不是教坏孩子了？
　　肯定是后面的故事太感人，叫她都忘了这场电影前半段还有这样的一幕。
　　好在后面的剧情都正常了……
　　秋霞
　　不过，饶夏觉得再看一遍电影，又多了些其他的感触。
　　比如男主真的很渣，那么爱秋霞，为什么秋霞生孩子的时候，不过刚刚几个月时间。
　　他已经另外娶妻，等着生其他孩子。
　　比如，之前看孩子爷爷是好人，现在看……套路太多，每句话都别有内涵，就是想忽悠秋霞自己把孩子送回去。
　　比如，秋霞太蠢，给人生了孩子，还要主动把孩子送回去，根本不知道什么是对孩子更好。
　　再比如，小强真可怜，真孝顺，真好看，真乖巧，真可爱，真懂事……
　　饶夏觉得养孩子果然会洗脑，之前看谁都是熊孩子。如今家里有三个大宝贝，看谁都是小可爱和小可怜。
　　只是，到了片尾，饶夏还是忍不住泪眼汪汪。
　　尤其是小强长大，留学归来，在精神病医院发现了自己的妈妈，和秋霞一起唱《世上只有妈妈好》，重新唤回秋霞神志的时候。
　　片尾曲响起。
　　但那首《世上只有妈妈好》却好像还在耳边，一直回响。
　　林子朔还哭得稀里哗啦，一手抓着饶夏的衣角，一手抓着林子昂。
　　林子昂嗓子里也像是梗着什么……
　　倒是小丫不怎么能看懂，懵懵懂懂，也跟着掉了两滴眼泪。
　　等到走出电影院的时候，饶夏还在思索，小丫却已在哼，“世上只有妈妈好。”
　　林子朔皱眉在旁边突然插了一句，“世上只有饶夏好。”
　　小丫愣了一下，然后觉得很有道理，点点头，重新唱，“世上只有饶夏好……”
　　饶夏：噗。
　　她将这两只小可爱一一抱起来，在脸上狠狠亲了一口。
　　这真是一个小可爱。
　　小丫的脸一下子就红了，捧着脸红扑扑的。
　　林子昂知道饶夏是他们的后妈。
　　林子朔也知道。
　　林子朔还知道，小丫的妈妈也是他的后妈。
　　他从记事开始，他就知道，后妈是坏人。
　　曾经还有人在林子朔面前胡说，说他快要有后妈了，有了后妈就有了后爸，以后他怕是就要吃苦了。
　　即便年纪很小，他也知道他妈妈死了。
　　而小丫妈妈来的时候他已经开始记事，他记得他经常挨打，挨饿，挨骂……
　　他觉得姑姑，伯娘，婶婶他们说得都挺对的。
　　后妈就是坏人。
　　他也知道饶夏也是后妈，可“后妈”是坏的，饶夏不是。
　　看了今天的电影他才知道，妈妈这个词是好的。
　　只是，他还是觉得饶夏比“妈妈”更好。
　　他通红着眼睛，使劲儿抓着饶夏的手。
　　他也想说，饶夏就算打他也可以，别不要他。
　　只有小丫，她不知道什么是后妈，她甚至很少和其他人接触。
　　小丫从来不知道什么是后妈，她甚至没有任何关于“妈妈”的记忆。
　　所以，小朔纠正，她立马顺着小朔说的继续唱。
　　世上只有饶夏好……
　　在两个小可爱的脸上一人亲了一口，饶夏蹲着和林子朔说，“小朔有两个妈妈，还有一个妈妈也是很好的，只是她去了很远的天堂。”
　　“她变成了一颗星星看这小朔。”
　　林子朔看看小丫，又看看饶夏，最后看向了他哥。
　　他不记得，他记得最好的人是饶夏。
　　甚至，“妈妈”这两个字，他都感受不到温暖。
　　因为他记忆力的妈妈只有小丫的妈妈。
　　林子昂此时却格外地沉默。
　　林子昂没有关于妈妈的记忆，他有。
　　他垂下眼帘，神色复杂，半天都不知道开口说什么。
　　他眼睛有些红，鼻子有些酸，眼里微微冒着水汽，半天也说不出一句话来。
　　只低低地“嗯”了一声。
　　饶夏和林子朔说，“你看小强妈妈生他的时候那么辛苦，那么艰难，你妈妈也是特别爱你，所以才会生下你。”
　　“只是她生病了，所以不得不离开你，去了天上。”
　　“所以，小朔是最幸福的，你有两个妈妈。”
　　林子朔垂下眼帘，抓着饶夏的手紧了紧，似乎在思考，又似乎是在回忆，半天没说话。

第97章 毕竟是处于历史里……
　　饶夏摸摸林子朔的脑袋，没有再继续说什么，她想着回去找找，看看有没有林子朔他们母亲的照片。
　　又将小丫抱起来放在林子昂怀里，“我们回家啦。”
　　隔壁肉夹馍老板看到饶夏，连忙凑上来，将剩下的钱给了饶夏，殷勤得很，“瓶子都回收了，你数一数，这是剩下的钱。”
　　他坚决不肯收饶夏给的谢礼，还积极地给饶夏帮忙收拾东西。
　　别说林子昂用一种格外警惕的眼神看过去，即便是饶夏都觉得有些不对劲，“您有什么事儿吗？”
　　“我想问问怎么挣钱。”袁永安脸上有些踌躇。
　　可，犹豫半天，他觉得这真的这是个难得的机会。
　　他感觉，自己现在如果不问，那就错过了一个绝佳的机会。
　　林子昂直接冷哼了一声。
　　不要脸！
　　人家怎么挣钱关你什么事儿。
　　上来就想问人家怎么挣钱，这世上怎么有这么不要脸的人？
　　袁永安脸上也有些尴尬，小声解释了一下，“我不是想问你爆米花怎么做，我就是想问问，你觉得怎么做才挣钱。”
　　饶夏看了看他，忍不住也笑了笑。
　　不过，她倒是认真思索了一下，“你首先要看愿意花钱的是哪些人，然后，你再想想她们愿意为什么花钱。”
　　“比如，男人愿意为漂亮女人花钱，为自己爱的女人花钱，年轻女人愿意为自己花钱，年龄大的女人愿意为孩子花钱。”
　　“而你要做的是，怎么让他们愿意花钱。”
　　饶夏觉得马爸爸就深刻掌握了这一点。
　　马爸爸席卷了他身后无数个女人的钱包，还不是因为他掌握了这些女人想买的东西吗？
　　饶夏又道，“看爆米花，主要价值和价格之间并没有太大联系，但是其价格却多了几倍。”
　　饶夏忍不住感慨，看看那些奢侈品，“还有化妆品，护肤品，皮包等等奢侈品，你会更加惊诧这一点。女人愿意花钱，愿意为很多不实惠的东西花钱……只要你抓住她们的心理。”
　　袁永安沉默了一会儿，像是在思考。
　　见饶夏推着板车要离开，他才回过神，赶紧喊了一声，“你好，我叫袁永安，您叫什么。”
　　饶夏听到他的名字还愣了好一会儿，这，这人的名字……有点耳熟啊。
　　这好像是，小说里未来的一个大名人。
　　是一个十分有名的实业企业家……
　　小说里，这位创建实业，和季家是相互竞争关系，又是合作伙伴。
　　虽然寥寥几笔，却也描述了一个实业大佬的形象……
　　饶夏的嘴角抽搐了一下，她突然开始后悔自己没事儿嘴上没个把门的，胡说八道的行为。
　　毕竟，她如今也算是身处于历史之中。
　　一不小心，可能就要改变未来了
　　饶夏可不敢承认自己带歪了，未来大佬，赶紧喊道，“我叫**。”
　　袁永安更加感动了。
　　看着饶夏的时候，简直像是看着什么大好人。
　　饶夏越发心虚，赶紧跑了。
　　这个未来的实业家，不会就因为他的话，变成个大奸商吧？
　　林子昂却在思索饶夏刚刚的话。
　　虽然看着饶夏是这么一副心虚，往回家跑的样子，可他还是觉得饶夏的话说得其实是很有道理的。
　　他也注意了，愿意花钱买一些不实惠的东西的人，其实都是因为有女孩子存在。
　　又或者是小孩子。
　　只要孩子一吵，一闹，不管是男人，还是女人，是老人带着小孩，他们都会掏钱买。
　　即便那是很不划算的。
　　就像是饶夏，完全没有“理智”的，因为一顶简单到极致，一拽就坏，一修就彻底没了的帽子，花了整整三十块钱。
　　饶夏她们的钱，简直太好赚了。
　　不过，他虽然觉得很有道理，但他暂时还不知道这话到底有什么价值，怎么利用这种价值。
　　饶夏也不知道自己即将要把未来大反派带歪，她现在还很心虚呢。
　　然后一眼就看到自家门口守着的人，一下子认出了白助理，诧异极了，“白助理？”
　　白助理看到饶夏过来，连忙上来帮忙。
　　饶夏也没客气，上前去开门，“你怎么来了。”
　　白助理已经有了一点经验，这会儿听到饶夏的话，道“季氏之前投资的一个工厂正在建设，后续需要的安排还比较多，忙不过来，就只能让我过来。”
　　这一点，饶夏倒是不怀疑。
　　白助理笑着道，“而且，您也知道，张家还有一点问题要解决。”
　　饶夏点点头。
　　白助理说完，赶紧喊车过来。
　　然后饶夏又看到了熟悉的大卡车。
　　再然后，四个工人开始卸车，一连串的生鲜，食品，还有一堆书本，玩具，以及……衣服。
　　看起来，这些东西里有孩子的，还要她的。
　　饶夏嘴角抽搐。
　　按照白助理赶过来的时间，只怕刚刚抵达魔都，就立马赶过来了吧？
　　白助理还专门强调，“这是季煜小少爷的东西，送给您和小朔，小昂，小丫他们的。”
　　“这些衣服，玩具都是他自己的。”
　　可是这种专门的强调，越发是此地无银三百两……
　　饶夏忍不住指着旁边明显是成人衣服的东西，嘴角抽了抽，“这也是？”
　　白助理扯了扯嘴角，笑而不语。
　　老板说是什么，就是什么……
　　不过，饶夏还真的在其中看到了一些已经拆了吊牌，已经清洗过的新衣服。
　　只是，那个尺寸明显不符合他们家的三小只的情况，这估计真的就是季煜送来的。
　　“季先生他们还在魔都？什么时候去香江？”
　　白助理：……
　　白助理慎重地想了想，才干笑道，“季小少爷在做检查，办理相关证件和手续，目前还在魔都。”
　　饶夏点点头，毕竟要带一个孩子出境，手续应该很多。
　　而且季家的小少爷，想来也要好好检查一下身体情况。
　　耽误一点时间，也很正常。
　　她顺口问道，“白助理什么时候离开？”
　　“我再准备些稍微耐储存的小零食，麻烦您带给季煜吧。”
　　白助理：……
　　白助理觉得这又是一个死亡命题。

第98章 没事儿没事儿
　　白助理努力思考着这道题应该怎么回答。
　　如果说很快，那饶夏是不是就要准备东西直接把他送走。
　　然后刚刚抵达s市的自己，就要立刻马上回魔都，只能成为一个“信使工具”。
　　没有在这边帮上忙，就被送走，是不是……不太对？
　　老板会不会不满意？
　　可如果说还要呆一段时间。
　　老板知道了，更加不满意，觉得他应该听从饶夏的吩咐先回去，送一波东西呢？
　　可有一丝潜意识告诉他，现在不是回去的好时候。
　　尤其是，饶夏刚刚说的那番话里，似乎有一点是极为不适合的情况。
　　他谨慎道，“这个还要看s市这边的工作进展。”
　　饶夏表示理解，也没拒绝，收下了东西。
　　也不是饭点，也不好再留下白助理，耽误人家的时间，只是道，“那白助理有时间，晚上一起吃个饭吧？”
　　白助理眼睛一亮，整个人顿时就振奋了，“好。”
　　等到白助理离开，林子昂看着剩下的东西，越发觉得季匪他们肯定是不怀好意。
　　冷哼一声，“无事献殷勤。”
　　饶夏：……
　　晚上，白助理刚离开，警方又来了饶夏这边一趟。
　　大概的意思是已经调查得差不多，专门通知饶夏一声。
　　至于隔壁那位，由于明知道东西有问题，故意售卖给学生。
　　现在已经还在协商解决学生们的看病问题，后面具体的检测报告出来，以及学生们的情况稳定下来之后。
　　具体情况，可能就要看和警方最后的协商结果。
　　饶夏觉得，她不脱层皮只怕解决不了这事儿了。
　　那些学生在家，都是宝贝疙瘩，出这样的事儿，不叫陶文红脱层皮，家长们怎么可能会满意？
　　更何况如今都判定，她的行为属于故意，也就更加恶性。
　　饶夏没有再关注这个问题，第二天继续去电影院那边卖汉堡和粽子，粽子的数量做得更多了一点。
　　便宜又好吃的粽子，不管在哪里，都是十分好卖的。
　　至于旁边卖肉夹馍的人，今天没来，让饶夏松了一口气。
　　她有些负罪感，感觉自己教坏了未来的某位大佬的感觉，简直慌得一批。
　　不过，旁边有人补充了一句，“他说他去魔都那边进货了。”
　　饶夏：……
　　饶夏不想承认自己改变了那位大老板的创业之路。
　　她偷偷咽了咽口水，喊，“卖粽子，爆米花，汉堡包。”
　　赶紧让人都来买东西，让自己忙起来，饶夏就能忘记那位大佬的事儿。
　　饶夏的摊上倒来了一个意料之外，又是意料之中的人，白助理。
　　白助理一口气买了一个汉堡，一包爆米花，两个的粽子，就当着饶夏的面儿吃了个干干净净。
　　又给饶夏做了一个免费的广告。
　　其他人看到他这样子，这样吃东西，饶夏生意更好了。
　　白助理吃完，犹犹豫豫，不知道怎么开口，饶夏今天怎么不问他们什么时候走啊。
　　昨天晚上他问了问郝助理，如果饶夏送得有东西，叫他立刻马上，吩咐人优先带回去。
　　可，饶夏不问，他难道直接开口索要吗？
　　这样好像有点不太好的样子。
　　万一小老板已经知道，并且很期待。
　　结果饶夏又忘了昨天的事儿，并没有东西送回去。
　　那不就尴尬了吗？
　　甚至还会影响饶夏和小老板的关系吧？
　　饶夏看他在原地坐立不安的样子，来来回回地踱步，饶夏也忍不住问，“白助理是不是不方便？”
　　见白助理没听懂地看过来。
　　饶夏表示理解地道，“电影院里是有洗手间的。你去吧，车子我们帮你看一会儿。”
　　白助理：……
　　白助理只得去方便，因为他琢磨的事儿不好解释……
　　林子昂在旁边嘴角抽了抽，他觉得白助理肯定是有其他事儿，或许还是不怀好意的那种。
　　最后白助理从洗手间回来之后，依旧在原地来回转悠的样子。
　　饶夏想了想，最后还是否定了他有尿频尿急的毛病，着急想要再去一趟洗手间的可能。
　　然后她只得问，“白助理是还有其他什么事儿吗？”
　　然后白助理跑了。
　　只留下一句，“没事儿没事儿。”
　　饶夏：……
　　她又开始忧虑了，总觉得季煜在白助理，季匪这样大人照顾的环境长大，还是真的挺让人忧虑的。
　　身边没有一个正常人的样子，这样的情况下，想要不长歪，好像挺难的。
　　饶夏从来不怀疑，环境对孩子的重要性，看着样子……
　　饶夏突然想借个电话联系一下季匪了。
　　当天晚上，饶夏晚上做梦，梦到季煜被冷酷无情的叔叔逼着他变优秀，变态的助理逼迫签字，还有个老爷子一个老太太，最后心里越来越扭曲，扭曲成了一串儿蚊香……
　　然后饶夏被闹钟喊起来了。
　　眼前好像还有一连串儿的蚊香在转圈圈。
　　饶夏琢磨着，难不成是夏天快到了，她发现了蚊子，还是苍蝇，所以才会把最后的那点事儿给做梦，还梦成这样？
　　饶夏嘴角抽搐了一下，感觉自己简直脑洞大得几乎要飞上天了。
　　她甩掉了脑子里的各种想法，开始起床做包子。
　　最后照旧推着东西去校门口卖包子，一连串儿的学生们早早就到，他们排着长长的队等着买包子。
　　见到饶夏来，前面几个激动得不行和饶夏说着那个陶文红的事儿。
　　陶文红还去了另一个学校卖包子，他们学校两个人因为陶文红拉肚子，很有可能要赔钱了等等。
　　林子昂在旁边轻轻哼了一声。
　　那些学生才闭嘴，突然想起来，林子昂也是学校的，自然也知道学校的这些内容。
　　饶夏敲了他一下，又感谢对学生们道谢，声音稍微拔高了的一点，“大家放心，我这里都是当天的食材。“
　　“也只销售当天的包子，大家监督我。一旦包子有什么问题的，我鼓励大家去报警，抓走我。”
　　学生们，尤其是在后面的学生们急了，道，“那你是不是更不肯多做一些了？”
　　饶夏忍不住被他们逗笑了，“那我争取多做一些其他的东西，或者多来鸡汤，也好叫你们都有机会吃到？”
　　学生们眼前一下子亮了。

第99章 你知道我这两天……
　　学生们听到饶夏的话之后，立马七嘴八舌地问，“午饭和晚饭也来吗？除了粽子，还有什么？”
　　“今天就来吗？几点来呀？”
　　“今天也吃包子吗？我可以一天三顿顿顿吃包子都不腻！”
　　“对对对对，粽子也行！对了，能不能只要甜的？”肉粽怎么看怎么奇怪啊，那学生想着，用老师的话来说，那就是歪门邪道……
　　旁边立马有学生不满意了，“那肉的也很好吃啊！”
　　“我不挑啊！我什么粽子都吃！他们不要可以卖给我！”
　　“谁说的！我也要吃的！”
　　“你说你不要肉粽子的！”
　　……
　　看着他们相互都吵闹成一团，饶夏笑着打断他们，“你们怎么知道今天中午也来？”
　　“不过，不是包子和粽子，是中午做卤肉饭哦，大家记得来支持一下哦。”
　　学生们的注意力一下子被转移了，眼睛一个比一个锃亮。
　　卤肉饭！！
　　学生们更激动了，都忍不住凑上来追问，“是不是真的要卖卤肉饭？”
　　“什么时候来？今天中午吗？几点？”
　　“分量多不多？”
　　“是不是每个人都有机会吃上。”
　　也有人有些小小的忧虑，他们没有那么多钱，如果早上吃了肉包子，中午肯定没钱吃卤肉饭。
　　甚至，不吃肉包子，肯定也吃不起吧？
　　卤肉饭……只是听一听就很贵的样子。
　　可是再怎么贵，他们想着也一定要攒钱来买！
　　林子昂他们家的卤肉饭，肯定非常非常非常好吃！
　　饶夏一一回复，“今天中午，你们下课我就来了。”
　　“第一天，可能不太多，先看看你们喜欢不喜欢，后面会多做一些。”
　　“价格不贵，米饭一毛钱一两，五毛钱三两，卤肉一勺五毛钱，小菜一毛钱一份，还有卤蛋，卤菜，到时候你们可以随便挑呀。”
　　学生们都满意了，一一都拿着包子，回去给自己的好朋友们分享自己刚刚知道的这个消息。
　　张琛也在后面排队，听到这话，激动得差点得眼泪就下来了。
　　看到饶夏，连忙问，具体几点过来，他中午肯定能早早过来，守着饶夏。
　　饶夏看他这样，也忍不住发笑，对于嗅觉，味觉灵敏的人来说。
　　吃某些饭菜，真的不是享受，而是折磨。
　　她想了想，也难怪季匪那么热情地邀请她去香江，给了那么优渥的条件。
　　想来，季匪这会儿在魔都，吃东西也很艰难吧？
　　不过，魔都不比s市，那边的好餐厅很多，说不定也有符合季匪胃口的呢。
　　她一边给张琛拿包子，一边道，“我周末还在电影院卖汉堡和粽子，你偶尔也可以去看看啊。”
　　张琛眼泪又下来了，他错过了两天。
　　他居然才知道饶夏还在那边卖东西！
　　他险些说出了一句饶夏知道的一句经典台词，“你知道我这两天是怎么过来的吗？”
　　张琛拿着包子，一心期待中午的卤肉饭得离开了。
　　白老头还是慢悠悠过来的，饶夏给他留了粽子。
　　他今天终于有吃了另一个口味的粽子，这一次吃到了个白粽。
　　“你加了灰？”灰粽就是在糯米里掺入了草木灰。
　　这样做出的粽子更糯更紧致，口感完全不一样。
　　还带着一种不一样的草木香，虽然模样并不算好看，可却是真的好吃。
　　而且，里面还有一种不一样的香味，让白老爷子眼睛忍不住发亮，“你还加了什么料？”
　　饶夏笑着道，“这是给您一个人做的，我可没有做那么多。”
　　白老头哼了一声，”少给我灌迷魂汤，少来贿赂我。“
　　他把钱一拍，扭头就走，还留下一句，“东西质量不过关，我依然不会叫你继续做的。”
　　真是个嘴硬心软的老爷子。
　　饶夏忍不住笑了笑。
　　卖到最后，白助理终于来了。
　　他拿到包子，看看饶夏，还是那副焦躁的样子。
　　看着饶夏，似乎想说什么，又不知道怎么说。
　　饶夏给他塞了一个包子，叫他在旁边吃，瘪晃了，再晃下去她也焦躁，也想去厕所了。
　　一口气将包子卖完，粽子也卖完，饶夏和剩下没有买到的学生说，“中午我做了卤肉，大家记得来吃支持哦。”
　　看到那群人晦暗的表情一下子振奋起来，饶夏冲着这些学生们笑了笑，赶走林子昂。
　　这才看向旁边一直守着，并且始终眼巴巴看着自己的白助理。
　　想了想，“白助理，方便借用一下电话吗？我想感谢一下小季煜。”
　　刚准备拿着粽子，包子去学校的林子昂脚下一顿，顿时又收回了动作。
　　一下子就这么蹭回在饶夏身边，不肯再往前走一步。
　　就这么竖起耳朵听着饶夏的动静，想知道饶夏和那个季煜说什么。
　　不过，他倒是没有那么警惕了。
　　他不是林子朔，看到一张地图就以为世界很小，华夏很小，以为魔都到他们这里耿可真的只那么一点远。
　　只要那个叫季煜的，跟着他叔叔回香江。
　　他觉得，季煜就不可能再回来，也基本不可能再跟他们抢饶夏。
　　不过，他还是想听饶夏说话，怕饶夏总是关心那个季煜，被他忽悠，再心软跟着去了香江或者魔都怎么办！
　　饶夏倒是没注意他的动静，接了那个大哥大，看了半天，用惯了智能手机的饶夏，都有些无处下手，直接叫白助理，“你帮我播一下。”
　　白助理连忙拨打。
　　饶夏接了已经接通的电话，看了一眼这个大砖头，想了想，还是用两个手撑着。
　　不然，肩膀和手腕儿都有些撑不住。
　　说实话，这时候认门装X，也是挺累的。
　　腰上別着这么个大砖头，裤腰带都会拽下去吧？
　　这一直放在耳边装打电话，肩周炎都得找上来吧？
　　饶夏忍不住思念，也不知道第一批的小灵通那种手机，什么时候才会出现。
　　饶夏觉得小翻盖，她都没有买的欲望，要不还是等经典诺基亚回来了再买？
　　那一个经典诺基亚至少能用十年，还能省了砸核桃的钱。
　　用个十几年，基本就能买爱疯4那款经典智能机了。
　　饶夏双手撑着这个大砖头，费劲儿极了，那边也终于通了。
　　那边季匪的声音淡淡地，”什么事儿？“
　　饶夏开口，“季先生，我是饶夏。”

第100章 太娇惯了！
　　那边沉默了好一会儿，好似是有点不太确定自己听到的声音还是怎么。
　　饶夏好像听到对面呼吸停顿了一下，季匪才开口，“饶小姐，你好。”
　　“季先生，不好意思，又让您破费了。”饶夏看了一眼白助理。
　　白助理假装什么都没听到，偷偷往后退了两步。
　　季匪那边又沉默了片刻，似乎是在思考应该怎么开口，“饶小姐客气了，那是季煜想要送你的，请不要客气。”
　　“都是季煜自己的东西。”
　　饶夏笑了笑，白助理之前的“欲盖弥彰”还真是季匪的原话？
　　她嘴角翘起，“那麻烦让季煜接一下电话，我想和他道谢。”
　　季匪；……
　　季匪脸上的表情略严肃，甚至带着点冷凝的味道。
　　半天没见饶夏继续开口，似乎真的在等季煜接电话……
　　季匪沉着脸看了一下郝助理，“带季煜过来。”
　　郝助理脑袋要垂到胸口了，赶紧跑出去喊人。
　　办公桌前的电话被公开播放，季匪道，“饶小姐，请稍等。”
　　然后两边又都沉默了下来。
　　季煜进来的时候，脚下的步子略有些沉重。
　　看到季匪，脚下的步子就更加凝重了。
　　季匪扫了他一眼，垂下看了一下电话，然后道，“饶小姐，季煜来了。”
　　听到饶夏，季煜脚下的步子略轻快了两分。
　　只是，他站在桌边，有些够不着这个办公桌的高度。
　　郝助理连忙从后面将她抱起来。
　　季匪想去拿电话，却听到饶夏的声音从电话的另一个方向传了出来。
　　“小季煜？”
　　季煜愣了一下，然后才反应过来，他有些不太自然，轻轻应了一声，“嗯。”
　　饶夏微微翘起嘴角，“感谢你送给我，还有哥哥，弟弟妹妹们的礼物。”
　　季煜顿了顿，才说，“不用谢。”
　　饶夏也被这个小可爱的声音萌得一塌糊涂，笑着问道，“我给你留的饼干吃完了吗？”
　　“没有。”季煜小声回答。
　　季匪每天限制着，每天只能吃一小袋……
　　季匪坐在旁边，闻言淡淡扫了季煜一眼，抿了抿嘴，没有说话。
　　季煜其实还有很多想和饶夏说，可饶夏说，“那你乖乖的，好好吃饭，好好学习，听季先生的话。”
　　“我再给你做好吃的小饼干，叫白助理带回去，有时间也再给你打电话，好不好？”
　　季煜顿了顿，他想问问，他能不能回s市，想说，季匪管得很严格，想说季匪不准他多吃饼干，想说他挺想见她，想说……
　　可饶夏让他听话，才会继续打电话给他。
　　而且，已经有了现在的生活，难道不是已经是他曾经想都不敢想的吗？
　　吃穿不愁，那是他曾经，做梦都不敢想的好生活。
　　他如果太贪心，饶夏是不是也会更加不喜欢他了？
　　他垂下了眼帘，他要更听话，更努力，更有能力才能行。
　　等他长大，想去哪里，想做什么，都可以由自己来决定。
　　他低低地应了一声，“好。”
　　饶夏笑了笑，又夸奖了一句，“真乖。”
　　“还有，我什么都不缺，季煜不用给我寄东西哦。”
　　季煜垂下眼帘，沉默着。
　　可是，这次是因为他让白助理带了东西过去，饶夏才记得给他打电话的。
　　因为，他生活得很好，什么都不缺，所以，饶夏才不会担心吗？
　　可，他现在应该和饶夏说什么呢？
　　说自己不好吗？
　　他顿了顿，最后只说，“那我可以给你打电话吗？”
　　饶夏顿了顿，“我没有电话，等我有电话了，再告诉小季煜，好不好？”
　　季煜垂下了眼帘，应了一声，“好。”
　　饶夏道，“白助理最近回去的时候，我叫他帮我给你带东西，你想吃什么？”
　　“粽子你喜欢吗？”
　　季匪的神色微微一顿，看了一眼季煜。
　　季煜抿着唇，“我只能每天吃一个。”
　　季匪眯了眯眼，季煜竟然敢告状。
　　然后就听到那边的饶夏道，“小季煜身体比较弱，这种不容易消化的东西，不能多吃，叔叔这是关心你哦。”
　　季煜垂下了眼帘，感受到季匪看在自己身上的眼神，也没有动作。
　　最后还是低声答应了，“好。”
　　饶夏笑了笑，然后说，“那我和你叔叔说两句？”
　　季煜眼里的光黯淡了一些。
　　他还想继续和饶夏说话……
　　他抬眼看了一眼季匪。
　　季匪也淡淡扫了他一眼，接过电话，关闭了扩音，“饶小姐。”
　　季煜双手握拳，想说什么，最后又按捺下去。
　　努力竖起耳朵，却什么都听不到。
　　而季匪那边却只听到电话那边的饶夏声音说，“那季先生，您先忙，我就不打扰你了。”
　　最后，饶夏又想起来什么，道，“对了，还请季先生帮我和小季煜说一下，他可以给我写信哦。”
　　“他知道我的地址，我会给他回信的。”
　　季匪：……
　　季匪胸口憋着一口气，半天缓缓吐出来，“好的。”
　　然后电话就这么挂断了，季匪的脸色也一点点地沉了下去。
　　饶夏的电话挂断后，季匪细致地数了数饶夏说过的每一句话。
　　最后发现，都只有和季煜相关的。
　　他抿了抿唇，皱眉看向季煜。
　　就连白助理过去，再回来要带的东西，也都有饶夏承诺给季煜的。
　　饶夏对年龄小的孩子优待到这种程度，难免会把小孩子惯坏了！
　　像季煜这个年龄，还是身体状态，影响不良的情况，就不应该过多食用乱七八糟的零食。
　　应该按照营养师的定制计划来吃东西。
　　挑食？
　　起码也应该优先保证身体需要的营养，再来考虑其他的东西。
　　当然，季匪完全忘了自己挑食的一切行为。
　　郝助理的脑袋已经完全垂到了胸口，恨不得溜走，下一秒却听到季匪说，“请营养师过来，好好给季煜定一下饮食清单，看看每天吃那么多零食，是不是不好。”
　　郝助理：……
　　季煜愤怒地握拳看季匪，季匪就是嫉妒饶夏送给他的饼干！
　　所以故意找各种理由不叫他吃！
　　饶夏那边，也将那个大砖头的大哥大递给了白助理。
　　饶夏也就干脆收拾东西回去了，并且交代白助理，千万别忘了，中午过来一起尝尝卤肉饭。
　　她中午打算卖卤肉饭，白助理既然在这里，不管怎么样，也应该邀请一下白助理一起来尝尝。
　　白助理想到昨天在饶夏家里吃的饭，眼睛一亮，连忙应了下来。

第101章 下课了！
　　来这里，能给老板办事自然是好事儿。
　　不用受老板的黑脸！是更好的事儿！
　　另外一方面，能够吃到饶夏做的更好吃的东西，确实最大的好处！
　　见饶夏收拾东西，白助理连忙，“需要我这边帮忙吗？“
　　饶夏连忙拒绝，生怕白助理再借助这个机会，又开始天天，顿顿送各种食材。
　　饶夏真的有点受不了，直接把人赶走。
　　然后一眼就看到还在旁边的林子昂，眉毛一下子就竖了起来，“林子昂！几点了？”
　　林子昂已经吃完了包子，也听完了饶夏打电话的内容，十分满意，也不介意饶夏此时的这个态度。
　　轻哼了一声，揣着粽子就跑了。
　　饶夏还没来得及继续问他，就见他脚下生风。
　　饶夏扭头去林子朔说，“上学都不积极，咱们小朔以后可不能学哥哥的。”
　　林子朔有些犹豫，又有些迟疑，他想说好，他以后肯定乖乖听话。
　　可是，那不是也就承认哥哥不听话了吗？
　　那万一饶夏生气了怎么办？
　　饶夏看他小大人这么一副纠结的模样，忍不住笑了出来。
　　点了点旁边看来看去的小丫的鼻尖，“回家啦，我们小丫中午想吃什么呀？”
　　小丫乖乖伸手牵住二哥的手，跟在饶夏身后，又微微偏头看看饶夏，努力思考晚上到底吃什么。
　　可是，这个问题真的好难。
　　什么都很好吃啊。
　　中午的时候，大约十一点，饶夏就已经准备好了家里的午饭。
　　今天是第一搞午饭供应，在小丫和林子朔没有特殊要求下，饶夏想了想，选择了更简单一点的午餐。
　　每人一碗卤肉浇头做的面，也跟着加上些青菜。
　　又切了点卤花干。
　　吸满了浓郁卤肉汁的花干也是特别香，特别有嚼劲，越是咀嚼就越是香味。
　　就好像，每一口咬，就有那么一口肉汁进入了自己嘴里。
　　卤肉的美味不用多说。
　　面条也是细细的，微微带着点韧劲儿，在卤肉哨子下，每一口都带着肉香，特别好吃。
　　两小只吃得肚皮滚圆，碗底最后一口汤都喝了个干干净净。
　　饶夏也就不给林子昂带面条了，面条容易坨，不如带个饭盒，就让林子昂和其他学生们一起吃卤肉饭好。
　　饶夏将大两个炉子都放上了车，又摆上了另外一大锅的卤肉，以及装着小菜，泡菜等容器。
　　今天的小菜是酸辣土豆丝儿，最下饭，也是学生们最常见最不容易排斥的小菜。
　　至于小青菜，饶夏都洗干净，烫了一遍。
　　现在天也不是那么冷，没有必要再多加一个炉子去现场烫菜。
　　最后将蒸好的米饭蒸笼屉放在炉子旁边，等到地方再放上热一热，争取烫烫的给学生们吃。
　　砧板，菜刀等等一一带上。
　　饶夏中午的卤肉快餐摊儿，也终于准备齐全了。
　　米饭一毛钱一两，五毛钱三两，花干一毛，鸡蛋一毛，卤肉五毛一份儿，猪蹄一块钱一份儿。
　　买一份儿卤肉都会赠送一点小菜。
　　饶夏一出现，齐老头就立马上来帮忙了，还是拿着饭盒冲上来的。
　　很显然。
　　齐老头也已经听说了饶夏要卖卤肉饭的好消息，激动坏了。
　　饶夏笑了笑，“您老吃点什么？”
　　“你看着放。”齐老爷子格外利索。
　　“猪蹄吧？卤肉双拼？”饶夏问。
　　齐老爷子偷偷咽了咽口水，“行行行。”
　　饶夏让齐老爷子稍稍等一会让，她先收拾了一下，将案板等地方弄得干干净净。
　　这才接过了齐老爷子的饭盒，估量这他平日里的饭量，先铺上一层米饭。
　　然后放一勺卤肉，再来两大块猪蹄，一勺酸辣土豆丝，一筷子绿色青菜，最后放上一点泡菜。
　　最上面淋上一勺子卤肉汤。
　　齐老爷子那眼睛越来越亮，下意识地吞咽着口水。
　　在卤肉捞出来的时候，就已经馋得都有些缓不过劲儿，说不出话了。
　　接了东西就想赶紧回去尝尝，还没忘了找个理由，“对了，我回去看着，马上放学了。”
　　饶夏忍不住笑了笑，这也是对自己手艺肯定嘛。
　　看看时间，学生们也确实要放学了。
　　林子昂拿到了成绩单，成绩单上的数据让他不是很满意，两门并不是满分。
　　语文和英语，他知道自己的弱点。
　　阅读量很少，很多东西写不出老师想要的感觉。
　　至于英语，这个真的是他的弱项。
　　虽然饶夏买了一本英汉词典，他已经可以弥补回来很多，很多东西可以看懂，但是，听懂和读得流畅都很困难。
　　而且，很多时态，语法的各种用法上，不是一本词典可以解释的。
　　好在，他依旧是第一名。
　　而且，远远甩开了后面的第二名。
　　不少人都在看他，林子昂却想着饶夏。
　　腰板儿更直了两分，这下饶夏应该没话说了吧？
　　还有，这会儿饶夏应该已经把卤肉摊儿准备好了吧？
　　下课之后，他得速度再快一点去帮忙。
　　只靠林子朔，他有些不放心。
　　只是，他们的教学楼在三楼，他的位置也在过道里面靠窗的位置，想要率先跑出去，有些难度。
　　林子昂看了看讲台上依旧讲解着题目的老师，指尖不由自主的在桌面上轻轻敲打，有些焦急。
　　语文老师总喜欢沉浸在自己的世界里。
　　一般来说，这一段不讲完，他不会下课。
　　每次下课之前，他还会声情并茂地再将今天讲解的那篇文章读一遍。
　　往日，林子昂从来没有觉得时间难熬。
　　即便，他欣赏不来这种美，他也愿意尊重老师。
　　只是，这会儿他就有些按捺不住了。
　　他怎么还在说……
　　今天，课堂上的学生们都仿佛有些焦躁不安。
　　语文老师好像也在不经意之间，看了一眼教室后面的时钟。
　　再然后，林子昂发现，老师的朗诵声情并茂还是声情并茂，只是念书的速度陡然增快了快来。
　　林子昂的眼睛一亮，看起来，这下准时下课的希望增了不少。
　　越是要下课，老师的语速就越快，眼看着时间一点点地走动，门外的铃铛响声传来。
　　下课了！

第102章 还好跑得快
　　铃声响起的瞬间，林子昂脚下都已经要弹起来了。
　　上面的老师也像是在说书一般，一口气将那最后一段课文念完，然后说，“行了，下课，我就不耽误你们……”
　　他的话还没说完，学生们就一声欢呼，所有人一涌而出，往外面跑去。
　　没管旁边碍事儿的同桌，林子昂直接翻过书桌，率先冲了出去。
　　林子昂的速度也极快，往日里的那种淡定，冷静，此时都没了。
　　只是因为最后一刻的时候，林子昂犹豫了一下，他在想应该不应该把今天早上发下来的卷子拿上。
　　只耽搁了一瞬，其他学生都跑在了他前面。
　　林子昂最后也没拿。
　　反正……反正饶夏早上都没问，说不定根本不关心！
　　飞快出去的林子昂余光好像也看到语文老师，从自己的包里拿出了一个不锈钢饭盆。
　　林子昂终于明白，为什么语文老师在最后时刻，会突然提升速度，那么快将最后一点文章讲完。
　　他嘴角扯了扯，脚下跑得更快了。
　　万一人太多，林子朔和饶夏忙不过来，或者，小丫有什么事儿，又或者东西太重了……
　　他不放心。
　　毕竟饶夏这个大人真的一点都不大人。一点都不叫人放心！
　　林子昂腿长，个子高。
　　哪怕走在后面，也用极快的速度很快跑到前面了。
　　不过，他们在三楼，再怎么快，也没有赶上一楼的人。
　　到校门口的时候，鼻尖微微一动，是卤肉饭的味道。
　　林子昂忍不住侧头去看，齐老爷子吃着卤肉饭，看到他，说话都含糊的，“小昂啊…”
　　然后又看到张琛张老师手里的饭盒都没有盖盖子，里面是满满的卤肉……
　　早上的包子和粽子早就被消化了，这会儿看齐老爷子的吃相，闻着这个香味，林子昂忍不住吞了一下口水。
　　他已经吃过这卤肉了，所以更知道这种卤肉到底有多好吃……
　　抬眼就想搜寻饶夏，结果一眼就看到早上卖包子的地方，已经排了长长的队伍。
　　不做其他怀疑，他赶紧走上去，果然是一眼就看到了饶夏，赶紧擦手准备帮忙。
　　饶夏已经手脚十分麻利地开始给人装东西了。
　　看到他来，“给你装好了菜，你自己装一点米饭就可以开始吃了。”
　　林子昂抿抿嘴，又咽了咽口水，强行稳住，“我不着急。”
　　然后就开始帮忙找钱。
　　学生们可稳不住了，卤肉的锅盖掀开了，那浓浓的肉香就这么溢出来，一个劲儿往鼻子里钻。
　　眼睛一个个都是冒着绿光的，早就准备好了饭盒，一个个递上来，“我要卤肉的，二两米饭！”
　　“我也要卤肉的！我要三两米饭！”
　　“我要卤蛋加菜就行。”
　　……
　　饶夏不慌不忙的先铺一层米饭，然后放一勺卤肉，再加土豆丝和泡菜小青菜，最后一勺汤汁儿浇上去，最后的最后撒上几颗炸过的豌豆。
　　一股浓浓的香味就这么通过这一泼，散得更远了。
　　先拿到饭盒的学生们也不急着走，直接抱着碗就蹲在旁边，或者站在自己那些在后面排队的同学身边吃。
　　说实话，这浓浓的香味，谁还能捧着这个碗，走回去，不够吃？
　　反正他们不行。
　　这香味太浓，太馋人了。
　　他们都捧着碗就开始吃。
　　二两米饭，一份儿卤肉，才七毛钱，可是真的看起来特别的丰富，尤其是那一勺子的卤肉汁浇在饭盒里，不管什么都带上了浓浓的肉香了。
　　只一口上去，就叫人美得舌头险些吞下去。
　　尤其是那一口肉，往嘴里那么一放，再那么一咬……
　　那味道……那口感，那香味，绝了！
　　他们是吃美了，旁边还在排队，还没轮到自己的其他学生就不满了。
　　“去去去去，旁边去。”感觉肚子都要馋出一个大洞了，他们还在旁边吃！
　　也有不客气的，“我不吃肉，我就想尝尝别的…一会儿我分你…”
　　也有好奇的，“那土豆丝什么味道？那是酸菜吗？那是什么豆豆？黄豆嘛？”
　　“酸辣土豆丝，特别脆，特别双扣，酸辣味道特别足！超级好吃，就这土豆丝，我都能吃一锅饭！”
　　“呜呜呜好好吃，这肉太好吃了吧。”
　　“这好像是酸菜，可又好像不是，特别脆，特别新鲜，还有点甜？”
　　“这个豌豆诶，好脆！”
　　“啊啊，我这米饭简直绝了，没有肉，我都能吃一锅！”
　　……
　　他们买到的，眼睛锃亮的看着这一切，喜滋滋地开始吃。
　　旁边还没轮到自己的就急了，“……你们别吧唧嘴了！”
　　“好吃，我知道好吃，我知道香，你闭嘴吧。”
　　“啊啊啊啊，前面的人你们快点。”
　　这种没买到的感觉已经够焦躁了，结果旁边居然还有人持续刺激！
　　这就更加不能忍了啊。
　　饶夏笑眯了眼睛，又给下一个学生取。
　　如今这个时候，花一块钱买这样的一份儿饭其实有些不划算。
　　可是，味道那么好吃，说什么都是没意义的。
　　况且，这不到一块钱，那么多块儿肉，还送了这么多小菜，再加上二两米饭，省一省也回来了啊。
　　还有学生，两人一合计，直接选择了两人要一份儿菜，再多加二两米饭，饶夏也会多给他们浇点汤，多加一点小菜，尽量让他们吃饱。
　　那些拿到了卤肉饭的学生们，扒拉起米饭，再加上那边的肉汤香味逐渐溢出来之后，越是闻，就越是觉得馋。
　　越是此时此刻再好的闺蜜，再好的兄弟都不能忍了。
　　要么赶走，要么埋头吃东西抢一块肉。
　　没有筷子？不是还有手吗？
　　筷子哪里有手灵活，想抢东西，还用得这讲究那么多吗？
　　然后，听着这群同学特别不讲究的样子期间，林子昂看到了自己的语文老师。
　　看得出来，他也是跑得很是费劲儿了。
　　这会儿排了这么久的队伍，还有些喘气。
　　林子昂嘴角忍不住上翘，看他跑得多快。
　　语文老师也有些自得，回头看了一眼自己身后长长的队伍。
　　这要是稍微跑慢一点，最后那段话多讲两句，说不定就抢不上了。

第103章 保护什么保护！
　　饶夏也看到面前的老师，看他气喘吁吁，赶紧问，“这位老师吃什么’？”
　　“每样都来一点，多钱？”说完就把饭盒和钱都递了过去。
　　饶夏接过他的饭盒，笑着答了。
　　卤蛋切半，三两米饭，另外一勺卤肉，一勺猪蹄，以及旁边的花干，小菜一样一点，最后也还是浇上一大勺的汤。
　　老师看到那卤肉的颜色，嗅到锅里的香味，这会儿早已经咽口水了。
　　可偏偏他还要维持做老师的尊严，还不能跟其他学生们一样，直接开始吃。
　　这会儿看着都要流口水了，只能赶紧脚下生风抱着碗回去吃。
　　其他学生们可没有那么多的零花钱，老师刚刚那一顿饭，都快两块钱了……
　　他们投去羡慕的眼神，他们也想每样都尝尝。
　　猪蹄看着就软糯，入口即化的口感，而那个卤肉，肥瘦相间，肥而不腻，还有卤蛋，早上吃的卤蛋真的很好吃啊。
　　也不知道搭配着米饭是什么味道。
　　至于花干儿，这闻着味道就像是肉一样，再看看其他同学咀嚼时候那脸上的销.魂表情更叫他们抓心挠肺……
　　学生们的脖子越伸越长，深呼吸的动静也越来越大。
　　只恨不能再多闻一点味道。
　　甚至有学生自己带了饭的，都忍不住抱着个碗在旁边吃。
　　一边吃，一边深呼吸，好像是只闻着这味，就能吃几斤白米饭一样。
　　后面的队伍越排越长。
　　饶夏都没想到，第一天就会有这么多人，她看了看锅里剩下的东西。
　　这种卤肉，饶夏也是不敢放第二天的，给学生们的东西，除了泡菜，其他东西，饶夏都要保证控制在当天卖完。
　　所以，今天准备的也并不多。
　　饶夏看了看数量，又大概数了数后面排队的学生，叫林子昂去和后面的学生们说一声，“后面再排队估计就没有那么多了，让他们先去食堂买饭吧。”
　　林子昂听了这话，赶紧上去和后面的学生们说。
　　学生们一听就蔫了下来。
　　一窝蜂地都上来问，“没了吗？没有肉也可以。”
　　“没有米饭也可以！我可以吃馒头！”
　　“没有米饭，没有肉也可以……”
　　饶夏噗得一下笑出来，没有米饭，没有肉，没有菜，那这卤肉饭还吃什么？
　　“没了。”饶夏无奈说，“今天准备的不够多，现在最多也就剩下几十份儿了。”
　　学生们一个个眼里难掩失望。
　　还有两个焦急道，“我们排队再看看吧，万一有呢。”
　　饶夏：……
　　如果她的手食堂大妈一样会抖，那倒也有一定的可能。
　　饶夏劝也没用，学生们不听，万一呢……
　　饶夏无奈，只能更快速给每个学生打饭。
　　这些东西，都是很简单的，米饭是提前蒸了的，其他也都是准备好的。
　　就连猪蹄，饶夏都给提前剁成合适的大小。
　　给大家装饭就是一勺勺地往饭盒里装。
　　林子昂那边更简单，收钱，找钱。
　　林子朔和小丫两小只还要在旁边帮帮忙，顺便投来仰慕的小眼神。
　　不过，还没弄完，旁边突然有人气势汹汹地就直接冲了过来，一下子就要扑到饶夏身上。
　　饶夏反应极快，猛地往后退，还拽了一把身边的林子朔，另外一手，下意识地拿上了案板的刀。
　　后退两大步，站在林子朔和小丫跟前。
　　林子昂也跟着顺势往后退了半步，避开了。
　　警惕得看向了对面。
　　对面是陶文红，蓬头垢面，眼神疯狂，恶狠狠地盯着饶夏。
　　又在小摊儿上找，找了半天，就捞起了个大勺子。
　　看那架势，如果不是看到饶夏手里的菜刀，只怕都要直接上来咬上饶夏一口。
　　饶夏也是实在没有想到，陶文红会这么疯。
　　又有些庆幸，还好把刀拿走了，看陶文红那样子，逼急了拿刀干点什么也不是不可能。
　　她拉了一把林子昂，“你护着小朔和小丫往后再退一些。”
　　林子昂警惕地看了一眼陶文红，迟疑了一下，乖乖听话往后退，一手拉着一个。
　　旁边的学生们也都开始窃窃私语，声音逐渐加大。
　　也有学生急匆匆往学校里面跑，去找老师，和校门口的齐老爷子。
　　这是学校门口，周围都是学生，饶夏背后还站着林子昂三个小的，饶夏也怕陶文红真的不管不顾干点什么。
　　饶夏尽量心平气和地问，“陶文红，你想干什么？”
　　“我想干什么！！”陶文红说得咬牙切齿。
　　她刚刚得到消息，说三十多个学生都在医院里，最少花了几千块钱，而这些钱，都得要她来承担。
　　说不定，还要让她赔其他的钱。
　　最关键是，有人说，这真的可能违法……饶夏找人陷害她，非要她坐牢不可。
　　她一下子就急了，扭头去隔壁就想找饶夏麻烦。
　　她原本就想要拽着饶夏一起下水，怎么就只是她的包子出事了，饶夏的包子就没事儿？
　　那个什么学校，确实是她卖的，可这边可都是饶夏卖的包子啊！
　　自己要赔钱就算了，不管怎么样，也要拽着饶夏一起。
　　她可是没挣钱，真正挣钱的人是饶夏啊，怎么不应该是饶夏出来赔钱，反而是她了？
　　还有，饶夏那个小贱人竟然敢陷害她！居然还想叫她坐牢！
　　她就算要坐牢，她也要拽着饶夏一起！
　　结果去饶夏家里，直接扑空了。
　　只听到旁边无数个学生声音讨论着。
　　说饶夏又在卖卤肉了，一块钱一份儿的卤肉饭，至少都卖了几百份儿。
　　现在还有人排队，说已经不够卖，叫人不要排队了。
　　简直是送上门的钱都不要……
　　原本就已经恼火到极致，此时那股嫉妒的火直冲上脑门。
　　都控制不住自己，就这么就要直接扑上去。
　　都怪饶夏，都怪张招娣，要不然她怎么会吃官司，是她怎么会赔那么多钱？
　　饶夏这个小贱人竟然还想害她坐牢！
　　要不是饶夏手里的刀，这会儿她都很不得直接扑上去撕了饶夏的脸！
　　“我想怎么？饶夏你不要脸！你个小贱人！你竟然敢陷害我！”
　　陶文红声音都有些尖利，“你跟我去医院，去派出所，你去说，那些人是吃了你的包子才出事的，你去坐牢！”
　　“你才是个资本主义！你赚了那么多钱！难道不应该是你去坐牢吗？！”
　　饶夏看着陶文红，皱眉沉默不语。
　　陶文红这会状态不太稳定，饶夏不想刺激她。
　　没有必要。
　　万一刺激过分，叫她伤人伤己就没有必要了。
　　饶夏皱眉看着陶文红，拉着林子昂又往后退了一步，“你带着弟弟和妹妹再往退，别靠近这边。”
　　林子昂听着这些话，看着陶文红都想打死她了！
　　这人简直太不要脸了！
　　自己卖坏包子，把人吃坏了，竟然还想赖给他们！
　　他刚要反驳，就被饶夏瞪了一眼。
　　林子昂低头看看林子昂和小丫两人已经要哭不哭的样子，只能一手拉着一个的往后退。
　　饶夏又看了一眼旁边的学生们，“你们都快散开，别围在这里，回学校去。”
　　学生们喊着，“我们不怕！”
　　“我们保护你！”
　　“对！我们给你作证！”
　　这种时候，饶夏差点被这群正义感爆棚的学生们逗笑了。
　　那边齐老爷子也赶紧跑过来了，赶过来的时候，嘴角还挂着一粒米。
　　却根本顾不上擦嘴，赶紧站在饶夏他们前面，叫学生们也赶紧散开，散开，“保护什么保护！毛都没长齐的小兔崽子们赶紧散开！”

第104章 诶诶诶，排队
　　学生们见到齐老爷子过来，更不怕了。
　　“齐大爷，您赶紧把她抓走啊，我们还要买卤肉饭呢。”
　　“就是就是，还有个捞肉的勺子都抢跑了。”
　　“太耽误事儿。”
　　“需不需要我们作证啊。”
　　这群熊孩子，直接把饶夏都气笑了。
　　齐老爷子也有些无奈。
　　陶文红看到齐老爷子之后可没有那么好的态度。
　　她可记得，面前这个学校门口的齐老头和饶夏是一伙儿的！
　　“好啊，这就是证据，你和学校的人勾结在一起陷害我。”
　　“不要脸！要不是你，怎么可能会出这事儿！”
　　齐老爷子的脸色也不好看，这人就是来闹事儿的。
　　“警察都会调查的，我告诉你，陶文红污蔑人也是犯法的！”
　　陶文红脸色又变了，看着饶夏吼道，“你承认啊，都是因为你，我才会不得不卖那个包子的！是你啊，那些人是因为你才拉肚子的！你凭什么叫我坐牢！”
　　饶夏看她一眼，淡淡道，“我没有，我的包子从来不过夜，绝对不会有任何安全问题。”
　　“你的包子，你卖包子，你害那么孩子急性肠胃炎，赔钱还是坐牢都是你自找的。”
　　“你挣了那么多钱，你去赔钱啊！你也卖了包子，凭什么你就没出事，凭什么就让我赔钱？让我坐牢？！”几千块钱，陶文红都要崩溃了，她哪来那么多钱，她这辈子都没见到过那么多钱。
　　明明，明明应该是饶夏挣钱了啊，怎么还让她来赔钱。
　　陶文红恼怒急了，犯法，她犯什么法了，她就只是卖了几个包子而已。
　　饶夏才是犯法，饶夏搞投机倒怕啊。
　　凭什么，饶夏不被人抓走，偏偏是她？
　　白助理听到人歇斯底里的喊叫，心里顿时咯噔一下，急匆匆冲上来，仔细打量了一下饶夏，“饶小姐，您的没事儿吧？”
　　他今天处理了一点事，这会儿才赶过来，此时已经后悔得肠子都青了。
　　饶夏看他上来，“没事儿。”
　　白助理狠狠松了一口气，什么工厂，什么张家的事儿，那绝对没有饶夏重要。
　　什么顺便来找饶夏，假不假？
　　老板为什么安排他过来，他再清楚不过，如果饶夏在他眼皮子底下再出事儿……
　　白助理打了个哆嗦，都不敢继续想下去了。
　　去摸大哥大，赶紧打给配出所，三两句报了地址身份和事情情况。
　　这才扭头看着饶夏，小心翼翼的接过了饶夏手中的刀，“这种危险东西，您还是不要拿了。”
　　饶夏：……
　　那倒不至于，毕竟这是随身“道具”，职业必备的那种。
　　饶夏这辈子拿手机的时间都没有拿菜刀的时间长。
　　白助理这会儿可忘了饶夏的本职工作就是玩刀的，这会儿看着陶文红的眼神，也像是淬了毒了。
　　他也没想到，对方竟然这么凶，这么蠢。
　　简直就是蠢不可及！
　　她即便是拉着饶夏一起下水，又能怎么样？
　　犯法的依旧是她自己！
　　她过来攀扯也只会叫自己罪加一等。
　　可是这个蠢女人差点伤害了饶夏，差点害了他！
　　不过，白助理这会儿不太敢继续刺激她。
　　上次张二虎他们的事儿叫他知道，不能小看任何一个人，也不能把他们都逼急了。
　　可是，大概是刀没了，又大概是拿出大哥大打电话报警的白助理，还是刺激到了陶文红。
　　陶文红一下子又扑了上来，“都是你，是你叫人害我，是你叫人故意的。”
　　“要不是你！”
　　已经有人说了，就是因为饶夏找人说了什么。
　　要不是饶夏认识了香江的大老板……
　　要不然，她这也就是个普通的买得包子出了问题，最多也不过就是赔点钱，但是，有学校在，主要赔钱的肯定不是她。
　　可就是饶夏这个小贱人，勾搭的那个香江的大老板，叫人故意搞她！
　　现在就不一样了。
　　她可能还要坐牢！
　　对，就是这个什么助理，就是香江那边的，就是他们害的！
　　白助理这一次可没有上次那么没经验，直接一个电棍将人放下。
　　他身后身后的两个保镖迅速将人抬起来，丢开得老远，守着。
　　这一下，将周围人都唬住了。
　　随后，旁边就是接连的哭天喊地声音，扑上来就要救人，“杀人了，杀人了。”
　　饶夏看了一眼，那边一个老太太，一个男人，几个孩子，后面还跟着之前买豆花儿的张招娣。
　　张招娣避开饶夏的视线，没敢抬眼。
　　这应该都是陶文红的家里人。
　　白助理看着地上瘫软的人，以及旁边的男人，老太太，身边守着两个保镖，气势十足地冷冷道，“试图进行人身攻击，辱骂，威胁。威胁公共安全。”
　　“另外，依照试行的食品卫生法第四十一条，陶女士造成严重食品安全问题，情节恶劣，刑法第一百八十七条、第一百一十四条或者第一百六十四条的规定，追究刑事责任。”
　　白校长和白老爷子也匆匆赶了过来。
　　看到这情况，白校长真是气死了，赶紧四下看看，学生们没事儿，饶夏也没事儿。这才勉强松了一口气。
　　可白老爷子就更生气了，“我都说了，叫你去学校里面吧！你看看外面都是什么牛鬼蛇神的！”
　　饶夏：……
　　这是重点吗？
　　可，好像确实是重点，只要饶夏在学校里面，陶文红想要冲进去的概率真的不大。
　　白助理听到这里，眼睛一亮，十分切到好处地继续劝说道，“就是，饶小姐，都说让您去魔都，你看看这穷山恶水出刁民，一而再再而三的被人攻击，多危险！”
　　然后白助理就收到了几十双眼睛的注视。
　　饶夏：……
　　白老爷子：……
　　齐老爷子：……
　　白校长：……
　　学生们：……
　　可是，饶夏他们上次遇到的事儿，他们也听说了……
　　可想反驳吧，又没脸，毕竟饶夏真的就是接二连三受到了袭击……
　　然后众人的眼神都恶狠狠地看向了陶文红。
　　饶夏本来就已经有想法要离开s市，万一，真的因为这事儿离开。
　　那他们每天还在哪里吃这么好吃的包子，粽子，还有卤肉饭？
　　对了，卤肉饭，众人赶紧去看卤肉的锅，还好，还在。
　　学生们的接受能力非常快，这会儿已经重新回过神来了，“诶诶诶，排队。”
　　“后面去！”
　　“不对，我站在这里的。”
　　“不是，我前面是那谁谁……”
　　“诶，都已经重新排队了，刚刚的肯定不作数了啊。”

第105章 我们都只是正当防卫
　　饶夏可是说了的，卤肉不够多，只有前面的几十个人能吃上。
　　这会儿好不容易成乱糟糟一片了，前排的位置肯定要抢啊。
　　排在后面可就吃不上卤肉饭了。
　　这么浓郁的香味在跟前，那能忍？
　　学生们吵吵嚷嚷成一团，就连白老爷子的注意力也忍不住被转移。
　　卤肉的锅子是敞着盖子，还在炉子上烧着的，不停的冒着热气。
　　那卤肉的香味也是真的浓郁到极致，注意力不想被转移，这会儿也忍不住跟着跑了。
　　下意识的咽了咽口水，他还以为饶夏只会做白案，没想到这卤肉也挺有一手……
　　林子昂：……
　　饶夏哭笑不得。
　　蹲下，瞅了瞅被哥哥牵着的小朔和小丫，见两人都是一脸气愤地盯着陶文红那边。
　　一一摸摸他俩的小脑瓜，“别生气，一会儿警察叔叔就来抓走她了！”
　　林子朔重重点头，小拳头还握得紧紧的，看那小模样，要不是知道自己战斗力不行，只怕已经气得冲上去凑人了。
　　学生们吵闹得更厉害了，“我记得，你就在最后面。”
　　“不不不，你记错了。”
　　“没记错！我记性最好了！”
　　饶夏也忍不住笑了笑，起来对着大家笑着道，“大家别着急，尽量还是按照刚刚的来。”
　　“我尽量明天多拿一些，尽量让大家都吃上。”
　　有了饶夏的话，刚刚偷偷混插打诨的，这会儿也老老实实跑后面去了。
　　只是那眼睛还是忍不住泛着绿光，也还是忍不住在后面继续排队，万一就刚好有多的呢。
　　饶夏又开始给大家开始打饭。
　　原本想给大家多分一些，只是看看排队的学生们一个个眼睛发冒绿光的样子，也不好这样。
　　一人都少收了米饭的钱。
　　重新开始打卤肉，打菜的勺子在卤肉的锅里翻滚，香味溢出得更厉害。
　　这会儿白老爷子和白校长两人，都有些无法集中注意力了。
　　任由陶文红的婆婆带着一群孩子，什么的凑在一起哭天喊地的。
　　他也无法关注了，反正白助理在，白助理的两个保镖也在。
　　白校长这会儿所有注意力都在饶夏这边，那卤肉，真香啊……
　　他们今天配合警方调查，还在和学生家长沟通。
　　对陶文红，也是恼怒得很。
　　陶文红是知道东西变质了的，她是故意害人的。
　　可偏偏就是这样，还不肯承认，还要攀扯饶夏，攀扯学校。
　　气得白校长早饭都没吃，这会儿再闻到这肉香，馋得肚子直唱空城计，也是忍不住一个劲儿地咽口水。
　　饶夏也注意到了，“白校长，白老爷子，您们吃了吗？”
　　然后一声“咕咚”的吞咽口水声响动，饶夏才想起来还有个白助理，还有两大保镖。
　　“白助理和这两位也没吃吧？”
　　“如果不嫌弃，一起吃一点吧？”
　　五人眼睛发光，嘴上还在客气，“那，那不好吧？”
　　饶夏失笑，取了饭盒开始打饭。
　　她也是带了几个备用饭盒的，包括给林子昂的，担心某些学生没有，她就带了几个备用。
　　这会儿倒是刚好给他们吃了。
　　虽然知道正是干正事的时候还来蹭饶夏的卤肉饭，有些不太厚道，可是这会儿闻着那个香味，拒绝的话是怎么都说不出口的。
　　背过身，假装没有看到队伍后排学生们幽怨的眼神，白校长扒拉了一大口卤肉，肥而不腻，软糯香浓，这卤肉做得味道实在太绝了。
　　饶夏这手艺简直没话说。
　　白老爷子也是眼睛泛着光的吃着。
　　白助理和两个保镖也不讲究了，端着饭盒盯着陶文红吃，他们还得等警察来。
　　这一次，不管怎么样，也要让陶文红蹲进去再来解决问题，绝对不能叫饶夏再处于危险之中。
　　眼看着本就不富裕的卤肉，再次被这五个大人扒拉走了很多，学生们的眼神幽怨到了极致，尤其是靠后排站着的学生们。
　　说不定校长吃的卤肉就是他们本来可以买到的那份儿！
　　……
　　警方的人也是急匆匆赶过来的，原本陶文红这事儿影响就非常不好。
　　引起食物中毒达到三十人，就必须上报省里相关部门的。
　　更何况这还是学校里学生们，影响就更大了。
　　眼下，不少人的注意力都在这边。
　　不管是，市里，还是省里都下了通知，必须着重处理。
　　而且，陶文红的性质着实恶劣，明知道食品有问题，被人戳穿了食品有安全问题，还故意出售给学生。
　　他们以为这已经是陶文红胆大包天到极致的体现。
　　可他们怎么也没想到，陶文红竟这么大的胆子，在发生这样的事儿之后，陶文红竟然敢直接伤人！
　　警察们一辆面包车急匆匆停在校门口，一群人一涌而出，四下一打量，顿时就看到了无数学生们簇拥着的地方。
　　再听着那边吵吵嚷嚷的声音，连学生们的“队式”都没看明白，就急匆匆的往那边赶。
　　结果：……
　　等走近了，几个警察就看到几十个学生排队买吃的，白校长和白老爷子都在旁边抱着个饭盒吃着东西。
　　空气之中还有一股浓浓的香味溢出来。
　　而旁边一个哭天喊地的声音，似乎也有些断断续续，奇奇怪怪的……
　　警方的人过来来来回回的看了半天，看看哭天喊地的陶文红一家子，又看看在给学生们打饭的饶夏，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　最关键还是，饶夏的卤肉真的很香，香得让他们的注意力都跟着飘了。
　　白校长也终于看到了他们，赶紧起来。
　　起来之前，也赶紧把最后一口卤肉饭扒拉到嘴里。
　　一边焦急地咀嚼，一边站起来伸手打招呼。
　　警方的几人：……
　　白校长像是一点都没看出他们的表情，艰难里带着点不舍地咽下最后一口卤肉饭，这才道，“这边。”
　　“情况是这样的，陶文红突然冲出来，就要打杀人，饶夏这边的人急匆匆将人拦了下来。”
　　“都是正当防卫的！”
　　在旁边也跟着一起吃卤肉饭的学生们也赶紧喊，“对，我们都只是正当防卫！”
　　警方看看哭天喊地声音更大了的几个人，忍不住嘴角抽搐了一下。

第106章 那是谁？
　　饶夏也是一脸无辜，“不知道怎么回事，就突然冲上来，说我害了她。”
　　“是她，就是她卖的包子，你们为什么不抓她。”陶文红一下子从地上坐起来，指着饶夏还要骂。
　　饶夏觉得白助理的电棍不太行啊，陶文红这么快就爬起来了。
　　还没等饶夏开口解释，旁边的学生们一个比一个着急，“林子昂他们家的包子特别好吃，特别的新鲜。”
　　“就是，我们每天都不够吃，想买都买不到，怎么可能有坏的。”
　　“就是，就是，不像是你们家，包子放了四五天，还要骗人吃。我们同学都是因为你们家的包子，都没有能考试。”
　　“太过分了。现在人还住在医院呢，都周一了，还不能回来上学。”
　　……
　　饶夏在旁边听到学生们七嘴八舌的说话，听着这一个个的话语，总觉得似乎有哪里不对。
　　比如，到底什么比较重要……
　　是考试重要，还是学生们的身体重要？
　　关键难道不是身体不好，住医院了吗？
　　怎么重点居然是吃了包子，导致不能考试，不能上学？
　　她嘴角扯了扯，看着陶文红三番两次试图开口，但是，根本没有机会。
　　每一次，她刚张开口，就立马被学生们七嘴八舌的讨论，打压下去。
　　饶夏忍不住的嘴角翘起来，摸了摸旁边跟着气愤不已想开口的林子昂脑袋，“别生气，没必要。”
　　林子昂还是气不过，他不明白怎么会有这么不要脸的人。
　　饶夏就淡定多了，这世上不要脸的人多了去了，真的不稀罕。
　　学生们就将所有的事儿都解释了一遍，陶文红一家刚想再开口申冤的时候。
　　白助理已经接完了电话，正了正衣领，再次站出来，“饶小姐的律师马上就到，我们将以威胁人身安全，污蔑罪名起诉陶文红女士。”
　　然后，他扭头就去问白校长，“白校长，你们那边的学生不知道需不需要人协助。”
　　“我们季氏将免费为这些学生打官司。”
　　陶文红刚想开口，顿时就变了脸，“少TM胡咧咧，什么恶劣，不就是拉肚子吗？不就是卖了几个包子吗？”
　　“放了几天的包子，还不能吃了？这世上还有这个道理了吗？”
　　她生养了六个，平时不都是什么都吃？
　　纯肉白面的东西，居然还不能吃了，还要这样的道理了。
　　虽然那些警察都在，可陶文红却越发急了。
　　身边站着警方的人，还带着两个保镖，白助理也不担心拉仇恨了。
　　十分冷淡地看着陶文红开口，“没有半悔过之心，明明知东西腐坏，会造成各种恶劣效果。故意将这种变质包子售卖给学生，并且到现在，依旧毫无悔改之心，反而故意误导警方调查。”
　　“陶文红女士，这一切都将给你的定罪提供帮助，我想，法官也会根据这一切，从重判定。”
　　这样一串一串的话，陶文红听不懂，但是，陶文红却听懂，这个香江人真的想叫她坐牢，还故意要让警察给她判得更重的坐牢。
　　而且，这一切果然是和饶夏有关系。
　　她起来就要扑向饶夏，“贱人，你勾结警察，故意和人陷害我，故意害我！”
　　学生们，以及林子昂，还有白助理都气急了。
　　警方的人上来稍微晚一步，陶文红只怕就要再次被人扑上去，再殴打一顿了。
　　可这会儿，两个大块头的保镖直接上前一步。
　　警方的人也绝对不可能在这种时候，还叫陶文红扑出去伤害人。
　　被抓住了，陶文红还在骂骂咧咧，白助理也在旁边继续嘴炮，“陶女士，你现在的每一句话，都将作为呈堂证供，上诉给法官。”
　　警方的人都没忍住嘴角抽搐了一下。
　　陶文红怎么能这么2b，倒这时候还看不清形势，还在胡说八道。
　　陶文红家里人也想闹，可看着陶文红手上新带上的“手镯”，顿时也怂了。
　　只是看着饶夏的眼睛都冒着绿光了。
　　饶夏看着人被带走，也稍松了一口气。
　　不过，饶夏觉得陶文红突然找她麻烦，来的有些奇怪。
　　陶文红被抓，即便怨恨她，嫉妒她，也不会直接来找她，还冲动成这样。
　　毕竟陶文红知道出事儿，已经是星期五了。
　　真要上来干什么，周末有两天时间呢。
　　再怎么，也不会故意选了这么多人的时候吧？
　　难不成是有人故意挑唆的？
　　饶夏自认为搬到这边，暂时还没有得罪谁。
　　是林家的人？
　　没道理，这样做，对林家人没有好处。
　　而且，饶夏并没有注意到林家人出现，他们只怕还不知道她在这做生意的事儿。
　　不是他们，那是谁？
　　除了陶文红，张招娣之外，其他几个卖早餐的和饶夏之间也还算和气。
　　饶夏拿得东西，总是不够数，也不会非要把所有生意都做完。
　　其他人虽然生意不那么好，可毕竟大家不是每天都想吃肉包子，夜不是每个人每天都有钱吃包子。
　　他们那边也总归是有其他生意的。
　　尤其是做稀饭，豆浆这些汤汤水水的。
　　饶夏可没卖稀饭这些，他们反而生意更好了。
　　那是谁？
　　饶夏一时半会儿还真想不到是谁挑唆的。
　　只得暂时放下这个念头，将剩下的卤肉饭一一给众人分好，最后把林子昂的那份儿拿出来，叫他赶紧趁热吃。
　　白老爷子临走的时候，又拽着和饶夏说，“这门口多不安全啊，学校食堂虽然地方不大，至少也比外面安全吧。”
　　虽然饶夏故意克扣了他的卤肉，说什么嘌呤高，非要让他多吃其他的。
　　但是，卤肉是真的很香，没有卤肉汤汁泡饭，吃了那两口卤肉，他还是很满意的。
　　最让白老爷子没想到的是，饶夏做的泡菜和辣椒酱的味道也那么合适。
　　那道酸辣土豆丝，虽然是大锅菜，却也丝毫不比小炒出来的菜差。
　　他吃得肚子溜圆，回去的时候，走路都是半挺着肚皮的。
　　收到了一系列学生羡慕妒忌恨的眼神。
　　看这个挺得溜圆的肚皮，肯定吃了不少卤肉！
　　都怪白校长的爸爸，不然说不定他们就买到了呢……
　　现在看到其他同学吃得那么香，他们只能吃食堂。

第107章 哼哈二将
　　白老爷子也是非常不满。
　　明明有这样的手艺，饶夏非要做这种路边小摊儿小生意，还遇到陶文红这样“疯狗”一样的人。
　　年轻人就是不听劝。
　　这如果在学校食堂里，不就根本不会遇到这种事了吗？
　　这样白助理也没有理由，骗走饶夏了啊！
　　不过再想想，饶夏有这手艺，只怕也不可能在s市这边多留。
　　不用自己动手，就能吃到这样又干净又美味食物的好日子，也不知道还有几天。
　　卤肉彻底售罄，看着学生们那个失望的小眼神，饶夏笑道，“我明天多带点过来？”
　　学生们眼睛一下子就亮了。
　　等到所有学生都恋恋不舍地离开，饶夏终于可以收拾东西，准备回家了。
　　白助理跟着警方的人一起离开，帮饶夏处理接下来的事儿。
　　饶夏还在琢磨不对劲儿的地方，她让白助理在警方那边打听一下，到底是谁在背后挑唆陶文红来针对她。
　　张家夫妻俩都抓进去了，有季匪在，他们两人，十年内都绝对出不来。
　　看他们家那边的情况，想报复估计也是不敢的，那是谁？
　　饶夏一时也没有什么想法。
　　林子昂跟着一起推着车回去，眉头也皱成了疙瘩。
　　一看他这个表情，顿时就叫饶夏笑出了声，戳了他一下，“看看你这眉毛里都能夹死一只苍蝇了，想什么呢？”
　　“年纪不大，心思不少。”饶夏又开始琢磨芝麻糊的事儿了。
　　林子昂被吓了一跳，听了这话，又忍不住哼了一声。
　　他那么担心饶夏，饶夏还故意嘲笑他！
　　简直太过分，太没有良心了。
　　饶夏干咳一声，清清嗓子，尽量让自己严肃又认真，“来，给我分析一下，你是怎么想的？”
　　林子昂觉得饶夏是在嘲笑自己。
　　当他不知道吗？
　　他们大人总觉得他们这些孩子的想法很幼稚，很可笑。
　　他看到饶夏故意假装得很认真的样子，气呼呼道，“你是不是觉得我很幼稚，很可笑？”
　　饶夏一脸严肃，“你怎么会这样觉得？”
　　“你已经是个大人了，还是个小男子汉，我们和小朔，小丫可都要靠你来保护的。”
　　她越是这么说，林子昂就越是觉她是在嘲笑自己。
　　可饶夏脸上的表情实在太严肃，太认真，林子昂也分不清是真是假。
　　虽然觉得饶夏或许只是这样说一说，可被这样看重，他还是忍不住高兴。
　　看他表情，饶夏压住已经翘起来的嘴角，道，“来说说你的想法。”
　　林子昂迟疑了一会，看到饶夏的认真样子，还是道；“我就是觉得，陶文红很奇怪。”
　　饶夏倒是微微诧异了一下，林子昂很敏锐，她问，“为什么？”
　　“星期五就已经发生了这事儿，她如果真的恼怒，为什么前两天一点动静都没有？”林子昂道。
　　饶夏反问，“如果她今天才知道会在学生身上花那么多钱呢？”
　　“如果之前就知道，但是，今天和家里人因为这笔钱的事儿吵起来，激化了这个矛盾呢？”
　　林子昂脸上的表情僵了僵，又一点点地萎靡了下去。
　　他没想到，可听饶夏这么说了，又觉得的确很有道理，可能真的就是他想太多。
　　饶夏虽然觉得林子昂这么点大，就开始研究厚黑学，很不好。
　　万一想太多，真的不长个，还掉头发怎么整？
　　可，不管什么时候，心眼多，总比心眼少的少吃亏吧。
　　林子昂愿意多想一点，也免得自家孩子吃亏吧。
　　饶夏摸摸他的脑袋瓜，“不过，我觉得你说得也很有道理，我也觉得很奇怪，还叮嘱了白助理帮忙问问。”
　　“但是，你要记住，你的主要任务是学习，别老是想这么多。”
　　林子昂观察了一下饶夏表情，分析着饶夏的表情和态度，见饶夏是认真的，嘴角也一点点翘了起来。
　　饶夏也忍不住的微微翘起嘴角，赶他去学校，“赶紧去，都几点了。”
　　这次林子昂虽然只是轻轻哼了一声，却没有太多不满。
　　饶夏觉得以后不叫他小操心鬼，应该叫哼哈二将。
　　等到林子昂回学校之后，饶夏才将剩下两个小可爱一一拉着询问了一番，安慰了一番。
　　林子朔倒是有点被吓到，这种场面，让他回忆到了不太好的事儿。
　　倒是小丫，她还挺兴奋的。
　　想来，一根电棍将人放倒，又有后面的热闹场面，对她来说，应该是很有趣的？
　　收拾一下，干脆带着两小只睡午觉。
　　陶文红的事儿，有白助理在，饶夏非常放心。
　　不拖一层皮，不判个最严重的水平，可能都对不起白助理专门从帝都，魔都那边请来的律师。
　　等到午睡起来，饶夏才发现，白助理已经守在门口了，“饶小姐认识一个叫张大头的人吗？”
　　饶夏赶紧请他进来，“不好意思，都不知道你在门口等着，叫你白白等了这么长时间。”
　　白助理摇头。
　　饶夏回想着白助理说的名字，摇头，“不认识。”
　　即便按照原身的记忆一起来看，都没有什么印象。
　　“陶文红说自己从这人那里听说了消息，认为是您故意挑唆，才将事儿闹大，要害她坐牢，所以才不甘心来报复。”
　　饶夏再次认真回忆了一番，“我确实不认识。”
　　白助理点头，“我们初步调查了一下，这人是个二流子，时不时在矿场那边接些散活儿。”
　　“您放心，事情我这边肯定完全处理好，不会再影响到您这边。”
　　饶夏点点头。
　　她突然想到一点什么，“林子昂的父亲有两个矿洞，前段时间去矿场的时候，刚好碰到有人试图从矿里挖东西。”
　　“之前，我们听说，那矿是废矿。”
　　“林子昂的父亲刚好在那个矿脉出了事儿，也就封了起来。但是，上次碰见那个场面，我觉得可能不太对。”
　　白助理一下子就想得更多了，“我明白了，饶小姐，您放心，这事儿我会查清楚的。”
　　饶夏点点头，“谢谢了。”
　　饶夏看他着急离开，想了想道，“明天我还是在学校那边卖卤肉，顺便多带一份吃的，白助理有时间一起过来拿一下？”
　　白助理眼睛一下子变得锃亮，搓搓手，“这，这不好吧？”
　　他可是记得饶夏上次做的那一桌美食，再想想中午的卤肉饭，口水就忍不住泛滥。
　　尤其是想想郝助理他们在魔都的待遇，这种优越感促使得白助理的心情越发澎湃……

第108章 小人精
　　白助理离开之后，饶夏又开始包粽子。
　　每天早上做包子，中午做卤肉饭，下午做粽子，周末卖汉堡……
　　饶夏算算账，周内一天收入一百多两百问题不大。
　　这样一个月也就是六七千，在这隔时候，其实已经是非常多的收入了，可做个两年时间，才14万。
　　到时候去股市里转一圈，五倍出来，70万。
　　92年，70万可以买几套房？92年，一平两千多？
　　也就是四套房吧？
　　也……不多啊。
　　贷款买的话，能挑选的空间就比较多了。
　　买上四套房，还能买个商铺开个饭店。
　　再想想那个小洋房和香江的商铺，饶夏觉得自己这个重生人员输在了起跑线上啊。
　　不过，人生嘛，不能比较，越比越怄气啊。
　　饶夏撑着下巴再一想，三线城市，卖两年包子，赚钱买四套魔都的房，这事儿谁敢想？
　　这么一想，饶夏顿时觉得自己这个重生还是很有意义，很有价值的。
　　对了，过几年，还是最好的电商时代，什么网上卖一卖粽子。
　　再搞个什么服装行业，或者是，这个时候奶茶店也要开始兴起了。
　　这个时代，可不是未来满大街都是各种饮料，奶茶，果茶的时候。
　　现在这个时候，丝袜奶茶和弯弯的珍珠奶茶还没有火起来呢。
　　饶夏仿佛看到了星辰大海，满满的未来等着她去开发。
　　大钱也是钱，小钱也是钱，饶夏一点都不嫌弃。
　　包粽子包得兴致盎然。
　　饶夏今天晚上做了好吃的，准备好好安慰一下家里的三小只。
　　并且故意用一脸期待的样子看着林子昂，她可是听到其他学生们讨论的话了，“你们考试成绩是不是出来啦？考得怎么样？”
　　林子昂看到她的表情，下巴也终于抬起来了，脸上也忍不住带了笑，又赶紧抿了抿，收起了脸上的笑意。
　　装作毫不在意的将成绩单递上去，“第一名。”
　　这些饶夏是真的惊了，“这么厉害？“
　　林子昂轻声哼了一声，带着点得意。
　　他早就知道肯定能考第一。
　　饶夏这下是真的没有想到，看到那张成绩单，抱着林子昂的大脑袋，在他的板寸头上亲了一口，“想吃什么，今天给你做好吃的。”
　　林子昂的脸一下子爆红，看着饶夏，想说饶夏怎么能这么不讲究，可又忍不住嘴角往上翘。
　　其实，饶夏就是不知道他的水平而已，要不然，肯定早就知道，他随便考也是第一名的。
　　然后他就看到饶夏突然回头，“对了，你那两个去医院的同学，是不是原本的第一名啊？”
　　林子昂气得一下子鼓起了个包子脸，半天不想搭理饶夏。
　　“才不是，跟他们没有关系，他们就算是回来考试，又怎么样！”
　　“还能考得过吗？”
　　饶夏“哦”，“那还挺厉害的…”
　　林子昂气呼呼他就不该相信饶夏！
　　扭头就是往卧室去，他决定期末考试的时候，叫饶夏看看。
　　即便所有人都在，他也一样能够考第一名，并且比这一次考得更好，叫剩下所有人都追不上的那种！
　　林子昂气呼呼的走了。
　　饶夏拽拽他。
　　他也不听，扭头就走。
　　林子朔赶紧追上去，眼睛锃亮地看着自己哥哥。
　　饶夏都觉得哥哥很厉害。
　　考了第一名，应就是饶夏说的，可以跳级的那种吧？
　　他赶紧抱着饶夏给他买的书本，在林子昂旁边，时不时看一眼亲哥，问两句话。
　　饶夏在外面喊他们吃饭的时候，林子昂和林子朔还在学习。
　　林子朔觉得，哥哥考试考了第一名，饶夏很高兴。
　　那他以后也要考第一名。
　　这样，饶夏才会更加高兴。
　　今天多挣了一笔钱，饶夏做了只白切鸡。
　　白切鸡要皮脆，肉嫩，Q弹有嚼劲。
　　另外就是蘸料的调配了。
　　由于是给三小只吃，饶夏没有按照普通的方法，带血水的那种虽然正宗，可不适合小孩子。
　　饶夏选用了另一种方式，加料浸煮一分钟后，用冰水浸泡后，快速降温，让鸡皮保持紧实，有弹性。
　　再第二次煮后，加盖关火焖约莫一小时，再在冰水之中浸泡。
　　全熟的基础上，又不失白斩鸡独特的口感。
　　加上饶夏调的蘸料，看起来寡淡的白斩鸡，叫三小只的腮帮子动个不停，吃得欢快极了。
　　饶夏倒是觉得鸡肉有些老了，到底是不如季匪手底下买来的高价食材好吃。
　　钱可真是个好东西。
　　可惜，饶夏没有。
　　不过，对于林子昂他们仨来说，这已经是绝世美味了，只是饶夏已经习惯让他们只吃八分饱，看着剩下的那一点鸡被饶夏装起来，林子昂、林子朔，小丫的眼睛都几乎黏在上面了。
　　虽然每天没一顿都在吃饶夏做的东西，可每一次吃的时候，还是很惊艳啊。
　　每餐吃完饭收拾之后，还要一起散步，促进消化。
　　饶夏看林子昂又要去看书，突然想起来什么。
　　她把林子昂喊下来，看林子昂一脸严肃的样子，也让自己认真严肃起来，“我想和你商量一下。”
　　饶夏已经发现，林子昂心智是比较成熟的。
　　大概是他生活的环境，以及生活所需，林子昂或许还有些冲动，但是，很多想法已经很成熟了。
　　饶夏也就认真地问他，“我让人帮忙调查了一下，你爸爸的那两个矿可能是真的有一定价值。”
　　林子昂愣了一下。
　　饶夏摸摸身边，剩下两小只的脑袋，道，“你也很清楚，他俩还小，也不懂这些。我就想和你商量一下，如果这两个矿真的有价值，你打算怎么处理。”
　　“我也可以先给你分析一下利弊。”
　　“首先，我们不懂这个，也从来没有做过这个矿产的生意，想要开出来，不容易，其中肯定还有很多为难的地方。”
　　林子昂一下子想到了矿场上的那些人，抿着嘴，不说话了。
　　不管是在饶夏眼里，还是那些人眼里，他都只不过是个小孩子，根本做不了什么。
　　是可以任人糊弄的那种。
　　虽然他不想承认，但也不得不承认。
　　他又突然开口，“是他们挑唆陶文红的吗？”

第109章 别害怕
　　闻言，饶夏一愣，林子昂真的很聪明。
　　饶夏想了想，没有否认，“这只是我的猜测，当然，我已经请白助理找专业的人去调查了，有结果我会告诉你。”
　　林子昂点点头。
　　饶夏继续道，“还有一个方法，把这个矿二手包给别人，那边开了多少，再分给你们一定的比例。”
　　“但是，这样一来，需要的时间比较长，比较麻烦。到时候大家都会知道，林家那边的几家人也会知道。”
　　“最后，还是那个道理，我们不懂。”
　　“到底挣多少钱，愿意分给我们多少钱，都是人家说了算。”
　　林子昂抿唇，没说话。
　　只是这么看着饶夏。
　　饶夏点头继续说，“还有一个方法，直接把这两个矿全卖了，我会委托给白助理。”
　　“卖多少钱，季家不至于贪图这一点。”
　　“如果你不放心，我也可以找白校长帮忙，看看他们这边有没有相熟的人。”
　　林子昂摇头。
　　饶夏顿了顿，刚想再多解释解释。
　　林子昂已经道，“就给季家。”
　　他不是相信季匪。
　　也不是相信白助理。
　　他……他垂下脑袋，虽然心里有些别扭，却也得承认，相处时间不算特别长，他还是相信饶夏的。
　　他相信饶夏不会骗他，他相信饶夏的眼光。
　　饶夏觉得白助理没问题，那就是没问题。
　　饶夏笑了笑，摸摸他的脑袋，“还不知道有没有用，那矿如果真的有用的话，到时候我再和你商量。”
　　“你自己处理吧。”林子昂憋了半天，甩出来一句，“我，我无所谓。”
　　饶夏眉梢轻轻挑起，故意道，“那可好了，卖了钱，我就用你们的钱胡乱花。”
　　林子昂哼了一声，直接拽着林子朔回卧室，饶夏就知道嘴上说说。
　　实际上嘴硬心软，就知道烂好人。
　　连陶文红那种人都那个态度，怎么可能乱花他们的钱？
　　再说……就算……就算饶夏要花，他也不介意。
　　他长大以后，会挣更多的钱给饶夏，给林子朔，给小丫。
　　才不介意这么一点钱。
　　饶夏；？？？
　　这个小混蛋！
　　可是看着他俩背影，饶夏又忍不住笑了起来。
　　她还记得第一次看到林子昂的时候，他那个戒备的样子。
　　她应该自豪一下，是她的人格魅力，让林子昂在这么短的时间里，就能如此信任她。
　　不过，这是不是也证明，林子昂太没有戒备心，太容易被忽悠了？
　　饶夏想了想，这确实是个问题。
　　虽然不能养出个反派，但是，也不能养出傻白甜！
　　饶夏还在琢磨怎么正确培养孩子价值观，世界观，看看时间，就觉得先考虑买菜的事儿吧。
　　带着三小只一起去买，第二天要做包子的猪肉。
　　这几天每天来这里买，都是确定猪没问题，肉没问题，饶夏才买的。
　　等再合作一段时间，确定品质稳定，饶夏就可以考虑让人送货上门了。
　　刚这么琢磨，回家的路上，饶夏就隐约觉得背后好像有人跟着的。
　　她眉头皱了皱，神色略凝重。
　　声音拔高了两分，喊了一声林子昂，两人带着剩下两只换了条路，靠着大路走。
　　大路有路灯，这会儿也不算晚，来来往往人也挺多的。
　　饶夏决定，明天开始让人将肉直接送过来。
　　她可能还是低估了那矿的重要性。
　　又或者说，她低估了那些人的决心。
　　这不是30年后，这个时候，尤其是这种小地方，很多人的很多思想都还没有转变过来。
　　还以为用老一套能解决问题。
　　出了事儿，带着“手铐”，他们才知道国家越来越有决定扫黑。
　　只是，饶夏不能用自己和林子昂他们的性命去赌什么。
　　将小丫抱在怀里，将林子朔放在自行车上，叫林子昂推着车。
　　林子昂单手推着车，另外一手也紧紧拽着饶夏的手。
　　饶夏能感受到，林子昂的手心有些微微出汗。
　　林子昂真的很聪明，一点小动静，表现，他都能看出不对劲儿。
　　饶夏拍拍他的肩，叫他放心。
　　那些人未必是真的敢干什么，可能只是想要吓唬一下他们。
　　“两手推车，别怕，我在呢。”饶夏声音很稳。
　　饶夏的话，叫林子昂呼吸稳定下来，心也跟着平静下来。
　　林子朔和小丫好奇地看饶夏，没明白发生了什么。
　　饶夏摸摸他的脑袋，“没事儿。”
　　也不知道是走得大路，对方没机会，还是因为对方真的只是吓唬一下他们。
　　饶夏他们就这么走了回去，后面的人也没有追上来做什么。
　　饶夏，将院外的大门和屋内的大门都锁了起来，拿东西堵上。
　　林子昂还有些慌，“是……”
　　饶夏笑了笑，“怕什么，他们也就只敢吓唬一下我们。”
　　“真的吗？”林子昂微微迟疑。
　　饶夏点头，“放心吧。”
　　“去，带着弟弟睡觉，明天早上上学别迟到了。”
　　林子昂看了一眼被他影响也开始有些不安的林子朔，又想到饶夏白天说的话。
　　饶夏说了，他已经是男子汉了，已经要开始保护弟弟，小丫和她了。
　　这种事儿，他不应该害怕的！
　　他眼神略坚定了些，拉着林子朔回去睡觉。
　　饶夏看了一眼门外，将卧室门关上，把小丫哄睡着，自己却睡得不太安宁。
　　不过，一夜没什么动静。
　　饶夏早上起来，一边做包子，一边想着这人是打算做什么。
　　她应该怎么处理比较合适。
　　就这么放任，肯定不行。
　　而且，她带着三个孩子，跟这些混不吝拼不过。
　　第二天早上卖完包子，饶夏也没见到白助理。
　　将工具放下，又带着两小只去买中午卤肉饭的菜。
　　回来的时候，倒是不怎么意外的，再次看到了那个矿场上的男人。
　　说自己和林大成是熟人，一口一个兄弟的那人在饶夏他们门口等着的。
　　饶夏扫了他一眼，没开门。一手拉着一个小的。
　　那人倒是自来熟的很，上来就喊“嫂子”，“我叫程平安。”
　　“您看，林大成去了这么久，我们矿上都忙的很，都不知道你们都搬到这边了。也没找个机会，上门来拜访一下。”
　　饶夏“呵呵”了两声，“那倒也不用，反正不熟。”

第110章 这也太抠了
　　程平安笑道，“怎么能说不熟悉呢。咱们这么好的关系。林大成去了，不管怎么样，我们都应该好好照顾，补贴补贴的林子昂和嫂子您的。”
　　饶夏抬眼看过去，呵呵了两声，等着他的后续。
　　程平安看饶夏这么耐得住性子，也继续道，“可您也知道，我们这都是用命来换钱。”
　　“都不知道啥时候，头顶上的矿一塌，人全死里头了。”
　　饶夏眉头微微皱了皱。
　　这个时候很多矿都是黑矿，什么证都没有，什么安全措施也没有。
　　工资高，钱多，可搭进去的命也挺多的。
　　饶夏不想叫林子朔他们听这些。
　　饶夏将门打开，把车放进去，又叫两个小的先进去。
　　林子朔不认识程平安，却觉得不对，小心地观察着饶夏的表情。
　　饶夏把小小操心林子朔推进去，“带妹妹进去，乖。”
　　饶夏重新虚掩上门，这才看了男人一眼，“也不用绕弯子，不知道程先生来找我什么事儿。”
　　程平安笑呵呵道，“林大成也是我兄弟，不管怎么说，他去了，我们也尽心。”
　　“林大成三七都过了，这会儿来怕是晚了点。”饶夏懒得和他继续绕弯子，淡淡道，“尽心，就去给林大成坟上磕个头，你们也是兄弟，不会不知道在哪儿吧？”
　　那男人脸上表情一僵，却有很快又重新笑了笑，“人都死了，自然还是活下来的人最重要，我们也没有什么其他能力，也知道林大成最看重的就是这三个孩子。这红包，嫂子你看千万别客气。”
　　说完，那边真的就塞过来了一个大红包，想要给饶夏。
　　这要是换任何一个刚刚没了丈夫，还被人扫地出门，带着三个孩子的寡妇，看到个大红包，只怕就没有不想要的。
　　饶夏却往后退了一步，垂眼看了看那张红包，这么飘啊飘的落下去。
　　看这节奏，想来也不会太重。
　　对方也不可能给支票。
　　那里面多半就没有两张钱。
　　那也太抠了。
　　知道她开始调查那个矿，背后还有人帮忙了，才肯出这么十块，一百块钱的红包。
　　啧啧，未免也太抠，太不把人当回事了。
　　男人脸上明显是不太好看了，“这住在城里，和住在农村也没有什么区别，都最好是别走夜路。”
　　“你说呢？嫂子？”
　　饶夏看了他一眼，看到他弯腰捡起红包，语气十分熟稔的开始威胁人。
　　上次这人，好像也是这么威胁人的。
　　怎么都没有一点新意。
　　也难怪，他们这行过几年不那么好做，生意越来越差了。
　　“那倒是，夜路走多了，难免撞上鬼。你说，是吧？”饶夏反问。
　　男人脸色一下子沉了下去。
　　饶夏笑了笑，“要是没什么事儿，我就先回去了。”
　　男人更恼了，在门口站着看饶夏真的打算就回去，一点都不含糊。
　　脸色彻底沉了下去，道，“我们也是想补贴一下林大成三个孩子，他那个废矿，我们出个一千块钱买下来。”
　　“你可是要好好考虑一下，先别一口拒绝了。”
　　“别做些让人后悔的决定。”他扯起嘴角笑了笑，“什么香江，魔都大老板，强龙压不过地头蛇，更何况，不过就是个小助理什么的。”
　　“你也知道，这夜路有多危险。”
　　“呵。”
　　饶夏深深看了他一眼，上次说这话的正是张二虎。
　　语气都是一模一样，是这个语境也是这个味。
　　不过，张二虎只怕十年八年是出不来了。
　　再出来，只怕刚好就要遇上，“扫黑除恶”最严的时候。
　　他们现在这门生意，到那会估计也就这么到头了吧。
　　至于现在，饶夏救了未来男主，连所谓的“气运之子”，小说男主都不怕了，还会在乎这种人的威胁？
　　这男主还是白救的？！
　　饶夏扫了他一眼，直接将门关上，又锁上。
　　扭头回里屋里，小小操心林子朔正手拉着小丫，坐在客厅的门槛处探头往外看。
　　看到饶夏一个人进来啊，还锁上了门，那个凶神恶煞的男人也没有进来，这才松了一口气。
　　拉着小丫上前，仰头看着饶夏。
　　饶夏摸摸这个小操心的脑瓜子，“最近外面有坏人，如果我不在家，谁来敲门都不可以开门，记得吗？”
　　林子朔非常认真地点头，乖巧得不得了。
　　饶夏笑眯眯地啾了他一口，拉着这俩小可爱在旁边看着，她清洗早上装包子的蒸笼，装粽子的大锅。
　　再把早上的肉清洗，腌制一下，最后放入卤汁里卤。
　　这都挺简单的。
　　豆干，鸡蛋这些自然就更简单了。
　　而且，老卤，越煮越香。
　　中午，饶夏依旧带着卤好的肉往校门口去，路上饶夏还是发现有人跟着他们，不过饶夏也没管，跟着就跟着呗。
　　这种地方，这种时候，饶夏根本不害怕他们能做什么。
　　等下白助理应该就能到了，找他借几个人，每天都有人守着，饶夏也就能放心睡觉了。
　　白助理如果连这个程平安都处理不了，饶夏觉得他也当不了季匪的助理。
　　至于季家的人情……
　　有人情不用，都是过期作废的，饶夏自然不会白白浪费这种机会。
　　至于以后的事儿，还是以后再说。
　　她那么辛苦的将人救下来，总归也要享受一点好处。
　　林子朔一手拉着小丫，一手抓着饶夏衣角，还有些不安的四处打量。
　　饶夏摸摸他的小脑瓜，笑了笑，“别担心。”
　　林子朔微微松了一口气，点点头。但是捏着饶夏衣角的手依旧没有松开。
　　饶夏带着他继续往前走，刚走出两步，就见到两个黑色西装男走了上来。
　　饶夏看到这架势，眉头微微皱了皱。
　　林子朔一把抓住了饶夏的手，另一手去牵小丫，声音微微紧张。
　　这两人看着人高马大，比早上那个人还要凶……
　　那两人大步上前和饶夏打招呼，“饶小姐，接季先生和白先生的要求，前来保护您。”
　　饶夏点点头，然后往后看了一眼。
　　之前跟着她的人已经不见了。
　　那两人其中一人咧嘴一笑，点点头，“您放心。”
　　这一笑把林子朔吓得更往饶夏怀里躲了躲……
　　不过，他们这一口带着香江口音的普通话，却是让饶夏真的放心了。

第111章 那还是卤肉饭吗？
　　其中一人直接上来，接了饶夏的活儿，推着车往前走，另外一人守在饶夏身后。
　　林子朔握着饶夏的手有些紧张。
　　饶夏拍拍他的脑袋，“这是季煜他们家的朋友哦。放心，这是来保护我们的。”
　　林子朔愣了一下，随即就没那么紧张了，又有些好奇了。
　　饶夏心不在焉的抱着小丫往前，心里琢磨着事儿。
　　她现在越发判定，原书里小丫和林子昂他们出事儿是有导火索的。
　　多半就是这些人，以及那两个矿。
　　怀璧其罪。
　　更何况还是三个孩子抱着金子过闹市，不，不是闹市，而是走在没人的角落里。
　　简直就像是送上门去的金子。
　　对方怎么可能不笑纳？
　　还没放学，齐老爷子率先抱着饭盒上来，还没开口，一眼就看出饶夏身后的这两人不对劲。
　　他年轻那会也是当过兵的，这两个人身上的气势，和普通人完全不一样。
　　只是这么一眼看上去，就已经能知道，对方的来历不简单。
　　身上那股血气和凶气，掩都掩不住。
　　看着那其中一人站在饶夏身后，一人积极的推车，收拾。
　　倒也不像是来者不善……
　　可，饶夏的来历他也清楚，这两人是怎么回事？
　　这种一身凶悍气的，在s市可没两个。
　　他神色微微沉了沉，声音压低了两分，问饶夏，“怎么了？”
　　“这是季匪的人，帮我一点忙。”饶夏笑着道，“您放心。”
　　听到季匪的名字，齐老爷子也松了一口气。
　　他知道季匪的不简单，也知道饶夏帮季匪他们找到了那个小孩，所以，不管怎么样，季匪应该不会对饶夏不利。
　　只是，饶夏突然带着这么两个人，他眉头皱了皱，“昨天有人找我打听了你，只问了两句，是不是……”
　　他神色变了变，“我昨天晚上忘记去和你说一声了。”
　　饶夏连忙道，“没事儿，我已经知道了。”
　　齐老爷子这才松了一口气，“没事儿就好。”
　　他担心因为自己的疏忽，叫饶夏他们几个吃亏。
　　那人打听了两句，就说是林大成的朋友，就问了两句无关紧要的话，他不可能多说。
　　那人也是一脸和气，说只是打听打听林子昂在学校生活，学习怎么样。
　　见他警惕，不可能再说，那人递了烟，也笑呵呵的走了。就好像真的只是林大成朋友关心林子昂一样。
　　齐老爷子这会儿才觉得怕是不对。
　　饶夏嘴角微微翘起，“真没事。”
　　“您放心。”
　　齐老爷子松了一口气，饶夏给他装上了饭。
　　又看了一眼饶夏身后的两人，这才离开。
　　此时，学生们已经一窝蜂就涌出来了。
　　林子昂走在最前面的，大约是仗着腿长，跑得飞快。
　　他跑过来，一眼也看到了那两个人高马大的人，脸色变了变。
　　饶夏下巴微微抬了抬，“快，东西准备好。”
　　林子昂看了一眼饶夏，又看了看旁边的那两个人。
　　饶夏摇头，他就抿了抿嘴，没说话，开始将装着钱的盒子之类的东西拿出来。
　　林子朔拽了拽他的衣服。
　　林子昂凑上去，林子朔在他耳边悄悄地说了几句话，林子昂的脸色就更加难看了。
　　饶夏对这俩兄弟的动作不管不顾，只是看着小丫也去拽林子昂的衣服，一副也要上去说悄悄话的样子，忍不住笑了出来。
　　小丫年龄小，记性也一般，现在很多事几天都忘了，对这种事儿，没有林子朔那么敏锐。
　　这会儿还以为林子朔在和林子昂玩游戏呢。
　　饶夏忍不住笑了笑，拍了拍林子昂，“以后跑慢一点，我怎么记得你在三楼，显摆你腿长还是怎么？”
　　“摔了怎么办？”
　　林子昂轻声哼了一下。
　　他就是腿长，跑得快。
　　要不是他懒得参加什么运动会，照样也是能拿第一名。
　　饶夏眉头一挑，“听到没有。”
　　林子昂这才不说话了，最后低低了应了一声，“嗯。”
　　饶夏这才是看向了逐渐排出了长队的学生们，看他们一个个殷切期盼的眼神，忍不住笑了。
　　她先装了两个不锈钢的饭盒，叫林子昂给那两个保镖，虽然不知道他们吃没有吃，总不能叫他们饿着肚子。
　　那两个保镖的脸色不变，眼睛却一下子就亮了。
　　喉头微微动了动，砸吧了一下嘴。
　　还有那么一点迟疑，“我们执行任务……”
　　饶夏回头，道，“没事儿，先吃饭吧，不吃饱哪里有力气执行任务。”
　　饶夏说完，两人眼睛更亮了。
　　两人本就对那股卤肉香味没有抵抗力，这会儿一听，顿时就不再推拒。
　　统一接过饭盒，立马开始扒拉面前香味一个劲儿往鼻子里钻的卤肉，眼睛都眯起来了。
　　太香了。
　　不吃饱，怎么有精力干活？
　　这些学生们看到站在饶夏身后的这来人高马大的人，都愣了愣神。
　　学生们相互交头接耳，偷偷看向饶夏这边。
　　饶夏笑着看他们，也不解释，开始给他们打饭。
　　那些学生们，尤其是认识林子昂的，都忍不住凑到林子昂那边，去问林子昂。
　　虽然隔得有些远，还是能听到。
　　“哇塞，你们在哪里请来的保镖。”
　　“他们有武器吗？”
　　“是不是为了防着那个陶文红再来啊。”
　　“这也太高，太帅，太厉害了吧。”
　　“卧槽，林子昂你能叫他们教我们了打两下吗？”
　　“他们有枪吗？”
　　……
　　饶夏看到林子昂那又别扭，又带着点不耐烦，又好像是羞赧的样子，忍不住嘴角跟着翘起来。
　　林子昂其实还是很喜欢和这些同龄人接触，只是没有机会。
　　白校长和白老爷子也来了。
　　看到饶夏身后的两个人，也是一脸懵，半天回不过来神，白校长问，“饶，饶夏，饶夏……你这是……”
　　“季先生借给我的人。”饶夏解释，又给白老爷子打饭，只是，专捡瘦的，还有素的，还多装了很多绿色烫菜，一勺汤都没给。
　　白老爷子听到饶夏的解释，也放心了一些，他们比齐老爷子还要了解季匪的来历。
　　只是，白老爷子一低头，就看到自己的饭盒里，装了满满的绿色，不满道，“你给我多装些卤肉，我要肥瘦相间的五花肉，还要猪蹄的。”
　　“没有卤汁，那还是卤肉饭吗？”
　　“你少敷衍我。”

第112章 什么矿……
　　饶夏假装没听到他的话，饭盒放在他手里，“高血糖高血脂高血压高尿酸，老年人少吃这么油腻，肥厚，盐重的东西。”
　　白老头虽然看着只是微胖，面色红润。
　　饶夏却听白校长说他四高齐聚。
　　这个年纪的老人，尤其是他们这些年轻时候受了太多罪的，年纪大了身体都不太好。
　　而且，白老爷子这也算是个“职业病”了，这个时代很多人吃不饱，可厨师一般不会……
　　这种三高，必须得管住嘴，迈开腿，坚持吃药。
　　卤肉这种东西，尝尝味就行了，还是素的，绿的食物健康。
　　白老头站着不肯动。
　　眉头都皱成了个疙瘩，“这还是卤肉饭吗？”
　　饶夏点头，“我看是。”
　　白老爷子不肯走，就这么看着饶夏，饶夏看看白老爷子身后的白校长，以及诸多敢怒不敢言的学生们。
　　无奈地又挑起了一筷子的稍微肥瘦相间的猪蹄在他碗里，然后将勺子收回，给了个十分坚决的态度。
　　白老爷子还是有些不满意。
　　可他这两年确实查出了身体不太好，看看卤肉锅里很多卤肉汁，以及卤肉。
　　再看看饶夏明显拒绝的态度，冷哼了一声，还是蹲在一旁吃饭了。
　　白校长也迫不及待地伸出了自己的饭盒。
　　冲着饶夏笑了笑，“这次的事情，真是多亏你了。”
　　这次的事儿，饶真的帮了大忙，如果不是饶夏，他们肯定没有那么快发现问题，处理问题。
　　如果不是饶夏，这一次，医院住上几十个学生的，就是他们学校了。
　　虽然陶文红被他们赶走，跑到另外一个学校去了。
　　最终，那边的校长这两天天哭丧着脸色，守在医院门口。
　　白校长虽然很后悔，没有在那种情况，彻底将人拿下，送到派出所，可到底还是有那么一点庆幸的。
　　也多亏饶夏，所以他们学校里，吃了包子的几个学生，都吐出去，买了包子的也都把包子丢了，没有吃下去。
　　不然，他们学校也得栽了。
　　这种重大恶性事件，哪怕东西不是学校食堂出去的，他们学校也一样是要担责任的。
　　没见那边的校长，最近都愁得头发快掉光了吗？
　　“饶夏，学校这边时时刻刻都是有很多老师在的，有事儿，不要客气，你叫我们。”
　　饶夏点点头，笑了笑，“谢谢白校长。”
　　饶夏嘴角微微翘了翘，所以，什么烂好人？
　　这明明就是好人有好报。
　　看看面前的白校长，再看看身后这俩人高马大的保镖，哪个不是“好人好报”的回报？
　　饶夏给校长也打上饭，这才给学生们一一打饭，看看他们眼里的“八卦之火”，忍不住嘴角往上翘，学生精神力可真旺盛。
　　想来，下午林子昂应该会很受欢迎。
　　倒是张琛来的时候，看到饶夏身后的两个人，眼珠子都要瞪掉下来了。
　　装着卤肉的饭盒刚拿到手里，想说话，就看到白助理来了。
　　张琛顿时一副老鼠见了猫儿的表情，端着饭盒就跑了……
　　饶夏：……
　　张琛害怕季匪就算了，怎么连着白助理都怕。
　　白助理匆匆赶来，一眼就看到饶夏，又看了一眼剩下的队伍，再看看张琛。
　　张口就想喊，张琛已经飞快跑得不见了踪影。
　　饶夏忍不住好奇，“张琛怎么那么怕你？”
　　白助理嘴角抽搐了一下，“老板留下了些事儿，请张琛少爷协助。”
　　饶夏：……
　　所以，这叫什么？
　　哥不在这里，这里也有哥的传说？
　　白助理和饶夏身后两人打了个招呼，说了几句话，这才走到饶夏身边。
　　白助理和饶夏道，“不好意思，饶小姐，昨天发现不对的时候，我就应该让人留下的。”
　　饶夏摇头，“他们也不敢真的做什么。”
　　白助理神色却微微严肃，摇头，“未必。”
　　白助理是真的不敢小瞧那些人了。
　　人为财死鸟为食亡，真的到那个时候，白助理觉得，没有这群人不敢做的事儿。
　　他神色冷了冷，“我已经安排人去那边调查。”
　　只要找到证据，那一个个都跑不掉。
　　等到饶夏这边卤肉都卖完，白助理带着人一起送饶夏回去。
　　到饶夏家里，白助理才道，“矿塌了，再想重新开出来，略有些麻烦。”
　　饶夏诧异，“里面没有打通？”
　　“没有，当时救人，只是勉强开了口，将人带出来，后来人救出来之后，里面又塌了一次。”
　　“那群人的确想开采，上次被你吓回去，而且我们的人最近在调查张家的事儿，他们就暂时没敢继续。”
　　林子昂抱着小丫，旁边跟着林子朔，注意力都在饶夏和白助理身上。
　　他听到饶夏说的话，想到昨天晚上，以及林子朔刚刚和他说的话，忍不住有些担心。
　　这也是因为他们三个人，因为那两个矿，所以才会出现这样的人和危险。
　　他抿了嘴巴，脸上很不好看。
　　然后他听到饶夏问，“你觉得，林大成的死，是意外吗？”
　　林子昂脚下一顿，被依旧往前的林子朔拽得一顿。
　　林子昂这才反应过来，拉了拉林子朔回来。
　　白助理也注意到林子昂的反应了，去看饶夏，饶夏无所谓道，“他有权利知道真相。”
　　“是的。”白助理一边说，一边将手头上的资料拿出来，我今天去翻看了出警记录，以及里面的事儿。”
　　“我安排的人也调查了，矿洞里现在的情况，基本可以确定。确实是意外。”
　　饶夏诧异，“那他们都不知道里面是什么矿，就这么疯狂……”
　　听到这个，白助理倒是道，“这是个意外。”
　　“救援的人，将人带出来的时候，带了一些矿洞里的石头。”
　　“就在前几天，他们想去找些工具，结果刚好看到了矿石，并且认出了不对劲儿。”
　　“如果他们早早就知道不对，肯定不会等到这几天才对矿洞动手。”
　　饶夏微微松了一口气。
　　虽然不认识，可那到底是林子昂他们的父亲，饶夏也不想叫林子昂他们有太大的仇恨背负。
　　而且，一条人命。
　　不管是不是认识的人，饶夏都希望那只是意外。
　　然后，饶夏也忍不住有些好奇了，“那到底是什么矿？”
　　“金矿。”白助理的表情也有些复杂。

第113章 降低标准吧……
　　显然，这一点，就算是白助理，也没有想到。
　　饶夏下巴微张，有些不敢相信的感觉，又问了一句，“金矿？”
　　白助理点头，“暂时还不知道含量和品质如何，但，就目前来看基本可以肯定，就是金矿。”
　　饶夏：……
　　该穿越，该重生的明明应该是林大成啊。
　　怎么是她这个小p民？
　　瞅瞅人家随便买两个矿，就是金矿。
　　也不对，真正应该穿的应该是林子昂啊。
　　按照套路来说。
　　饱含仇恨和遗憾而重生。
　　先是阻拦自己亲爹的意外死亡，然后保住房子，开采金矿…
　　对男主，女主舅舅等人，有仇报仇，有怨报怨……
　　然后用自己的心性和智商，一路横扫各种权势和金钱……
　　饶夏觉得自己脑洞开得有点过了，赶紧把自己拉回来，面对白助理他们，扯了扯嘴角。
　　短时间内，这俩保镖，就不要让人离开了。
　　还是留着吧。
　　这可是金矿啊……
　　饶夏忍不住啧啧两声，黄金的诱惑有多大，饶夏不敢想。
　　饶夏交代林子昂，拍拍他的肩，“如今，你也是有金矿的人了，进出学校，还是带着保镖吧。”
　　虽然饶夏说话的语气，动作，甚至每个词，目的都很正常。
　　可饶夏说话的这个语气，还是叫林子昂觉得不对劲儿。
　　饶夏琢磨着，以后林子昂可就是真正的矿老板的儿子了？
　　不对，人家是继承了金矿的那种。
　　以后，脖子上，手指头上，手腕上都带着粗粗的大金链，里面短袖外面貂……
　　那画面，饶夏赶紧摇摇头。
　　林子昂一脸诡异地看着饶夏，他觉得饶夏看着他，在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　林子昂不想和饶夏说话，默不作声地去洗碗，洗锅。
　　偶尔偷偷看一眼饶夏，想看看饶夏还有没有奇奇怪怪这种……
　　回学校的时候，那保镖也没单独离开，紧跟在林子昂旁边的时候，将他送到学校里面，看他进去才离开。
　　下午放学的时候，林子昂放学，往学校外走的时候，刚走出校门口就觉得不对劲儿了。
　　有人盯着他。
　　看到他之后，就立马有个男人往人群里走，直接朝着他来。
　　虽然那人没看他，可林子昂还是觉得对方的目标就是自己。
　　他脸色微微一边，连忙往回跑。
　　在人群里逆行，速度不快，后面的人速度越来越快。
　　林子昂都有些忍不住想喊一声的时候，他终于跑到了齐老爷子旁边。
　　“齐爷爷。”
　　齐老爷子一看到他的深色，顿时脸色就变了变，“怎么了？”
　　随即就往校门外的方向看，隐约看到几个人不太对。
　　林子昂摇摇头，“我等人来接我。”
　　齐老爷子又往外看了一眼，学生们比较多，来接人的大人也挺多。
　　齐老爷子一时之间也没有办法确定那几个人是不是真的有问题。
　　他拍了拍林子昂，“你等会儿，等人都走了，我送你回去。”
　　虽然只有两三分钟的路，也就是转两个弯儿，进入个胡同的事儿。可，这种时候也难免不放心。
　　齐老爷子没忘记上次林子昂被人捞走的事儿。
　　更不放心叫饶夏来接人。
　　看林子昂这样子，还有那会儿发现的几个人。
　　他觉得，这肯定和陶文红那事儿没关系，只怕有什么其他事儿。
　　林子昂这小子胆大，能这么小心翼翼的样子，肯定不是小事儿。
　　不过，还好这小子，也是有分寸的。
　　他拍拍他的肩膀，将他压着，“别着急。”
　　目光如炬地盯着学校门口的情况，来来回回扫视。
　　没等学校的学生们走完，又看到了个西装男，人高马大逆着人流快速钻进来。
　　齐老爷子站起来，老当益壮，十分精神，警惕地看着对方。
　　林子昂却松了一口气，“是季家的人。”
　　齐老爷子也微微松了一口气，他认出来，是中午在饶夏身后的一人。
　　那保镖的速度很快，大步上前，“林小少爷，走吧。刚刚有人故意把我撞开，拦在那边了。”
　　他也松了一口气。
　　在那边纠缠了好一会儿。
　　对方人多。
　　他即便身手好，也被浪费了不少时间。
　　不敢把饶夏那边守着的人喊出来，怕饶夏那边出事儿。
　　可也害怕林子昂不留在学校里等着，被人盯上，或者带走。
　　这会儿过来，看到林子昂老老实实的守着，彻底的松了一口气。
　　还好。
　　林子昂很聪明。
　　齐老爷子微微顿了顿，道，“要不，你再等会儿，我送你们一起。”
　　那保镖咧嘴一笑，笑容里带着足够的自信，“没事儿。”
　　他过来被人拦着，那些人不付出点代价，肯定是不可能的。
　　能跟着季先生从香江到魔都，再到s市的他，可不是纸糊的。
　　那群人就算是再来一倍，他也不怵。
　　他身上满满的血气，这一笑，也带着两分煞气。
　　齐老爷子也忍不住露出了两分的惊诧，也笑了。
　　齐老爷子拍拍林子昂的肩膀，“那你跟着去，注意安全，机灵些。”
　　“好。”林子昂点点头，“谢谢齐爷爷。”
　　齐老爷子笑了笑。
　　林子昂跟着保镖往回走，路上明显碰到了几个人，不管是表情，还是行为都不对。
　　他们在看到那保镖之后，明显是露出了忌惮的样子，不敢靠近。
　　林子昂看了看前面的保镖，垂下眼帘没说话。
　　快要走到门口的时候，林子昂还看到了几个被人搀扶着，一瘸一拐的人，在看到保镖的时候，那眼里又带怒火，又带着忌惮。
　　显然，应该也是被保镖打怕了。
　　林子昂之前想过，是白助理厉害，还是这些保镖厉害。
　　可现在，他很肯定，真正厉害的是季匪。
　　这些人，不管是保镖，还是白助理，还是律师，又或者是郝助理，这些人，都听得是季匪的话。
　　季匪或许打不过这些保镖，法律知识，嘴皮子不如白助理，但是，他可以驾驭，控制，雇佣这些人为他所用。
　　林子昂垂下眼帘，握了握拳，跟在了保镖的身后，看着他打开门，又关上门。
　　饶夏也守在门口，看了他一眼，又冲着那俩保镖笑了笑，“辛苦了。”
　　“一起进来吃个饭吧？”
　　那俩保镖的眼睛一下子就亮了，同时搓搓手，“那是不是有点不太好？”
　　饶夏笑道，“没事，进来吧，专门做了你们的，要是你们不吃，肯定吃不完了。”
　　那俩保镖顿时脸上的笑更好看了。
　　林子昂又看了看饶夏。
　　其实，更厉害的应该是饶夏。
　　季匪也听饶夏的。
　　可是，林子昂皱皱眉，饶夏会做饭。
　　这个……
　　他感觉自己没有这个天赋，也做不出这样味道的东西……
　　他还是只能降低自己的标准，朝着季匪那个水平努力了。

第114章 真的很凶吗？
　　晚上是另外两位保镖来换班的，白天的两人离开的时候还有些恋恋不舍。
　　饶夏说了，晚上值班还有宵夜呢。
　　他们精神头足，完全不在乎继续值班。
　　再说，过就是一群乌合之众，那么弱，哪里还用和其他人换班？
　　可，即便再舍不得，两人也不敢为了贪吃，耽误事儿。
　　饶夏倒是没有任何担心。她动作轻快，神色淡定地准备着宵夜。
　　晚上，三小只能吃容易消化的。
　　而新来的两位保镖看着也是绝对的“食肉动物”，而且还是食量比较大的那种。
　　饶夏也就不费劲儿做那么多种。
　　给三小只就是面了，至于那两位除了一大碗面之外，多切两盘卤牛肉，放上一大盘的卤猪蹄，也就差不多了。
　　看着两人不能喝酒，饶夏给两人准备了一瓶醪糟汤，又给了另外两人一碟花生米，值班也得有点吃的，有点乐趣吧？
　　看两人就坐在院子里的石桌上，吃着花生米，饶夏十分放心，直接带着三小只睡觉。
　　晚上，饶夏大约听到了一点动静，但是，对那两位的战斗力非常放心，翻个身，抱着软软和和的小丫继续睡觉。
　　等饶夏醒来的时候，两人笑着和饶夏说了一声，说抓了两个人，丢在墙角了。
　　等早上换班的时候，会把人送到派出所去。
　　他们可不会给雇主惹麻烦，虽然文化水平不如白助理高，但各个国家，各个地方的律法知识，他们都清清楚楚。
　　路上跟人起冲突，打起来，不能直接打死，打残。
　　但是，这种翻墙进来的就不一样了。
　　饶夏看了一眼被捆在院墙边的人，没有半点同情之色。
　　如果她不认识季匪，如果她没有其他手段保护自己。
　　昨天，她带着三个孩子晚上就被人爬墙进来打了，绑架了。
　　饶夏又不是圣母，同情，不可能随便施舍给这种人。
　　完全无视了那俩目露恐惧的人，她还是按照生活习惯去做包子，煮粽子。
　　期间用另一个大锅煮了两大碗热腾腾的卤肉面。
　　对于那两位保镖来说，他们不在乎怕怎么精巧，花样多的食物。
　　他们喜欢，肉多，实在，味道好，口味重的那种。
　　饶夏叫林子昂送来的这两碗卤肉面，顿时叫两人眼睛一下子亮了。
　　院子里的两个人，林子昂自然也看到了。回来忍不住看饶夏，“昨天……”
　　林子昂盯着两个黑眼圈，饶夏看他这样子，些无奈，这孩子着实太操心，想太多，“去，再去睡一会儿。”
　　他还想说什么，饶夏眉头一皱，“你这样，去学校怎么上课？”
　　“我这里不需要你帮忙，缺人帮忙，我自然会喊人。我和你说过，你要操心是学习，其他东西，我都会解决。”
　　林子昂垂下了头，握了握拳，没有说话。
　　他很自责，对饶夏那么苛刻。
　　其实，他什么都没有。
　　是，那房子是他爸买下的，那矿也是他爸留下的，甚至那些亲戚那边的欠条也都是他们爸留下的。
　　按照法律，还是任何东西来说，那都是他们的。
　　但是，有什么用？
　　保不住的东西，都是虚的。
　　就像是季煜在被接回去之前，拿着一块面包，都吃不到嘴里，相反，那块面包会给他招来祸，会叫张家宝盯上他，打他一顿。
　　他现在就是那个时候的季煜，而手中的矿比那块面包的问题要严重得多。
　　至少，拿着那块面包的时候，季煜不会被人打死，不会被人威胁丢到井里。
　　饶夏……
　　饶夏在他们身边，明明什么都没有做，什么好处都没有得到。
　　他不小了，知道小丫的妈妈为什么会跑。
　　知道饶夏如果离开会更好。
　　知道他们三个，还有那个房子，甚至那个矿对于饶夏来说都是负担。
　　他们害得饶夏不能安安稳稳……
　　林子昂也不确定饶夏会不会因为这厌弃自己，甚至想离开……
　　他垂下眼帘，不言不语。
　　饶夏将他的脑瓜子扶起来，“怎么了？”
　　林子昂眼泪一下子掉了下来，这下真的把饶夏吓着了。
　　她刚刚的语气有很凶吗？
　　真的很凶吗？
　　好像的确是有点过分，林子昂明明只是想要来帮忙而已，为了帮忙，都不去睡觉了，自己还这么嫌弃，这么呵斥。
　　这要是自己，饶夏也觉得委屈。
　　她脸色变了变，赶紧摸摸头，顺顺毛。
　　这小子，从她见他开始，他可就从来没有哭过。
　　挨打挨得再厉害，再怎么难受的时候，也最多就是红了眼眶而已。
　　上次看电影，似乎偷偷抹了眼泪，饶夏也不是很确定。
　　她真的没想到，突然说两句，这话，他就真的哭了。
　　刚想开口说句啥，就听到林子昂难得伸手拽着了她的袖子，“我，我不要那个矿，不要钱，不要房子，你别，你别走吧。”
　　饶夏愣了。
　　她以为林子昂平时凶得很，上次打架打成那样，被好几个人压着打也没有一点想哭的意思。
　　这次，只是听说有人跟着他们……
　　不过，饶夏又反应过来，林子昂其实并不小了，也很聪明。
　　他其实能轻易的分辨，那些人只是吓人，还是真的会做什么事儿。
　　那次，即便被几个人压着打。
　　他也知道，也不过就是打两下，那些人不会把他怎么用。
　　可这次，那群人不声不响，做事儿起来却是干脆利落，又阴狠。
　　林子昂肯定也是吓着了。
　　到底，林子昂也不过就是个14岁的小孩子而已。
　　饶夏上前，给他抹了眼泪，“不要都给我？那我有钱了，才要跑了。”
　　换了往日，林子昂肯定要喊，要恼，要反驳。
　　可今天，这会儿，他老老实实，安安静静，一句话都没说。
　　拽着饶夏的衣角却在收紧，饶夏都能看到他大滴大滴落下的眼泪。
　　垂下眼皮，叹了一口气，饶夏板着脸道，“别哭了，再哭我真的就卷着钱跑了。”
　　她故意板着脸，林子昂也终于是哼了一声，收敛了表情，摸了眼泪，“我才没有。”
　　饶夏摸摸他的脑瓜子，他也不躲不闪。
　　饶夏喊他，“不是要给我帮忙吗？来加水，揉面。”
　　林子昂上前帮忙。
　　饶夏也就顺便开始解释，讲解，“我也觉得那矿留在手上不好，我直接卖给季家。这钱到时候投资，或者攒着给你们三个上学。”
　　林子昂顿了顿，张了张嘴，半天才说，“也有你的。”

第115章 她要去魔都
　　饶夏忍不住嘴角也翘了起来，“那我可不稀罕。”
　　“我等着你，还有小朔，小丫来给我买房子，买东西。”
　　饶夏看林子昂仰头看她，眉梢挑了挑，“你不会不想孝顺我吧？”
　　林子昂别过脸，哼了一声。
　　饶夏就知道故意说这种话，假不假？
　　他又不傻，以为饶夏真的这么想。
　　反正……
　　反正，他才不是那种忘恩负义的人！
　　饶夏嘴角翘起，“放心，季家在香江都能横着走，s市这种小虾米算什么？”
　　“你要记住，去学校和回来的时候，必须让人陪着，知道吗？”
　　饶夏对昨天晚上差点没有接到林子昂，还是有些担心的。
　　林子昂老老实实地点点头。
　　饶夏笑了笑，“那房子，就是你奶奶他们要走的房子，你打算怎么处理？”
　　“她不是我奶奶。”林子昂的拳头一下子又捏紧了，趁着脸道。
　　饶夏挑眉，“那房子等我们离开之后，我会交代人拿着条子先去还了银行的钱，然后将他们人赶出去，将房子卖掉。或者等着拆。”
　　“真的会拆迁？”林子昂的情绪也去得快，这会儿忍不住好奇地问。
　　饶夏点点头，“应该是。”
　　林子昂也好奇，“真的是可以拿到那么多钱吗？”
　　饶夏看他，终于有人能体会到“拆线”的魅力了？
　　不过，到底能拆多少钱，饶夏也不知道，“那我就不知道了。
　　林子昂哦了一声，跟在饶夏十分老实的干活。
　　虽然有时候看到饶夏的时候，还是有些羞涩，可是，从动作，表情等方面来看，他欢快了许多。
　　哪怕出了这么多事儿，饶夏依旧没有减少包子量，毕竟还有那么多嗷嗷待哺的学生们。
　　饶夏感觉自己心比较软，受不了这群学生们殷勤又可怜的小眼神。
　　看着饶夏做包子，林子昂终于忍不住笑了。
　　他觉得饶夏这么说，肯定是不打算离开了。
　　林子朔起床之后，还有些不理解。
　　虽然他觉得他哥脸上的表情每天都是差不多。
　　可，他还是觉得他哥今天的心情格外好。
　　“哥，你高兴吗？”林子朔看了一眼饶夏，这才偷偷看他哥，声音小了一点，问。
　　林子昂顿时板着脸，“我才没有。”
　　林子朔才不相信，他觉得林子昂肯定是心情很好。
　　可能是饶夏夸了他哥。
　　因为饶夏夸他的时候，他就很高兴。
　　然后林子朔就开始各种不动声色的想在饶夏面前刷存在感。
　　既不能捣乱，又不能碍事，还不能太主动，表现得过于明显。
　　林子朔这一波的存在感刷得很辛苦。
　　饶夏发现得也挺辛苦，只是回头瞅到这个小可爱，大眼睛软萌软萌的带着期待的看着自己，至于期待什么……饶夏也没看懂。
　　不过，饶夏已经很有经验，在他的大脑门上亲了一口，“真乖，你去和妹妹一起洗漱，吃个早饭，我们就去卖包子了。”
　　果然，就看到林子朔一下子就红着小脸跑了。
　　饶夏笑了笑。
　　早上如果来得及，就叫他们去校门口之前就把早饭吃了。
　　同样是一人一杯牛奶，一小碗儿面。
　　去学校的路上，那两个保镖连忙上来帮忙推东西，而另一个则拎着地上的两个被揍得鼻青脸肿的人，开门。
　　昨天晚上离开的两人早已经守在门口，不声不响的。
　　看到饶夏之后，才打招呼。
　　饶夏也不知道他们是这会儿换班，如果知道，也该做四大碗面才是。
　　昨天晚上过来的那两人，就这么恋恋不舍地交班，带着那两个被捆着的离开了。
　　看着那两人眼里惊恐的眼神，饶夏觉得他们可能想得有点多。
　　一家人背后跟着俩保镖往学校门口去，都不用饶夏自己推车。
　　到地方，饶夏和早已经排好队的学生们打了个招呼，先给这俩保镖拿包子。
　　两人站在饶夏身后，一会儿工夫，最少一人吃了八个包子。
　　吃得后排的好多学生心都慌了。
　　他饭量这么大，吃那么多。
　　他们会不会都没得吃了？
　　不过，好在，在学生们紧张，焦躁，不安的情绪下，这两人终于不再继续吃了……
　　饶夏倒是觉得按照他们的饭量，应该是没有太饱，饶夏问，“要不要再来两个粽子？”
　　两人同时搓搓手，“那，不太好吧？”
　　饶夏觉得自己还是小看了他们的胃口，忍不住笑了笑，“没事儿，没事儿。”
　　“有甜口，咸口，是肉粽，蛋宗，你们都吃什么的？”
　　两人一人吃了个甜粽子，一个咸粽子，再次站在饶夏身后开始工作，嘴巴上吃着东西的时候，也是没忘记继续关注周围的情况。
　　白老头终于把几种粽子的味道都过了一遍，今天又开始吃包子。
　　看了看饶夏，又看了看她身后那两人，也勉强放心了一点。
　　白校长倒是隐约听到了点事儿，看了林子昂一眼，才看了看饶夏，笑了笑，也要了肉包子。
　　四个肉包子吃完，他把还意犹未尽的老爷子请回去。
　　和饶夏说，“陶文红的事儿，已经有律师接手了，季家那边请来的律师非常优秀，你放心。”
　　饶夏自然没有不放心的。
　　饶夏就这么奇葩地带着两个保镖，在学校门口卖包子。
　　吸引这旁边学生，老师，以及其他摊位上所有人的注意。
　　卖豆花的张招娣在看到饶夏背后的那两个保镖之后，和她身后的那个老太太就都老实了下去，到底没有再扑上来干什么。
　　包子，粽子卖得飞快。
　　哪怕饶夏每天的包子、粽子越来越多，依旧有不少学生没有买到。
　　看着这群恋恋不舍的学生们簇拥着林子昂一起回学校，饶夏也收回了视线。
　　今天早上，饶夏没见到张琛，就叫林子朔把包子，粽子和卤蛋都放在了齐老爷子那边。
　　她自己怎么等都没关系，带着这样两个保镖一起等，总觉得怪怪的。
　　毕竟，这两个人高马大的保镖真的挺醒目的。
　　每一个路过的，买包子的，甚至摆摊儿的人，都忍不住是不是看过来两眼。
　　回家之后，饶夏开始收拾动。
　　不是厨具这些。
　　而是相关的资料，证件等重要东西。
　　是的，饶夏已经确定下来了，她要去魔都。

第116章 想抢饶夏的人
　　饶夏突然意识到一个问题，这个地方，这个时代，又或者说，身上有钱，没有足够的实力，没有一个稳妥的靠山。
　　不管在哪里，什么时代都是不安全的。
　　她一个人呆着三个孩子，还有这样的两座金矿在手，本身就是时时刻刻处于危险之中。
　　她没有道理，被原本书里的结局吓成那样。
　　书中这么多东西，都已经被她改变，再增加什么变化，那也是不可能。
　　三个孩子之间和未来女主再没有接触，未来和季匪之间，也不会再有什么矛盾。
　　甚至，饶夏想着，他们能从小一起长大，或许还会有不一样的感情。
　　为了一个不切实际的书内结局，有这样的好处不利用，反而每天惴惴不安，饶夏觉得，这是本末倒置了。
　　她相信自己的眼睛，相信自己的感觉，季匪不是坏人。
　　季匪也教不出坏人。
　　饶夏也对自己有信心，对三个孩子有信心。
　　那相比较而言，s市自然不是什么最好的生活地方。
　　不管是医疗，卫生，安全性，机会，未来发展，魔都都是饶夏更好的选择。
　　不仅仅是对她，对林子昂他们也是如此。
　　下定了决心，饶夏自然也就准备离开的事儿了。
　　不过，饶夏还没有机会和白助理说，怎么安排离开的具体事儿。
　　林子昂这一学期还没上完学，到了魔都上学又是大麻烦。
　　千万不要小看很多小学，中学的门槛。
　　不比上一流顶尖大学要简单。
　　房门再次被敲响。
　　饶夏皱了皱眉，想了想，矿场那边是不是又来人了。
　　毕竟，随身带着两个保镖，对方想来阴的，已经不可能。
　　说不定也会选择其他的路子。比如再次找她谈判，试图稍微开高一点的价格等。
　　对了，饶夏这里昨天还抓了两个人呢。
　　那两个人这会儿还在派出所那边，那边想捞人，也得要让饶夏同意才行。
　　可保镖那边打开门，饶夏还没看到外面到底是谁，就发现一颗小炮弹直接冲过来，自己的腿就被人抱住了。
　　下一秒，身后的林子朔也急匆匆跑了上来，急了，“你让开。”
　　小丫也迈着小短腿，跑到跟前，好奇地探头看，想知道自己哥哥说得是谁。
　　饶夏这才看到门口的人，诧异万分，“季先生。”
　　低头看看，“小季煜。”
　　季煜仰头看饶夏。
　　季匪冲着饶夏点点头，笑了笑，“饶小姐。”
　　“s市这边有点其他的事儿，听饶小姐这边有点事儿，顺便过来问问。”
　　顺便？
　　郝助理在背后嘴角抽搐了一下。
　　饶夏也被这两个字逗笑了，请他们进屋。
　　季匪看了一眼还拽着饶夏衣角不肯松手的季煜，收敛了表情，没说话。
　　淡淡往前走，道，“饶小姐，矿场那边，我带了魔都的专家过来，人已经去了。”
　　“律师也已经和白助理了解情况，饶小姐，您这边有什么需求，都可以直接和我说。”
　　“之前的事儿，我们调查了，也从抓的那两人口中问了些东西，你想知道的事儿，确实只是意外。”
　　“关于矿场的处理，还有那边人的处理，饶小姐有没有什么特别要求？”
　　饶夏的确没有想到季匪直接回来了。
　　看着季匪，她顿了顿，“我们可能没有这个时间来经营，不管专家那边评估得如何，我想将把这个矿出手了。”
　　季匪顿了顿，“季家这边有人可以处理这事儿。”
　　“初步排查之后，基本可以肯定，这个矿肯定是要涨的，饶小姐可以和我们合作，我这边来安排人做琐事儿。”
　　饶夏小小地心动了一下，因为饶夏相信，季匪肯定不会在这种小钱上坑她。
　　和季匪合作，绝对可以将矿场的资源最大化，也就是说可以赚更多的钱。
　　但是，饶夏想了想，还是摇头，“不用了，季先生，不好再继续占你们这样的便宜。”
　　“我是打算直接出手的。”
　　季匪见饶夏这么肯定，不管从哪方面，他都不会让饶夏吃亏，到底通过什么方式合作都可以。
　　只是，对于季匪来说，他想要和饶夏建立一个长期，稳定，有效的合作关系。
　　这样才有更多的借口往来，才能在饶夏这边蹭更多的食物和东西。
　　最好是直接把饶夏忽悠到魔都去。
　　只可惜，饶夏不想这样合作。
　　季匪不好勉强，他只得点头，喊了白助理进来，叫白助理去办事儿。
　　只是，饶夏突然想到了个事儿，“我有个东西，希望白助理帮我处理一下。”
　　饶夏回到卧室，将林老太曾经签的那个不要遗产的声明拿了出来。
　　“白助理，这个是有效的吧？”
　　白助理仔细看了一遍，“当然，我们调查过，这个矿产是几年前的，林老太是知道这个遗产的存在，自愿放弃的。”
　　“我让人做一下’公证’就没问题了。”
　　饶夏松了一口气，“另外，林大成名下还有一套房，可能需要在解决完这事儿之后，处理一下这套房的问题。”
　　“没问题，林老太是自愿放弃的，这事儿很好解决，我现在就让人去登记一下，将东西尽快更名。”
　　饶夏点点头，冲着季匪感激地笑了笑。
　　“对了，都忘了问问，季先生吃饭没？”
　　郝助理眼睛蹭得一下亮了，连忙积极又主动地帮老板回答，“没呢。”
　　饶夏蹲下，站在小季煜跟前，摸摸他的小脑袋，“小季煜想吃什么？”
　　季煜看看旁边警惕盯着他的林子朔，垂下眼帘，“都好。”
　　饶夏也有些无奈，扭头去摸摸林子朔的脑袋。
　　她不明白，林子朔之前对季煜的态度挺好的啊。
　　到底从什么时候，什么原因开始，突然就这么变了脸色呢？
　　她如今是真的打算直接去魔都定居。
　　如果季煜回香江就算了，如果选择留在魔都，这俩小朋友之间的矛盾还是要解决的。
　　“小朔，小季煜是客人，你不可以没有礼貌，也不能欺负小季煜哦。”
　　林子朔抿了抿嘴，看着饶夏，又看了看季煜。
　　虽然他没有林子昂那么大，可是，他也有着属于自己的敏锐之处。
　　季煜就是想抢饶夏。

第117章 外人
　　林子朔抑制不住心里的忌惮，看着季煜的眼神里满是警惕。
　　他可以不稀罕其他的东西，吃的用的穿的也都能给季煜，但是，他不想让季煜来抢饶夏。
　　电影里，小强就被抢走了，没了妈妈。
　　万一……
　　万一季煜他们也要抢走饶夏怎么办。
　　想到电影里小强躲着哭的样子，林子朔一下子握紧了拳头，拉着小丫的那只手也陡然收紧。
　　可看看饶夏的表情，他也想听话。
　　饶夏说季煜是客人，说他不能没礼貌，说让他听话。
　　他抿着嘴，半天才点点头。
　　他牵着小丫，拽拽她，不叫她多去看季煜，带着季煜去洗手。
　　反正，反正饶夏说了，他们才是一家人。
　　季煜，是客人。
　　想到“客人”这个词，林子朔的嘴角忍不住往上翘，心情格外愉快。
　　他嘴角翘起来了，跟在后面的季煜却垂下了眼帘。
　　他回头看了一眼饶夏。
　　他当然明白什么是客人。
　　就是说，林子朔是自己人，而他是外人……
　　可饶夏姓饶，林子朔姓林，凭什么他们就是一家人。
　　他姓季，就不能和饶夏是一家人呢？
　　林子朔不想让饶夏不高兴，季煜也不会。
　　季煜握了握拳，他肯定会比林子朔更懂事，更听话，更让饶夏喜欢的！
　　饶夏完全没有发现那边的较劲儿，和季匪笑了笑，“季先生就别客气了，坐一会儿，我看看有什么做一点，一起吃一点吧。”
　　季匪点点头。
　　郝助理眼睛放光地上来问，“饶小姐，需要帮忙吗？”
　　饶夏摆手，“不用，都是小事儿。”
　　郝助理还有些失望的样子。
　　白助理也偷偷在旁边等着，努力往后缩，郝助理看他一眼，然后道，“还不去办？”
　　“这种事儿都是宜早不宜迟，迟则生变，你在这里耽搁时间做什么。”
　　白助理：？？这么一会儿的时间有什么变化？！
　　饶夏那么多天时间，也没见着急去啊。
　　不就是一顿饭的功夫吗？！
　　郝元庆这就是嫉妒他能来s市，能在饶夏身边蹭这么多顿饭，所以各种羡慕嫉妒恨，给他上眼药！
　　郝助理假装没有看到白助理的眼神。
　　季匪没注意，也没有想那么多，看了一眼白助理，“既然是饶夏的事儿，就不要留有后患。早点去，早些准备。”
　　白助理：……
　　“是。”
　　他都已经吃了那么多餐，也不在乎再少吃两顿，哼。
　　他表示不稀罕地直接离开，实际上眼泪都要顺着嘴角直接流下来了。
　　可想想这事儿是饶夏安排的，老板也发话了，白助理是真的不敢多耽搁时间。
　　饶夏也没有准备什么稀罕的东西，一人一碗面，简简单单的上桌。
　　因为饶夏怀疑他们连早饭都没吃。
　　面条虽然简单，可看季匪的样子肯定不会嫌弃。
　　果然，已经好几天没有好好吃饭的季煜呼噜噜，就将一小碗面吃的干干净净，一口汤都没有剩下。
　　季匪的碗虽然大，动静再怎么斯文，再怎么文雅，吃起来的时候，速度也依旧很是迅猛。
　　郝助理也不例外。
　　饶夏：……
　　看来在魔都，他们吃得都不太好啊。
　　去魔都倒是还有一个好处，还有两个如此专业，执着的大客户。
　　饶夏觉得，不管什么时候开业，想来这两个客户都不会丢。
　　多这么大一个挣钱渠道，算一算价格。
　　多了一个季煜，三人，一餐就是六百，一天一千二，两天就是魔都的一个平方。
　　一年加点其他外快，那就是一个大平层？
　　饶夏也忍不住地擦了擦口水。
　　这种又听话，有乖巧，有听话，又漂亮的小可怜，小可爱，怎么可能变成执拗大男主？
　　饶夏不相信在自己这种“德智体美劳”五项全能的好人身边，还能培养出那样的大反派！
　　也不相信，季匪这样大方，有钱，有文化，懂美食的大老板，会教导处那样脑残，恋爱脑，执拗，有毛病的男主！
　　魔都，必须去！
　　人嘛。
　　当你心底里认定某件事不好的时候，不管看哪里，都是矛盾，都是坏事。
　　但是，一旦心里的想法改变，再看起来，哪里都可以找到理由，什么坏处都是可以解释，可以改变的。
　　甚至从哪儿看，都是有点，都是好处。
　　饶夏现在就是看魔都哪里都好，好得不能更好。
　　饶夏嘴角忍不住翘起来，眯了眯眼，已经开始琢磨去魔都之后，怎么挣钱，怎么买房，怎么炒股票了……
　　饶夏眼睛锃亮锃亮的，满脸都是欢喜。
　　她觉得自己可以再努力一点。
　　最关键是，林子昂他们这个矿的这些钱应该怎么拿回钱。
　　饶夏越想就越是兴奋，就连做卤肉的时候，自己身后的暗潮涌动都没有发现。
　　季煜看饶夏忙忙碌碌，仰头看着，努力找一切契机递东西。
　　林子朔就更积极的想凑上来帮忙。
　　小丫就在旁边，看看饶夏，再看看哥哥，再看看季煜，最后还要回头去看看在门口的季匪和郝助理。
　　至于郝助理，他的注意只在自己的脚尖，看其他地方？
　　那有什么好看的？
　　卤肉锅里的香？
　　都说了是香，那就得闻味道啊。
　　看？看能看出什么啊？
　　关键当然还是嗅就对了。
　　眼神乱飞，万一不小心看到老板的某些不恰当行为，那不就尴尬了吗？
　　至于季匪，他的注意力就只在锅里了。
　　卤蛋他吃过饶夏做的，但是，卤肉他没吃过。
　　卤肉，卤蛋这种各种材料炖煮出来的东西，对于他来说，那不是美味，那是负担。
　　那是堆砌了无数香料之后的大杂烩，每一种味道完全掺杂在一起。
　　对他来说，就像无数种让人厌恶的感觉都凑到了一起一般。
　　可是，此时东西出自饶夏手之后，卤肉就不一样了。
　　嗅到这个味道的时候，季匪发现，这每一种香味混合再一起，形成了另一种香味。
　　他们完美地融合在了一起，可如果仔细去观察，就能发现，每一样肉，每一种材料不同的那种香。
　　那种种独特香味的魅力也逐渐展现了一般。
　　那种富有层次的香味将肉变成了卤肉，那种卤肉的香味，闻起来，简直诱人极了。

第118章 排面
　　饶夏倒是没有因为季匪他们过来，就改变自己的生活节奏和工作。
　　毕竟学生们还那么殷切等着她……她的卤肉饭呢。
　　饶夏如果不去，那不是挣钱不挣钱的事儿。
　　那不是叫学生们担心，叫他们“寝食不安”，没有办法好好上学吗？
　　再往大的说，那是叫学生们都没有办法好好提升成绩，饶夏岂不是毁掉了这些孩子们的未来？
　　一旦将自己高高捧起来，饶夏就有点放不下来，甚至还有点想笑了。
　　当然，饶夏是有自知之明的。
　　她只是认为目前一切没什么严重问题。
　　尤其是季匪俩来了之后，保镖的人数增加了这么多，矿场那边的人再怎么横，还能打得过这边专业人士？
　　唯一的隐患也就是林老太那边，现在白助理也已经去处理了。
　　耍流氓，他们有保镖。
　　讲法律，他们这边也是专业的。
　　饶夏想到季匪他们刚刚吃碗面，微微顿了顿，，“咱们就晚一点回来，再吃中饭吧？”
　　饶夏问，“可以吗？”
　　“我怕现在做饭，你们不饿，到时候吃不了多少，反倒是不美。”
　　季匪毫不犹豫地点头，“都可以。”
　　但是出门的时候就有些尴尬了，季煜，林子朔等人几乎是亦步亦趋地跟着饶夏。
　　再加上数个保镖，以及郝助理，季匪……
　　这个庞大的队伍去搞国际合作都有些浪费，居然只是卖卤肉饭……
　　饶夏是想劝季匪留下的。
　　可是看看季匪的神色，转而又看三小只。
　　将小丫和林子朔放下给郝助理照顾，饶夏是放心的，只是看起来他们自己好像很不放心的样子。
　　如果小丫俩人全带上，季煜呢？
　　季煜都跟上了，季匪是不是也一定会跟上？
　　季匪都跟上了，贴身的郝助理是不是要跟上？后排的保镖是不是也要跟上？
　　饶夏沉默不语……
　　季匪反而率先开口，“饶小姐，我们跟你一起去的话，不影响吧？”
　　“当然……不会。”饶夏只能僵硬道。
　　郝助理假装看不懂饶夏脸上表情。
　　然而，季匪可能是真的看不懂。
　　于是，季匪，耿可，郝助理，然后八个保镖，以及三个小跟班，饶夏卖个卤肉，直接带了十三个人。
　　饶夏：……
　　齐老爷子这次比昨天还要积极，他抱着碗就守在门口，一眼就看到了饶夏，以及饶夏背后的……一串人。
　　倒是一眼认出了季匪，只是……认出来之后就更觉得奇怪了。
　　这位，难道不应该已经回香江了吗？
　　他来这个s市的小地方，为的就是季煜，现在人找到了。
　　又回来做什么？
　　最关键是，这一个个还跟在饶夏身后……
　　齐老爷子只是关注饶夏的安全，其他不八卦，打了卤肉饭就走。
　　他不害怕，不八卦，可是学生们就不一样了。
　　这阵仗实在惊人，学生们险些没有吓跑。
　　还有殷勤的学生们，忍不住凑上来，似乎是关心，又似乎想要观察一下。
　　看样子像是担心饶夏被人挟持了。
　　最后发现饶夏没事儿之后，他们就开始有些害怕地往后退，不敢再继续看季匪了。
　　对于他们这个年纪的少年，看到这个场面，第一时间想到的绝对是上海滩。
　　再看季匪的眼神都不一样了。
　　不过，他们不敢对季匪看东看西，议论什么，但是，对林子昂就不一样了。
　　都拽着林子昂问这是什么情况，那又是谁。
　　林子昂刚刚从学校里赶出来，饶夏身不准叫他跑这么快。
　　他也习惯了，学生们以前排队，饶夏也能管理过来，他就勉强顺着饶夏的意思，不那么着急地赶路。
　　可谁知道，刚一出来就看到了这个不速之客。
　　身边的同学还用这样崇拜的眼神看着季匪！
　　旁边还有那个始终盯着饶夏的季煜，看着就让人讨厌。
　　他忍不住沉着脸，季煜不是要回香江吗？
　　不是已经去了魔都吗？
　　那么远的地方。
　　他怎么就又跑回来了呢？！
　　他抿嘴，十分不满地哼了一声。
　　上次见饶夏给季煜打电话，他就有不好的预感！果然！
　　饶夏敲了他一下。
　　林子昂更加不满意了，季煜可是外人，饶夏竟然为了季煜对他的动手！
　　他看着季煜的眼神越发不善，连带着对那个季匪的印象也越来越差了。
　　他总觉得，季煜和季煜想抢饶夏。
　　没有证据，也不知道他们打算怎么抢，可林子昂的直觉就认为他们很危险。
　　他很不满，很恼火，却又没办法，谁叫饶夏根本没有看穿季家人的真面目呢。
　　林子昂觉得自己就像西天取经的大师兄。
　　明明已经看穿面前的这些都是妖怪，可是自己的师傅，也就是饶夏，根本不相信他的话。
　　被人骗了，差点被吃了“肉”，还要给人家数钱。
　　至于林子昂和小丫……
　　林子昂觉得林子朔更像是沙僧，有点笨笨的，起不来太大的作用！
　　小丫就麻烦了。
　　都不知道“师父”差点要被骗走，她还要跟着妖怪一起走，以为妖怪是好人。
　　而平时，也就记得吃吃喝喝，玩儿，根本记不住正事儿。
　　林子昂觉得，需要他操心的事儿，简直太多了。
　　可偏偏两个“师兄弟”，还没有办法帮忙，说不定以后还会拖后腿。
　　林子昂突然觉得自己的肩膀的担子真的很重很重，要不然，饶夏肯定会被“妖怪”抓走。
　　饶夏可不知道林子昂脑补这么多。
　　她已经开始给学生们装卤肉饭。
　　期间还看到了张琛。
　　饶夏看到张琛带着个不太像是他自己的帽子，脚下像是在探地雷一般往这边走，小心翼翼，生怕引起季匪的注意。
　　饶夏：……
　　季匪真的有那么恐怖吗？
　　她嘴角忍不住抽搐了一下。
　　饶夏觉得，如果不是张琛对食物的那点执着，他恐怕都会直接溜走。
　　张琛的小心翼翼却被四周观望的郝助理打破，看到张琛，就上来打招呼，“张琛少爷，您怎么来了。”
　　张琛一下子就蔫了。
　　郝助理眼神未免也太好了。
　　随即感受到季匪看过来的眼神，张琛整个人都有些不太好了，干笑了一声，小心翼翼道，“小舅舅。”

第119章 黄金啊
　　季匪眉头微微皱了皱，淡淡应了一声。
　　张琛偷偷去看饶夏，试图让饶夏帮忙说两句话。
　　他可是知道，饶夏救了季煜。
　　虽然不知道季匪带着季煜和这么多人突然过来为了什么，这也不妨碍他对自己这个小舅舅的害怕！
　　他对天发誓，在寻找这个小表弟的时候，他是真的很认真的。
　　只可惜……
　　眼泪都要下来了，他现在说自己没有消极怠工，季匪能相信不？
　　收到张琛投来的求助眼神，饶夏一时无语。
　　这到底是她舅舅，还是张琛的舅舅？
　　饶夏迟疑片刻，看在张琛那些肉票的份儿上，低头看看季煜，用他来缓和气氛，道，“小季煜认识吗？”
　　季煜见过张琛，他看看饶夏，才对着张琛道，“表哥。”
　　张琛摸摸他的小脑袋，“吃卤肉饭吗？”
　　季煜顿了顿，摇头，去抓饶夏的衣角，听到林子昂的冷哼也没有松手。
　　“张老师今天来的挺晚。”饶夏按照他的喜好给他装了满满一饭盒。
　　张琛泪流，难道他能说他早就看到饶夏，就是不敢上来吗？
　　他以为等一会儿季匪就会带人离开，可谁知道，他们站在饶夏背后，完全没有离开的意思。
　　再等下去，卤肉真的没了，他才不得不上来。
　　干巴巴道，“有点……忙。”
　　“早上也没看到你，给你的包子和粽子放在齐老爷子那边了，你看到了吧？”饶夏将饭盒递过去。
　　张琛听到这个，脸上顿时露出笑，“早上有点事儿耽搁了，还好你给我留了包子。嘿嘿嘿。”
　　可话音刚落下，就觉得自己身上多了两道视线。
　　扫了一眼，可不就是季匪和季煜吗？
　　只是那眼神……好像不太愉悦。
　　张琛的笑也越来越干巴，然后拿着饭盒的手收紧。
　　饶夏笑着道道，“没事儿，早上不方便等你，只能让那，包子没冷就好。”
　　虽然不知道为什么，可身上两道眼神越发不善……张琛脸上的笑都要维持不住了。
　　“那什么……我先走了哈。”说完，张琛都不顾颜面，脚下生风，拔腿就跑。
　　饶夏：……
　　季匪眉头皱得更紧了，“抱歉，饶小姐，家里小辈不懂事，我会教育的。”
　　饶夏有点同情张琛，刚要和季匪说两句，打打马虎。
　　林子昂主动问下一个人，“同学，你要多少饭，多少肉？”
　　直接打断了饶夏的话，还故意不动声色地上前一步，挤开了饶夏身边的季煜。
　　饶夏：……
　　季煜到底瘦小，回了魔都，吃得也不算是多顺心，和林子朔打架可能都没有绝对优势，和林子昂比……肯定比不过。
　　饶夏瞪了林子昂一眼，林子昂梗着鼻子不认错，假装没有看到。
　　饶夏想把季煜拉到另一边，结果林子朔已经眨着大眼睛，抓着她另一个衣角，拉着小丫看着她……
　　饶夏：……
　　饶夏已经开始怀疑自己带着三个孩子去魔都的想法，是不是正确做法了。
　　总觉得季煜和林子昂三人之间的关系不会越来越好……反而会越来越紧张。
　　可是责备吧，看着这几个小可爱，又说不出口，只能怪自己一个人两只手不够用！
　　要是有四只手，一手抱一个，不就什么矛盾都没有了吗？
　　至于这会，饶夏只能摸摸季煜的小脑袋，再摸摸林子朔的脑袋，亲一口小丫，“乖，大家站在旁边等我，这边有炉子，有汤，很烫的。”
　　季煜看了看饶夏，又看看林子朔，快速后退了两步，继续仰头看饶夏，做乖巧状。
　　只要饶夏说的，他都听，只是，他觉得自己实在太弱小了，还是要赶紧长大才行。
　　林子朔也急了，拉着小丫也赶紧往后退，他肯定比季煜还听话。
　　林子昂挺直腰背，不看饶夏，他可是正经地帮忙！
　　季匪横扫了他们一人一眼，最后看了一眼已经只剩下点背影的张琛，目光重新放在饶夏身上。
　　……
　　饶夏可不知道他们一个个内心戏这么多。
　　同时也不知道还有一群人内心戏更多。
　　而他们还有更多的想法，这会儿已经激动得几乎要说不出话来了。
　　林老三搓搓手，老干的手掌之间摩擦发出了点声音，眼睛简直锃亮，“金矿，金矿，那可能是金矿。”
　　林老三的媳妇都有些不敢相信，“金矿？不可能吧。林老大挖了那么多年，也没见到金矿啊。”
　　林老三不满地瞪了她一眼，“你懂什么？那金子都是藏在最里面的，再说，我大哥当时就说了，这矿是好矿产，是有好东西的。”
　　“要不然他怎么可能那么倔，一直挖。”
　　“那咋之前没能挖出来？”林老三媳妇还是不太相信这种天上掉馅儿饼的事儿。
　　再说，真要有金矿，不是废矿，人家自己咋不直接挖。
　　还那么守规矩地，那么好心地和他们说？
　　那不是挺扯的吗？
　　她是不相信。
　　矿场上的那些人心眼贼黑，手段更黑，还能因为这是林大成的矿，发现金矿之后，不偷偷贪墨，专门上门给他们送钱？
　　林老三恼怒地瞪了他媳妇一眼。
　　林老太也呵斥了一句，“你懂个屁。”
　　林老太的眼睛仿佛都闪烁着金光了，黄金啊。
　　“老三，如果，如果那里面有金矿，咱能挖多少钱出来？”
　　“多少钱？”林老三也没有这个见识啊。
　　不管咋样，肯定是比那套房子还挣钱吧？
　　不，起码十倍！
　　那可都是金子。
　　“能有一百万吧？”
　　他经常听说那边的老板拿出一百万一百万的钱，想来肯定是有很多钱的。
　　他媳妇忍不住笑了一声，“人家煤矿随随便便都是几十上百万的，那可是黄金，那可不是按照吨来卖，是按照克里买的。”
　　“咱结婚那会儿买的那对金耳环花了多少钱？你想想，那山里都是金子，又得多少钱？”
　　虽然她觉得不太可能，但是，还有不准让人做梦的？
　　林老三的眼睛越来越亮，整个人都有些飘了。
　　激动得都几乎说不出话了。
　　“真，真的？几百上千万？”那是多少钱？林老太自认为有见识，这会儿呼吸都有些不畅了。

第120章 你们咋来了
　　林老太最近住在城里的房子里，觉得城里的房子果然舒服得很。
　　就是有一点不好，前后都没有菜园子，邻居也都抠门得很，不管缺个啥都得买，连煤球都得花钱买。
　　如果不住这里，她又怕饶夏带着那三个小兔崽子回来抢。
　　可是，城里花钱的地方实在是太多了。
　　老三家里的两个宝贝孙子，总是要喝什么汽水，还说要买什么炸猪排，肉包子。
　　说好多同学都吃过了，在电影院那边。
　　听说那炸猪排要三四块钱一个！
　　她听着就觉得咬舌头！
　　可她就算再怎么舍不得，也舍不得对乖孙抠。
　　再说，这房子马上就要拆迁了，马上就要赔二三十万块钱，拿到这么多钱，三四块钱的炸猪排算什么？
　　手里本来就不多的钱，一个劲儿得变少，林老太都快不会呼吸了。
　　如今，林大成没了，其他儿子女儿肯定是掏不出钱来的。
　　眼看着手里钱越来越少，这城里的房子也住得不太安稳了。
　　林老太都想让儿子去催一催那拆迁的到底什么时候来。
　　谁想到，真是瞌睡了就送来枕头。
　　只要把那金矿挖出来，只怕她就能成千万富翁了吧？
　　林老三的媳妇忍不住又道，“妈当时不是还签了协议，当时说好了，要放弃林大成其他遗产，饶夏能同意咱们去要那个金矿吗？”
　　林老三和林老太一下子想起来了，格外不满，尤其是林老太，“老娘养了他，他就该好好孝敬我，咋，什么签了什么协议，我怎么不知道？”
　　“咋，还有这个道理，养大了他，他的东西还不都应该归我？”
　　林老三连忙接道，“就是，那饶夏跟是林大成可没结婚！那三个小崽子那么点大，可做不了这个主。那金矿不是咱娘的，还能是谁？”
　　“可不是，我看饶夏肯定要折磨那三个小兔……那三个娃。那是我们林家的孩子，我们自己养。那矿如今可不归她饶夏。”
　　林老三连连点头，“我可是找人问了，那个什么……抚养权，饶夏肯定抢不过我们。”
　　林老三咽咽口水，“对对对，他们有没有结婚，凭什么抢林子昂他们的抚养权。”
　　“那金矿更是和她饶夏一点关系都没有。”
　　金子，这个金灿灿的东西仿佛带着魔力一般，只是脑海里过一遍，就已经让他们呼吸都有些停滞了。
　　金矿啊，那可是金矿。
　　只要把三个小兔崽带回来，把饶夏排除在外，这金矿就是他们一家的。
　　至于三个小的，能给他们一口饭吃，不就行了？
　　一丁点大，要那么多钱干什么？
　　至于那金矿，自然全都应该是他们家的。
　　想到金矿，林老三就又忍不住吞咽了下口水，眼睛还在发光，有些回不过来神。
　　几百万，说不定还会有更多。
　　那些人都和他们说了，他们只要把矿要过来，就和他们合作，他们挖，钱平分。
　　林老三可不傻，他不相信那些人，他打算自己挖。
　　林大成都能搞这个，他咋不行？
　　那以后这些钱都是他们的了。
　　林老太顿了顿，看了林老三一眼，稍微迟疑了一点，“老二和你两个姐那边……”
　　“娘，你可别糊涂了，都嫁出去了，就不是咱林家人了，早早就说不肯养活你，放在我这里，你还要胳膊肘往外拐。”
　　“再说，这金矿的事儿万一泄露了，其他人也跟着攀扯上来，到时候都跟我们抢咋办？那还守得住吗，啊？”
　　“那你二哥的……”虽然老二腿脚不好，可到底也是她身上掉下来的一块肉。
　　刚生下老二的时候，她也是抱有很大希望的。
　　也就是这些年，老二腿脚不好，未来肯定比不上老三。
　　老三说他们住一起，会好好孝顺她，以后那房子留给亲孙子，也是一样的。
　　可，那金矿那么多钱，老二腿脚不好，家里孩子又多，她也不是不心疼……
　　“再说，你看看二哥媳妇那个样子……”
　　林老太话还没说完，不怎么隔音的大门就已经被人拍得砰砰作响。
　　把林老三吓了一大跳，“谁，谁啊。”
　　林老二媳妇的声音极大，在门外扯起了嗓子地喊，“老三你简直不厚道啊，开门啊。”
　　“就是，开门，开门，赶紧的开门。”这是林大姑的。
　　林老二媳妇格外不满，“我已经知道了，你别想吞独食，我们都是林家人。”
　　林老二的声音也不太好听，“老三，你这是什么意思？”
　　林老三急了，差点将那个姓程的骂死，气得不行。
　　姓程的肯定不止来找了他，还跑去找了林老二。
　　林老二就是个瘸子，还能帮什么忙？
　　再说，他这边可是还有他们娘的，这他大哥死了，剩下的东西，还能给别人？
　　可门外吵吵嚷嚷得厉害，这不是他们农村，二里地没有几户人，这附近都住得都是人。
　　万一叫人听到……
　　怕林老二和他家婆娘在门外吵吵，再被别人听到，知道的人更多了。
　　林老三急了，赶紧开门，叫人进来。
　　只是脸色难看急了，“你们咋来了？”
　　可门刚打开，林老二一家和林家大姑一家还没进去，还没来得及开口说话。
　　林二姑带着自家男人也是急匆匆跑过来来。
　　这下别说林老三脸黑成什么样子，就是林老二的脸色也不怎么好看。
　　可，人都已经来了，事儿也已经知道了，肯定也赶不走了。
　　林老三脸色格外不好看。
　　林老二媳妇眼珠子贼溜溜地在屋里扫了一眼，没发现什么好东西，不满的咕哝了两句。
　　以往来林大成他们这边的时候，从来没有空手离开的。
　　她的眼神让林老三更加不满，又重复了一遍，“你们咋来了。”
　　林老二媳妇的眼神顿时就看了过来，“三弟啊，都是自家人是，你还说话，有意思吗？”
　　说完，立马又道，“那金矿……”
　　林老三变了变脸，赶紧过去把门关上，瞪了她一眼，“声音小点，万一叫外人知道了咋整？”
　　林家大姑，二姑，以及他们家里人呼吸都重了。

第121章 这么狗血……
　　人都已经来了，赶肯定是赶不走了。
　　林老三脸色不好看，可也想着，都凑在一起，好商量，至少不能再让外人来占便宜了。
　　到时候他们人多，那金矿也能守得稳一点。
　　至于怎么分……
　　林老三觉得，那肯定是要按照林大成遗产来分，肯定都是林老太的。
　　至于林老太名下的东西，那肯定都是自己的。
　　毕竟林老太是他一个人养着的。
　　能分给另外三家一点钱，也就不错了。
　　他心里琢磨了一圈，还是觉得要先将三个小兔崽子带回来再说。
　　进屋里，林大姑就焦急问道，“姓程的说林大成当时那个矿是金矿，真的假的？”
　　“金矿？”林二姑声音陡然拔高，瞪眼看着面前的人，不敢相信，“真的有金矿？”
　　林老三瞪了她一眼，“声音小点！”
　　林二姑声音小了许多，压低声音道，“真能是金矿？全都是黄金？”
　　林老二瞅了一眼老三，这才道，“就是有金子的。我问了。”
　　“他们愿意帮忙挖，到时候跟我们合作，挖到的给我们分一半，又或者直接给我们分一半的钱。”
　　那边的声音都快要窒息了，“真的？他们愿意给多少钱？”
　　“这可是金矿，你们以为是煤矿呢？老值钱了。”林老三不屑道。
　　随后，他赶紧看了众人，道，“反正现在最关键的还是不能叫饶夏知道。先把林子昂他们几个小兔崽子带回来。”
　　饶家人也不是什么好惹的。
　　最关键是，他们也听说了一点遗产继承啥的法律。
　　林大成的东西和钱肯定是优先分给林子昂他们三个的。
　　能把那三个小兔崽子带回来，剩下的，还不都是他们自己的事儿？
　　林老二媳妇也想起来，问道，“咱娘当时签了那什么放弃遗产声明，那咋办？”
　　她对饶夏那是恨得咬牙切齿。
　　可她又觉得饶夏不是那么好惹的，尤其是现在想来，那个声明可是有很大作用的。
　　林老太直接拔高了音量，“饶夏她敢，她又没有资格养林子昂那三个小兔崽子。”
　　“林大成可是我养大的！啥不是我给的？这金矿还能成了饶夏的？”
　　林老三也立马道，“当时可是没扯证的，说好的，只是叫饶夏给帮忙养孩子的。”
　　“那三个小崽子又没成年，说话自然不能算数！”
　　说是这么说，可是，众人还是忍不住心里隐隐不安。
　　开始琢磨，讨论具体怎么去要回三个孩子。
　　饶夏上次拿弯刀吓唬他们的事儿，他们还记得，毕竟是个神经不太好的……
　　谁知道饶夏会做什么极端的事儿。
　　他们还是要做好准备再动手。
　　饶夏也收到了季匪他们送来的消息。
　　饶夏觉得矿产那个姓程的心眼也挺多的，先找了陶文红过来找事儿。
　　只要把饶夏弄出个好歹，没时间管那个矿，那金矿自然也就是他们的了。
　　毕竟林子昂他们几个小的，能做什么？
　　原书里，这个亏，林子昂他们不就是这么吃的吗？
　　可，很显然，陶文红实在是太废物了，完全没有用处，他们就选了备用方案。
　　背后有季匪的饶夏不好糊弄，那就想办法糊弄林老太他们。
　　他们大概也打听了林家的事儿，林大成办了婚礼，请了客，却没有领证。
　　随后林大成就直接塌死在矿里。
　　只要林老太厉害，能把孩子要过去，说话权不都还在林老太那边？
　　到时候从林老太手里，将这个矿骗过去，那不是轻而易举的事儿吗？
　　饶夏觉得，说不定接下来，姓程的那边急了，连打官司的律师都要帮林老太太他们找好。
　　饶夏皱了皱眉，问季匪，“法律上来说，林子昂他们的监护权，我能拿到吗？”
　　“他们毕竟是不是我亲生的孩子，而且，我手头上没有结婚证，也没有在共同生活期间，赡养这三个孩子。”
　　如果林老太他们背后有律师，有手段，饶夏也有些不太确定，自己能不能拿到林子昂的抚养权。
　　林子昂的拳头一下子就握紧了，他几乎立刻就道，“我，我不要那个矿。”
　　他宁愿不要那个矿。
　　如果将矿拿到手的代价是不能跟饶夏在一起，那他宁愿不要。
　　再说，那么多钱即便写的是他的名字，难道他能护得住吗？
　　季匪扫了一眼白助理。
　　白助理连忙上前一步解释，“但是办了婚礼，宾客宴请了，属于……”
　　他偷偷地看了一眼季匪，才道，“属于事实婚姻。”
　　饶夏眼睛一亮，对了，事实婚姻这个词是在94年后被“废”的。
　　现在只要办了婚礼，是以长期婚姻为目的生活，都可以看作是“事实婚姻”，也是合法的。
　　白助理看饶夏神色，也笑道，“最重要的是，饶小姐，林大成不是林老太亲生的，再有这一系列虐待孩子等情况，我们帮您争取到抚养权的概率是非常大的。”
　　饶夏：
　　？？？
　　林子昂也一脸错愕地看向了白助理。
　　白助理刚要开口，季匪已经率先开口，“在打听到金矿的问题之后，我就让人去调查了金矿的具体情况，另外无意之中查到，林大成的确不是林家亲生的。”
　　“林家接连生了两个女儿，迟迟生不出儿子，就收养了林大成，但是，过了几年，陆续又生了林老二和林老三。”
　　“林大成年纪比较大，在家能干活，也就一步步到了今天。”
　　饶夏嘴角抽搐了一下，一时之间都不知道应该说点什么。
　　其实现在她最大的想法是，这果然是个小说里的世界。
　　这么狗血。
　　什么亲生的，养子，饶夏觉得，现实生活中真的很少见啊，可在这里，接而连三遇到……
　　饶夏道，“可领养的，在某种程度上来说，也有同样的法律效应吧？”
　　白助理笑了笑，“饶小姐，如果他们早就否定了养子关系呢？”
　　“如果林大成有遗嘱，要将矿产都给您，要把孩子的抚养权都给您呢？”
　　饶夏刚想说，可是，并没有这样的遗嘱，按照林大成的死前还在给林老太养老的情况来看，林大成也根本不知道这事儿。
　　可随即看到季匪，白助理等人面上的表情，饶夏突然就懂了。
　　这一下，眼睛锃亮。

第122章 脸皮厚也是一种本事
　　证据这个东西，到底是真还是的假的不重要了。
　　只要你能说服法官，那你的证据就是真的。
　　况且，林老太手里连房产证都是伪造的！
　　林大成不相信她，将孩子的抚养权，遗产给其他人，不是很正常吗？
　　饶夏一下子就放心了，不得不对季匪再次表示了感谢，“又要麻烦您了季先生。”
　　季匪笑了笑。
　　饶夏觉得他这个笑容很真诚，大概真的很想让自己欠他人情？
　　不过，说到人情，饶夏忍不住好奇地问，“那林大成亲生父母是哪里的？”
　　季匪面上的表情淡了淡，看了一眼季煜，才和饶夏道，“林大成也是别人卖给林家的，只能看林老太那边还有没有什么消息，能确定林大成的本家是哪里的了。”
　　事实上，这个时代这样的情况真的很常见。
　　在那种没有儿子，就不能传宗接代的想法下，不少人都会想尽办法去买一个孩子。
　　而另一方面，计划生育没有那么完善，一个接着一个的生……偏偏又养不起。
　　社会治安远没有21世纪那么好。
　　就算是21世纪丢了孩子，想要找到都难上加难，更何况是这个连监控都没有的时代。
　　饶夏看了看林子昂，见他也没有什么表情。
　　饶夏还是忍不住啧啧两声，果然应该重生的就是林子昂或是林大成啊。
　　看看这曲折离奇的人生和身世。
　　像饶夏这种，就算重生在自己小时候，只怕都不会有太大的出息，有什么独特的改变。
　　重生在这本小说里……大概也就是吃瓜买房做饭？
　　再大不了，就是在未来买一堆房租收收租？
　　饶夏都觉得自己给穿越女们丢脸了。
　　但是，人各有志。
　　再说，人和人之间真的是有区别的。
　　看看人家林大成，随便买两个矿就是金矿，再看看季煜这样，随便投个胎，就是季家。
　　这比不过投胎的，又比不过智商，更比不过运道，还是老老实实做饭吧。
　　饶夏连那点激动劲儿都没了，回头问季匪，“季先生，晚餐吃点什么？”
　　季匪矜持地抿抿嘴，道，“我不挑食。”
　　饶夏：……
　　季匪是怎么这么光明正大，毫不脸红的说出这话的。
　　饶夏默默点头，“好的。”
　　饶夏又扭头去看小季煜，“季煜想吃什么？”
　　季煜下意识喉头微微动了动，大约是偷偷咽了咽口水。
　　他又想到了中午的卤肉饭，想到了饶夏做的每一样吃的。
　　真的特别特别的好吃。
　　随后就发现林子昂和林子朔看着自己，他看着饶夏，十分乖巧道，“问问他们吧，我都可以的。”
　　林子昂冷哼一声，真是心机深沉！
　　就知道在饶夏面前装可怜，装乖巧。
　　林子昂又想到了孙悟空打白骨精的时候那股憋屈劲儿，他这会儿看季煜就像是在看一个白骨精。
　　明明发现这小子心眼多得和筛子一样，他还没法说出来。
　　林子朔倒是眼睛亮了亮，“我也都可以。”
　　林子昂愁死了，林子朔怎么那么快忘警惕季煜的事儿。
　　小丫……林子昂看看傻萌傻萌的小丫，忧愁得叹了一口气，果然，还是只能靠他一个人。
　　饶夏去做饭了，生活还是做饭最轻松。
　　她数了一下人数，再看看郝助理送来的材料。
　　清蒸了大螃蟹，虾还是做了香辣口味，上次几人看起来都很喜欢吃。
　　另外再煮了两只白切鸡，鸡汤顺便炒了青菜。
　　又蒸了一碗粉蒸肉，这个就比较适合其他的大人了。
　　用馒头夹着吃，肥而不腻，量大管饱，绝对适合六个保镖。
　　门外还有六个保镖，总不能他们吃肉，让他们干瞪眼吧？
　　这几天，多亏他们了，饶夏也不介意在做的时候，多准备一些。
　　毕竟身边还守着好几个小操心鬼，帮忙收拾东西，准备食材。
　　虽然最后食材丑了一点，但是量大管饱。
　　主食是馒头，加上米饭。
　　季匪等人，四个孩子，六个保镖都吃得眼睛眯着，十分幸福。
　　……
　　晚上饶夏还在琢磨，林家人什么时候来呢。
　　果然不出意外，第二天一早，饶夏卖完包子之后，就在门口发现了林家人。
　　不过，竟然只有林老太，林老三，林老二以及林老二媳妇。
　　不知道林子昂那两个便宜姑姑是没收到消息，还是怎么。
　　饶夏扫了他们一眼，摸了摸往她怀里躲的小丫、及林子朔，“别怕。”
　　两个保镖见此，脸色一沉，熊一样壮实的身体往前一步，站在一旁，阻拦在前面。
　　林老太等人脸色一下子就变得难看了起来。
　　那两个人只是看着就知道很不好惹的样子。
　　肯定是花了他们的钱，才能请这样的保镖吧？
　　他们一个个嫉妒得眼睛都红了，饶夏是不是也知道那个金矿的事儿了？
　　难不成饶夏还想将那个金矿霸占下来，不想还给他们？
　　那可绝对不行！
　　可，看看那两个人高马大，一脸警惕看着他们的保镖，林老三干笑一声，“饶夏啊，你不请我们进去做一做？”
　　“地方小，就不用了吧。”
　　林老太手中的拐棍又抬了起来，看着饶夏，带着恼怒，“你花的都是我们老林家的钱，就算是你租房子，那也是花的是我们老林家的钱。”
　　“这也是我们老林家，你跟我横什么，凭什么不准我们进去？”
　　饶夏差点笑了，原来她就怀疑过，因为林老太实在太偏心。
　　到底是亲孙子，怎么能那么狠心将几个孩子赶出去，任由他们流浪那么多年。
　　兄弟姐妹几个，唯一没上过学，被剥削的最多，就是林大成。
　　可如今看来，这简直太正常不过了。
　　毕竟几个孩子里，唯一一个不是亲生的就是林大成，不剥削他剥削谁。
　　林大成花得每一分钱，只怕都没有林老太的功劳，偏偏林老太还能这么理直气壮。
　　饶夏觉得，有时候脸皮厚也是一种本事。
　　看看林老太一家，不就仗着脸皮厚，剥削了这么多好处吗？
　　这种本事，饶夏是比不了的。
　　“有什么事儿尽快说，我忙得很。”

第123章 林家人是个事儿吗？
　　饶夏的语气和话，显然让面前几个人不高兴了。
　　林老二媳妇打量着饶夏租的房子，还有那身后的保镖，有些嫉妒，“饶夏，我告诉你，少给我在这嘚瑟。”
　　他们都没去矿场看看，也不知道饶夏是不是已经用上了金矿的钱，要不然怎么这么阔气。
　　饶夏直接打断了林老二媳妇的话，“我没有嘚瑟，我的时间很宝贝，另外，我们不熟。”
　　林老太哪里受过儿媳妇这种气？
　　手中的拐杖直接就要砸下来。
　　保镖大步往前，直接阻拦，饶夏也淡淡道，“忘了告诉你们，矿场的张家人因为试图对我动手，已经进了派出所，至于什么时候出来，还不一定。你们动手之前，好好想一想再动手。”
　　林老三看到亲妈已经气得脸都变色，知道她的个性，赶紧阻拦了下来。
　　林老三赶紧道，“饶夏啊，小朔，小丫可是咱妈的孙子，咱妈来看孙子，你总不能不让吧。”
　　小朔握着拳头，看着林老三半天咬牙道，“我不认识你们！”
　　“小兔崽子，老娘打死你个小王八蛋，不得了了。”林老太气死了。
　　饶夏看了一眼保镖，两个保镖同时阻拦，饶夏淡淡道，“故意杀人，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑，林老太太我建议你们想清楚再动手。”
　　林老太气得捂着胸口就要往下倒，饶夏瞥了一眼，将小丫抱起来，另一手拉着林子朔，道，“讹人也犯法。”
　　林老太气得差点真的两眼一闭，就这么倒下去了。
　　饶夏撇撇嘴，这一个个战斗力也不过如此，“行了，大家都挺忙的，有事就赶紧说吧。”
　　林老二往前走了两步，看着林子朔和小丫露出了个自以为和善到极点的笑，“小朔小丫啊，跟二叔回家吧。”
　　直接把林子朔和小丫吓得同时扭头。
　　饶夏嗤笑一声，大灰狼再和善的笑，都带着血腥味吧？
　　真以为林子朔和小丫年纪小，就那么好糊弄。
　　林老二脸上也挂不住，踹了一脚旁边的媳妇。
　　林老二媳妇赶紧上前两步，“小朔啊，后妈都不是东西，都是为了骗钱，害人的。”
　　“你忘了你后妈咋对你的？”
　　“走，二婶带你回家，给你做好吃的。”
　　林子朔气恼道，“你胡说！”
　　他最讨厌任何人说饶夏会离开，会抛弃他的话。
　　先是亲妈，然后是后妈，再然后是亲爸，身边人给了林子朔太多的不确定，不稳定。
　　林子昂，林子朔他们三人，最缺的，可能就是安全感。
　　好不容易有了稍微好一点的生活，尤其是饶夏还这么好，他讨厌二婶说得这些话。
　　林老二媳妇脸色不好看，指着小丫道，“你忘了小丫她妈咋打你的？砸骂你的？她妈咋跑的……”
　　“够了。”饶夏看到怀里的小丫抬头，林子朔的手也紧紧抓着她的手，实在无法忍耐了。
　　“要是没有别的事儿，请离开。”说完就要直接带两个孩子回去。
　　林老三急了，那可是金矿啊。
　　“干啥干啥，饶夏，你少不要脸，你现在偷人，不守妇道，还要抢我们老林家的孩子？”
　　正是吃饭的时候，他的嗓门一点都不小，吸引来不少人看过来。
　　林老三的声音更大了，“你要娃你不知道自己生吗？霸着我们林家的孩子干什么？不就是贪图我们林家的钱吗？”
　　“我告诉你，没门。”
　　“你放屁！”林子朔突然爆发，声音拔高
　　饶夏一脸诧异地看过去，看着林子朔的眼神简直是……不可思议。
　　这，这可真的不像是林子朔的风格。
　　林子朔这一句话很大声，把他自己都吓着了。
　　刚刚说完，就突然反应过来，发现饶夏的视线落在自己身上，瞬间闹了个大红脸。
　　然后想到饶夏不准他们骂人，不准他们说脏话，眼圈也开始红了，整个人也开始囧了，然后眼泪一滚就下来了。
　　饶夏赶紧蹲下，将这个小可爱也搂紧怀里，“别哭别哭。”
　　她有些哭笑不得，这突然气势挺大的，就是怎么没把人吓住，先把自己吓哭了？
　　林子朔抓着饶夏的衣服，不肯松手，哭得上气不接下气了。
　　他又害怕饶夏不要他。
　　又害怕林家人抢走他。
　　更害怕饶夏生气他说脏话。
　　都怪林家人，都怪林家人。
　　如果不是他们来，他肯定不会说脏话的。
　　他越哭越大声，直接把林家人的所有话都堵住了。
　　“小朔，我们才是你的亲人，饶夏可是后妈，还不知道啥时候跑了。”
　　“我们是你家里人。”
　　“小朔啊……”
　　林子朔声音实在太大，说话有些不管用，林老二媳妇又开始对着小丫使劲儿“小丫啊……”
　　小丫看看饶夏，看看林老二媳妇，再看看林子朔，嘴巴一张就开始嚎。
　　她不像是林子朔，她是干嚎，没有眼泪的那种。
　　瞬间响起来的二重奏。
　　饶夏：……
　　饶夏都不知道应该头疼，还是无奈了。
　　嘴角抽了抽，站起来，直接说，“拦在门外。”
　　然后爆发一下，将两个小可爱都抱了回去。
　　还好，林子朔胖起来的慢，小丫也还小。
　　饶夏这会儿还能一手一个，一口气抱着两个回去。
　　林老太要喊，林老二媳妇要骂，可是那人高马大的保镖在门口虎视眈眈的看着他们，硬生生叫他们把即将要出口的话全都憋了回去。
　　林老太气得浑身发抖，她什么时候吃过这样的亏啊？
　　在她看来的，甭管是饶夏，还是的林子昂那三个小王八蛋，全是她手里的泥，想怎么捏，就怎么捏。
　　院子里的饶夏根本不管他们怎么想，安抚了一下林子朔和小丫。
　　听着门外林老太等人叫嚣的声音，再次出去，这事儿不解决，他们还会再来。
　　刚刚那些话，还有场面，饶夏还是不想叫林子朔他们再遇到一次。
　　不如早早干脆的解决掉。
　　她也想过，设一个坑，将人直接坑进去。
　　毕竟被金矿迷晕了眼，林家人估计没法清醒过来。
　　不过，饶夏还是想简单一点，将所有事儿都交由季匪那边解决。
　　有时候，实力够了，完全就是一力降十会。
　　林家人是个事儿吗？

第124章 是不是有点过分了？
　　饶夏走出来，回头看了一眼已经只是抽抽噎噎的林子朔从门缝里偷看，心情略好了一点。
　　不过，林老太他们显然不打算叫饶夏的好心情继续，“饶夏，你什么意思？我警告你，这是我们家的孩子。”
　　饶夏不想和她掰扯这些。
　　看了一眼林老太，林老二等人，然后看起来很疑惑的样子，淡淡道，“姓程的大概没和你们说，他为什么去找你们吧？”
　　林老三他们的气势一僵，“你什么意思？那是我们家的矿，你以为你挟持着我们林家的孩子，就能抢走这矿了？”
　　“你们以为他们那么好说话，直接把金矿送给你们？”饶夏嗤笑了一声。
　　“第一。”饶夏指了指旁边的两个保镖，“这里只有两个，但只要我想，我可以请四个，八个，十六个。我劝你们不要乱来。”
　　两个保镖冷冷地看向林老太他们一家。
　　“你，你，你！饶夏！你少威胁我们！”林老二媳妇被看得下意识后退了一步，又有些羞恼吼道。
　　这俩保镖人高马大，气势非常霸道，林老太也有些怵。
　　林老二和林老三脸色就更难看了。
　　他俩更是清晰的感受到，那俩保镖不是开玩笑的。
　　一旦饶夏说点什么，他们真的会动手。
　　“威胁？”饶夏笑了笑，这才哪儿到哪儿啊？这两句话可算不上威胁，“我只是实事求是而已。”
　　“第二，林大成是林老太太从谁手上买回来的，你应该还记得，林子昂他们也不是林家的孩子。”
　　饶夏的话音落下，惊得林老太差点跳起来了。
　　指着饶夏半天说不出一句话，“你，你……”
　　这事都快四十年了！
　　饶夏这个女人从哪儿知道？
　　林老二媳妇也惊了一下，可扭头看看林老二和林老三难看的脸色也就知道，这事儿只怕是真的。
　　可，难不成这就让他们放弃那金矿吗？
　　林老太喘气声粗得厉害，拐杖指着饶夏，怒道，“林大成是我养大的，他就该孝顺我！”
　　“没有我，还有他？他的东西那就得是我的，你个小贱人少在这跟我胡说八道，老婆子我可不是吓大的！”
　　饶夏看了她一眼，眼带讥诮，只可惜，拐卖儿童妇女的刑事诉讼有效期只有二十年。
　　要不然，只这一条，饶夏就能叫白助理送林老太去牢里白吃白喝度过剩下几年时间。
　　饶夏淡淡道，“还想提醒一下，如果你们想和我争林子昂三人的抚养权。律师，我也是想请几个就请几个。”
　　“第三，林老太太和各位有虐打林子昂，林子朔三人的历史，你们抢不过我。我的律师已经在起草文件，起诉各位。”
　　看到林老太脸色漆黑，饶夏想了想，他们怕是都听不懂吧？
　　饶夏补充道，“嗯，我是不是忘了告诉你们。林老太太你那个房产证是假的？真的房产证在银行，那房子被林大成抵押贷款了？”
　　林老太满脸不敢置信，眼珠子都要瞪得掉下来了，声音尖锐得厉害，“你胡说八道什么？”
　　林老三也急了，“你说什么？！你放屁！我是有房产证的！”
　　饶夏点头表示认可，“假的房产证，也算吧。房管局随便查。”
　　林老太和林老三看饶夏这个态度也急了，看那样子，要不是有两个保镖在前面，两人直接就冲饶夏直接动手了。
　　“你少胡咧咧！咋可能是假的？”
　　饶夏直接笑了，反问，“怎么不可能是假的？林大成都不是林老太太亲生的，那房子怎么不是假的？”
　　饶夏看着林老太就要往下躺，嘴角淡淡翘起，“别躺下，别讹我，上一个污蔑我的是隔壁的陶文红，现在还在派出所，不判个两三年，根本出不来。”
　　隔壁刚刚探头出来，听了两句，立马“砰”得一下关上了门。
　　陶文红还在派出所出不来，现在警方要求他们拿出八千多块钱给学生们赔偿以及医药费，这些钱还没有影呢。
　　虽然不知道这两个保镖什么来历，可，那身手是真的吓到他们了。
　　林老太，林老三他们一个个脸都气白了。
　　尤其是林老太，她自认为这事儿，林大成肯定不知道。
　　这要叫林大成知道了，她还怎么从林大成手里捞钱？要房子？让林大成给她养老？
　　可她现在才知道，那房产证竟然是假的。
　　她眼前一黑，就要往下倒。
　　饶夏淡淡看了林老太一眼，给她提精神，“林老太太别着急倒下，金矿是真的，我请了专家来勘测过了。不过，这个矿、房子都有遗嘱，指定给林子昂三兄弟，在他们三人未成年之前，东西交由我来代为打理。”
　　“怎么可能。”林老二看着饶夏，怒道，“什么遗嘱？你少TM在这里跟我胡说八道，怎么可能有遗嘱？”
　　林大成连亲娘都不相信，东西都不给亲娘，怎么可能将孩子和钱都给这个没进门的老婆？
　　但，如果林大成真的提前知道自己不是亲生的，留遗嘱把房子和东西都给林子昂他们……
　　这也不是不可能的。
　　毕竟林大成给他娘的房产证都是假的。
　　饶夏瞥了他一眼，没接话。
　　扭头看了看身边的一个保镖，“麻烦通知一下白助理，刚好现在那套房子里没人，把东西清理出去，房子收回来。”
　　“另外，带个律师一起去，给林家这几位都普普法，叫他们知道什么是遗产，什么法律。”
　　保镖裂嘴一笑，“您放心。”
　　林老太直接一个激灵就站了起来，指着饶夏就要破口大骂，又被饶夏身后的保镖吓了回去，她咬牙切齿，“你敢！”
　　饶夏笑了笑，和保镖说，“尽快。”
　　保镖不屑地扫了一眼林家人，直接拿了个大哥大就开始打电话。
　　这下，别说林老三吓着了，就是饶夏也是一愣。
　　如今的大哥大真的很贵，配上一个这个大砖头，花费的真的不是一点半点。
　　两三万只能买一个机子，入网都要六千块钱，预存话费都是一千起步。
　　这不是21世纪，这个时候的人均月工资才两百来块钱。
　　饶夏连座机都装不起……
　　季匪有，白助理有，甚至白助理都有，饶夏都能理解，可问题是，就连这个在她这里的保镖也有，是不是有点过分了？

第125章 小p民的选择
　　林老三和林老二也傻眼了。
　　他实在没想到，饶夏门口的一个保镖都能拿出个大哥大。
　　这东西，他也就是在那些大老板手上见过。
　　整个s市用得起大哥大的，都是屈指可数。
　　他想到他媳妇曾经说得那番话。
　　也突然明白，饶夏一开始说的那句话是什么意思。
　　真要是能赚大钱，挖金矿，姓程的怎么白白便宜了他们？
　　合着，饶夏背后真的有个大靠山！
　　可，那可是金矿啊！
　　他怎么甘心！
　　看着饶夏，咬牙切齿。
　　但是那两个保镖，以及那个保镖手里的大哥大，无一不叫他心凉。
　　他想到什么，房子！
　　他赶紧拽着林老太就走，“房子，房子，咱们的房子。”
　　林老太哪里肯走，这会儿盯着饶夏一脸怨毒，看那样子恨不得吃了饶夏。
　　“她敢！那是我的房子，谁敢跟我抢，老婆子我弄死她！”
　　饶夏淡淡笑了笑，都没有回应。
　　看了一眼两个保镖，两个保镖再往前一步，都是一双虎目，就这么死死盯着林家人。
　　林老太就要一屁股赖在地上开始一口二闹三上吊。
　　她这辈子也就在自己人，已经村里人面面横，耍的手段也就这三样。
　　只可惜，这三个手段在饶夏这里完全没有威慑力，饶夏也不想搭理她。
　　她在这儿闹可没用，白助理办事儿挺利索的，这会儿应该已经去撬锁，抄家了。
　　林老三也急了。
　　他这会儿是真的急了，他觉得饶夏真的敢。
　　说不定饶夏背后那一伙儿的还有其他人。
　　如果他们一直赖在房子里，对方根本赶不走他们，房子最后拆迁也好，卖也好，他们有没有房产证，都能赖到钱。
　　可问题是，现在他们都出来了……
　　林老三根本不管自己老娘，拽着就走，必须要去找人。
　　不管怎么样，那房子得先留在手里，什么几百万上千万的金矿，哪有拿到手里的是实在？
　　饶夏嗤笑了一声，一回头就看到了躲在门口的林子朔，他这会儿眼眶还是通红的，眼神里却是亮亮的看着饶夏。
　　饶夏摸摸他的脑瓜子，“我厉害不厉害？”
　　林子朔立刻点头，眼里都是光。
　　饶夏笑了，“他们都是纸老虎，随随便便就可以打发了，怕什么？”
　　林子朔用力点头。
　　饶夏将他抱起来，再看看小可爱小丫，放下林子朔又重新抱起起小丫，眉眼带了点笑意。
　　至于林家人，饶夏脸上笑意不减。
　　在季家面前，林家人算什么？
　　饶夏的确只是，扯虎皮，可这也是一种本事啊。
　　想来，林家人回去的时候，白助理已经带人将他们的东西丢出去了。
　　想投诉，报警，还耍泼……饶夏都不怀疑白助理的处事手段。
　　再来饶夏这里闹？
　　饶夏这边的保镖又不是吃素的。
　　至于那个金矿，饶夏转手就会直接卖给季匪，林家人能在她面前横，在季匪的人面前可是完全横不起来的。
　　饶夏打算着，什么时候离开s市。
　　最好的选择肯定是让林子昂期末考试之后。
　　可，在这期间，林家要来哭闹多少次？
　　虽然不怕，可饶夏也嫌烦啊。
　　一事不烦二主，反正已经麻烦季匪这么多，再麻烦季匪帮忙找找学校，应该不难吧？
　　饶夏打算等林子昂回来，好好和林子昂讨论一下。
　　倒是没想到季匪他们这么快就赶过来了。
　　饶夏刚赶走林家人不久就听到敲门声，还以为是林家人去而复返，谁知道一开门，就看到季匪带着季煜过来，微微诧异。
　　季匪冲着饶夏点点头，“抱歉，没想到林家人来得这么快。”
　　饶夏失笑，“应该是我道谢才对，可不应该是你道歉。请进吧。”
　　林子朔看到季煜，原本还有些想抽抽噎噎的表情顿时收敛，眼看着就直接“斗志昂扬”了起来。
　　目光警惕地看着季煜，跟着饶夏身边，寸步不让。
　　饶夏：……
　　季匪进门，犹豫了半天，似乎有什么难言之隐。
　　最后也只是将手中的文件翻出来，递了上去，“饶小姐看看这个吧。”
　　饶夏看了看文件内的数据，绝大多数都是专业数据和文字，饶夏看不太懂，不过，有一点饶夏能看明白。
　　那两个矿，的确是金矿，含金量不高，甚至不超过2g/t。
　　经过探测也是个比较小的金矿。
　　上面写着矿体多少米，走向多少，倾角多少，伴生的是什么金属等等。
　　饶夏干脆放下，问，“这些我不太懂，季先生直接和我说一下，大概值多少钱，可以怎么处理吧。”
　　在季匪打算开口之前，饶夏又补充了一句，“季先生，这矿属于意外之财，不管多少我都很满意，您不用过多补贴。”
　　挖金矿看起来很很诱人，可实际上，只是前期勘测，办手续的都需要非常大的投入。
　　目前国内已经禁止个人开采金矿，想申请资格都难，更不用说各种设备等后续问题。
　　哪怕只是挖出这些金矿石，按照吨量出售，其中的麻烦事儿也不是饶夏带着林子昂他们能解决的。
　　饶夏记得曾经90年代末的时候有过一起连环凶杀案，其中一位受害人就曾包过金矿，警方认为受害人应该不可能是被谋财害命，因为他包金矿，最后是……赔钱的。
　　饶夏看看那不足2g/t的含金量，也有些担心自己来搞会搞赔钱了。
　　或者还被人以为很有钱，谋财害命了。
　　如今直接卖了，拿钱去投资买房买地，不好吗？
　　小p民饶夏，不想那么有出息。
　　季匪顿了顿，报了个七百万的价格，“这是打包卖的价格，暂时无法勘测完全，最多只能给出这个预计价格。”
　　“我建议你考虑一下，以合作方式来进行，我想收益应该不止这么多。”
　　饶夏咽了咽口水，然后点点头，又摇摇头。
　　“我和林子昂商量一下，再和您说。”
　　“白助理已经去林家那边，饶小姐你放心。”季匪说完又开始沉吟。
　　这个时机简直刚刚好，季匪觉得在此时劝饶夏去魔都，不管是时机，还是目的都刚好。
　　可饶夏之前拒绝得那么干脆，季匪担心此时开口会引起饶夏的不满。
　　反倒是将好事儿办成了坏事儿。
　　季匪看了一眼郝助理。
　　郝助理很有先见之明的低头看自己的脚尖，假装什么都看不到。
　　这可不是求表现，抖机灵的好时候。
　　毕竟郝助理这会儿也没有把握说服饶夏……
　　万一不顺利，老板把锅又丢给他咋办？

第126章 有志气
　　饶夏也没注意到他们之间的眉眼官司，突然想了想，开口道，“季先生什么时候离开s市？”
　　郝助理一下子偷偷摸摸往后退了一步，头都不用抬，郝助理就非常肯定，季匪身上的气压低了一个度。
　　季煜也紧张了起来，看着饶夏，眼圈泛红。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，没看懂他突然这么个可怜巴巴的样子是为啥。
　　再抬头看季匪，也没看懂季匪眼里那股“凝重”到极点的表情。
　　饶夏：……
　　这个问题真的很难回答吗？
　　饶夏稍稍迟疑了一下，还是继续笑着道，“季先生走的时候打个招呼，我多准备些吃的给你们带上。”
　　既然已经决定去魔都抱大腿，饶夏当然得讨好一下这个“金主爸爸”。
　　“我准备暑假之后带三小只一起去魔都，到了魔都，还请季先生多多关照了。”
　　饶夏的话音落下，季匪也好，郝助理也好，都沉默了好一会儿，像是没有反应过来。
　　饶夏愣了愣，说好的欢迎呢？
　　提前打个招呼让关照一下而已，这就把人吓跑了？
　　饶夏顿了顿，询问，“不方便，如果不方便也没关系，那可能还是要让郝助理帮忙找一下学校……”
　　饶夏的话还没说完，季匪头一次这么没有礼貌的直接打断，“当然不会！非常方便！饶小姐什么时候来打扰，需要帮忙都可以直接说。”
　　“饶小姐想什么时候离开，住在哪个区，对学校，餐厅的要求都有什么，我这边让郝助理提前去准备！”
　　“对了，饶小姐，我们不着急离开，完全可以随饶小姐的时间进行调整。饶小姐不如现在就直接跟我们一起回魔都？”
　　郝助理：？？？为什么受伤的还是他？
　　还有，他眼睛锃光瓦亮地看着饶夏。
　　眼神里真的有些发光发亮了，饶夏真的要去魔都了！
　　饶夏也被季匪这个不怎么爱说话的人，突然来的一连串弄懵了那么一瞬。
　　不管如何，听着季匪这个急切的态度和语气，饶夏觉得自己应该还是很受欢迎的。
　　饶夏笑了笑，“倒是不用着急，如果郝助理方便的话，我想找一个三个孩子上学都比较方便的地方。”
　　这一次都不用季匪开口，郝助理已经立马道，“饶小姐放心！今天我就去做功课！”
　　季匪想了想，直接道，“郝助理，你现在去魔都将事情都安排……”
　　饶夏赶紧道，“不用不用……”
　　“用的用的。”郝助理都不嫌弃自己被提前抛弃，只要饶夏同意去魔都，那距离老板常驻魔都还有多远？一分钟？
　　只要老板常驻魔都，他还能没有好日子吗？
　　都不用说每天每顿的好吃的，只要有饶夏在，老板的心情都能上升5个度！
　　这样的生活，就算是吃两天亏算什么？
　　他像是完全忘了刚刚那点“先见之明”，这会儿不上等什么时候？
　　“饶小姐！这边这么乱，林家人意图不轨，不管怎么样，都存在不安全因素，不管是为了您，还是为了三个小孩，我觉得尽快前往魔都都是一个非常好的选择。”
　　“学籍问题？这不是问题！您就直接说想让林子昂同学去哪个学校！其他都由我来安排。”
　　“饶小姐的餐厅我们早就做好预案，不管是魔都，帝都，还是香江，每一处的餐厅选址，装修方案都已经准备好，只等着饶小姐拍板！”郝助理连珠炮一样的刷刷刷开口。
　　饶夏：……
　　季匪尽量保持着那点矜持，眼里却还是有光。
　　季煜更是眼睛亮晶晶的，看着饶夏就要凑上来。
　　林子朔更急了，上前就要抓着饶夏的手，焦急不已。
　　他听懂了，也没听懂。
　　可季匪，季煜以及郝助理的态度让他忍不住的紧张。
　　饶夏摸摸他的脑袋，又摸了一下小丫，最后看到季煜那掩饰不住的失望，又摸了摸他的脑袋。
　　“我考虑一下吧……”饶夏再三犹豫后，开口道。
　　郝助理，季匪，季煜三双眼睛同时露出了失望来。
　　让饶夏都以为自己做了什么伤天害理的事儿……
　　她嘴角扯了扯。
　　饶夏中午依旧没有忘记做卤肉饭，搬家也不是今天立刻就能搬走的，再说，对自己这么支持的学生们，白老爷子，齐老爷子他们肯定都要打招呼，不能直接就走了。
　　卤肉饭做好，带着东西去学校，背后又是大把跟班，学生们倒是也习惯了，看季匪还不如看卤肉饭呢。
　　卤肉饭那么香。
　　饶夏给他们一个一个打饭，故意多做了不少，还是不太够吃，将一脸警惕看着季匪的林子昂脑袋扭过来，“回吧。”
　　“给你们做面吃？”
　　林子昂看了一眼季匪，忍不住嘀咕，他们今天怎么又来了。
　　饶夏敲了敲他的脑门，“想吃什么面。”
　　林子昂哼了一声，“我可不挑食。”
　　这话寓意很明显，暗指季匪，季煜是个挑食的。
　　不好伺候。
　　不过，很显然，季匪和季煜都没有收到这个“挑衅”，他俩在饶夏这里从来没有过挑食的行为。
　　完全不觉得林子昂这话是在说自己。
　　酸辣下口的酸菜肉丝面，开胃又爽口，满满一大碗下去都觉得还没吃饱。
　　切上她故意多卤的猪蹄，五花肉。
　　另一方面，猪蹄软糯，五花肉肥而不腻，简直是百吃不腻。
　　季匪他们离开之后，饶夏看了看时间，觉得来得及，拉着林子昂到院子，将早上的事儿说了一遍。
　　林子昂已经十四岁了，这些事儿，饶夏觉得他是可以理解，也能够判断。
　　做了什么决定，想来以后他也不会后悔。
　　林子昂听到林家人来闹事儿，气得双拳都攥紧了，气恼不已。
　　看样子，如果再叫他们碰面，说不定能把林子昂起得再动一次刀。
　　饶夏忍不住拍拍他的肩，“哪里那么大的气性。”
　　“人都已经赶走了。”
　　林子昂扭过头，不肯说话。
　　饶夏根本不懂！
　　他其实的很明白林子朔的想法，以及态度，他们不担心那什么金矿。
　　林子昂的确明白，钱是个好东西。
　　可是，给林子昂一百块钱的，甚至是十块钱，都要比这七百万，八百万的金矿来得实在。
　　拿着这些钱，不能让饶夏花就算了，恐怕还会害了饶夏。
　　他觉得，金矿太遥远了，那几百万，几千万，他长大了一样能给饶夏赚来，根本不稀罕这一点的。
　　这些根本没有饶夏重要。
　　如果饶夏知道他的这个想法，肯定会好好夸一下他……有志气，真孝顺，没白养。

第127章 家庭会议
　　不过，饶夏可不知道自己家孩子这么有志气。
　　饶夏看他这个模样，还以为他还在别扭去魔都的事儿。
　　又或者对林家人十分不满。
　　想了想，拉着他坐下，“我们来开个家庭会议吧。”
　　林子昂错愕了一下，有些没听懂。
　　“你，你自己随便，我都可以。”林子昂略结巴了一下。
　　饶夏看着林子昂，又道，“我想和你好好讨论一下。你已经是个大孩子，家里的事情，你也有权利发表意见。”
　　“咱们家是很民主的。”
　　林子朔拉着小丫在门口探头探脑的。
　　饶夏笑了笑，招招手。
　　林子朔迟疑了一下，顿时拉着小丫跑了过来，仰头看饶夏，努力扬起了一抹笑。
　　饶夏感觉自己都要被萌化了。
　　嘴角微微翘起，掐了掐他的小脸蛋，和林子昂说，“你想怎么处理，我可以参考你们的意见。商量着来。”
　　“那我们就来家庭会议的第一议题，金矿卖不卖，怎么卖。”
　　“我听你的。”林子昂迟疑了一下，还是开口道。
　　之前他没想那么多。
　　可昨天听饶夏说起来他才反应过来自己到底有多弱。
　　他没有成年，只要林老太太他们想，就能把他们三个都要回去。
　　然后将他们控制在眼皮子底下，想怎么折腾就怎么折腾。
　　至于什么房子，什么金矿，所有属于他的东西，那都不是他的，那是林家人的。
　　“我不在乎那什么金矿……”
　　林子朔看了一眼哥哥，点头，“我也不要。”
　　然后冲着饶夏笑。
　　饶夏捂着胸口，果然当好人有好报。
　　瞅瞅这是什么反派？这明明就是小天使好吗？
　　上来送的就是金矿。
　　几百万饶夏的确见过，可在90年代几百万是什么概念？
　　帝都的一套四合院现在都只要十几万吧。
　　魔都平均房价才两千多！
　　七百万去魔都那都是直接买地搞投资好吗？
　　人家穿越重生，动不动就设定个小目标，赚上一个亿，瞅瞅饶夏都不用努力，就有人直接送上一个小目标了。
　　这七百万看似不多，在21世纪就是魔都的一套房。
　　但是，1990年到2004年，浦东GDP上涨的是160倍！这可不就是一个小目标了吗？
　　一个没忍住，在三小只脑门上都亲了一口，看到林子昂的脸上露出的红晕，饶夏忍不住想笑。
　　“好啦。”饶夏将林子朔抱着放在院子里的另一个凳子上，再将小丫抱在自己的怀里，道，“我的意见是打包卖掉，我们没有实力，没有专业程度能处理这个金矿。”
　　林子昂点头。
　　林子朔看看哥哥，连忙跟着点头。
　　小丫看看林子昂，再看看林子朔，最后冲着饶夏笑。
　　饶夏跟着笑，“第一个家庭问题解决，那么我们来讨论第二个问题。”
　　林子朔，林子昂都去看饶夏。
　　“第二个问题是搬家。”饶夏抱着小丫开始解释，“首先，林家虽然当不成麻烦，却是个大苍蝇，造不成麻烦，却很讨厌。”
　　“第二，魔都很安全，未来发展好，教育资源好。”
　　“你们以后想要赚钱养我，首先要接受更好的教育。”
　　林子昂忍不住想到刚离开的季匪等人，脑袋扭开了一点，“去，去，去其他地方不好吗？”
　　饶夏认真思考了一下，道，“首先，我们得肯定一点，魔都，帝都，这些地方是未来发展最好的地方。”
　　林子昂认真地看着饶夏，等着饶夏继续开口。
　　饶夏摊手，“据我所知，季家在这三个城市都有分公司。”
　　林子昂紧紧握着拳头。
　　饶夏补充道，“深城紧挨着季家的大本营，香江。香江回归之后，深城肯定是主要口岸，两边往来格外方便。”
　　“帝都属于政治中心，季家的产业不可能不顾及帝都。”
　　“魔都现在的发展已经初见规模，未来是绝对的经济中心，我觉得，你以后想要发展，魔都也是个好地方。”
　　饶夏拍拍林子昂的肩膀，“你要做的是好好努力，未来的成就比季家还厉害。”
　　林子昂握紧了拳头。
　　他之前虽然知道季匪厉害，可也没有想到，季家竟然这么厉害，不过，就算这样，他也不认为自己不可以。
　　“怎么变厉害，当然是接受更好的教育，有更好的发展空间。”饶夏神色严肃又认真，“你现在要做的不是排斥季家，应该是好好学习，变得怎么更强，努力成长起来！”
　　“成为更加优秀的人！”
　　林子昂抿着唇，半天没有说话，最后点了点头。
　　饶夏忍不住跟着翘起嘴角。
　　林子昂下一秒道，“我以后肯定会比季家更厉害。”
　　饶夏：……
　　说实话，作为未来的最大反派，林子昂人家是真有这个实力……
　　只是，饶夏也不知道不准他走歪路，按部就班的在她的监督下，上学，考试，还能不能那么厉害。
　　毕竟……人在绝境里总能发挥出不一样的实力。
　　饶夏也不知道，幼年期已经改变之后，林子昂还有没有那样的未来。
　　不过，饶夏看看林子昂这个雄赳赳气昂昂的状态，饶夏觉得，梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　饶夏嘴角扯了扯，道，“那，我们第二个会议也确定了，确定搬家，并且，搬到魔都？”
　　林子朔看看自己哥哥，等着哥哥开口。
　　林子昂抿抿嘴，点点头。
　　林子昂也冲着饶夏点头，努力表达自己的观点。
　　饶夏怀里的小丫，也在努力的……仰头看饶夏。
　　饶夏撸了一把她已经长出来一些短茬的头发。
　　笑了笑，“那，什么时候搬？”
　　饶夏觉得，林家人估计差不多又要来了。
　　被人从家里赶出来，还打不过，闹不赢，他们这会儿应该是挺恼火，想要来找饶夏要个说法了。
　　饶夏一人摸一下，“上学的问题，郝助理会帮忙解决。我暂定的是打算等你期末考试之后再搬家，也就只有一个多月而已。”
　　林子昂点点头，双手握拳，眼神很是坚决。
　　林子朔也跟着握起小拳头！
　　“第三个问题，那套房子，卖了还是继续留着。”饶夏道。
　　林子昂努力地跟着思考，“卖！”
　　已经要搬家到魔都去了，那个房子肯定没有办法守住，他并不想便宜了林老太一家。
　　林子朔声音稍微小了两声，也跟着道，“卖。”
　　饶夏忍不住笑了笑，“全票通过，那咱们就卖。“
　　虽然知道那房子很有可能即将拆迁，留在手里会是一笔好买卖。
　　但是，拆迁之后，钱什么时候能下来，房子什么时候能下来，都是未知的。
　　有了个小金矿的小家庭如今不在乎那点。
　　饶夏的目标也是卖，并且，饶夏想让白助理好好帮忙寻一个合适的买家，也好扎扎林家人的嘴。
　　另一边，林家也在开会，身边一连串乱七八糟的东西，被人用异样的眼神盯着，在马路边上开会……

第128章 他对s市的印象越来越差了
　　林老太脸色漆黑，握着拐杖的手一个劲儿发抖。
　　仰头看着那个已经关上的大门，还有门口守着的两个同样西装革履的男人。
　　对方冷漠的眼神，直接把她的哭天喊地都硬生生堵了回去。
　　林老太咬牙切齿，早知道饶夏那个小贱人这么能，她当初怎么也不会引狼入室。
　　她使劲儿跺着手中的拐杖，发泄着不满。
　　随即就是一拐棍给了旁边的大女儿，“你是死人吗？在里面就叫人赶出来！”
　　那俩保镖肯定是打不过，饶夏那又远，这会儿能做的，也就是针对面前的人了。
　　林老二和林老三想要多占东西，好说歹说将林大姑一家，林二姑一家留下，他们去找饶夏的。
　　反正林老太他们总是要回来的，他们两家倒是也不介意，偷偷讨论其他的。
　　林老太本来就偏心，更何况他们还是出嫁的女儿。
　　可谁知道，根本没有能等到林老太回来，就不知道是谁，拿着什么房产证，什么律师函，还有什么东西的，就直接让四个黑衣服的保镖将门撬开，将他们几个丢了出去。
　　真的就是丢出去的。
　　林大姑两口子和林二姑两口子想反抗，打不过，三两下就被彻底制服。
　　想撒泼耍赖，刚躺下就被人冷漠地直接丢了出去。
　　包括林老三媳妇和几个孩子，以及家里的破烂东西，一样没留下。
　　这会儿被一拐棍打过来，林大姑也有些恼，“我能打得过吗？”
　　“这又不怪我们，谁知道饶夏勾搭上了谁！不要脸，太不要脸了！”她咬牙切齿地道。
　　那可是金矿，那可是城里的房子，马上要拆迁，马上要变成几十万快钱的。
　　全被饶夏抢走了，这要怎么甘心？
　　“咱们现在咋办，真的叫饶夏那个不要脸的抢走咱家的金矿和房子？”林二姑也嚷嚷道。
　　林老二媳妇眼珠子一转，“要不然咱去和那个什么香江的大老板说说，饶夏就是个破鞋，还是个克夫的！要不然咋刚办完酒席，林大成就被塌死了。”
　　也不知道饶夏是怎么勾搭上那什么香江的大老板的。
　　那大老板是瞎了吗？
　　虽然脸好看了一点，可，饶夏不是个傻子吗？！
　　“放屁，就你们女人头发长见识短。”林老二呵斥了一句，“人家用了这么多人，这么多钱，还能是只在乎饶夏那个女人？”
　　林老三也是神色一动，“我看那个什么大老板怕是也看上了咱们的金矿。”
　　林大姑男人的脸色一下子就阴沉了下来。
　　他们都觉得甭管什么大老板，都不会错过这金矿。
　　可问题是，香江那边的大老板，他们能比得过吗？
　　“大老板怎么了！大老板还能抢咱的房子，咱的金矿！老婆子跟他拼了！”林老太的声音很响，却是透着一股子的心虚劲儿。
　　上头两个保镖他们都拼不过……
　　大老板怎么了，大老板厉害得很。反正他们是肯定打不过。
　　至于那什么报警打官司，他们还有律师，说话一套一套的，还说他们已经犯法了。
　　人家不都说，当官的屁股都是朝着有钱人歪的，他们又没那个文化水平，打官司什么的肯定打不赢。
　　可真的就这么放弃，甭管是在场的谁都绝对不答应。
　　“那，那现在咋整？”
　　林老二顿了顿，瞅了一眼上头的保镖，声音略低了一点，“我听那个姓程的说过，只要把林子昂他们几个握在手里就行了……”
　　那姓程的找他们，不就是因为他们才能名正言顺的把那几个小兔崽子带回来吗？
　　可谁知道饶夏那么不要脸，为了他们的金矿，不肯放人。
　　“咱们又不是要把饶夏怎么样，又不是和那大老板怎么样。”林老三眼珠子转了转，贼兮兮的。
　　“林子昂那个小兔崽子贼精，脾气死倔，你想怎么带回来？”林大姑忍不住怼了两句。
　　林老三脸上露出了笑，嘿嘿了两声，“那饶夏不可能走哪儿都带着保镖，带着两个娃吧？”
　　“林子昂心眼再多，林子朔和那个小丫头片子还不好带回来？”林老三哼了一声，“只要把那个小丫头片子和林子朔带回来，林子昂那个小王八蛋自然就老老实实了。”
　　几人眼睛一下子就亮了。
　　他们怎么早点没想到这一点。
　　什么香江大老板，什么饶夏，还能明抢吗？
　　只要林子昂他们在手里，那矿就是他们的。
　　至于什么抚养权，饶夏就是个外人！凭什么抢他们老林家的孩子。
　　至于林大成不是林老太亲生的这事儿，他们选择性的遗忘了，又或者，林大成就是他们家养大的，他的东西凭什么不是他们老林家的？
　　“那这房子……”林老二媳妇还是舍不得，“就这么走了？”
　　林老三媳妇更舍不得，可被赶出来的那个滋味，她还记得。
　　提到这个房子，几人的眼神表情又不对了。
　　可，那俩门神样的保镖守着，他们打不过，也闯不进去，就连门锁都直接被人换了。
　　看着门口一阵再一阵咬牙切齿，还只能自己一个个背着东西，拎着娃回去。
　　林老三家的娃已经哼哼唧唧好半天了，这会儿眼瞅着不能回家，还要走路，就开始闹了，他们想住在城里。
　　林老三一个巴掌就上去，又爆了句脏话。
　　怎么林子昂他们几个小王八蛋就有房子，还有金矿，自己家这些个混账就知道要钱，要吃的。
　　还吃什么炸猪排！
　　几个孩子娃娃大哭，一个嗓门比一个大，然后脑门上又挨了一巴掌。
　　林老三气恼得很，得赶紧回去，再找机会把林子朔和小丫那俩小兔崽子带回来。
　　饶夏那边的家庭会议已经结束，都没有等到林家人回来哭天喊地，撒泼打滚，饶夏都有些诧异。
　　房子被收了，林家人这么老实？都不回来闹一闹？
　　看来白助理办事是真的利索啊。
　　接下来几天，林子昂非常警惕，每天跟着保镖上下课，还在书包里偷偷藏了根棍子，结果，林家人竟然没有上门。
　　林家人也很恼火，他们没想到饶夏竟然天天去卖包子，给那学生们卖饭，卖得那么贵，赚那么多钱！
　　这都是拿了他们的钱做得本钱啊！
　　再怎么憋闷也没办法，饶夏把那两个小兔崽子看得紧得很，简直就是一步不离，他们根本没有机会下手。
　　季匪更是气闷，饶夏已经同意去魔都了。
　　现在走和晚一点走，完全没有区别啊。
　　他对s市的印象越来越差了。

第129章 多云转晴
　　季匪又上门了，季煜紧随其后，一看到饶夏立马凑了上来，眼睛亮晶晶地看着饶夏。
　　虽然季煜很羡慕林子朔，林子昂他们能和饶夏直接住在一起。
　　可他知道，他不能。
　　所以哪怕只能每天看到饶夏，季煜也挺知足的。
　　饶夏一看到他，就下意识扭头看向林子朔。
　　林子朔已经像是一只被入侵了领地的……“小奶猫”？
　　以林子朔的战斗力等水平来看，也只能是个小奶猫了。
　　林子朔努力瞪大眼睛的威胁季煜，离饶夏远一点，至于动口和动手，那就不太符合“小奶猫”如今的人设，林子朔是不会做的。
　　季煜却是尽量避让，另外都会拿着自己的来送给小丫。
　　玩具，衣服，书，吃的等等一切。
　　饶夏觉得从情商上来讲，季煜的情商肯定是要碾压林子朔，林子昂的。
　　不过，从另一方面来说，饶夏也挺心疼他的。
　　季煜的“高情商”是被迫学会的。
　　他要小心翼翼的讨好每一个身边的人，像一只弱小到极点的小动物，努力趋利避害。
　　林子昂他们也很苦，林子昂用竖起所有的“刺”来保护他自己和弟弟妹妹。
　　要挺起瘦弱单薄的腰背来扛起弟弟妹妹的生存。
　　而林子朔绝大多数的时候在家里，小心翼翼的生活着，照顾着小丫和自己。
　　林子昂倔强又坚强，林子朔敏感又弱，季煜小心翼翼又细心
　　他们都很懂事。
　　都让饶夏忍不住的心疼。
　　饶夏上前一一在脑袋上摸一下，就跟点个数一样，这才朝着季匪看过去，“季先生来了。”
　　“嗯。”季匪应了一声，又觉得只是这样，有些不太礼貌。
　　想开口说点目的，不管是来吃饭的目的，还是来游说饶夏的目的，好像都不太合适。
　　季匪想了好一会儿才开口，“季煜想来见见你。”
　　饶夏原本已经低头开始包粽子，听到这话，又抬头看看季匪，然后又冲着季煜灿烂一笑，“那小季煜帮我包粽子好不好？”
　　季煜腼腆的笑了笑，站在饶夏身边，试图帮忙。
　　林子朔顿时紧张了起来，目光紧紧的看着饶夏的动作，争取将每一个帮忙的活儿都抢走。
　　他天天在旁边看，早就凑上来帮忙，动作娴熟，根本不给季煜空间。
　　眼看着季煜的眼神越来越低落，小可怜的样子让饶夏都看不下去了。
　　饶夏想了想，指挥季煜帮自己拿粽叶……
　　小丫就仰头含着一颗季煜给她的奶糖，看看饶夏，看看季煜，再看看林子朔，认认真真的吃糖。
　　郝助理眼观鼻鼻观心，就是不看自己老板，那就可以假装什么都没看到。
　　季匪：……
　　季匪看着这一大三小的和谐场面，饶夏对他们三个的温柔笑容，有些忍不住的气闷。
　　看来，用季煜想来这个话题来说，不是一个好选择。
　　季匪在心里得出了这个结论，重新开始估量分析，下一次应该用什么方式开头。
　　饶夏倒是不知道季匪将一个对话开口都想得那么慎重，她将粽子都包好，给三小只都洗手。
　　他们都乖巧的厉害，忙忙碌碌袖口都没湿。
　　饶夏点点他们的鼻子，“想吃饼干吗？”
　　林子朔眼睛一下子就亮了。
　　季煜轻轻点头，显得又有礼貌，又带着矜持，却又不失期待感。
　　饶夏看到他，就感觉看到了小版的季匪，忍不住笑了。
　　这才几天，就学到了骨子里？
　　至于季匪，他在旁边沉默不语，饶夏的问话对象并不包括他。
　　季匪其实知道矿场那边的焦急，知道林家人天天跟踪的事儿。
　　按照他手下保镖的实力来说，这种程度的反侦察，都不需要“侦查”，长了眼睛就能看到。
　　林家的目的也不难猜。
　　如果按照季匪的判断来说，任由着两方“动手”，不管是试图威胁饶夏的那个姓程的，还是试图来偷孩子的林家人。
　　只要放任，不管那边动手惊吓到饶夏，保镖再及时“纠正”，饶夏都会在第一时间离开s市，前往魔都。
　　面对商业，面对其他事儿，用这种恰到好处的手段，季匪绝对会做。
　　不管是他逗留在s市，还是饶夏逗留在s市，都绝对是一个极大的浪费。
　　最关键是，每天上门之前，季匪都要想一想如何开头，想一个合适的理由。
　　尤其是，季煜的这个理由已经不适合，季匪就更加头疼了。
　　虽然这个烤箱的温度不是太好控制，可饶夏还是做了不少酥脆的小饼干。
　　想了想，饶夏想到了网红咸蛋黄的拉丝饼干。
　　又做了一批咸口的小饼干，又做了一个咸蛋黄的拉丝夹心儿。
　　这个其实也很简单，拉丝的关键就棉花糖。
　　上次做小奶枣的棉花糖还没用完，也不用另外买食材，就是这个夹心只需要咸蛋黄，饶夏剩下的蛋清……
　　饶夏看了看季匪，咽了咽口水，不好让大老板帮忙消化边角料，还是这种腌制的鸭蛋，只能看向了郝助理。
　　“郝助理，你吃鸭蛋吗？”饶夏笑了笑，“才腌了十几天，好吃的话，过几天你们走的时候，带几个吧？”
　　这还是饶夏刚穿过来某天买菜顺便腌制的。
　　后来白助理他们送来的蛋太多的时候，饶夏也会腌一点，再后来，等开始做卤蛋了，饶夏才没有继续。
　　饶夏打算煮两个咸鸭蛋给郝助理尝尝。
　　再把蛋清和鸡蛋，面粉一起做个鸡蛋饼出来给郝助理吃了！
　　郝助理的眼睛刚刚锃亮起来，随后后背就飕飕凉，回头看到老板没有任何情绪的眼神，脸上的表情都僵了。
　　饶夏，饶夏刚刚好像只喊了自己吃鸭蛋，没喊老板……
　　他脸上表情都僵了，干笑两声，“老板…您吃吗？”
　　他这话问出口，季匪的眼睛都微微眯了起来。
　　郝助理脚下有些抖，脸上的表情越来越干涩。
　　然后就听到饶夏在旁边道，“只是一些边角料，还是腌制的，季先生怕是吃不惯，不如吃点饼干垫一垫？”
　　说完，将手中早就准备好的小盘子递了上来，给季匪，“甜口和甜咸的都有，您尝尝。”
　　郝助理：……有那么一瞬间感觉天空都多云转晴了。
　　甚至还带着点春天和煦的微风……
　　只是郝助理心里咋就那么不给劲儿呢？

第130章 焦虑
　　当然，饶夏没忘记给郝助理安排上小饼干。
　　而最后煎的饼也是被几个人分了。
　　季匪并没有嫌弃这是边角料做成的。
　　饶夏利用烤箱里的余温将咸蛋黄烤熟，压碎。
　　小火将黄油融化，加咸蛋黄融化，再加入棉花糖，融化混合后加入奶粉。
　　拉丝夹心儿就做好了，两块饼干之间夹一点。
　　掰开饼干的瞬间就能拉出长长的丝。
　　饼干金黄，脆香，咬开是之后满满是焦香和酥脆感，破开饼干之后，一股浓浓的奶香和一点点淡淡的咸味混合一再，吃了一块还想要一块。
　　郝助理看到饶夏用咸蛋黄做夹心的时候，还是忍不住心里咯噔了一下。
　　甜咸……
　　说实话，这种特殊的味道，即便是郝助理都有些看着怵得慌。
　　尤其是在这么好吃的饼干里夹这种夹心，郝助理满心都是排斥。
　　这万一要是不好吃了，那岂不是太可惜了？
　　而且，郝助理偷偷看了一眼自家老板，观察着他的表情和态度。
　　老板吃东西，要么是甜的，要么是咸的。
　　甜咸的味道绝对是老板最厌恶的味道之一。
　　只是，经过饶夏的手之后，老板连猪油渣炒酸菜的味道都能忍，郝助理还真的不太敢提前做什么决定。怕被打脸。
　　当饼干入口的第一时间，郝助理就知道自己担心了些多余的。
　　饶夏做的东西，还能有不好吃的吗？
　　季匪可不会对饶夏表示质疑，咸甜的饼干入口只会，让季匪多了一层新奇的体验。
　　咸味其实更能解腻，同时咸味也能激发味觉，让甜变得更加丰富。
　　咸味和甜味达到一种平衡的时候，这份饼干就让人欲罢不能了。
　　饶夏用了一点小点心将几人打发，也跟着吃饼干，不着急晚饭的事儿了。
　　饶夏身边围着三小只，又软又萌又好摸，拿着一本书，她一句，林子朔三只一句跟着一起念。
　　季匪想要开口说点什么都没有机会。
　　季匪抬眼去看郝助理，郝助理正在偷偷舔之间那点淡淡的混着黄油，咸味，以及夹心的饼干碎渣，感受到老板的眼神，被吓了一跳。
　　郝助理心里苦，可郝助理还不敢说。
　　趁着饶夏翻页的间隙期，郝助理赶紧翻出了一连串的文件递了上去，“饶小姐，小朔是不是直接上一年级？您看看这是中学和小学的资料，综合了地址，师资力量等方面的。”
　　“我觉得小丫也该要上幼儿园了，所以就连幼儿园也一并看了。您觉得合适，我就直接去安排。”
　　饶夏赶紧接过文件，顿时就惊了，哪怕饶夏家里没有娃，也知道郝助理找得小学和初中到底是什么水平。
　　就连幼儿园都是双语教育的国际学校。
　　饶夏一下子就坐直了。
　　这些学校的水平好，但是择校费和学费，以及日常需要的生活开支可是也不低。
　　可郝助理选得学校是真的好，好到饶夏根本舍不得拒绝。
　　饶夏压低了声音，指着她最看重的一所中学问，“这个学校的择校费是多少钱？学费呢？”
　　郝助理愣了一下，随即立马道，“饶小姐，矿场那边的手续马上也办完了，手续交接之后，款项就下来了。您完全不用担心钱的问题的。”
　　饶夏：……忘了自己已经是有金矿的人了。
　　真是，穷惯了啊。
　　饶夏将学校的相关资料，以及该年级的相关课程都看了一遍。饶夏是觉得真的挺合适的。
　　这种好学校学生们的水平也相当可以。
　　饶夏想要打击林子昂，让他不要过度自负，免得小看了别人，容易吃亏。
　　但那也并不意味着饶夏就想将林子昂身上的锐气和傲骨彻底打折了。
　　她更想让林子昂在一个合适的环境下，和其他学生良性竞争。
　　那魔都，这样学校以及优秀的同学就是一个非常好的选择了。
　　郝助理在旁边又拿出了一摞资料，殷勤不已地递了上来，“s市和X中学初二的相关差异我都做了对比，还是有很大差距的。”
　　“当然，我觉得小昂特别聪明，但是两边的教材毕竟不一样，而且，那边对课外，以及超纲内容都有涉猎，如果小昂去这边学校，我另外选了几个补习班以及老师。”
　　饶夏：……
　　饶夏看到上面每一门课都做了对比。
　　每一个课外辅导都备注了擅长部分，甚至地址，老师履历等等都做了备注。
　　郝助理这两天全部时间只怕都花在这上面了吧？
　　所以，才90年代，就已经这么看中孩子教育了吗？
　　饶夏想了想，其实，80年代末就已经掀起了一波出国热。
　　八十年代初考“托福”还要去香江，也无法抑制人们出国的热情。
　　不过，这时候出国的主要目标是R国，饶夏记得90年代初，魔都电视台还拍摄了一部片子，《魔都人在东京》。
　　就算里面再怎么真实，再怎么让人心酸，也不能阻拦国人的出海热。
　　不过，饶夏也挺能理解的，八十年代，R国平均年收入九千多，M国家平均年收入，一万二，都是美金。
　　但国人，还是城镇居民的可支配收入都只有不到五百……RMB。
　　这样的情况下，怎么可能不想出国呢？
　　21世纪的人民公园是魔都最有名的相亲角，如今那里可是相当有名的外语角。
　　周末人山人海，都是在这里交流学习外语的。
　　没有新东方，也是有专门补习外语的地方。
　　不知道为什么，看到这些资料，饶夏突然有了一种孩子不上重点学校，不考研，补习就要落后别人的焦躁感。
　　郝助理还在旁边使劲儿忽悠，“这边的期末考试并不是那么重要，到魔都入学之前，肯定要进行入学测试，不看这边的成绩。”
　　“等到放暑假再回去，我觉得还是晚了。”
　　“现在前往魔都，按照我设定的补习计划，真的是刚刚好。”郝助理一脸殷切期盼地看着饶夏。
　　饶夏：……
　　饶夏琢磨了又琢磨，越来越心动。
　　可是，饶夏牵过小丫的手，捏捏她逐渐变得有肉感的爪爪，她留在s市还有点事儿。
　　而且，还是不好在季匪，以及郝助理这种聪明人跟前调查的事儿。
　　郝助理最是会察言观色，看这情况，越发用力，“饶小姐，其他都是小事儿，孩子教育是大事儿！”
　　饶夏赶紧叫他打住，“郝助理，你别给我制造焦虑……”
　　郝助理虽然听不懂什么是制造焦虑，不过他觉得过犹不及。
　　意犹未尽地补充一句，“饶小姐您想好了和我说。”
　　饶夏泪目，养孩子真的这么难吗？

第131章 突发
　　不过被郝助理刺激了一下，饶夏也想了正事儿，将那份贷款抵押合同和六千块钱拿出来，给了郝助理，“郝助理，这个合同可以提前解除吗？”
　　郝助理看了一眼，立马道，“当然，没问题。您放心。”
　　“需要更名到谁的名下呢？”郝助理非常懂事儿，连接下来事儿都想到了。
　　饶夏想了想，“林子昂吧。”
　　“或者直接卖掉也可以。”饶夏神色微动，“我想麻烦郝助理帮我找个买家。”
　　“能压着林家人的那种。”
　　郝助理瞬间就懂了。
　　不过，郝助理顿了顿，“饶小姐，据我所知，那条街已经在规划拆迁方案，现在出手不是最好的时机。”
　　“肯定有人愿意出稍微高处市场价来买，但如果要达到更高，估计不太可能。”
　　饶夏表示没关系，“放在这里，浪费你们的人手一直守着，比这个差价要贵多了。”
　　郝助理偷偷看了一眼老板。
　　季匪斜了郝助理一眼，郝助理连忙缩回脑袋，和饶夏道，“那您放心，我肯定会第一时间找到最适合的买家。”
　　饶夏也笑了笑，和聪明人说话，根本不用多解释。
　　她将手中的户口本什么都给了郝助理，“还有三个孩子的户口的，一事不劳二主。”
　　郝助理眼睛更亮了，“没问题没问题，您放心。”
　　“我直接给您牵到魔都那边，落户到那边的房子上吧？这以后孩子上学也能省事儿了不是？”
　　饶夏：……
　　这一点饶夏还真的没法拒绝。
　　郝助理真的是不留余力，用各种方式督促着饶夏搬家啊。
　　等到林子昂回来的时候，看到季匪，季煜又都在的时候，哼都懒得哼了。
　　反正他们天天都在，不在才是奇怪的。
　　饶夏敲了敲他的脑门，“洗手，吃饭。”
　　林子昂心情还是很好，洗完手，偷偷和饶夏说，“我看到林家人了。”
　　饶夏微微惊了一下，又皱眉，“找你干什么？”
　　“又给我送吃的，又说给我买衣服。”最关键是，还在他面前说了饶夏坏话。
　　不过，被林子昂骂了回去。
　　看着林老三，林老二还有林老太那个难看的脸色，林子昂心情好极了。
　　饶夏看他脸上的表情就知道了。
　　还是告诫道，“注意安全，狗急了跳墙，兔子急了咬人，谁知道他们急了会做出什么来。”
　　林子昂当然知道，今天要不是身后跟着个保镖，林老三林老二早就上来打他了。
　　他看林老太的拐棍都在发抖。
　　饶夏估计他们是盯着林子朔和小丫，发现实在没办法下手，所以才盯上硬茬林子昂。
　　就是不知道，如果林子昂这也无处下手，他们打算怎么办。
　　晚饭之后，季匪带着不情不愿的季煜离开，又和饶夏说，“饶小姐，希望您考虑一下，我觉得还是魔都更加安全一点。”
　　饶夏点点头，她也越来越倾向于现在就搬，等郝助理把房子和矿产，还有户籍的事儿处理好，就这么搬家。
　　她继续留下，也就是为了想看看能不能确定原书女主的那个人渣舅舅的情况。
　　有机会，拖到矿场的事里最好。实在不能，
　　饶夏也想将他的情况了然于胸。
　　和小丫接触了这么长时间，不管怎么样，她是绝对不能让曾经的悲剧上演。
　　偏偏这事儿完全没理由和季匪、郝助理他们说。
　　可现在，迟迟拖着，没有结果，饶夏想着，或许也不用那么执着与原本书里的事儿。
　　等季匪他们离开，林子昂略有些紧张，“考虑什么？”
　　饶夏将手头上的资料全部搬出来，给林子昂，“这都是备选学校，郝助理对比了两边学校的进度，建议我们提前过去。”
　　如今还没有学区房的概念，最多两年，92年的时候开始实施小学的就近上学政策，93年就是小学毕业后中学的就近上学政策。
　　从那时候开始，学区房的价格就一路高走，再也落不下来的。
　　饶夏蠢蠢欲动，要不然先去魔都买上一波学区房，等到92年卖掉？
　　这就是一转手的功夫，就是几倍的差价。
　　92年再去股市转一圈，七倍出来……
　　饶夏擦了擦口水，先想当下的事儿。
　　其实从，80年代开始的重点学校资源倾斜之后，好学校的入学就越来越难了。
　　什么“分择校”、“权择校”、还有“钱择校”屡见不鲜。
　　饶夏如今给林子昂选学校，暂时也只能靠“钱择校”了。
　　希望林子昂争气一点，中考的时候，用“分”来择校，叫她省点钱。
　　林子昂看到上面的分数，择校费等等参考的价格，眼睛瞪大瞪圆了。
　　随后沉默了好久，他都想说其实在s市挺好的。
　　起码不用花这么多钱，可看着饶夏那么期盼的眼神，再想想季匪那么厉害，他拧着眉，“我中考肯定不用你花钱。”
　　饶夏拍拍他的肩膀，眼睛也有些亮，“有志气！”
　　林子昂哼了一声，扭头去看书。
　　他要让饶夏知道，不就是考试吗？
　　只要他愿意，那些人都不可能追上自己。
　　只是，那些资料上面很多东西是他没有接触过的，还有英语的确是他比较薄弱的环节，他神色凝重，再一次打开英语书和那本英汉词典。
　　而外面的林家人这会又气又急，原地打转。
　　跟着饶夏两三天，一点机会都没有，找林子昂竟然被狠狠撅回来。
　　如果不是林子昂身后跟着的那个保镖，他们不管怎么样，都会打到林子昂那个小王八蛋知道马王爷有几只眼。
　　至于现在……
　　看看这个关上门的小院，林老二的眼神阴沉到了极点，虽然天黑了，闯进去就能捞走那两个小王八蛋。
　　可是，林老二知道，刚刚两个保镖进去换了两个保镖出来。
　　也就是说里面还有两个人高马大的保镖守着的。
　　“小贱人不要脸！大晚上还叫大男人在自己屋里，太不要脸了！”林老太捣蒜一样地在地上砸着，发泄着不满。
　　林大姑浪费了这么两三天时间，啥也没干成，也恼火得不行。
　　“现在咋办？”
　　饶夏简直防他们跟防贼一样！
　　根本没有机会下手。
　　“去找姓程的！”林老二的眼神逐渐阴狠下去。
　　掏出去一千多块钱，又耽误了这么长时间，金矿没了，房子也没了，他们怎么甘心？！
　　林老二相信，姓程的也不会甘心的。那可是金矿。
　　第二天一早，饶夏坚守最后几班岗，继续去卖包子。
　　学生们也早早就排着队，看到饶夏就是眼前一亮的样子。
　　饶夏也忍不住笑着和他们打招呼，“今天是酸菜包子，肉包子和豆沙包子。”
　　一个一个有条不紊的那包子，林子昂找钱，林子朔抓着妹妹一起乖巧看着。
　　就在这时候，学生们的长长队伍里突然响起了一阵鞭炮声，最中间的学生们惊呼之后纷纷散开。
　　饶夏神色微变，赶紧喊，“大家散开散开。”

第132章 就你们能！
　　齐老爷子也匆匆往这边。
　　饶夏刚想去看看怎么回事，就听到身后传了一声惨叫。
　　饶夏回头一看，四个还挺眼熟的男人被两个保镖摁在地上。
　　尤其是林老三喊的声音最大，饶夏看了看，他那胳膊可能已经骨折了，反正就这么看着确实是不太……正常。
　　饶夏：……
　　饶夏自以为带着俩保镖，是绝对安全的，可没想到林家人这么蠢……
　　地上两个好像是林家的姑爷，没被摁着，爬起来想跑，被饶夏身后两个保镖，一人一电棍，再次放倒。
　　另一边，男生们根本不退，反而是一口气簇拥过去，将那个放鞭炮的男人围住。
　　别小看十几岁的这些小子。
　　够敏捷，还都格外有勇气，十几个一齐围上去，那男人打谁都顾不上。
　　一个力气不够，十几个呢？
　　十几个一起拽着他，裤子都险些保不住。
　　他还想狡辩，叫人放开他，可一排排人里面，除了学生，就是老师。
　　偶尔一两个外人排队，他们也都早已经眼熟了。
　　“看你就是贼眉鼠眼的，不像是个好人。”
　　“就是。就是。”
　　旁边那些刚刚退后的女生们也重新围了回来，”就是你，就是你，我看到了的。就是你故意在我们中间放鞭炮。”
　　张琛也大步跑过来，急匆匆憧冲上去要帮忙抓人，他是练过的，直接将人放到。
　　齐老爷子也赶紧上来，瞪了这群小子一眼，“都老实些，也不知道注意安全。”
　　学生们嘻嘻哈哈地笑，“就他，故意放鞭炮，我看就是不怀好心。”
　　齐老爷子上前和他一起将人扣住。
　　齐老爷子可谓是老当益壮，直接抓着这个人的后领子过来了，“这还有一个。”
　　饶夏看了一眼，不认识。
　　合着林家人背后找了个狗头军师，还是另外请了帮凶？
　　张琛忍不住看向饶夏，“怎么回事？这……哪里来的人？”
　　饶夏一句两句也解释不清，看了一眼保镖，“报警吧。”
　　“绑架未遂。”
　　林老二和林老三顿时吵吵起来了，“你放屁！”
　　饶夏没搭理他们，低头看着有点林子朔，小丫有点惊魂未定，拍了拍他们的脑袋，“别担心。”
　　林子昂这会儿愤怒地盯着林老二和林老三，没忘记过去一手拉着一个安抚。
　　林老三扭头回来，怒道，“林子昂，林子朔！两个小王八蛋！本来就是我们林家人。”
　　“少TM胡说八道，老子就是带我们林家人回去。”
　　饶夏挺恼火的。
　　脸色是难以掩饰的难看。
　　两个保镖看到饶夏的脸色，也有些羞愧，饶夏的包子太香了，他们俩的注意力就在包子上，根本没注意后面潜伏着四个人。
　　要不然，也不至于等人到跟前才发现。
　　看着趴在地上的人，下手都用了两倍的力气。
　　也不管他们怎么哀嚎，直接拿出了大哥大报警，三两句直接按照饶夏的说法解释清楚。
　　“绑架，拐卖儿童未遂。”
　　林老三惨叫了一声，冲着大哥大的方向喊着救命。
　　饶夏心气不顺，看着保镖将五个人都捆起来，连嘴巴都堵上了，还是憋得慌。
　　这还只是放鞭炮，如果他们用更加丧心病狂的方式呢？
　　如果为了吸引走保镖，故意伤害了某个学生呢？
　　有那么一瞬间，饶夏都觉得自己是不是太惹事儿。
　　卖个包子，给这些学生们惹了这么多事儿。
　　可随即，饶夏又重新定了定神，如果她自己都坚信受害者有罪论，那谁还能理直气壮地要求惩罚这些人？
　　可，这一次彻彻底底的坚定了饶夏现在就离开s市的想法。
　　原本她就没想过直接就走，租了房子，签了半年的合约，还有这些支持她的学生，老师。
　　而且林子昂也有自己的生活，学业。
　　其他事儿也没处理完，陶文红那边还要让她出面作证。
　　还有最关键的事儿，饶夏不能和任何人说的一件事儿。
　　女主的那个舅舅……
　　至今没有出现过，不解决这个隐患，饶夏始终不安心。
　　这事儿也不好在季匪在的时候调查，因为有些说不清，她状似无意的打听了两次张家那边的情况。
　　可原书女主的那个人渣舅舅叫什么，饶夏也记不清，打听起来没有什么线索。
　　饶夏打算这几天再多问问，打听打听，哪怕找个机会和原女主一家碰个面，故意“碰瓷”呢？
　　总是要找个机会调查一下他们一家，将他们一家的情况，尤其是原书女主那个人渣舅舅的情况掌握在手里才好。
　　如果，一个月后，实在打听不到。
　　那就等林子昂上完这一学期，其他事儿大概也都处理好了，东西一收拾，直接离开，刚刚好。
　　饶夏还有些担心学生们受惊，结果就看到学生们围成了个扇形，一个个眼睛冒光地看着地上被捆得五个人，以及那俩保镖。
　　饶夏忍不住被他们这样子给气笑了，“你们才多大，就知道‘见义勇为’？你们要先保障自己的安全知道不？”
　　“‘见义勇为’人人有责！”一个嗓门极大的男孩扯起嗓子喊道。
　　其他学生们也觉得有趣，跟着起哄一同喊道，“‘见义勇为’人人有责！”
　　饶夏瞪了他们一眼，学生们一点都不怕，还起哄笑嘻嘻的。
　　“还见义勇为？毛长齐了吗？”白校长的声音传来，吼了一嗓子！
　　学生们瞬间缩了脖子，垂了脑袋，使劲儿降低着存在感。
　　白校长可不是饶夏，他们很害怕的。
　　白校长直接是大步跑过来的，指着这群小混蛋，忍不住生气，“一群小混蛋，你们要是出事儿了咋办？那坏人万一拿着刀咋办？就你们能！”
　　那会儿领头的几个少年，这会儿脸也有些白了。
　　虽然他们人多，直接把人困住，可万一对方手里拿着刀，他们的人就算是再多一倍，又有什么用？
　　这么一想，一个比一个后怕了。
　　饶夏也是听到白校长这么说，脸也有些发白。
　　白校长这才反应过来，赶紧看向饶夏，“饶夏，你没事儿吧？”
　　饶夏难掩自责，“抱歉……”
　　白校长直接打断了饶夏的话，“和你没关系。”
　　学生们也都围在四周，这会听到校长的话，都跟着喊，“对，和你们没关系！”
　　坏人可不是饶夏。
　　白校长瞪了他们一眼，“就你们能！”
　　学生们看出来白校长这就是吓唬一下他们，都嘿嘿嘿地笑。

第133章 ！
　　白校长这才扭头过来看饶夏，“饶夏，你是受害人，这事儿跟你没关系。”
　　“这群人是来干什么的？报警了吗？”
　　饶夏摇摇头，又点点头，“已经报警了。”
　　摇头是因为饶夏知道，这事儿就和她有关系。
　　如果今天在场的学生有一个出了意外，饶夏肯定会内疚死。
　　她叹了一口气，“实在抱歉。”
　　可道歉的话说再多，都没有意义。
　　也就多亏今天没出什么大事儿。
　　扭头看向地上被捆绑得结结实实的五个人，饶夏眉目清冷，恼怒到极点。
　　这下就干脆了。
　　林家人都进去了，应该就能老实了。
　　而且，饶夏相信，这群人背后出谋划策的肯定有矿场那个男人，以季匪他们的实力，用这事儿把他拖下水，一点都不难。
　　事情是解决了，可饶夏还是格外不给劲儿。
　　她勉强露出笑，喊学生们，“快，刚刚怎么排队的，还是怎么排队，都快上课了。”
　　学生们倒是还想看热闹，可都不敢旷课，再瞅瞅旁边的校长，顿时一窝蜂地凑在了一起，重新排队。
　　“你在我前面。”
　　“我在你后面的哈。”
　　“这儿这儿，你刚站这儿的。”
　　“少插队，我和那谁挨着的。”
　　……
　　饶夏匆匆给他们分完了包子，每个人都少收了钱，将他们赶走。
　　扭头郑重地又和白校长道歉，她属于不安定因素。
　　她清楚可能会有意外，所以才会带着两个保镖，只是没想到这个意外会影响到学生。
　　如果学生们真的因为她出事儿，不管是校长，还是老师，还是这些学生们的家长，甚至饶夏自己都不能原谅自己。
　　“坏事不是我做的，但确实是因为我们……”
　　而且，说实话。
　　学校就有责任清理学校周围的不安全因素。
　　如果换一个学校校方在第一次出事儿，尤其是这一次的事情之后，肯定会请饶夏离开。
　　甚至校门口的所有小摊儿都得离开。
　　“是我。”饶夏还没有说完，林子朔挤到饶夏身边，仰头看白校长，“对，对，对不起，他们是来抓我的。”
　　林子昂往前一步，双拳攥紧，“不是因为她，是我们，他们是来抓我们的。”
　　“对不起校长。”
　　小丫不懂到底怎么回事，眼泪汪汪地看着饶夏，又跟着两个哥哥一起看白校长。
　　白校长被他们看得哭笑不得，尤其是小丫和林子朔，那红彤彤的眼圈，眼泪汪汪的样子，叫他心都跟着软成了一团。
　　“校长没有怪饶夏，也不怪你们三个，是那些坏人的错。和你们都没有关系。”
　　林子昂咬着下唇，久久没有开口。
　　他越发认清了饶夏之前所说的一切。
　　没有实力，有多少财富都是守不住的。
　　只会害了人。
　　如果他们不认识季家，如果校长没有这么好，可能他们三个已经被林家人抓回去，饶夏也会被打，被伤害。
　　甚至学校门口继续卖包子维持生活的能力都没有。
　　饶夏摸了摸三小只的脑袋，安抚了一下他们，和白校长简单说了一下情况。
　　没有提及金矿，直说林大成给三个孩子留了遗产，但林家那边不甘心。
　　白校长听到这种“吃绝户”的行为，也气得脸色不好看，林子昂虽然有时候有些混，可孩子也是真的聪明。
　　他家里的事儿，白校长也是有所耳闻的。
　　拍拍林子昂的肩膀，“放心，校长挺你们。”
　　林子昂笑容勉强，将扒着他腿边的小丫抱了起来，没有说话。
　　警方和季匪的人几乎是同时已经到了。
　　大概是感受到气氛不对，季煜没有直接扑上来，只是脚下略有些迟疑的靠近，仰头看着饶夏。
　　季匪眉头深深皱着，两个保镖的脑袋已经垂到了胸前。
　　警方的人心里也泛苦，一个地方，十天出两次警，还是不同人对饶夏动手。
　　还把脸丢到香江去了。
　　不过，仔细观察一下，好在学校的学生们看起来没什么事儿，饶夏也没事儿。
　　饶夏和对方十分客气地联系，林家人被带走，白助理去处理后续。
　　又要麻烦季匪，饶夏觉得这人情是真的欠大了。
　　她叹了一口气，带着季匪等人一起回去。
　　走之前，再次郑重和白校长打了招呼，道了歉。
　　回到家，饶夏又对季匪道了谢，顿了顿道，“季先生，你们什么时候离开s市？”
　　季匪神色一顿，抬眼看了看饶夏，谨慎的没有开口。
　　饶夏已经接着道，“如果方便的话，我想带着林子昂他们一起和你们去魔都。”
　　季匪一愣，随即就立马道，“当然方便，我们不着急，饶小姐都还有些什么事儿需要处理？我让郝助理协助你。”
　　“也就是学籍，房子和矿产那边，还有户籍关系的事儿。”
　　这一次，都不用季匪开口，郝助理已经道，“这些今天之内就能办完。”
　　“收拾东西，我们这边也是专业的，饶小姐您放心！”
　　“起诉陶文红，以及林家的事儿，都有代理律师。饶小姐还有什么顾忌都可以和我说！”
　　饶夏看了一眼照顾着林子朔和小丫的林子昂，顿了顿，还是开口道，“我还想让郝助理帮我查一个人。”
　　郝助理愣了一下，随即立马道，“您说，s市有名有姓的话，想查起来都不会太难。”
　　饶夏垂下眼帘，想了想，道，“我只知道那家五六岁的小姑娘叫云九九，和张家相熟，他们在聊天的时候似乎隐约提到云九九有个舅舅在矿场，也和林大成那个矿有些干系。”
　　“但实在不知道那人叫什么。麻烦郝助理帮我查一下，看看有没有什么。”饶夏又补了一句。“不过这个不着急，郝助理方便的时候，顺便帮我查一查就行。”
　　季匪神色微微一顿，饶夏在这种时候突然提及这样一个人，季匪甚至认为饶夏还留在s市就是因为这个人。
　　偏偏饶夏又说只是顺便。
　　郝助理这会儿得知饶夏愿意跟着他们，这两天就回魔都，不知道多兴奋，直接拍了拍胸脯，“这种小事儿，您放心，一点问题都没有！”

第134章 你敢！
　　郝助理拍着胸脯，刚准备出门，门外就响起了哭天喊地的声音，林家人来了。
　　林家的“娘子军们”全到了。
　　气势汹汹，势不可挡。
　　这要换成以往，就算是两个保镖也拦不住她们。
　　毕竟，这五个“娘子军”，老的老赖，年轻的不要脸，一言不合就往地上赖，撒泼打滚，一哭二闹三上吊，不是武力手段可以解决的。
　　不过，饶夏这次这里有六个保镖，所以，哭天喊地的声音，都还没有到门口，就这么弱了八个度。
　　林子昂也听到了门口的声音，顿时拳头握得更紧了。
　　要不是林家人，他们也不用去魔都！
　　他忍不住想到了饶夏在校门口一个劲儿给校长道歉的样子。
　　他一把拉开门，门外，林老太刚要嚎出口的声音，就这么又被憋了回去。
　　饶夏看了他们一眼，来得还挺快的。
　　林老太看清楚出来的人是谁，顿时骂道，“饶夏，你个小贱人，你不要脸，你干什么了！”
　　“老娘……”林老太的意思只怕是想要直接来打死饶夏了。
　　可往日还只有两个保镖，怎么这会儿突然来了六个！
　　六人齐齐往前一步，冷冷地看着林老太。
　　看看这六个人，林老太又怂了。
　　林老三媳妇可就不一样了，她们还在不远的地方等着林老三他们带那两个小兔崽子回来呢。
　　结果人家说饶夏报警，把林老三他们抓派出所去了！
　　她扑上来就要挠人，“你还报警！你还……”
　　她才刚刚张口，季匪就直接带着郝助理走出来。
　　随后又扫了一眼郝助理，“你们怎么办的事儿？”
　　刚刚在校门口的事儿，季匪已经很恼火了。
　　尤其是饶夏接二连三的给学校道歉的时候，这都是因为保镖不够称职，没有提前发现问题隐患。
　　郝助理后背一紧，立马大步上前，语气也恼了，“你们也想跟着一起去派出所吗？”
　　如果没有那六个保镖，以及这俩看着就明显不好惹的男人。
　　林老太和林老三媳妇肯定是要直接扑上来撕烂饶夏的脸。
　　什么派出所派出所的！他们带回自家孩子！
　　饶夏这个杀千刀的竟然敢报警！
　　可这会，看看门口内外的六个保镖，即便是这会儿再怎么恼火的林老三媳妇，也不敢上前了。
　　林大姑咬牙切齿，“你凭啥报警！！你不就是想抢我们家的矿吗？少在这里耍不要脸！”
　　郝助理也挺恼火的，“看来白助理没有给你们讲清楚，利害关系，以及法律条文。”
　　“什么法律不法律的？我就知道，这是我们林家的房子，林家的娃，林家的矿。”林老太三角眼带着怨毒地看着饶夏，“带走我们林家的孩子，凭什么坐牢！你如果不把我林家人放出来！”
　　她提着手中的拐棍，恨不得在地上戳上几个洞。
　　那股威胁意味……在六个保镖面前，非常弱。
　　饶夏拍了拍身边拳头攥成了个疙瘩的林子昂，“林老太太果然没有弄明白。”
　　“林子昂他们三个的抚养权，你想跟我抢，是不可能的。”
　　“至于林老三他们，呵呵，那是犯法，我放不出来。绑架儿童未遂，十年八年的吧！”
　　“至于矿和房子。”饶夏看了一眼远远过来的白助理，直接伸手。
　　白助理递上来了一张纸。
　　饶夏展示给林老太看，“林老太太亲笔签名，按了手印，放弃了遗产继承权。”
　　林老太直接扑上来就要抢。
　　饶夏直接收手，冷冷地看着林老太直接扑在了地上，嘴角带着一点讥讽。
　　林老太直接在地上就喊起来了，“杀人了，杀人夺房子了。不要脸！我从来没见过这么不要脸，要逼死婆婆的后儿媳！”
　　林子昂咬牙上前，大声道，“你不是我奶奶！”
　　“你不是！”林子昂又强调了一声。
　　林子朔和小丫在林子昂身后，也跟着大声道，“不是！”
　　“狼心狗肺的小兔崽子！”
　　饶夏神色淡淡地看了林老太一眼，将手中文件折叠好，递给了白助理，“我们将起诉你，罪名是……”
　　“你放屁，那是我的房子，我有房产证！林大成都是我养大的，那金矿也都是我们家的！”林老太身体挺好的，这会儿还是中气十足的。
　　饶夏也不担心把她气中风了，嘴角带着一点讥诮，“林大成这么好说话，把房子给你？这房子在银行抵押着，你的房产证？是假的。”
　　林老太根本不想承认，“不可能，你跟你这个姘头，故意抢我们房子。”
　　林家大姑，二姑，还有林老二媳妇，林老三媳妇七嘴八舌地闹着。
　　“将林子昂他们赶出门的时候，你倒是没想过这事儿。”饶夏道。
　　“你们继续在这里闹，我还会继续以为其他各种名义来告你们。”
　　“林老三他们也会被判得更重。”
　　林老太直接坐在地上嚎，“林大成，你个杀千刀的，这么几个小兔崽子还要告自家人，还要害死自家人！”
　　“不要脸的小娘皮，不就是惦记我们家的钱吗？”
　　眼看着季匪在旁边，脸色越来越难看，饶夏也叹了一口气，捂着小丫的耳朵。
　　这一家子混不吝，没工作，没地位。
　　说实话，光脚的不怕穿鞋的，人家就是这么混不吝，因为人家脸皮够厚，就没有软肋。
　　真要是任由他们这么天天吵闹不休，还不够饶夏恶心的。
　　遇到这样的人，最好的办法……饶夏看了一眼门口守着的保镖，大概是，以暴制暴，以更不要脸来对付。
　　饶夏想得明白，看着林家人也丝毫不客气，直接威胁道，“你们慢慢闹吧，能不能要到房子和那个矿我不知道，不过，赔钱坐牢应该是跑不掉的，你们闹得越凶，林老三他们在里面住得越久！”
　　饶夏嘴角翘起，又淡淡道，“至于其他的。”
　　饶夏扫了一眼身前的六个保镖，笑了笑，“我就不确定会用什么手段了，监狱里想出来，还得要活着才行。”
　　六个保镖十分懂事地往前一步，表情凶神恶煞。
　　林老太脸都白了，“你，你，你……饶夏你敢！”

第135章 幸不辱命
　　饶夏一脸无辜，“你说什么？我怎么听不懂？不过建议你按照法律来办事儿。”
　　“还有，也建议你们不管干什么的时候还是注意点安全，不要乱来，常走夜路遇到鬼，那不是俗语吗？”
　　“况且，监狱里都是杀人犯，在监狱里干点什么凶残事儿，那也正常啊。”饶夏呵呵笑了笑，看着五个女人脸色都白了，看着饶夏身后六个人的眼神都是带着恐惧味道的。
　　林大成搞那个矿的时候，林老三媳妇他们也是跟着见识过一些大场面的。
　　林老太她们警惕地看了看那六个人，想到昨天那个保镖随随便便掏出的手机，想到那个直接将他们赶出来的助理，还有他们手里的电棍。
　　越发心慌本。
　　饶夏看着林老太她们脸上顿时变化的脸色，笑了笑，“对了，我是不是忘了和你们说，他们都是香江来的，那边的法律，规矩和咱们这边不一样。”
　　饶夏有些可惜，古惑仔还没上映。
　　要不然，直接说香江来的，再让六个人显摆一下自己的身板，大概就已经够了。
　　如今，饶夏还要补充一下，“那边有点乱，他们动手也没有轻重，万一打成个好歹，有没有命……”
　　这下，六个保镖微微僵了一下，他们其实想说自己很有素养的，对每个地区的法律都非常了解，绝对不给雇主惹事儿。
　　下手也是绝对有分寸的。
　　需要打死的绝对不打残。
　　不过这会儿，饶小姐似乎不需要他们的“有分寸”，想了想，冷着脸看着对面的人，目光越发凶狠。
　　林子昂也忍不住看了看那几个人高马大的保镖，真的吗？
　　他想到了《上海滩》，那魔都呢？
　　他握了握拳，他如今的确是有点太弱了。
　　最后，林老太还想闹，白助理就已经领着派出所的人来了。
　　看看白助理，饶夏和派出所的人这么熟，白助理也已经很清楚饶夏的意思，顺便问了一下陶文红以及张家那两口子在派出所过得怎么样。
　　最后又问了问，“林家那四位在你们那边，还算老实吧？”
　　那警察也是熟了，又或者是白助理提前打了招呼。
　　这会儿，他这会儿看了看饶夏，六个保镖，最后看看林老太，笑了笑，“你们放心，来了咱的地方，哪有不老实的。”
　　“那就好，可就全托付给你们了。”白助理故意意味深长的看了看林老太他们一家。
　　意味十足。
　　那警察也是个妙人，一扭头就看了过来，“你们也是嫌犯的同伙吗？”
　　“林老三他们还没有交代完，走吧。跟我们回去一起……”
　　林老太太她们也就是普通怂货，面对这个情况，哪里有不怕的。
　　立马飞快的摆手，“没有，没有，我们不是！”
　　她们如果都被抓了，家里的娃咋办？还怎么救老二老三谭恩出来？
　　林老太拄着拐杖飞快就要跑，简直就像是年轻了二十岁，可警方的人当然不可能同意。
　　也是他们的工作没到位，让饶夏接二连三受到袭击。
　　万一叫香江的老板以为他们这里不安全，不适合投资。
　　那造成的影响，可就不是一点半点了！
　　想到这一点，他们脸色也就更加严肃，不管她们怎么闹，怎么折腾，直接一面包车全装走了。
　　看着他们离开，饶夏觉得，短时间内林家人应该是不敢再上门了。
　　她对这个时代这种事儿确实挺烦的。
　　可问题是，这个时候，用这个手段，真的是很好用的。
　　尤其是面对林家人的时候。
　　饶夏摸了摸林子昂的脑袋，看他一脸沉思，拉进了屋，“这种人，不用和她们讲道理。”
　　吓唬一顿就够了。
　　和林子昂一样在沉思的还有季匪。
　　季匪之前就在想，为什么饶夏对去香江，魔都那么排斥，是不是就是因为这个原因？
　　“饶小姐您放心，到魔都或香江之后我会让两个人跟着你。一力负责你的安全问题。不过……”
　　饶夏一愣，没反应过来的。
　　“啊？”
　　“饶小姐，香江真的没有你想得那么……危险。”看到饶夏的表情，顿了顿，季匪还是没忍住补充了一句。
　　“不用不用不用。”饶夏面上一囧，她在魔都又没有仇人，想到自己刚刚抹黑人家家乡的话，有些不太好意思。
　　干咳一声，“抱歉，我只是想吓唬一下林家人，不是故意抹黑香江的。”
　　不过，饶夏觉得，九十年代初的香江在她印象里，真的挺乱的。
　　她对香江的认知基本都来自于网上看到的各种八卦，那些明星遭遇的不公平待遇，被迫自杀，被绑架等等。
　　再加上古惑仔……
　　一直到香江回归之后，饶夏觉得在祖国爸爸的光辉下，香江才好转了一点。
　　饶夏觉得那边虽然很赚钱，可至少回归之前，她是不打算去的。
　　季匪看着饶夏言不由衷的样子，认真反思了一下。
　　他觉得等到饶夏到魔都之后，在安全方面一定要再加强一下，不能叫饶夏后悔去魔都。
　　虽然没办法让饶夏去香江，但去了魔都，可不能再叫饶夏离开了。
　　对了，矿场那边也要尽早处理，郝助理也可以现在出发去安排安保，学校等方面的问题了。
　　没到午饭时间，出去办事儿的郝助理已经回来了。
　　饶夏笑了笑，请他进来。
　　郝助理迫不及待地将手中的文件袋递了过来。
　　激动道，“饶小姐，幸不辱命，都已经处理好了。”
　　饶夏：……果然有刺激，才有效率吗？
　　说准备离开，郝助理就已经将所有事处理妥当了。
　　饶夏摸摸凑上来的林子朔和小丫，然后开始翻看手中的文件。
　　郝助理积极地在旁边开始各种介绍，“房子已经出手，那人盯着那条街上的房子已经很久了。目的就是想当钉子户，拆出更多的钱，肯定不会松手。”
　　“而且，压着林家人，肯定是没有问题的。”郝助理笑着道，“刚好，我听说林家人和他们家还有些矛盾。”
　　饶夏忍不住看了一眼郝助理，郝助理这还是超标完成工作的吗？
　　饶夏看了一下合同，还有金额。
　　虽然放几年升职空间大，还能拆出不少钱，不过，在现在这个时候，郝助理谈到现在这个价格，还真的费心了。
　　说话间，饶夏已经翻出了第二个文件。

第136章 户口本
　　郝助理看着饶夏翻开第二个文件，一边介绍，一边道，立马递上了一个存着，存单，以及银行卡，“这是税后七百万，还有房子的钱。”
　　“房子和矿产的转让合同也还要麻烦小昂他们签个字，摁个手印，这两个文件就生效了。”
　　林子昂看了看饶夏，二话不说，结果了文件和笔，在文件上签了字。
　　又拉着林子朔以及小丫一起按了手印。
　　饶夏记得孩子不到多少岁，房产是不能买卖的。
　　不过，郝助理都处理好了，饶夏就不操心了。
　　不过看看林子昂他们摁手印的样子，饶夏脑洞一开，就忍不住想到“小白菜啊”……
　　卖身葬父啊……
　　她忍不住嘴角抽了抽，瞅了一眼林子昂，故意道，“你也不怕我把你们卖了？”
　　“现在房子和矿都卖了，我就卷钱跑路去。”
　　林子昂哼了一声。
　　他才不稀罕这些东西。
　　饶夏只怕更不稀罕，还喜欢故意说这样的话。
　　林子朔闻言，眨眨眼看向饶夏，包含着对饶夏百分百的信任。
　　饶夏捂着胸口，这还怎么卖孩子，怎么舍得卖。
　　简直是行软得一塌糊涂了。
　　小丫凑上来，贴着饶夏，将自己的大拇指凑了上来，刚刚摁了印泥，这会儿红呼呼的一片。
　　饶夏用纸巾沾了水给她擦干净，抱起来放在怀里，
　　最后就是户口本了，郝助理赶紧道，“魔都那边已经联系好，这边为了处理林家的事儿，先把小昂他们的户籍都牵到了您名下。”
　　林子昂在旁边，忍不住稍稍探头过来想看看。
　　他的拳头忍不住稍稍握紧。
　　他知道，之前饶夏和他们没有任何关系，只是饶夏愿意好心收留，照顾他们而已。
　　但是，放在一个户口本之后，就不一样了。
　　那意味着饶夏和他们就是一家人，国家承认的那种。
　　他忍不住心里有些紧张，有些慌，饶夏真的愿意一直和他们成为一家人吗？
　　那，那饶夏是不是就真的是他们……妈妈了？
　　他眼睛忍不住睁大了不少，紧紧抿着唇，从来没有这么紧张过。
　　偷偷又看了一眼饶夏，不过，饶夏那么小，如果说是他们的……妈妈……是不是，别人也不知道相信不相信。
　　他脸上有点红，有些羞赧。
　　饶夏翻开户口本，先看到户主是自己，忍不住偷偷在心里嘀咕一下。
　　她觉得自己还是个宝宝呢，怎么一下子就成为了户主。
　　最关键是，看看出生日期，饶夏自己一个九零后，就这么成为了……七零后。
　　虽然身体小了好几岁，可怎么总觉得自己老了二十岁，吃大亏了？
　　不过，饶夏翻到第二页就看到了林子昂。
　　一扭头就看到林子昂探头过来看，饶夏故意凑了上去给他看。
　　林子昂看到与户主关系，“母子”两个字的时候，心里一下子踏实了下去，脸上也有些不太好意思。
　　不过，有了户口，他们和饶夏就是一家人，季匪，季煜他们都抢不走的那种。
　　饶夏嘿嘿笑了笑，故意拍拍林子昂的肩膀，“看到没有，从今天开始，国家就赋予我被你赡养的权利。”
　　“等你长大，就必须得好好孝顺我了。”
　　林子昂又忍不住哼了一声。
　　就算没有这个，他也一样会孝顺饶夏。
　　他们是……一家人……
　　不过，这一次他的轻哼，就像是苍蝇嗡嗡一样。
　　饶夏也没注意他的这个态度，又翻了一页，笑弯了眉眼，掐掐林子朔的小脸蛋，“高不高兴。”
　　林子朔顺着饶夏指着的方向看，想想饶夏之前教导他的字，“林子朔。”
　　饶夏点头，笑道，“对。”
　　她又翻到了第一页，“饶夏。”
　　又翻回去指着第三页，“林子朔。”
　　“就是说，饶夏和林子朔是一家人了。”她笑眯了眼睛，“以后林子朔可以喊我妈妈了哦。”
　　21世纪的女孩子来说，谁不想不用被相亲对象挑三拣四，不用费尽心思找对象，就有孩子啊。
　　尤其还是这样懂事又可爱的小可爱。
　　对，饶夏早就忘了自己刚刚穿过来的时候，对当后妈，当寡妇的怨念了。
　　谁让林子昂他们三个这么可爱，懂事呢？
　　熊孩子和小可爱的待遇肯定不一样啊。
　　林子朔更紧张，原来所有人都说，后妈是坏人。
　　他也被打过，被骂过，被欺负过。
　　可饶夏不是后妈，饶夏是饶夏。
　　还是……“妈妈？”
　　饶夏笑眯了眼睛，拍拍他的脑袋，把小丫抱起来，小丫也高兴，听到“妈妈”这两个字，就忍不住想到了，“世上只有饶夏好。”
　　林子朔看了看饶夏，有些紧张，两个小脸蛋红扑扑的，又忍不住纠正小丫，“是世上只有妈妈好。”
　　小丫疑惑为什么又变了，不过看看饶夏脸上的笑，一双大眼睛也弯成了月牙状，重新唱，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”
　　她的声音软软的，萌哒哒，饶夏忍不住跟着笑。
　　小丫记性好，这么久了，还记得这首歌，音调又准唱得又好。
　　有机会了，可以看看小丫对音乐感兴趣不。
　　第四页是小丫，小丫的大名叫林子雅。
　　季匪看着忍不住神色微动，也跟着嘴角翘起了一点的弧度。
　　季煜的目光也始终看着那个户口本，垂下眼帘。
　　他的证件不一样，不过他也知道，这意味着林子昂和饶夏他们就是一家人了。
　　以后不管怎么样，饶夏他们都是一家人了。
　　他不想和季匪在一起，他想把自己的名字也写在饶夏他们家的户口本上。
　　饶夏看到他神色低落，还以为他饿了，不过，也确实是中午吃饭的时候了。
　　户口下来了，理应庆祝一下。
　　在s市也没有其他认识的人，也就邀请白校长，白老爷子，齐老爷子他们一起来吃顿饭？
　　对了，还有张琛。
　　对了，听说张琛要留下继续交接，暑假才能回魔都。
　　那接下来一个月时间，张琛只怕又要吃苦了。
　　饶夏想了想，下午去学校办手续，刚好和白校长，白老爷子，张琛他们都打个招呼。

第137章 手写的没用
　　当然，还有季家人，饶夏问道，“季先生，郝助理，晚上如果有时间，我想请您一起来吃个饭？还有白校长，白老先生，齐老先生他们。”
　　季匪带着点矜持的点点头，“有时间。”
　　郝助理却有些着急地问，“那饶小姐，咱们什么时候出发比较合适？我这边好安排一下行程问题？”
　　饶夏看了看季匪，“季先生在s市还有什么其他工作吗？我跟着季先生的时间就可以。”
　　季匪立刻道，“我们的事情已经处理好，看饶小姐这边的时间。”
　　饶夏微微顿了顿，她很怀疑季匪不是“顺便”来s市。
　　饶夏顿了顿，试探道，“那……明天？”
　　今天就出发，似乎有点太着急了……
　　“可以吧？”饶夏问。
　　既然饶夏都已经同意去魔都，那自然也就不是很在乎这么半天时间了。
　　季匪点头，“当然可以。”
　　他看了一眼郝助理，“郝助理去安排。”
　　郝助理连连点头，“好的！”
　　他转而又问饶夏，“您看，明天早上十点左右出发前往省城，省城用午饭之后，再去机场出发前往魔都。可以吗？”
　　“可以可以可以，我们都可以，看季先生的时间就行。”饶夏可不好意思再麻烦人家了。
　　郝助理喜道，“那我现在就去安排！”
　　饶夏心想，如果是十点出发，她还可以多做一点什么，明天送给学生们以做答谢。
　　顺便告别一下。
　　饶夏带着嘴边一直哼歌的小丫他们去做午饭。
　　顺便想想晚饭做些什么，需要提前做准备的，也先分别洗上，泡上，煮上，腌制上。
　　饶夏还有不少好食材，再转回魔都，肯定不太现实，晚上可以做得稍微丰盛一点。
　　饶夏忙活着，林子昂，林子朔，小丫都围着饶夏转。
　　季匪的注意力也忍不住挪到厨房的方向，只是，他看了看厨房的方向。
　　那不是玻璃的，在这边根本看不到那边的饶夏。
　　魔都那套房子的厨房是什么样子，季匪也不记得，现在让人改造来得及吗？
　　他抿了抿唇，突然想让饶夏再在s市停留两天了。
　　因为返回魔都，饶夏他们入住之后，他肯定就没办法再去动里面的布局。
　　饶夏这个忙碌的程度，肯定是大餐节奏，郝助理的所有注意力也忍不住的看向了厨房。
　　客厅里只剩下了季煜，他难得的没有凑到饶夏身边。
　　他从凳子上跳下来，站在饶夏刚刚的位置，第一次这么没有礼貌，不经过任何人的同意，翻着那个户口本。
　　郝助理已经安排人开始给他上课，只是，目前都只是算数，字母，拼音这些。
　　汉字他还没认识几个字。
　　不过，季煜的记性很好。
　　他记得饶夏说过，第一页是“饶夏”。
　　他一行一行的看着，分析着哪两个字是“饶夏”。
　　根据字数，还有个别他认识的字，他很快就认出来了。
　　之间摸了摸上面的“饶夏”两个字，又悄悄翻过前面几页。
　　虽然他不认识，可他知道，里面有林子昂，有林子朔，有小丫。
　　他翻到第五页，空白的。
　　季煜看了看旁边的钢笔。
　　他现在还只是用过铅笔，可他看到林子昂刚刚用的样子了。
　　他现在也已经会写自己的名字了。
　　他在是姓名旁边的空白处看了很久。
　　一直到厨房里传来了饶夏的声音，季煜才失落地将手中的户口本放回去。
　　他即便写上去也没用。
　　他垂下眼帘，只是，他始终不知道有什么好办法，能把他的名字也写在饶夏他们家的户口本上。
　　季煜垂下脑袋，一脸失落。
　　饶夏完全不知道这还有一个小可爱在心底里，经历了如此复杂的挣扎。
　　中午，四菜一汤，都是超大份的，六个保镖都吃得异常满足。
　　吃完饭，饶夏戳了一下林子昂，“我和你一起去学校办手续吧。”
　　季匪回头扫了一眼郝助理，郝助理连忙上前，“饶小姐，不如我去？这些我都很熟。”
　　饶夏摇摇头，“不用，我要好好感谢一下林子昂的老师，还有学校的校长。”
　　至于这些学生们，饶夏准备明天早上再卖一次包子，也好跟他们道别。
　　饶夏说要去拜访林子昂的老师，结果，一直拖到了现在。
　　林子昂有些别扭，脸上有一点点红，“我，我，我自己就可以。”
　　饶夏敲了他的脑瓜子一下。
　　林子昂哼了一声，扭过脸去。
　　饶夏敲敲他的脑瓜子，送季匪他们离开。
　　回头看看脚边的三个小可爱，“小朔带着妹妹，和这个季煜小哥哥一起玩儿可以吗？我带哥哥去学校，很快回来。”
　　林子朔眼里顿时露出了失望，不过，看看身边的季煜，他顿时鼓起勇气，十足乖巧地点头，“好。”
　　饶夏忍不住笑了笑，两人的小脸蛋上一个掐了一把，又抬头和季匪道，“季先生现在这里坐一坐，我很快就回来。”
　　季匪看了一眼在林子朔，小丫身边的季煜。冲着饶夏点点头的。
　　饶夏这才带着林子昂去学校。
　　林子昂在去学校的路上格外沉默，甚至脑袋都低着。
　　饶夏也没注意，节奏太快，就这么一下子，就彻底决定要搬家了，饶夏也有点没反应过来。
　　到校门口先看到的就是齐老爷子。
　　齐老爷子笑呵呵的和饶夏打招呼，“你来了。”
　　饶夏也挺感慨的，穿过来之后，齐老爷子是她遇到的过第一个给与善意的人。
　　好像也没有过多久，可偏偏已经过去接近一个月。
　　“我们准备搬家去魔都，来给林子昂办一下手续。”
　　齐老爷子一愣，还一会儿都没反应过来，“你们就要离开s市了？”
　　饶夏点头，“今天您也看到了，那么多个狗屁倒灶的事儿……想了想，还是带人走得好。”
　　齐老爷子叹了一口气，“魔都是好地方，大城市，那你们以后可要好好的。”
　　饶夏忍不住笑了笑，“您放心，有机会回来看看您。”
　　“对了，小昂他们几个都把户口挪到我名下了，明天就要离开，想请您晚上去我们家一起吃个饭，不知道您有时间没。”
　　“有有有。”齐老爷子连忙笑呵呵道，又拍拍林子昂，“他们三个苦尽甘来了。”
　　饶夏又摸了一下林子昂的脑瓜子。
　　林子昂别别扭扭地的没说话，脸有点红。

第138章 方便方便，当然方便
　　饶夏带着林子昂去他们老师办公室。
　　饶夏和林子昂的班主任问了一下，又接连感谢了一番，听到铃声刚好是中午放学时间，饶夏拿着相关资料送林子昂去教室，“去和你们班里的同学说一声。”
　　“魔都虽然远，但可以打电话，写信，你留上同学们的电话和地址，以后可以写信，打电话。”
　　林子昂别别扭扭地去了。
　　饶夏还要拿着资料跑去其他地方一一签字，过一遍。
　　等饶夏回来的时候，林子昂身后还跟着好多同学，全都是依依不舍送行的，和林子昂说一定要记得他们，记得给他们写信。
　　不过，饶夏觉得他们看着自己的眼神好像更加不舍。
　　另一个教室的几个学生兴冲冲得抱着手中的饭盒，一眼看到饶夏，眼里满是惊讶，再一听隔壁班那些同学的话，顿时都难掩失望。
　　还有一个忍不住凑上来问，“林子昂，你们今天不卖卤肉饭吗？”
　　林子昂很干脆道，“不卖了，以后都不卖了。”
　　走廊里的学生们齐齐叹息了一声。
　　饶夏好笑，和他们告别。
　　去找白老爷子的路上，饶夏诧异问林子昂，“没想到你在学校还挺受欢迎的。”
　　林子昂气得又哼了一声，“他们才不是舍不得我，是舍不得你的包子和卤肉饭。”
　　饶夏也被他这话说得忍不住笑了。
　　“谢谢你夸奖我的手艺好。”
　　林子昂轻哼了一声，却是格外难得的没有反驳。
　　不过，今天既然不出发，饶夏倒是在想，走之前也该好好感谢一下这些学生们。
　　做饼干，蛋糕这些都太耗费时间了。
　　要不然，晚上多做一些米糕和粽子，送给学生们，当做小礼物？
　　办完手续，告别这些学生，饶夏带着林子昂一起先去找白老爷子，就是不知道白老爷子在不在食堂那边。
　　不过，大约是运气不错。
　　白老爷子还在后厨，不过，他这会儿心情不太好，在各种“吹毛求疵”的检查刚做好的各种食物。
　　几个大厨小工的脸上都是土色。
　　看到饶夏之后，简直像是看到了救星。
　　饶夏一脸诧异。
　　白老爷子扭头看到她，就忍不住哼了一声，“你说说你，我叫你到学校食堂里来干活，你非不肯！”
　　“外面多危险！”
　　“对了，你怎么来了？”他脸上的神色变了变，“中午还有……卤肉饭吗？”
　　饶夏无奈，“来不及，就没做。”
　　白老爷子更生气了。
　　那群人咋就能那么不要脸，还闹出这么多不要脸的事儿。
　　这不是耽搁事儿吗？
　　要不是他们，他怎么可能吃不上卤肉饭？
　　虽然饶夏平日里“苛刻”得很，卤肉饭里满满都是“青菜”，可那也不少的卤肉了。
　　不像他食堂里这些个笨蛋，学了那么多年，连他八成都学不到。
　　真是，真是太不省心了。
　　一个个比饶夏大一倍，简直是活到了狗肚子里去了。
　　饶夏笑了笑，“您别生气了，不知道您晚上有没有时间，想请您去我家吃饭呢。”
　　白老爷子的眼睛一下子亮了。
　　饶夏的包子也好，粽子也好，卤肉，小菜也好，每一样都非常出色，他对饶夏很有信心，也非常想尝尝饶夏在其他方面的厨艺。
　　只可惜，一直没机会。
　　不过，白老爷子随即故作矜持，“哪有当天请客的。”
　　饶夏无奈，“也是没办法，我打算搬家去魔都了。大概是明天就走。”
　　“只能今天抽个时间请您，给个面子，不要嫌弃我这么不讲规矩？”
　　白老爷子脸上表情都僵住了，“啥？你要搬家去魔都？”
　　“啥时候？咋这么突然？”
　　“不就是林家几个人吗？你到这食堂里来做啊。齐老头虽然年纪大了，眼神还不算花，不会放林家人进来的，你怕什么？！”
　　饶夏哭笑不得，可又忍不住为白老爷子的这份心意感动。
　　白老爷子板着一张脸，“难不成你以为我们是那种是非不分的人？就因为林家人，就对你有意见了？”
　　白老爷子生气道，“你还一直和他们校长说什么好话，道什么歉。我早就说，学校这种地方，都是小孩子，应该要加强安保问题。”
　　“这哪能怪你？”
　　“真要是怪你，那以后都还敢出门吗？被人打了，还是我长得欠揍吗？是不是他们校长说什么不好听的话了？我揍他！”
　　“爸！”白校长一脸苦笑，他听说白老爷子在这发脾气，生怕他气出个好歹，匆匆赶来，谁知道刚进来就听到这一段。
　　他看看饶夏，笑了笑，“饶夏，我和你说了，你别放在心上，这事儿和你没关系，你不要这么耿耿于怀。”
　　饶夏摇头，冲着白老爷子笑了笑，“您别生气，真的和这个没关系。”
　　“主要想着年轻，还是去魔都那种大城市看看。”
　　“而且。”饶夏拍拍林子昂的肩膀，这一个月时间，他好像都没有长胖，反倒又高了一点的样子？
　　“我想着林子昂他们也能有更好的机会学习。”
　　饶夏也是故意这样说，毕竟，这样的话更能让白校长和白老爷子接受。
　　果然饶夏这样一说，白校长和白老爷子都不说话了。
　　不过，两人也都知道饶夏这样说的最大原因还是安慰他们。
　　不然，饶夏要走，早走了，或者也是林子昂上完这一学期的课程再走，不会卡在这样的一个时间点。
　　不早不晚的。
　　不过，他们倒是也不好劝了。
　　白校长看着林子昂，也拍拍他的肩膀，“那你可要更加有担当才行。”
　　林子昂攥着手，认真地点头，“嗯。”
　　白校长笑着道，“你很有天赋，又聪明，但是去了大城市也要更努力，不要过于自负，这个世界比你聪明的人很多，这个世界也很大。”
　　饶夏也笑了，白校长对林子昂的认知很到位。
　　林子昂抿抿嘴，还是老老实实的点头。
　　他想到了最近这段时间遭遇的一切，他的确很弱，他需要好好学习，好好成长。
　　他握拳。
　　饶夏冲着白校长笑着道，“我刚想去找您，晚上想请您和白老爷子一起去吃个饭，不知道方便不方便。”
　　“方便方便，当然方便！”白校长的眼睛一下子就亮了。

第139章 最后一餐
　　白校长一听饶夏的话，顿时就激动了。
　　这说不好听的，这可能就是最后一顿饭了。
　　以后饶夏还会不会回来，他们还有没有机会见面都不一定。
　　白校长琢磨着，他是不是应该从现在就开始腾空自己的肚子，留着空晚上去吃饭。
　　饶夏又和他们又聊了几句话，这才带上林子昂离开，还要去找张琛。
　　想到张琛，饶夏也忍不住露出一丝丝同情，季匪那种厌食症，起码还有魔都的，香江这种大城市的大厨做的美食。
　　饶夏可不敢太过于自负。
　　她做的东西虽然还不错，可也不能喊天下第一。
　　而且，这世上的好厨子多了去了，饶夏觉得自己做得不算什么。
　　季匪在魔都，在香江，或许吃得不算是最舒心，可也绝对不缺少美食。
　　但是，张琛在s市就不一样了。
　　这边，想找一顿符合他胃口的吃的，只怕要更难一点了。
　　想到这一点，饶夏决定晚上还是要多做一点，能够长期存放的东西给张琛留下了。
　　饶夏还是第一次到张琛办公室。
　　张琛看到饶夏也是一场诧异，“饶小姐。”
　　“是不是有什么事儿？”
　　早上的事儿，后来那边有季匪到场，张琛就老老实实拿着包子离开了。
　　他对自己小舅舅的能力，不敢有丝毫质疑。
　　有季匪在，饶夏那边的确不用他多担心。
　　饶夏笑了笑，“晚上打算请您一起吃饭，不知道张老师有时间没？”
　　张琛眼睛一下子锃亮，“方便吗？”
　　他忍不住嘿嘿嘿直接笑出了声音来。
　　这声音让林子昂忍不住侧目，他之前觉得张琛是学校最有范儿的老师，可如今……
　　“当然方便。”饶夏笑道，“张老师不嫌弃我是临时请客就好，就是，季先生可能也在，张老师不介意吧？”
　　张琛的脖子都瞬间短了一寸。
　　脸上的表情也一下子垮了下来，他有点怂。
　　本来就对这个比自己大不了多少的小舅舅怕怕的，结果他还没办好事儿……
　　饶夏又道，“我明天可能就要去魔都了，只能今天抽时间请你和白校长，白老爷子，齐老爷子一起吃个饭，人比较多，你放心。”
　　张琛脸上的表情都僵了，“啊？”
　　他愣了有片刻，然后陡然急了，“啥？你们要去魔都？现在就去？明天就去？”
　　“那林子昂的学习咋办？暑假走！刚好啊！”
　　办公室里其他的老师也刷得一下扭头看了过来，都带着点震惊，饶夏要离家了？
　　一个个看着饶夏的眼神都带着舍不得。
　　至于是舍不得人，还是舍不得包子，或者卤肉饭，饶夏就不知道了。
　　她无奈笑了笑，“我给学校也添了不少麻烦。”
　　“刚好有点事儿，顺便就现在去魔都。”
　　“林子昂换学籍可能要做学前考试，所以打算提前过去补习，也不好太晚了。”
　　张琛急了，“补课？我给他补！你放心，我的水平绝对没问题。”
　　张琛一下子又想起来季匪，又怂了。
　　随后差点泪眼汪汪地看着饶夏，“这么着急，明天就走？”
　　“郝助理给安排了一些补习之类的课程，现在走刚刚好……”饶夏道。
　　“晚上如果有时间，不如来一起吃个饭？”饶夏问。
　　张琛整个人都蔫吧了下来，不过赶紧答应下来，“好好好。”
　　这可是最后一顿饭！
　　又想到什么，“饶小姐去魔都之后，还会继续开店吗？”
　　“应该会。”饶夏笑着道，“到时候还请张老师多多支持了。”
　　张琛的眼睛一下子就亮了。
　　这意味着什么，接下来在魔都，他可以继续吃饶夏做的各种食物啊。
　　这一个月时间算什么？
　　只要坚持这一个月时间的，未来的好日子简直是大把大把的。
　　他看着饶夏，“好好好好。”
　　“那我晚上一定准时去。”
　　饶夏领着林子昂和其他老师告别，离开。
　　饶夏出去的时候又和齐老爷子打了声招呼。
　　随后饶夏带着林子昂，身后跟着两个保镖，去找房东张老爷子。
　　临时退租，饶夏肯定是要去打个招呼的。
　　也多亏张老爷子他们一家，才能让他们在这里住这么久，饶夏还打算明天多做些粽子和卤蛋，等退租的时候送给张老师一家。
　　饶夏上门说要退租，没有住满一个月，还有一个月的押金就给张老爷子作为补偿。
　　“我们明天搬走，搬完东西之后，请您过去检查一下。”
　　老爷子有些诧异，沉默了一会儿，“是不是太贵了？我给你们再让一点？”
　　他也不知道饶夏卖包子赚了多少钱，对于他们这一辈的人来说，出去卖东西还是朝不保夕的，不如工厂里上班稳定。
　　也觉得饶夏带三个孩子，是不是认为房子太贵，租不起。
　　他们老两口都退休了，儿子也有出息，倒是不缺那点钱。
　　饶夏连忙摇头，感谢道，“不是，是有点事儿，我们想搬家去魔都。”
　　张老爷子听了这话，才算放心了，“那就好。”
　　“明天到时间，我过去看。”
　　饶夏笑了笑，道，“对了，还想和您说一声的，我在院子里打了个面包炉，您要不要跟我一起去看看，用不上的话，我就找人拆了。”
　　“你还会做这个？那你等我一会儿。”张老爷子回去拿了个钥匙，跟着饶夏他们出来。
　　看到饶夏身后两个人高马大黑西装男。张老爷子沉默了一会……
　　饶夏注意到他的眼神，也有些不好意思，“朋友帮忙请的。”
　　“因为几个孩子奶奶家和伯伯们对他们父亲的遗产分配有些争执，”
　　饶夏又想起来了一点什么，“说不定我们搬家之后，他们还会上门闹几次，您直接说我们去魔都了就可以。”
　　“实在不好意思。”
　　老爷子眉头直接皱成了个疙瘩。
　　饶夏感觉确实自己真的有点“事儿”，说好租半年，一年起步，这才一个月时间，耽误时间不说，还给人家留了个大麻烦……
　　饶夏话还没说完，老爷子直接皱眉道，“你要是需要律师，可以来找我。”
　　饶夏一愣，随即就笑了，“谢谢您。”
　　等到了小院，一眼就看到门口的车，还有另外四个保镖，张老爷子更加沉默了。
　　这下他真的相信饶夏是不缺钱了。
　　不过看了看烤炉，他倒是说留着，不用拆了。
　　饶夏请他留下晚上一起吃个饭，张老爷子直接离开了，约定好明天十点左右过来交接钥匙，就直接走了。

第140章 吃鱼
　　送走张老爷子，饶夏就开始有条不紊的开始准备晚餐。
　　既然是要请客，饶夏肯定要做点有特色的，相对比较耗费时间，精力，功夫的菜色了。
　　期间又做了很多粽子，最后一天了，饶夏打算坚守“最后一班岗”，也好和那些支持他们的学生道个谢，再道个别。
　　晚上坐了两桌。
　　郝助理，白助理和六个保镖一起，饶夏他们这边也是十个人，
　　八宝鸭，口水鸡，红烧肉，芋头排骨，卤牛肉，清蒸鱼……
　　各种鲜味塞到鸭肚，煮出来，汤鲜味美，鸭子肥而不腻。
　　口水鸡，皮韧肉嫩，酸辣爽口，红彤彤的油辣椒撒在上面，看起来就刺激着人拼命分泌口水。
　　饶夏的红烧肉，季匪也不是第一次吃了，白校长，齐老爷子和张琛他们都不客气。，白老爷子的动作比较比较矜持，他要一样一样的慢慢品味。
　　可看着其他人筷子跟抢一样，也急了，品味也得先抢到嘴里不是？
　　四小只吃得眼睛都要眯起来了。
　　尤其是季煜更是高兴，因为饶夏要去魔都了。
　　以后就算不在一个户口本上，他能每天看到饶夏，还可以吃到饶夏做的东西，他也觉得很幸福。
　　他还夹了一块鱼肚子上的鱼给饶夏，腼腆地冲着饶夏笑了笑。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，把鱼吃了。
　　林子昂小声嘀咕，“马屁精。”
　　林子朔看看饶夏，也夹了一块红烧肉给饶夏，眼睛里都是满满的笑意。
　　小丫有样学样，把手里的米糕递给饶夏。
　　米糕还被她的小米牙咬了一个口，看她脸上的小表情，还是格外舍不得的模样。
　　饶夏失笑，“不用不用，小丫自己吃。”
　　小丫顿时露出了一个大大的笑。
　　饶夏选了两大块鱼肉的刺，给他们三个一人一块。
　　白老爷子，白校长他们只专注面前的美食，毕竟吃了这顿，就没下顿了。
　　张琛努力使劲儿使劲儿降低着自己的存在感。
　　不过筷子使得也是虎虎生风，没有半点懈怠。
　　林子昂看着饶夏的动作，随后扭头垂着脑袋自己吃，他才不稀罕。
　　鱼刺还要人家挑，简直太废物了。
　　他可不像季煜，就知道当个马屁精。
　　只是下一刻一块鱼肉落在他碗里的时候，林子昂还是忍不住第一时间抬眼看饶夏。
　　饶夏见他看过来，眉梢一挑，“还不是怕你委屈得哭了吗？想想还是得一视同仁，给你也挑一块。”
　　“我才不会。”林子昂压低了声音轻轻哼了一声，低头吃鱼的时候，嘴角却是忍不住上扬。
　　季匪看了看四人都在吃鱼，抿抿嘴，自己也伸手去夹走了一块鱼。
　　饶夏的确是太过于娇惯孩子了，不就是鱼刺吗？
　　小丫就算了，季煜，林子朔这么大了，这样的事儿还需要人家帮助？
　　还有林子昂……
　　那么大年纪了，还要让饶夏照顾。
　　他皱皱眉，心里哼了一声，将那块鱼肉直接吃下去。
　　然后季匪就感觉嗓子处似乎有一种异物感。
　　季匪不吃鱼，这是郝助理在季匪身边五六年以来，十分肯定的一点。
　　季匪吃鱼的次数可能还不如林子朔的速度多，对挑刺的经验也不是很丰富。
　　他又做了一次吞咽的动作，觉得有些不对劲，又轻轻咳了一声。
　　饶夏听到季匪轻咳了一声，声音里似乎有点不太对。
　　“季先生？”
　　季匪摆摆手，眉头却忍不住皱着，又轻轻咳了一声。
　　饶夏看看他碗里的鱼肉，突然有点不太妙的感觉，她迟疑了一下，“季先生，你是不是被鱼刺卡着了？”
　　埋头吃饭的郝助理和白助理终于给了一点注意力过来，郝助理看过来，嘴巴里还在咀嚼着，含糊道，“老板？”
　　季匪眉头皱着，感觉依旧不是特别好，他又咳了一声，可嗓子里的异物感还在。
　　饶夏这下基本可以肯定，真的被鱼刺卡了。
　　饶夏赶紧道，“季先生，去医院吧。”
　　被鱼刺卡到，可大可小的事儿。
　　小刺直接被咳出来，的确很简单。
　　可万一刺破了哪里，也不是不可能。
　　每年鱼刺造成食道损伤的不知道有多少例，还有人选择用馒头这些东西硬噎下去，直接造成纵膈损伤，又或者主动脉损伤。
　　真要是刺破了主动脉，一口血喷出去，可能人就没了。
　　可实际上，被鱼刺扎了，也就是去医院十几二十块钱，取根刺的事儿。
　　郝助理听到不对了，赶紧起来，“老板？”
　　饶夏也跟着起身，“我陪你们一起去吧？”
　　季匪直接摇头，“不用。”
　　他声音略有些异样，显然是不太舒服。
　　张琛他们也终于从吃饭的事儿上抬起了头，看向季匪。
　　尤其是张琛，毕竟，这是他的小舅舅……
　　他小心翼翼地问，“要我跟着一起吗？”
　　这句话问出来的时候，他饱含不舍地看了看桌上还有大半没有吃完的东西，也不知道自己回来的时候，桌上的东西还能剩下多少。
　　白老爷子虽然比较含蓄，可白校长和齐老爷子那战斗力真的不可小觑。
　　季匪看了他一眼，没搭理。
　　看向饶夏，又点了点季煜，“饶小姐留步，季煜先留在这里。”
　　饶夏听着他的声音，也觉得无奈，点点头。
　　季匪带着郝助理和两个保镖匆匆离开，走得时候，四个人都不约而同的回头看了看桌上的饭菜，那眼神里蕴含的不舍差点溢出来了。
　　饶夏：……
　　吃货的眼神，她看懂了、
　　这请客吃饭，突然叫季匪被鱼刺卡着，她真的觉得怪尴尬的。
　　饶夏送他们出门，张琛跟在她身边，然后看着自家老舅舅上车也没有回头，兴高采烈的回了餐桌。
　　饶夏：……
　　饶夏也想起来点什么，赶紧把四个孩子的碗拿过去，将鱼肉又检查了一遍，确定没有鱼刺，这才放心。
　　离开了四个人，虽然造成了一点小波动，但对于剩下的人来说，影响并不大。
　　甚至那道清蒸鱼身上也没有少几道筷子的“光顾”。
　　哪怕是张琛也在片刻后重新将注意力放在面前的菜品上！
　　白校长也太不讲究了！
　　趁着他不注意，竟然把最后一块红烧肉给夹走了！
　　虽然每桌都少了两个人，最后两大桌依旧被清空，要不是看到他们每个人都微微撑着后腰，挺着肚子，饶夏都以为自己做得菜太少了。

第141章 人找到了
　　吃完饭，季匪他们还没回来，饶夏还有点担心。
　　鱼刺卡着真的是可大可小的一件事儿，不知道季匪那边有没有顺利取出来。
　　至于张琛，张琛贼眉鼠眼的盯着季匪另外两个保镖看了一眼，心里偷偷犯嘀咕。
　　自家小舅舅被鱼刺卡了，按理说，他应该留下等着小舅舅安全回来。
　　可是……
　　他觉得，小舅舅应该并不稀罕看到他吧？
　　回去之后，找个电话打给郝助理，温馨问候一下小舅舅的状态，好前往医院亲自看望……这才最重视啊。
　　如果在这期间，小舅舅已经取出了鱼刺，并且回家去了。
　　那就和他没关系了。
　　想到这里，眼睛一下子亮了，张琛看看时间，用眼神暗示白校长。
　　白校长也觉得确实有点晚，人家还要收拾东西，说好早上还要再去卖一次包子，他们也不好继续打扰。
　　只是张琛走的时候，看着饶夏，还是忍不住眼泪都要下来了。
　　看着饶夏的眼神简直是千般万般舍不得，扭头就抱着白校长的胳膊，开始喊，“白校长，您可千万千万，千万要赶紧安排我交接完。我已经迫不及待得离开了。”
　　白校长翻了个白眼过去。
　　张琛还能回魔都，而他们……
　　大概率是再也吃不上饶夏做的好吃的了。
　　满脸都是可惜，但是，再怎么可惜都没用。
　　他看了一下自家老爷子手里的大篮子，里面有咸鸭蛋，有坛子装的泡菜，还有油纸抱着的卤肉，粽子，还有一些饼干。
　　再看看齐老爷子手上也是一模一样的篮子。
　　就连张琛手里都拿着一个篮子，就只有他空手。
　　因为他的东西在亲爹手里。
　　饶夏在那个更大的篮子里装了两份的。
　　可是……
　　白校长觉得，东西进了自家亲爹的手，再想要回来？
　　开什么玩笑？
　　他们都走了，季匪才带着郝助理回来，一起接季煜。
　　饶夏觉得他们肯定是没有吃饱，可问题是再准备点什么比较合适？
　　“季先生，取出来了吗？问题严重吗？”
　　季匪摇头，“没事儿。”
　　他顿了顿，“饶小姐要找的人我们找到了。”
　　饶夏还愣了一下才反应过来，拍了拍林子昂，让他带着林子朔，小丫他们回去。
　　“人在s市？”
　　季匪看了一眼郝助理，郝助理连忙拿出了文件，刚刚送出来的，“我们查了，黎辉。”
　　“家住s市XX区，最近三五年都在矿场工作，做得都不是什么好事儿。偷鸡摸狗，什么都做。饶小姐猜得并不错，林大成矿场的事儿确实和他有一定关系，是他将林大成想买矿的消息告诉张大彪一家，也是他提出了这个建议。”
　　“那个废矿出手给林大成，他也因此赚了一笔钱。”
　　“最近那金矿的事儿，他听说后，约莫也是不甘心，最近始终在中间撺掇着。”
　　“不过，今天早上抓林家人和矿场程家人的时候，他刚好不在，找了黎家和他常去的地方，都没找到，有人看到他去汽车站的方向。”
　　“目前猜测，可能也是看到了现场的情况，提前跑了。”
　　“我们已经让官方放通缉令了。不过，目前还没有明确线索。”
　　饶夏眉头一下子就皱了起来。
　　“您放心，他这种人不可能老老实实的，想要找，也是有机会的。”
　　“我们已经联合几大省市官方通缉，有效果会直接通知您。”
　　饶夏却知道没有那么简单。
　　这个时代，不是21世纪。
　　就算是21世纪，想找一两个人都不容易，更何况是这里和这时候。
　　现在做汽车都不用实名，火车入安检都是糊弄得居多，买张假票上车，只要不被查出来，就啥事儿也没有。
　　至于住，这时候根本没有后世联网实名制的事儿。
　　不过，郝助理他们也已经非常用心了。
　　这也仅仅只是个隐忧，直接影响生活，那就不至于了。
　　郝助理也有些不太好意思，饶夏第一次请他们帮忙，他们也没有能给一个好结果。
　　“饶小姐放心，有线索，我们会第一时间和您说。”季匪声音略有些不太正常，甚至带着点含糊。
　　倒不是因为声音原因，而是因为没有大张开口的原因。
　　饶夏诧异地看了一眼季匪，“季先生，您没事儿吧？”
　　季匪沉默了一下，应了一声，“没事儿。”
　　他声音不大，张口的幅度也不大。
　　饶夏忍不住好奇，季匪怎么这么说话。
　　随即突然忍不住想到了点什么，比如，季匪在医院被迫张大嘴取鱼刺的场面……
　　说实话，季匪张大嘴巴，“啊”个不停，让医生举着手电筒在他嗓子眼里找鱼刺的样子……
　　真的有些奇奇怪怪的。
　　她强行憋着笑。
　　季匪看饶夏这样，面上有些异样，有些小小的坐立不安了。
　　饶夏还在想给他们做点什么宵夜。
　　刚刚开席一会儿，季匪他们就去医院了，肯定是没吃饱的。
　　可，还不等饶夏开口，季匪就已经直接带着人离开了。
　　脚下之匆忙，叫郝助理和郝助理怀里的季煜幽怨不已。
　　饶夏忍不住在后面，噗嗤一声笑了出来。
　　不知道是不是听到饶夏的笑声，季匪脚下的动作更快了。
　　饶夏：……
　　也不知道季匪会不会一朝被蛇咬十年怕井绳，再也不肯吃鱼。
　　看来长江刀鱼这种鲜美的鱼类就不太适合季匪了。
　　还是做些刺少，肉多的吧。
　　晚上，不用给季匪他们再做一顿宵夜，多出的时间，饶夏继续包粽子。
　　她想着，有机会的话，还是给学生们每人送一个。
　　第二天一早，饶夏比往日起来的还要早。
　　东西不多，晚上林子昂他们几个自己就收拾好了自己的那份儿。
　　最后一天了，饶夏想多做一些包子，卤蛋。
　　而且，去魔都的路上还要大半天时间，饶夏担心几个孩子吃不惯什么的。
　　她又做两盒饭团，不管在哪儿，找个地方热一下，也就直接可以吃。
　　另外煮了一锅稀饭，也不知道季匪昨天食道损伤的严重不，今天最好还是吃点流食吧？
　　等到去学校的时候，就和往常差不多的时间，不过，饶夏老远就一眼看到了翘首以盼的学生们。
　　他们依旧拍着长队，只是眼神，神态比往日要多透着几分焦急劲儿。
　　大概都听说他们要离开s市了。

第142章 我们保护你啊
　　大概都知道他们今天就要离开，虽然早早就排上了队，可还是担心他们不来。
　　这会远远看到饶夏他们家的板车，顿时都激动地挥手喊了起来。
　　饶夏也忍不住嘴角微微翘起，和他们打招呼。
　　学生们一个个都七嘴八舌地都凑了上来，“你们要走了吗？”
　　“啊啊啊，林子昂，你们要离开吗？你们不在这里卖包子了吗？”
　　“呜呜，我想揍死那个王八蛋，呜呜，要不是那些人，林子昂他们肯定不会离开的，都怪那些人。”
　　“你们别走啊，我们保护你啊。”
　　“就是就是。我们也保护你们家，别怕！我们人多。”
　　“你们要搬去哪里？”
　　“那你们还没回回来吗？”
　　林子昂垂下眼帘，没开口。
　　他第一次知道，原来自己也可以是这么受欢迎的。
　　不过，他知道，同学们都是舍不得饶夏而已。
　　可他又忍不住嘴角翘起来，那也无所谓，反正如今饶夏和他们是一家人了。
　　饶夏受欢迎，和他受欢迎没区别。
　　他下巴微微抬了抬，还忍不住轻哼了一声，略有些得意。
　　饶夏也不着急卖包子了，和他们说着话，点着头。
　　“是要搬家了，今天就是最后一次来卖包子啦，以后大家就不要再来等了。”
　　人群里传出了齐齐的失望惨叫声。
　　饶夏忍不住笑了笑，“谢谢大家这么长时间的支持啦。”
　　“今天中午估计也没有办法继续卖卤肉饭了。”
　　大家更失望了。
　　看他们这样，饶夏道，“不过，今天给大家都准备有礼物。”
　　饶夏起来的极早，做了很多包子。
　　昨天晚上带着两个保镖一起去买的鸡蛋，今天煮了特别大两锅的卤蛋，昨天还煮了四个锅的粽子。
　　饶夏道，“今天大家每个人只能买一个包子，或者馒头哦。”
　　“不过，我做了很多，人人有份儿，大家都可以买到的那种。”
　　大家失望地“哦”了一声，随即后排排队的人又忍不住的欢呼出声来。
　　这也算是个好消息了，那他们肯定就能买到了，后面排队的人也越来越多了。
　　前面的众人还是忍不住有些小委屈。
　　酸菜，肉包子，糖包子，馒头，他们都很想吃，只能吃一个，绝对是很为难的选择纠结。
　　再说，今天是最后一次，其实他们想把每一样都再回味一遍！
　　不过，饶夏都这样说了的，他们也只能应下来了。
　　结果，他们报出了自己想要的包子之后，饶夏又给他们递上来了一个粽子，一个卤蛋。
　　看到这粽子和录单，眼睛一下子就亮了。
　　他们虽然眼馋，可看到这，还是忍不住迟疑，“我，我没有要粽子和卤蛋……”
　　饶夏冲着学生们笑了笑，“这是离别小礼物。”
　　学生们有些小小的不好意思，可又忍不住欢喜，“谢谢林子昂妈妈。”
　　这个称呼，还真的挺稀奇的，饶夏忍不住扭头看林子昂。
　　林子昂脸有些红了，不过眼睛里都是浓浓的笑意。
　　饶夏的嘴角也忍不住翘起来。
　　饶夏开始一一给学生们拿粽子和卤蛋，这一次，林子朔就一直守在旁边，拿卤蛋。
　　由于家里没有那么多锅和炉子，卤蛋并没有在锅里煮着，也不算烫手，而且，是有定数的，每一次都刚好只要一个。
　　林子昂有点急，但是忙活得还是井井有条。
　　拿出盆里的卤蛋，一个一个递上去。
　　五六百个包子，让每个学生都买到了包子。
　　最后不够的，饶夏也多给了粽子和卤蛋。
　　那些学生们即便买好了包子，一个个也舍不得离开，守着饶夏身边。
　　他们都还小，不懂得太多的情绪表达，只是在旁边守着饶夏他们，最后也只能拉着林子昂说话。
　　林子昂很是倔强的一个人，这会儿也忍不住微微红了眼眶。
　　其实这些同学就是笨了一点，也很正常。
　　总有人聪明，有人笨吧。
　　他们人还是挺好的。
　　他也攥紧了手，如果不是林家人，说不定他们也可以留下来了。
　　不过，饶夏说了，去魔都是为了更好的学习。
　　他一定要好好学习，至少，也要有保护饶夏的能力。
　　饶夏给学生们分完东西，看他们一个个一脸不舍的样子，饶夏笑了笑，和他们告别。
　　饶夏也忍不住有些难过。
　　这些学生始终很支持，都是心里最是纯粹的孩子们。
　　饶夏挺喜欢他们的。
　　不过，生活总是要往前走的。
　　回到家之后，饶夏终于见到了季匪，饶夏仔细打量。
　　季匪忍不住顿了顿，“饶小姐，我身上有什么吗？”
　　饶夏笑了笑，“季先生好些了吧？”
　　季匪：……
　　饶夏走在前面，“我做了杂粮粥，季先生早上先只喝一点稀饭吧？”
　　季匪想说自己不用，可，他对杂粮粥还是很感兴趣的。
　　季煜的眼睛亮晶晶的，难得的情绪外泄，带着浓浓的喜悦。
　　他很清楚，今天开始，饶夏就要跟他们一起去魔都，以后他们就能一起住了。
　　林子昂走过去时候，故意挤开了季煜，不让他靠近饶夏。
　　可得到去了魔都，他天天赖在家里，又是个马屁精，饶夏耳根子软，肯定会被骗。
　　林子昂暂时还没有想到什么好办法，可是，只要有他在一天，季煜他们就别想抢走饶夏！
　　……
　　饶夏他们的东西绝大多数还是季匪送的，收拾起来也没什么难度。
　　倒是那个大冰箱还是郝助理安排人搬走的。
　　和张老爷子交接了房子，坚决拒绝了那一个月的押金，
　　白老爷子他们几个也来了，眼里饱含不舍的和饶夏道别。
　　饶夏笑了笑，也挥挥手。
　　倒是张琛看看饶夏，很是舍不得，看看季匪，又希望自家小舅舅赶紧走，最后心情十分复杂地送走了饶夏他们。
　　小丫趴在后座上，往后看，林子昂和林子朔也是忍不住回头。
　　改装后的11座商务，将饶夏一家四个，季匪，季煜，郝助理他们都装了进来。
　　司机将车装得又稳，又快。
　　让饶夏都感受不到90年代公路的感觉，就这么离开s市，要去魔都了？
　　饶夏还有些不太真实。
　　饶夏总觉得自己忘了点什么，至于忘了什么，她想了半天也没有想起来。
　　至于饶家，那是谁？
　　饶夏见都没见过，也完全不认识，没有半点理会的必要。

第143章 偷鸡不成蚀把米
　　林老太他们收到消息，说饶夏要跑路了
　　顿时连对郝助理和保镖们的那点恐惧都放下了，饶夏真要是跑了，那她的房子咋办？
　　那她的金矿咋办？！
　　林老太直接带着人急匆匆地冲到饶夏租住的房子里，使劲儿使劲儿的拍着门。
　　“小贱人，出来啊。”
　　“不要脸的小贱人，你给我出来！还钱！”
　　“你把我们家房子还给我们！”
　　“饶夏，你给我出来！林子昂小兔崽子……”
　　林老二媳妇和林老三媳妇恼怒换着喊。
　　林大姑林二姑直接带着两家婆家人上门了，没办法，男人被派出所带走了，家里人根本瞒不过，吵闹不休。
　　各种骂骂咧咧的话，不要太难听，他们家儿子/孙子被饶夏报警抓起来，怎么可能没点意见。
　　只可惜，不管他们怎么吵，怎么闹，怎么骂，面前的门根本没有任何动静，倒是隔壁的大门打开，里面的人格外不耐烦地出来，语气也是相当不屑，“敲什么敲！”
　　“看不到人家都搬家了？”
　　陶文红婆家人有些幸灾乐祸，“人家早就跟着香江大老板回香江去了，呵呵，你们才来找呢。”
　　林老太一下子炸了，“啥？”
　　“那林子昂那几个兔崽子呢？”
　　那边幸灾乐祸的声音更大了，“一起走了，人家可是把你们林家的孩子当自己亲生的，可好了。”
　　“放屁！那是我林家的崽子，凭什么叫她饶夏带走了！”
　　陶文红婆婆一脸幸灾乐祸，“那谁知道的，我看你们这辈子是甭想找到人家了，人家可是去了香江。”
　　林大姑的婆子也急了，“那我家阿宇呢！饶夏都跑了，凭啥还关着我们家阿宇啊！”
　　陶文红婆婆的脸色也一下子垮了下来，陶文红还在里头出不来。
　　家里几个小兔崽子一个不如一个省心！
　　最关键是，警察见天上门要钱！她哪拿得出来那么多钱！
　　不过，看到林家人，她就痛快多了，前几天她偷偷听到不少东西，林家的金矿都守不住，可不是比他们家惨多了。
　　金矿啊……
　　她砸吧了一下嘴，也不知道真的假的。
　　林老二媳妇和林老三媳妇也急了，“那我家房子呢？”
　　“什么你们家的，那是人家小的，饶夏把人带走，那房子当然是人家的了。”陶文红婆婆没好气道，又忍不住嫉妒，饶夏不过捡了三个小崽子，这下房子也有了，钱也有了，还跟着去了香江。
　　早知道也就不叫陶文红那个蠢货得罪人家了。
　　这要是从人家手里漏点什么……
　　“你放屁！”林老太手中的拐棍砸得虎虎生风。
　　陶文红婆婆本来就没个好脸色，这会儿听了这话顿时也直接冷笑了一声，“那你去找人家试一试。”
　　反正，有人对比着更惨，她心里可就痛快多了。
　　“人家可是跟着香江的大老板去吃香的喝辣的，你们，啧啧……”
　　林老太的心都在滴血，林老二媳妇更急了，这不是偷鸡不成蚀把米吗？
　　那金矿没要回来，房子没了！
　　房子没要回来就算了，还把他们家男人也赔进去了！
　　她忍不住急了，“娘，现在咋办！”
　　“那不是还是林大成的遗产吗？姓程的说了，饶夏必须给你养老呢！”
　　“那房子和金矿就有咱们家的份儿！”
　　“咱不能就这么算了啊！”
　　林家大姑婆婆也是又恼又怒，又着急，直接甩给了林家大姑一个耳光，“丧门星哦！什么钱不钱的，都怪你个丧门星，我儿子现在都出不来！”
　　林二姑的婆子一家也揪起了儿媳妇，恼怒不已。
　　完全忘了自己儿子是为什么牵扯进来的。
　　如果不是贪便宜，想抢占人家的金矿，又怎么可能被饶夏送到派出所里去。
　　林大姑被打得急了，“娘，娘，那房子啊，咱现在得去收那房子，饶夏跑了，那房子总跑不掉吧！”
　　林老太赖在地上的动作也陡然一顿，麻溜儿的从地上爬起来，“走走走，那可是老婆子的房子，我的，写的可是我的名字！！”
　　林大姑和林二姑的婆家也都耳朵一竖，顿时精神了起来。
　　那套房子很有可能能换十万块钱，十万！
　　如今万元户都是不得了的大人物……他们家儿子被林家害得进了局子，咋也要给赔点钱吧？
　　有了钱，才好请律师，才好将儿子救回来啊。
　　只是，众人又一窝蜂跑到林大成那套房。
　　林家五大娘子军一眼就看到门口没有人守着了，眼睛一下子就亮了，林老三媳妇，“走了！果然走了。”
　　林老太兴奋地声音都带着点颤音，“快快快，把门打开。”
　　“饶夏那个小贱人他们把锁给换了。”
　　“撬开！”林老太直接一拐子过去，“你脑壳里都是石头吗？”
　　饶夏当时请的那两个人就是直接撬开了门的。
　　林大姑和林二姑也赶紧挤了上去，急匆匆的想要破开门，可没有趁手工具，“砸开吧？”
　　“砸开，不行！这可是我家房子！换锁不用花钱吗？”林老太抿着嘴，因为没有几颗牙齿，嘴唇有些陷进去，皱巴巴的，眼睛也掉下来成三角模样，格外刻薄。
　　可她眼睛里还是带着点喜悦的。
　　虽然那金矿有人守着，可这房子要回来，那就不亏！
　　可以再想办法。
　　可刚拍两下，房门就被打开了，一个瘦黑的男人拎着把大砍刀直接打开门，一刀砍下去。
　　林大姑他们四个直接尖叫了一声，林老二媳妇直接从台街上滚了下去。
　　“你，你……你怎么在里面。”林老太一口气差点没有喘上来，“这是我家的房子！”
　　黑瘦男人挥了挥手中刀，呵呵冷笑，“你家的房子？老子从林子昂手里买回来的，房产证，合同都在，你老几？”
　　林老太一屁股坐了下去，这是他们村的小痞子，什么偷鸡摸狗的事儿都做过，听说他还偷偷杀过人。
　　这，这可比饶夏那个小贱人害怕多了……
　　老远一个半个姑娘跑过来，大声喊，“奶，奶，警察那边来了，说咱爹要被判十年！”
　　林老太眼前一黑，差点一头栽下去。
　　……
　　饶夏可不知道这些，她翻出了一副拼图，这还是季煜给的。
　　调整了一下林子朔，小丫，季煜的儿童座椅，几个人直接聚在一起。
　　饶夏开始带着他们四个一起玩拼图，路上两个多小时，不做点什么，有些无聊。
　　主力是季煜和林子朔，小丫和饶夏是拖后腿的，林子昂是表达不屑的同时，帮忙“纠错”。
　　至于季匪？他再一次被完全忽略了。

第144章 有些虚
　　13座的车里被改装的很豪华，后面是冰箱，小型微波炉之类的东西，前面司机和郝助理。
　　车内后面的四排座椅，只保留了几个，可旋转成为围桌式，中间一个小圆桌。
　　饶夏就这么呆着他们在小桌上玩游戏。
　　虽然这两排一共有六个人，可饶夏觉得季匪应该不会对小孩子的游戏感兴趣吧？
　　按照季匪那么冷淡的个性来看，从季匪平时走路都是拎着季煜后领子的行为来看。
　　饶夏有理由相信他对小孩子肯定更多的是不耐烦，绝对不会对小孩子的游戏感兴趣。
　　见饶夏完全没有招呼自己的意思，季匪唇角抿成了一条线。
　　垂下眼帘，看着饶夏和他们四个小孩子直接搅和成了一团。
　　又忍不住翘起了嘴角。
　　看着饶夏带着小丫故意捣乱，林子昂神色羞恼，可又带着点不屑地在后面“纠错”的时候，嘴角往上扬的弧度都高了一点。
　　到省城之后，郝助理看看老板的脸色，犹豫了一下，扭头跑到饶夏身边，道，“饶小姐，午餐就在s省城宾馆里吃，可以吗？”
　　饶夏：？？
　　郝助理问自己干什么？
　　她看看季匪，再看看四小只，目光都凝聚在自己身上，她顿了顿，点头，“当然可以。我和林子昂他们也不挑食，什么都可以。”
　　林子昂轻哼了一声，故意去看是季煜，那意思简直是不言而喻了。
　　他们可不挑食，不像是季家这两人，那么麻烦。
　　季匪还是轻轻咳嗽了一下，点了点头，让郝助理去安排。
　　对于郝助理没有询问自己的意见，反而是询问饶夏，季匪没有半点反应，好像觉得这再正常不过了。
　　虽然取出了鱼刺，也没有什么其他不良症状，他还是总觉得嗓子里有点什么。
　　白助理那边已经提前到的，安排的差不多了。
　　饶夏等人下车，到的时候，已经开始陆陆续续的上菜了。
　　林子昂，林子朔，小丫，郝助理，白助理，甚至是饶夏都不挑食。
　　省城手艺最好的地方，肯定有自己的特色在。
　　不过，林子昂他们几个小的，以及季匪就有些没精神。
　　尤其是四个小的，还忍不住偷看饶夏。
　　林子昂记得，饶夏装了好多饭团，给小丫说是要带着他们午饭吃的。
　　虽然面前鸡鸭鱼肉都有，可他还是有些想吃饶夏做的饭团。
　　当然，他还是要假装若无其事地继续吃着手头上的东西，还是有些没滋没味，总是忍不住往饶夏那边看。
　　如果饶夏真的以为他不想吃，把饭团拿出来之后，只给季家人。
　　又或者，饶夏以为自己喜欢别人做的，心情不好了怎么办？
　　他也不是馋那一口吃的，主要是担心饶夏伤心难过了。
　　毕竟，他们现在也是一家人了……
　　饶夏无语，吃饭不积极，脑子有问题！
　　尤其是林子昂，不是说好了不挑食的吗？
　　至少她认为，这里不管是食材还是手艺，都是非常不错的。
　　而且，看得出来，白助理他们提前交代过，饭店里已经尽量按照季匪的口味来做了，一桌大半的菜色都是清淡的。
　　只是，他们的清淡不符合季匪的认知。
　　清淡的菜色，想要鲜美，一般都是用高汤来做。
　　比如“开水白菜”，看似简单，看似清淡，实际高汤就得十几个小时来熬。
　　“开水白菜”的重点，不在白菜，在“开水”上。
　　可对于季匪来说，“高汤”就是负担。
　　他灵敏的味觉能发现“开水”里的一切他不喜欢的东西。
　　早餐是杂粮粥，消化起来很快，这会儿的确很饿，可是，季匪不想吃这些东西。
　　尤其是在每一顿都吃饶夏做的东西之后，越发不想吃这些东西。
　　饶夏看他昨天晚上就没吃饱，今天不知道是坐车，还是什么原因，越来越没精神的样子，也有些看不过去。
　　试探得问道，“季先生，我早上顺手做了点饭团，原本想给几个孩子们在飞机上吃的，您要不要来一点？”
　　饶夏也有些不好意思，这边是满桌各色进行烹制的美食，她那只是些饭团，还是冷饭团。
　　季匪，季煜，林子昂几人齐齐抬头看向饶夏，眼神里都是满满的光。
　　饶夏：……
　　冷饭团和这满桌子的好菜，用选吗？
　　对于季匪他们来说，当然不用选，肯定优先选择饶夏做的啊。
　　饶夏无奈起身，“等我一下，我去取。”
　　郝助理赶紧积极又主动的站出来，“您坐下，放哪的，我去取！”
　　他眼睛里都带着光，也不知道饶夏做了多少个饭团，能不能分给自己一个。
　　他也不挑，就一个就行。
　　饶夏说了车上哪个位置，郝助理就取出了一个饭盒，饭盒挺大的，还是郝助理之前送来的。
　　然后一桌人就这么一人抱着一个饭团，眼神发光的吃着。
　　饭团有甜的有咸的，不是正经饭团，不过四小只和季匪吃得都非常快乐。
　　甜饭团里是豆沙馅儿。咸饭团里放得是酸萝卜和肉松，咸香适口，里面似乎还撒了一点小芝麻我。
　　甜口的软糯香甜，咸口的又多了几重不一样的口感。
　　这下，众人的心情重新变得愉悦了起来。
　　上飞机之前，小丫还是格外兴奋的，只是飞机启动之后，她就蔫了。
　　90年代的飞机可不是21世纪的飞机。
　　体验感真的没有那么好。
　　饶夏记得一个数据，92年到94年，不到三年的时间里，国内发生六起空难，造成遇难人数超过550人。
　　这个数据真的，相当相当震撼。
　　如今国内很多科技发展都被国内制约，限制，就在九十年代中期国内曾把两架波音737改成战机，随后就被要求立即销毁，波音和空客穿着一条裤子，强制要求国内销毁，否则不再提供飞机和配件。
　　不过，饶夏记得自己在穿来之前曾经看过的阅兵仪式，一排排各式各样的战斗机“直击长空”，霸气又威武。
　　饶夏对自己的国家有百分百的信任！
　　我们现在落后，可未来不落后！
　　甚至直接领跑！
　　虽然对未来的信心很足，此时听着感受着飞机起飞的那种轰鸣，震动，饶夏还是有些虚。

第145章 松手！
　　虽说那个时期国内空难的主要原因是民航从业人员素质达不到标准，季匪的私人飞机应该不存在这种情况，饶夏还是有点虚。
　　好不容易捡回来一条命，饶夏还是想要珍惜的。
　　季匪看到饶夏脸色微变，张口刚要说什么，小丫就这么靠着饶夏，眼里写满了担忧。
　　再扭头，看到林子昂，林子朔也是担忧的样子，饶夏一下子就精神奕奕了起来。
　　假装镇定翻出口袋里的东西，饶夏给了林子昂他们一人一个泡泡糖，至于小丫……
　　饶夏怕她把泡泡糖吞了，捂着她的耳朵，教她张嘴，喊“啊”。
　　小丫还以为这是个什么游戏，一下子又欢快了起来。
　　海拔越高，气压越低，飞机起飞陡然拔高，受到气压压强变化，耳朵鼓膜内外也会有压力差。
　　咀嚼泡泡糖之后的吞咽动作，可以缓解这一点。
　　饶夏早就想到了，倒是上飞机自己先虚了一下……竟然还叫几个孩子来安慰自己。
　　可看看他们，饶夏又忍不住嘴角翘起来。
　　季匪看着林子昂，林子朔，季煜三人咀嚼活动的腮帮子，泡泡糖那种包含了色素，添加剂的东西是季匪碰都不会碰的，可此时，他突然有点想知道，饶夏选的泡泡糖是什么味道。
　　看林子昂，季煜他们的表情，或许……还不错？
　　飞机攀升的并不快，可还是没一会儿功夫，就看到了外层的重重云层。
　　让林子昂这个平日里十分稳定的忍不住好奇了起来。
　　包括季煜，林子昂在内，四个人他们所有注意力就都被窗外的云层，和飞机下逐渐渺小的城市山川吸引走了注意力。
　　饶夏也逐渐放松下来，一直到下飞机，小丫和林子朔还将注意力放在窗户上的。
　　林子昂却是握着拳头，从飞机上向下看，世界真的很渺小。
　　而他，需要更加努力才行。
　　这架飞机……饶夏说，他们家一座金矿都没办法买这样一架飞机……
　　还差得很多很多。
　　他要更加更加努力才行。
　　抵达魔都正好是夕阳西下，在车准备好，刚要准备出发时候，出了一点小状况，季匪那边接了个电话，面上越来越严肃。
　　饶夏都以为是他昨天取鱼刺还有什么后续，下一秒听到季匪神色沉重地看了一眼郝助理，“安排航线，今天回香江。”
　　饶夏一愣。
　　不过倒是不意外，季家家大业大的，事儿当然多。
　　离开也没什么意外。
　　可是季煜就不同意了，一把抓住了饶夏的衣角，以行动表示了自己的抗拒。
　　季匪扫了他一眼，如果不是因为季煜，他也不用非要匆匆离开。
　　他看向饶夏，顿了顿，“饶小姐，我这边有点急事，现在就要返回香江。”
　　“我把……”季匪扫了一眼，看到郝助理眼里的期待，顿时改了口，“我让白助理留下，您这边有什么需求，可以随时联系他来处理。”
　　饶夏摆摆手，连连道，“不用，不用，真不用！”
　　“我在魔都没有什么事，郝助理给的资料已经非常完善了，所有事情我都可以自己解决。”
　　季匪认真道，“不单单为了你，还有s市那边的事儿，那个小金矿和张家的处理，他都更合适。”
　　郝助理的表情一下子就垮了下来，看着饶夏的眼里简直充满了不舍。
　　季匪扫了一眼季煜，直接拎着他的后领，低声呵道，“松手。”
　　季煜不松。
　　他不要去什么香江。
　　他不知道香江在哪里，他知道，香江没有饶夏。
　　他抿着嘴，沉默着不说话。
　　如果他听话的后果的不能接触饶夏，不能是吃饶夏做的东西，他不想听话。
　　他目光带着恳求地看着饶夏，抓着饶夏衣角的手关节都微微发白了。
　　眼眶都是通红的。
　　饶夏有些心疼，想都不想，直接去掰开了季匪的手，“季先生，季煜才多大，您和他说话好好说，这样不是和孩子正常沟通的方式。”
　　季匪的手被饶夏温热，纤长的手掰开，还错愕地愣了一瞬，随即就又沉默了下来。
　　季煜看到饶夏这样说，越发抱着了饶夏的胳膊，不肯松手。
　　想了想，他垂下眼帘，吸了吸鼻子，眼眶通红一片却倔强得不肯落泪。
　　饶夏无奈，将他抱起来，“香江是你的家，有你的家人。”
　　看到饶夏把季煜抱起来，旁边的林子昂又是轻轻哼了一声，不过，这次他嘴上的笑有些幸灾乐祸的劲儿。
　　季匪他们一家子要回香江了！
　　至少短时间里，肯定是回不来的。
　　林子朔虽然有点小小的羡慕，可还是在旁边沉默没有说话。
　　小丫凑上来，还很乖巧地递上了手帕。
　　如果是平时，季煜肯定会感谢，会和小丫说两句，这会儿他的注意力都抓着饶夏。
　　香江是不是他的家他不知道，他只知道，只有饶夏对他很好。
　　是饶夏救了他，他觉得在饶夏身边才能安全，才能快乐。
　　他紧紧抓着饶夏袖子的一个角，越来越紧。
　　饶夏虽然觉得季匪太凶，没有好好和季煜说话。
　　可，香江才是季家人的家，再说，季煜还有爷爷奶奶。
　　白发人送黑发人，好不容易收到季煜的消息，有所安慰，他们肯定是迫不及待地想见季煜。
　　而且，季匪这么着急，肯定是香江出了什么事儿。
　　她摸了摸季煜的脑地，“那边是你的家，有你的家人，他们牵挂你了这么多年，时时刻刻都在惦记，寻找你。”
　　季煜垂下眼帘，面上的表情终于有了一点松动。
　　他知道，季匪是专门来找他的。
　　虽然他不知道自己是怎么被拐卖的，可他始终知道自己不是张家的孩子。
　　被找回来之后，不管是郝助理，还是饶夏他们都说过，季家无时无刻不再找他。
　　可他还是紧张，还是忍不住地委屈，不放心。
　　饶夏拉着小丫，“小丫劝一劝季煜哥哥。”
　　小丫眼睛大大的，黑溜溜的眸子里满是好奇，“季煜哥哥别哭了。”
　　季煜分出了一点注意力看了看小丫，还是不开口。
　　“魔都打电话就方便了，等我过段时间装个电话，你每天给我打电话好不好？”饶夏想了想，问道。
　　季煜紧紧抿着唇，依旧不肯说话。

第146章 321（520月票加更）
　　季煜这会儿完全不理饶夏的话，也不理小丫的话。
　　饶夏头疼，虽然养了三个孩子，可她也只养了一个来月。
　　而且这三个孩子都是非常懂事，听话，根本就是不吵不闹，不哭的那种。
　　这种时候，这种事儿她是真的没经验。
　　白助理在旁边小声提醒，“饶小姐，现在的房子里已经安装了电话。”
　　饶夏一听，眼睛微微一亮，“白助理，有纸笔吗？你知道那边的电话号码吗？”
　　“知道，您稍等。”白助理立刻拿出纸笔递过来，开始念那个房子里装好的电话号码。
　　饶夏：……
　　所以，白助理为什么不自己写好了再给她呢？
　　看看倔强小季煜，饶夏在本子上写下了白助理念的号码，然后撕下来。
　　十分郑重的放在季煜手中，饶夏道，“你到了香江就可以给我打电话，每天晚上我肯定都在家。白天偶尔不在家，但我也会给你打。”
　　季煜抓着那张纸，还是不肯开口说话，像是即将被抛弃的小可怜。
　　饶夏有些无奈，摸摸他的脑袋，“你也有亲人啊，你想让我伤心，想让家里人伤心吗？”
　　季煜无法体会饶夏的这一句，那边的家人，他还没有见过。
　　季匪看了一眼时间，又看到匆匆回来的郝助理，看到他点头，垂下眼帘看到饶夏还在轻言细语地安慰，劝着季煜。
　　而季煜还是那么一副油盐不进的样子，忍不住皱眉，他就说饶夏这种方式没用。
　　饶夏对他们过于温和，一点威严都没有。
　　这样教育出来的孩子，还不得直接上房揭瓦？
　　季匪眉头深深皱着，沉声道，“季煜，我数三声。”
　　“自己跟我走，还是郝助理带你走。”
　　“如果是郝助理带你走，下次就不要想着回魔都了。”
　　季煜的手紧紧抓着饶夏的袖子，越发用力攥紧。
　　饶夏带着点不认同地看向季匪。
　　季匪面无表情，直接开始数：“1。”
　　季煜的手越收越紧。
　　季匪淡淡道，“2。”
　　饶夏觉得季匪这样真的不行，很有可能把好好的男主教成个是“反派”！
　　她以非常不赞同的眼神看向季匪。
　　季匪没有一点犹豫，淡淡道，“3。”
　　就在季匪说出“3”的时候，季煜松手了，眼泪也“啪嗒”“啪嗒”的落了下来。
　　饶夏也觉得心疼极了，刚刚红了那么久的眼眶都没掉泪。
　　季煜这会儿是真的伤心了。
　　可这是人家季家的孩子，不管怎么样，季煜肯定得要回家的。
　　她总不能把季煜抢了，也自己养起来吧？
　　已经养了三个，她倒是不介意再加一个，问题是，季煜自己有家人啊。
　　她伸手拉住季煜的手，“我会记得每天给你打电话的，你有时间，可以和季先生一起来魔都来找我们玩儿。好不好？”
　　季煜的眼泪“啪嗒”一下落在饶夏手臂上，声音略有些含糊，“好。”
　　季煜被郝助理抱走的时候，眼泪还是一个劲儿落下来。
　　想伸手叫抓饶夏，根本没机会。
　　饶夏觉得心都软成了一团，季匪简直太霸道了！
　　季匪根本不知道饶夏在想什么，喊了白助理一声，白助理连忙眼睛一亮，凑了上来，“老板。”
　　季匪顿了顿道，冲着饶夏道，“抱歉，饶小姐，家里有点事儿，我们要直接回香江，不能送你到家，这边让白助理送你回去，过段时间再见。”
　　饶夏点点头，“季先生一路顺风。”
　　眼看着季匪要离开，被郝助理抱着的季煜垂着眼，眼泪簌簌落下的样子，饶夏还是忍不住又补充了一句，“季先生，季煜还是很黏您的。”
　　“您多关心关心他，不要……”
　　“放心。”季匪点头。
　　饶夏：……
　　饶夏并不放心。
　　好好的男主，可别叫季匪给养成个反派了啊。
　　不过，原书里，季煜似乎也是在季匪教育下长大的，也不算歪。
　　她或许是想太多了，操心太多了。
　　等到那边重新过安检，小丫探头再也看不到人，从重新抱住饶夏，埋在饶夏怀里。
　　白助理眼里带着点兴奋，虽然不在老板身边，做不了一线工作。
　　可是，能在饶小姐身边，吃好的，喝好的，也是非常幸福的一件事儿啊！
　　再说，老板和小老板能忘记饶小姐吗？
　　不能忘记饶小姐，那能忘记他吗？
　　当然不能啊！
　　不被老板忘记，还能享受好日子，甚至说不定还能在老板那边刷不一样的好感，这种好事儿，哪里找？
　　看不到季匪他们了，白助理半点都不留恋，立刻兴冲冲道，“饶小姐，这边请，车已经等着了。”
　　林子昂抱着小丫，饶夏牵着林子朔，行礼是另外一个出口直接拿出去放在另一台车上了。
　　现在的魔都也算不上车水马龙，可机场附近还是挺热闹的。
　　如今的浦东，外滩这些地方可不是未来的高楼大厦CBD ，现在那边都是又旧又破又小的小楼，窗户也就勉强透出个脑袋的那种。
　　都说，八十年代看深城，九十年代看浦东。
　　饶夏想，她这是正儿八经地撞上了魔都发展最好的时候。
　　这一次，她能看着这个城市，这个国家发生日新月异的变化，然后……偷偷在其中赚点钱。
　　饶夏这么想着，嘴角忍不住往上翘。
　　跑了一天，早早起来平时都要睡一会儿午觉的，到这会儿，小丫和林子朔一人一边，直接趴在饶夏腿上，睡着了。
　　半小时后，到了地方……不，还没到地方的时候，饶夏就已经目瞪口呆。
　　虽然看到房产证上的地址，就已经知道这是哪里，此时看到，饶夏还是忍不住的继续震撼一下。
　　这栋小洋楼，在二十年后就是一个小目标了。
　　很显然，这栋曾经的小三层白色建筑在最近一段时间翻修过，非常整齐，漂亮。
　　在这条两边都是百年梧桐树的街上，显得有些静谧。
　　这一片的这些小洋房其实都已经有几十年的历史，但这些小洋房再住几十年都没有问题。
　　主要构架都是好石料，也全是曾经很有钱的大富豪，或是曾经租界住着的外国人请人设计打造的。
　　每一栋都有些相似的地方，却也都有不一样的地方。
　　夕阳只剩下最后一抹淡淡的红，白助理将小院的锁打开，露出了一个被打理得整整齐齐的小花园。

第147章 新家！
　　饶夏看到这个小院，眼睛一下子就更亮了。
　　进到屋里，不管是硬装，还是软装，都已经非常完善。
　　连鞋柜里的拖鞋，都是按照饶夏他们四个人的情况来安排的。
　　屋里被彻底翻修过，是简单的北欧风格。
　　饶夏有那么一瞬间都怀疑自己回到了21世纪……
　　果然，有钱人总是走在流行的最前沿。
　　饶夏还看到不少隐藏式的储物，那种精巧设计的空间感明显是R那边的设计。
　　白助理介绍道，“房子是重新翻修过的，您放心。管道走线都重新设计了，如果有哪里不顺心，您随时说。”
　　“一楼是厨房和会客厅，有一个小房间，还有杂物间，后面还有个小小的院子。”
　　饶夏看了一眼，不仅如此，只看一楼就已经是家电俱全了。
　　白助理在旁边解释道，“这些电器是上次送到s市的那一批。”
　　烤箱，空调，冰箱，洗衣机，洗碗机……
　　最后，饶夏看着客厅里的那个东西，一脸震惊地看着白助理。
　　白助理笑着道，“这还是试验品，也只有640×480的像素，您如果觉得不合适，我去换掉，还准备了其他的电视。”
　　饶夏：……原来1990年就已经有液晶电视了……
　　虽然看到每一样都很喜欢，可饶夏心里又忍不住泪流，有钱人的快乐，她居然也能体会到了。
　　还有，季家的这个谢礼真的太重了。
　　重得都有点烫手了。
　　她原本以为就是一个小目标，结果这屋里的这些东西，装修的成本只怕又能再买一个小目标了……
　　白助理带着饶夏他们，简单介绍了一下房子一楼的情况，天色已经黑了。
　　也不再细说，白助理迟疑了一下，问道，“饶小姐，晚上是出去吃，还是？”
　　饶夏看了一下厨房，冰箱和s市那个是一模一样的型号，里面放满了各种食材。
　　但很显然，这不是那个旧的，是个新的……
　　有钱人的想法，她也不理解。
　　饶夏想了想，摇头，“不用了，我包点饺子吧。”
　　“白助理，也别走了，一起吃点吧？”
　　白助理搓搓手，有点不好意思，可还是忍不住点头，“好好好。”
　　饶夏笑了笑，揉好面，醒一会，饶夏开始剁肉馅。
　　可能是动静有点大，被放在沙发上睡着的林子朔和小丫都醒来了。
　　在这样陌生的环境，两人都有些受惊，听到厨房熟悉的动静，赶紧往这边跑。
　　鞋都没穿。
　　饶夏回头看到他俩，喊林子昂，“带妹妹和弟弟去穿鞋。”
　　林子昂直接抱起了小丫，拉着林子昂去穿鞋。
　　林子朔忍不住四周看看，穿上拖鞋，小声问林子昂，“这里是我们的新家吗？”
　　新家，听到“家”这个字眼，林子昂忍不住微微一顿，嘴角也跟着扬起来，有些高兴。
　　有饶夏，有他们三人的地方，还有自己的房子，就是他们的家了。
　　不过，唯一不怎么完美的是，这个房子是季匪送给饶夏的，是为了感谢饶夏和他对季煜的救命之恩。
　　林子昂想要自己买一套房子，那样才最好。
　　等他长大！他要买一栋比这个还大，还要更好的房子给饶夏！
　　小丫穿上了粉色的小拖鞋，轻轻在木地板上踏踏踏地踩着，看着粉色小拖鞋上的兔耳朵，一晃一晃，忍不住眼睛发光。
　　林子昂牵着他们一起去厨房帮忙。
　　厨房是个半开放式的，有一扇玻璃门可以拉上做全封闭。
　　林子昂的动作忍不住有些小心翼翼，这里真的很大，很多东西很新颖。
　　饶夏已经将饺子皮和饺子馅儿准备好了。
　　白助理也是非常自觉的，立马跟着去洗手。
　　饶夏擀皮儿，白助理和林子昂，林子朔包饺子。
　　小丫在旁边玩着一张皮，偶尔又低头去看脚上的拖鞋，晃一晃，忍不住欢喜。
　　饶夏觉得小丫还是个很爱美的小姑娘，再看看她那个现在已经成为“小板寸”的头发，一阵忍不住地心虚。
　　等到九月幼儿园开学，能长起来吗？
　　饶夏有点不太确定，三个多月。
　　正常新陈代谢来说，一个月大概能长一厘米，三个多月，加上现在的基础，四五厘米……
　　娃娃头都不够……
　　只能到时候找个手艺好点的师傅试一试，剪个稍微好看一点的头发，再多买两个好看的发卡。
　　饶夏记得自己小时候的照片里，有那种大朵大朵的花儿，上面是还珠格格那种小辫垂下来……
　　虽然在她长大之后觉得很丑，但是，给小丫带上，应该能有一个很明确的辨识度，叫人知道，自家这是个小女孩吧？
　　饶夏一边擀皮，一边琢磨，以后给小丫的所有衣服都换成粉色类裙子！
　　辨识度高！
　　至少在头发长起来以前，必须这样！
　　馅儿是两种，一种韭菜鸡蛋，一种白菜猪肉，五个人，也吃不了多少，包了一百多个饺子，也是很快的。
　　饶夏将饺子皮擀好，去烧水，这边也就包好了饺子。
　　林子朔的饺子有些丑，他脸上红扑扑的，有些不好意思。
　　小丫从头到尾，就包了一个空皮饺子……或者叫面片儿更合适。
　　饶夏想了想，动作轻快又自然。
　　油泼辣椒，再调一个酸汤，一人一大碗的饺子，围着大圆桌，吃得眼睛都眯了起来
　　林子昂不能吃辣，还喜欢往里面放辣椒，红彤彤的一大碗，看得林子朔羡慕坏了。
　　饶夏不准他吃太多辣的东西。
　　林子昂下巴微微抬着，虽然被辣得稀里哗啦，鼻尖，嘴唇都是红彤彤的，也是绝不认输。
　　小丫也用震惊的表情看着林子昂，好像林子昂这么能吃辣，多了不起一样。
　　饶夏敲了林子昂一下，“吃那么多辣，小心胃疼。”
　　林子昂扬起下巴，表示不屑。
　　这点辣椒，算什么。
　　不过，下一刻他还是忍不住偷偷抽了一口冷气。
　　吃完饭，林子昂还想去洗碗，饶夏直接都丢到了洗碗机里。
　　有钱和没钱的区别真的很大，有钱，在90年代也能享受所有的电器，能体验全屋电器化。
　　至少，能解放双手。
　　在这种累瘫了的时候，将碗直接塞进洗碗机，真的是一种非常美好的体验了。
　　吃完饭，白助理又开始积极地带着，饶夏以及三小只开始参观这个新家。

第148章 闭嘴，睡觉
　　每一层不算花园，都至少有使用面积100多平的小洋楼，整整三层，也是相当大了。
　　一楼是客厅，餐厅，厨房，还有非常大的一个阳台，后面还有一个小花园，一把遮阳伞，这地方看着就很适合做烧烤啊……
　　一楼还有个卧室，卧室不太大，一般来说是老人房，或者是保姆间。
　　洗手间已经安装了天然气热水器，饶夏忍不住再一次感慨，有钱真是太快乐了。
　　饶夏抱着小丫，带着剩下的两个跟着白助理往楼上去。
　　白助理小声介绍道，“楼梯是重新固定的，安全没问题，您放心。”
　　木质楼梯没有一点咯咯吱吱的声音，往楼上走的过道上饶夏就忍不住仰头。
　　虽然屋里有灯光，饶夏还是注意到，楼顶部分是有钢化玻璃的天窗。
　　饶夏：……有钱人的快乐真是让人不懂。
　　白助理道，“这种旧房子的采光不好，只能借助屋顶。”
　　饶夏心里泪流，懂是懂，可是这时候真的好贵啊。
　　说实话，到90年代的时候，好多这种小洋楼都被糟蹋了，小小一栋楼被改成乱七八糟的小单间，里面住着七八上十户人。
　　又乱又破，又不干净。
　　相互之间，不是扯皮，就是吵架。
　　这栋小洋楼之前是什么样子，饶夏也不知道，可现在，只怕和几十年前最巅峰时候也不差什么了。
　　二楼三个卧室，一个书房，一个小客厅，客厅向北延伸出去阳台很大，很宽敞，能看到楼下的小院，真正的南北通透。
　　又上一层，三楼是个一个大主卧，邻着一个大衣帽间，一个书房，一个小卧室。
　　最关键是，衣帽间竟然不是空的，里面已经放上了不少衣服，而且，都是拆了标签，经过清洗的。
　　饶夏忍不住感慨，她提前救季煜出来，原本也只是顺手的事儿还是为了自己的安全，谁知道季家竟然给出这样的好处。
　　算了，反正人情已经欠大了。
　　说再多，好像也没有任何意义。
　　饶夏想要想一想原书里的事儿看看能不能将某些事给季匪说一下，让她尽量避免，也好勉强还一还人情。
　　三楼那个一个小小的卧室，应该是儿童房，从三楼的小客厅进去。
　　饶夏想了想，指了指这个小房间，道，“这个房间给小丫好不好？”
　　“小丫和我住一层。”她笑眯眯道。
　　小丫好奇地探头进去看。
　　粉蓝色的整体，屋里打还了个衣柜，一个书桌，房间不大，但是很通透。
　　给小丫先住，等她大一点了，再挪到二楼，换一个大卧室。
　　以后有钱，有条件了，再请个保姆一起照顾孩子。
　　饶夏觉得自己飘了，竟然还觉得房子不够大。
　　这个想法要不得，要不得。
　　转了一大圈，又回二楼，看看另一个阳光极好的，房房间最大，还有个小小衣帽间的房子，“这个以后小丫长大了住。”
　　女孩子，当然要更娇惯一点。
　　至于另外两个房间，饶夏看了看，感觉都差不多，任由林子昂两人分配。
　　白助理看饶夏满意，再看看时间，也就告辞离开。
　　饶夏带着小丫去睡觉。
　　叮嘱，教会了他俩怎么用天然气的热水，放好了水叫他们俩一起洗澡。
　　饶夏带着小丫上楼洗。
　　洗完澡，小丫怯生生地抓着饶夏的衣角，饶夏笑了笑，“今天还是和我睡好不好？”
　　“等你想自己睡了，再去隔壁？”
　　小丫一下子就笑了。
　　饶夏将小丫抱起来，放在卧室的床上，自己去洗漱。
　　下楼又看了一眼，还在洗手间偷偷说话的两兄弟，眉梢一挑，轻轻敲敲门，“不要感冒了。”
　　里面瞬间安静了一瞬，饶夏嘴角翘起，“早点睡，明天起来还要收拾东西。”
　　里面的林子昂故意干咳一声，清了清嗓子才道，“知道了。”
　　饶夏这才上楼。
　　抱着小丫这个小可爱准备睡觉，总是不能坐吃山空，安排好三个小的上学的事儿，她也要开始找正经事儿了。
　　小丫一个劲儿往饶夏怀里钻，过一会儿就窝在饶夏的怀里睡着了。
　　听着她均匀的呼吸声，饶夏也慢慢睡着了。
　　林子昂正在想事儿，脑子里满满都是乱七八糟的事儿，没个定论。
　　想了半天，他觉得自己实在是太弱了。
　　其实根本没法给饶夏帮忙，更多的可能只是添乱。
　　房间门也被敲响，林子昂在床上陡然一僵，饶夏猜到自己没睡着了？
　　他是嗓子有些紧张，微微顿了顿，才道，“进。”
　　门被打开，林子朔的脑袋伸了进来，“哥。”
　　林子昂今后在那个的情绪稍微松了松，“你怎么来了？”
　　林子朔有些不好意思，看着脚尖，虽然他说自己是大孩子了，虽然说当着饶夏的面，他很自信，可还是忍不住有些有些不好意思，“我能跟你一起睡吗？”
　　林子昂顿了顿，他也睡不着。
　　他让开了一点，“进来吧。”
　　林子朔一下子笑了，赶紧跑回去关灯，轻轻关门，又穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑回来，关门，钻进林子昂的被窝。
　　两兄弟躺下，半天，林子朔还是有些不确定的味道问，“哥，以后饶夏就是我们妈妈了是吧？”
　　林子昂顿了顿，被子下的手也忍不住收紧。
　　半天没有得到林子昂的回应，林子朔忍不住在被子里翻滚，扭头看自己哥哥，虽然漆黑一片，啥也看不到。
　　“哥？”
　　林子昂应了一声，“嗯。”
　　林子朔又问了一遍，“哥，以后饶夏就是我们妈妈了是吧？”
　　林子昂应了一声，“嗯。”
　　林子朔在黑暗里，将眼睛笑弯了。
　　随后又稍微降低了声音，“那……”
　　他偷偷又凑近了两分，“那以后我就可以叫饶夏妈妈了？”
　　林子昂往后退了几步，忍不住也想到了这事儿，可是他脸上有些红，有些不好意思，他有点……喊不出来。
　　饶夏就，就比他大那么一点的。
　　林子朔又拽了他一下，“哥。”
　　“是。”林子昂回应。
　　林子昂觉得不喊也不好，可是喊吧，他又有点喊不出口……
　　林子朔忍不住“嘿嘿嘿”地笑了两声。
　　“那以后我们就是一家人，饶夏以后就再也不会离开了。”
　　林子昂也忍不住的嘴角往上翘。
　　从今天开始，他们就是一家人，饶夏再也不会离开了。
　　可能是因为在车上睡了一会儿，此时林子朔不困，还有些过分兴奋，“那你说……”
　　林子昂直接将杯子盖在他的脑袋上，“闭嘴睡觉。”
　　林子朔掀开被子，凑凑上来，“哥。”

第149章 东南西北 （540月票加更~）
　　林子昂不理林子朔的行为，来了魔都这么大的地方，肯定还有很多他要努力去了解。
　　明天还要收拾东西，还要给饶夏帮忙，说不定马上要开始卖包子。他得早早睡觉，好好休息。
　　而且，饶夏说了，只要成绩好就能给她省很多的“择校费”。
　　他从明天开始，不仅要帮忙，还要开始认真的学习了。
　　他握了握拳，即便是面对魔都的人，他还是很有信心！
　　不过，他故意闭上眼，想要休息，可今天发生的事情太多，他还是忍不住脑海里有无数个念头在晃过。
　　等到身边林子朔传来了均匀的呼吸声，片刻后，林子昂终于也忍不住逐渐睡着了过去。
　　林子昂睡得有点晚，早上起来的也就有点晚，等他醒来的时候，隐约听到楼下有什么动静。
　　刚刚睁开眼，就看到屋里陌生到极点的房间。
　　和他们格格不入的环境，他陡然想起来，这是他们的……新家。
　　他将还四仰八叉睡着的林子朔喊起来，两人起来洗漱，匆匆下楼。
　　小丫穿着一套粉白格子的裙子，坐在餐桌上，微微晃动小腿，看着厨房的方向，似乎还在哼歌，还是那首“世上只有妈妈好”。
　　大概是听到他们这边的动静，小丫一下子扭头回来，笑得格外好看。
　　饶夏也回头看看他们，“下来了？”
　　“吃饭吧？”
　　杂粮粥，小卷饼，三样小菜，一碟料汁，摆在一起。
　　还是土豆丝，一个青椒鸡蛋，一个炒三丝，又清爽又有营养，都是最适合吃卷饼的菜色。
　　林子昂有那么一瞬间的小小恍惚。
　　他记得饶夏第一次给他们做的饭，也是卷饼，稀饭。
　　从那天开始，他们三个人就不再是没人要的孩子，就不再是没有“家”的人。
　　林子昂忍不住眼眶微微一热，嘴角也翘了起来，虽然这个房子是季匪送的，
　　可是只要有饶夏在，这就是他们的家。
　　小丫也不哼歌了，眼睛锃亮地看着桌上的各种菜，然后看看卷饼，最后看向饶夏。
　　虽然青椒不辣，饶夏还是没给小丫卷，三丝加土豆丝儿，以及鸡蛋卷进去给小丫，“好吃吗？”
　　小丫吃着满脸都是笑，使劲儿点头，想了想，带着点含糊的道，“好吃。”
　　这一次，林子昂不用饶夏再说什么，自己卷菜，自己吃。
　　依旧很好吃，可他还是忍不住回忆起之前的那顿饭。
　　是他开始对饶夏有印象开始的那顿饭。
　　或许食材很低劣，很简陋，当时的具体味道是什么样子的，林子昂都已经不记得了。
　　但是，林子昂依旧非常肯定，以后不管是什么时候，什么食材，又或者是谁做的，都不会有那一顿饭那么完美。
　　那对于林子昂来说，是不一样的。
　　收拾完东西，饶夏带着三小只在家转悠。
　　饶夏收拾完东西，清点了一下，直接招呼三小只一起出门，准备买东西。
　　锁上门，拿上了一个不怎么小的筐子，里面放上几个袋子，还不知道要买多少东西呢。
　　刚刚出门，饶夏就总觉得自己好像又忘了点什么。
　　饶夏后面的小院很完善，前院她想放就那个院子里挂一个秋千。
　　滑滑梯之类的东西肯定不好买，也放不下，但挂个秋千还是很简单的。
　　如果可以，再给门口的梧桐树上，弄几个小鸟屋之类的小孩玩具。
　　这样一来，也方便吸引一下这条街上的其他小孩。
　　不管是两三岁的，还是七八岁的，都能和自家孩子交流？
　　毕竟他们家孩子多！选择多！
　　小丫和林子朔马上就要去学校了，饶夏还是想要用让他们多和其他小孩接触，也好练一练胆子。
　　出了院子之后，饶夏看看家里备用的地图，琢磨了半天东南西北的方向。
　　出门的第一步，就这么被困在了门内。
　　饶夏：……
　　没有电子地图和gps定位，真是太TM苦了。
　　这谁分得清东南西北啊？
　　她需要一个导航声音站出来告诉她，到底是往左还是往右，超前走，还是朝后走……
　　不是地图上的上北下南左西右东……
　　这会儿，如果有个智能导航系统，饶夏肯定不嫌弃是小岳岳，还是志玲姐姐。
　　可是……小岳岳这会儿多大？五岁吧？
　　比林子朔还小两岁呢。
　　饶夏看看身后三小只，再看看小院子外面的大街道，有点犹豫。
　　其实……
　　要说起来，家里其实有菜，有吃的，出不出去……都无所谓……
　　毕竟不是她一个人，走不回来打个出租也一样，可带着孩子，如果走不回来，那得多丢人？
　　饶夏觉得不行，她丢不起这个人……
　　她又把白助理走的时候留下的地图看了又看，再看看三双都已经看向自己的眼睛，饶夏干咳一声，清了清嗓子，想开口。
　　就见林子昂一把抢过了那张地图，问，“去哪儿？”
　　饶夏赶紧指了个地方，这是饶夏昨天问了白助理，这条街是距离这边比较近的一个小集市，并且，那边不远处有电车，可以去百货公司，可以去外贸商场。
　　饶夏一直想买一个随身听送给林子昂的，之前觉得贵，而且觉得s市那边卖的太大太笨重，用也用不了几天就得换。
　　如今既然不缺钱了，而且，最关键是，林子昂来这边肯定要好好补一补外语，那随声听就更加有必要了。
　　她还想买一些食材，很多东西集市那边可能没有。
　　林子昂看了一眼地图上的东西，抬头看了一眼太阳，直接带路往出走。
　　见饶夏带着林子朔和小丫还在原地愣着，回头问，“还不走吗？”
　　饶夏傻愣愣的，听到这话忍不住泪流。
　　这是早上，太阳在东边……
　　只看一眼太阳，再看地图上的街道走向，就能确定方位了。
　　可，可是她来回活了三十年，真的白活了吗？
　　她偷偷在心里泪流，拉着小丫和林子朔跟上，林子昂到底是不是个14岁的小屁孩啊，知道得这么多！真的合理吗？
　　虽然心里腹诽，可饶夏又忍不住有点小小的骄傲。
　　毕竟这是自己家的孩子。
　　林子昂走在前面带路，他们这条街两边都是大梧桐树，街道上干干净净。
　　两边是一排排的小洋房，漫步在这样的街道上，饶夏都有些以为自己穿的不是90年代，而是民国十里洋场。
　　活了两辈子，这么小资一把，真的让人忍不住泪流。
　　饶夏再一次肯定，果然，好人是有好报的！

第150章 不能丢人
　　饶夏看到这两排的小洋房门口好几家门口停着小汽车。
　　这可不是21世纪那个汽车多到必须限号的时代，现在，即便是最热闹的魔都，帝都这些地方的主要交通工具都是自行车。
　　这时候，能有一台本田摩托车，那已经是很稀罕，很值得炫耀的一件事儿了。
　　听说这时候的外滩没有那么绚丽的灯光，但是，这时候那边有很漂亮的梧桐。
　　没想到他们这边也是。
　　这种环境干净，安全，房价应该也贵，那附近的邻居多半素质会偏高一点。
　　饶夏准备去买些食材，东西，回来做一些饼干，蛋糕之类的东西把附近的邻居拜访一下。
　　希望最好不要再遇到陶文红这种人。
　　想到陶文红，饶夏就忍不住头秃，这种人耽误自己做生意啊！
　　一大三小，林子昂看着地图带路，饶夏带着剩下两只跟在后面，一点都没觉得不好意思。
　　已经有研究表明，“路痴”是一种神经障碍，这是一种病！不需要羞耻！
　　饶夏的所有注意力都在关注这个时代的魔都。
　　都说年代看深城，九十年代看浦东。
　　现在这个时候关于浦东开发区的事儿已经上报，大概就是下个月，或者下下个月，浦东就要开启拆拆拆拆的时代。
　　到时候，整个浦东，甚至整个魔都，都会进入高速发展阶段。
　　这里即将不断有高楼大厦耸立，成为饶夏所熟悉的那个浦东。
　　也不知道现在买地买房等投资来得及不。
　　只是，1990年的魔都看起来……还挺旧，挺破的。
　　饶夏附近的那个集市周边的房子，绝大多数都是已经盖了几十年的，有三四层的，有五六层的，拥挤得住着很多人。
　　这里绝大多数的房子，喧嚷的人群，和季匪他们生活的，布置的房子完全就是两个世界。
　　和s市也是两个世界。
　　街边已经有很多小店，卖什么的都有，饶夏还看到了一个小横幅上挂着“儿童节九折特惠”的说法，忍不住笑了。
　　街上来来往往的女性们穿着漂亮的衬衣，包臀裙，高跟鞋，相比s市是真的时尚了不知道多少。
　　哪怕去到21世纪的普通城市，也不落伍。
　　这里和他们新家的差异，和s市的差异都叫林子昂他们忍不住到处看。
　　饶夏怕人太多，小丫害怕，将小丫抱起来。
　　顺便喊林子昂，“把弟弟拉着，跟在我旁边，别走丢了。”
　　林子昂抓着林子朔的手，乖乖地跟在饶夏身后。
　　就算是他，也忍不住好奇的看着周围的一切，小声问，“我们现在去哪儿？”
　　“去商……去外贸店吧。”
　　林子昂看饶夏，外贸店，他听到班里的同学们曾经说过，据说就是很贵，很好，都是国外的东西之类的话。
　　是什么样，这下也能见一次了。
　　不过，国外的东西……
　　饶夏说一台洗碗机就得五位数，那个飞机更是几千万……
　　也不知道那个外贸店里的东西贵不贵，他们一共也就只有700万多一点……
　　不知道够不够花饶夏买东西用。
　　之前他觉得一块钱就很多，就可以买很多米面，够他们吃好多天，可现在他才知道，世界真的很大。
　　他微微有些紧张，不过，林子昂握了握拳，他肯定会挣更多钱的。
　　饶夏可不知道，如今七百万对林子昂来说已经的不算什么，他的小目标已经是直接冲着私人飞机去了。
　　如果知道，饶夏肯定会想办法，好好劝一劝林子昂。
　　小伙子，要脚踏实地……
　　真的，目前国内年平均收入还不到一千块呢。
　　直接把要跨越的目标选择成季匪，那是非常不理智的行为！
　　不过，饶夏完全不知道，所以此时她就这么带着林子昂他们上车。
　　和s市有些区别，此时90年的魔都已经有出租，有公交，有电车，很方便，很热闹。
　　魔都的电车在今年年初涨到了1-4毛，阿姨们嘴里说着林子昂他们听不懂的话，嘟囔抱怨着。
　　饶夏给了钱，林子朔太矮了，即便已经七岁，都不用收钱。
　　饶夏得问问家里附近定牛奶的事儿了。
　　坐过了季匪的车，这种车虽然不新奇了，林子昂，林子朔，小丫还是忍不住看着窗外的一切。
　　就算是饶夏也不例外，没办法，多她来说，这个时候的魔都真的很有趣很稀罕。
　　这一切可是后世看不到的。
　　到了外贸商店附近，看着街上熙熙攘攘的人，饶夏就忍不住想感慨一句了，原来，魔都这个时候就已经有这么多人了吗？
　　魔都的外贸商店在21世纪之前，都是非常稀罕的，尤其是90年开始取消了电视机这些大件的购买票之后，这里每次出现什么冰箱，空调人们都跟抢一样的来买。
　　在这，没点熟人，想买紧俏东西都买不到的。
　　再往前几年，那是只接待外宾的地方。
　　那就是只认脸，不认钱的。
　　整个外贸商店全部都是统一着装哪怕逛过s市的百货商店，林子昂他们看到这里，也是手脚都快不知道往哪里放了。
　　仰头看着店里的一切，忍不住看向饶夏。
　　饶夏拍拍林子昂，林子朔的肩，故意道，“你们都是坐过几千万私人飞机的人，这种地方算什么？”
　　虽然饶夏说得这话很没道理，可不知道为什么，这会儿听起来，竟然觉得……很有道理的样子。
　　他的未来目标都是超越季匪了，这种普通的店铺有什么可害怕，担心的呢？
　　再说，他四周看看，再看看饶夏，抿抿嘴，他们可不能给饶夏丢脸！
　　这么一想，林子昂想着季匪的样子，腰背挺直，脑袋抬起来，格外有精气神。
　　他还拍了一下身边的林子朔，想让林子朔跟他一起。
　　只是，林子朔学得就有些不伦不类，奇奇怪怪了。
　　小丫就一头扎进饶夏怀里，表示自己什么都不懂。
　　饶夏忍不住想笑，带着他们三个一起进去。
　　想想家里季家送的东西，再放眼看过去，的确没什么稀罕的啊。
　　没有家里的液晶电视，没有那洗衣机，至于洗碗机就更没有了。
　　林子朔也发现了这一点，他指着自己面前的电视，“这个怎么这么厚啊。”

第151章 乡巴佬
　　外贸商店里的人很多，但有一部分也没什么人，这里到现在，还是有只供应外宾的地方。
　　比如免税品，以及一些特别高档，进口的东西。至少，不能用rmb购买的。
　　有个柜台前拥挤着很多人，有些地方却没有什么人。
　　大概是没有电视现货，摆着电视的柜台前没什么人。
　　林子朔看到了，忍不住好奇地问饶夏。
　　那柜台前的售货员原本看到饶夏他们几个身上的衣服，装扮，总觉得奇奇怪怪的。
　　要说不好，可林子朔，林子昂身上有几样看着真的不是便宜货色。
　　尤其是小丫身上的那条粉白格子的裙子和皮鞋都不像是国内货。
　　就算是她这种在外贸商店，见过大世面的，也没见过这种款式的裙子。
　　要说多有钱，多了不起，又不像。
　　因为看饶夏身上的衣服，又是最简单的白色衬衣，手里拎着的还是编制篮子，还有林子朔那矛盾的，拘束的样子，都明显是乡下农村来的。
　　犹豫半天，售货员还不知道用什么表情和态度的时候，就听到了林子朔这一句。
　　售货员的脸顿时就垮了下来，“什么厚？不会说话吧？”
　　“这是R国进口回来最先进的彩色电视机。”
　　“就算是帝都那边，都还没有咱们店里的这一款。”
　　“哪里来的没见过市面的乡巴佬……”最后一句小声嘟囔地是方言，饶夏脸色一下子沉了下去。
　　林子朔本来就胆小，更怕自己说错话，听到这里顿时低下头，偷偷去抓饶夏的衣角，有些委屈，小声道歉，“对，对不起……”
　　林子昂有些生气，他们家的电视本来就很薄！
　　饶夏却是心疼得厉害。
　　家里三小只，她最担心的其实是林子朔。
　　因为只有林子朔在最敏感的年纪，也受到了最多苦闷，几乎从来没有享受过好的待遇。
　　小丫不过一个月时间，就把曾经的一切忘得差不多了。
　　重新变得开朗，爱笑起来。
　　虽然小丫还不太擅长表达，可饶夏觉得她以后的朋友多了，自然就会慢慢好转。
　　可林子朔不一样，他像是一只小乌龟，还是掉了壳，完全没有任何安全感，离了所有保护的小乌龟。
　　这几天的新奇生活，好不容易让他稍微主动一点，谁知道上来就被这个营业员怼了回去。
　　真要是她不说什么，只怕以后出门，林子朔就都不敢开口了。
　　饶夏脸色顿时肃了些，淡淡道，“小朔没有错，小朔，你告诉这个阿姨，咱们家电视是液晶电视，的确不大，只有十寸，但比这个砖头要薄很多。”
　　小朔抓着饶夏牵过来的手，微微收紧，仰头看饶夏。
　　饶夏冲着他点头，“说吧。”
　　林子朔鼓起勇气，努力拔高了声音道，“我们家的电视是液晶电视，就是，就是比这个薄。”
　　虽然拔高了一点声音，可，还是几乎在嗓子眼里。
　　饶夏这是故意怼她呢，那售货员听了脸上不好看，“什么液晶不液晶的，听都没听过，装什么装。”
　　可是看饶夏气势足，这会儿也不敢硬怼上来了，说话声音都小了一点，偷偷嘟囔着。
　　饶夏淡淡道，“液晶……”
　　饶夏还没有开口，旁边就有一个声音道，“液晶屏幕电视……R国目前最新技术，从85年开始就有生产，你无知就算了，竟然还就这样对客户？道歉。”
　　那售货员结结巴巴地道，“经，经理……”
　　她匆匆朝着饶夏就道歉，“对不起。”
　　饶夏又不是跟人有仇，还得理不饶人，也就淡淡点了点头，低头摸了摸林子朔的脑袋，“小朔真厉害。”
　　林子朔抿抿嘴，嘴角忍不住翘起来。
　　他觉得自己应该还要再勇敢一点，声音再大一点才对。
　　饶夏说他没错，而且，他觉得，饶夏更喜欢他这样。
　　饶夏这才扭头看了一旁穿着标准“业务西装”的中年男人，笑了笑，“谢谢。”
　　“抱歉，这位女士，我们对员工的监督不到位。”他还递上了个名片，“女士，这是我的名片，我叫祁庆平，有什么事儿都可以给我打电话。”
　　看到名片，饶夏又就注意到这位祁经理腰间鼓鼓囊囊的那个大哥大，脸上忍不住抽搐一下，诺基亚什么时候出来着？
　　就是这几年吧？
　　反正诺基亚出来之前，饶夏坚决不买手机！
　　饶夏客气地笑笑，“您客气了。”
　　祁经理脸上带着笑，不动声色地打量了一下饶夏，却半点不露声色，笑着道，“您贵姓。”
　　“免贵姓饶。”饶夏拉着家里几只，准备和这位祁经理打招呼离开。
　　祁经理却热情道，“饶女士，您是打算看些什么？方便得话，我给您带路？”
　　他没有再看售货员。
　　普通供销社的售货员都是眼睛长在脑袋顶上的，更何况是在外贸店上班的售货员。
　　前年，他们可还是只供应给外宾的。
　　这些售货员绝大多数都是要会熟练运用外语的，这在魔都这个时候，其实的也不太多。
　　他们眼高于顶，难免看人都带着不一样的态度。
　　说实话，别说是售货员，就是祁经理自己都明白，干他们这一行的，都得有双好眼睛。
　　看得清自己面对的是什么水平，什么实力的顾客。
　　不然这辈子永远都升不了职。
　　只是，面前这一大三小看起来，除了额外的几件衣服，真的看不出有什么特殊的地方。
　　可偏偏人家家里放得是如今国内几乎听都没听过的液晶电视……
　　饶夏顿了顿，“祁经理，麻烦问一下，随身听在那边？”
　　祁经理走在前面带路，笑着道，“我带您过去。”
　　“咱们店里有整个国内最好的随身听，不管是D国的……还是R国的……”
　　“有最先进的……这一款。”
　　饶夏觉得吧，这时候就算是MP3都无法给她快乐，这种轻薄到成年男人手掌大小的随身听，真的感觉不出那个厉害程度……
　　至于林子昂他们三个，一共也就只有林子昂见过同学里有人用随身听，可那个个头很大，没什么感觉。
　　看他们一家听到自己的介绍，这个反应，祁经理更是觉得饶夏一家不简单了。

第152章 看走眼了了？（560月票加更）
　　也是，想到人家家里的液晶电视，祁经理顿时就更加态度和蔼了起来。
　　脸上笑容十分和煦，祁经理笑着道，“当然，目前进口的东西和那边最顶尖的实验室阶段的水平，肯定是有差距的。但在国内来说，我们的水平肯定是顶尖的。”
　　饶夏笑着听他介绍，也是相对比较感兴趣，只是看着看着，脸上的表情僵了一瞬，“要外汇券？”
　　饶夏这才发现这个问题。
　　外贸商店现在虽然对外营业，不再只认脸，可是人家还要认票！
　　祁经理滔滔不绝的话也顿住了，“饶女士可能不知道咱们这边的情况，咱们店里都是要用外汇券来购买的。”
　　饶夏：……
　　对不起她忘了，魔都各种票制度废除的事儿是等到93年才结束的。
　　外汇券是95年才取消…
　　林子昂这个礼物买的，出师未捷身先死，而且还是“死”了两次。
　　饶夏都有些无语了，这叫什么事儿？
　　祁经理看着饶夏脸上的神色变化，也有些回不过神，不明白饶夏这是几个意思。
　　饶夏左右打量了一下，又不甘心地问，“都得要外汇券吗？”
　　“当然。”祁经理微微顿了顿。
　　说实话，从饶夏的态度，那种底气里，他能看出得是饶夏对这些东西是看不上的。
　　可这样的人手里没有外汇券？
　　这本身就是一个很奇怪的事儿。
　　饶夏犹豫了一下，在附近的各种东西上观望一圈，最后选择了不得已的放弃……
　　“祁经理，抱歉，我手头上没有票，感谢了。”
　　她说完，再看看那满柜子的随身听，不得已就这么离开了。
　　真，真是……
　　她忍不住看了一眼林子昂，林子昂这个礼物可是真的坎坷了。
　　其实刚刚在路边好多看到卖大哥大的电子店，应该也有卖随身听。
　　如今z私屡禁不止，在国内是最猖狂的时候之一。
　　不管是往里带着这些东西，还是往外带国宝。
　　兵马俑被偷的事儿不就是前几年吗？
　　不过，想了想，饶夏还是放弃了。
　　买这种东西，就像是买象牙品一样，没有买卖，就没有杀害。
　　虽然她一个人其实根本没有任何作用。
　　但毕竟……还有其他正规，合法渠道嘛。
　　有钱，还能找白助理帮忙不是，没有必要非要买这种来历不正的。
　　恋恋不舍地带着林子昂他们四周逛了逛，看看别的，大多是东西都是要外汇券，或者票的。
　　饶夏有钱也花不出去，逛了半天，感觉售货员的眼神都不对了，饶夏还是走了。
　　徒留下了祁经理在原地，还是有些懵，有些摸不着头脑。
　　他真的看走眼了？
　　饶夏带着三小只转了一圈。
　　虽然店里有些为难，可外面的东西还是很好买，只要有钱。
　　1990年的时候，满大街都是各种小铺子，魔都已经形成了逐渐形成了华夏的一大经济中心。
　　某些店铺已经玩起了活动大促的那一套，距离六一儿童节还有一周，不少店里就已经挂上了儿童节九折优惠的条幅。
　　虽然没有买到想要的东西，饶夏还是想带三小只一起逛逛别的，结果没走几步，就被人拦住了，那人声音压得有点低，“要外汇票？”
　　饶夏一愣，看到对方那双相当灵活，精神的一双眼睛，陡然想起来，这时候不管是这种外贸商店，还是普通的百货商场的，都有不少“打桩模子”，也就是黄牛。
　　这些年倒票可是一个相当挣钱的事儿。
　　林子昂带着点警惕地看着对方。
　　自从林家人的事儿之后，他就格外谨慎了。
　　这人看起来就有些不怀好意的样子，怎么看怎么让人不信任。
　　那人压低了声音，“我有外汇券。”
　　看着饶夏，偷偷掏出来一张给饶夏看，“便宜卖！怎么样？”
　　饶夏有点小小的心动，她在心里劝自己，这是刚需。
　　钱能解决的问题，就不是问题。
　　总是麻烦白助理，那也不是事儿不是？
　　饶夏判断了一下，想了想，“一起进去，你给票，我给钱。”
　　那黄牛犹豫了一下，今年开始传消息说，大件电器马上就不要票了。
　　这边的外汇券也没有往日那么稀罕了。
　　要是换以前，他肯定不会跟着进去的，可眼下，想想今天还没开张，也就咬牙点头，“走。”
　　林子昂拽了拽饶夏的衣服，想提醒一下饶夏，免得她再被人忽悠，被人骗了还不知道。
　　他总觉得自己要操心的事儿太多了！
　　饶夏摸摸他的脑袋瓜，小操心鬼，不过这样在魔都也免得被骗了。
　　“走，进去买东西。”
　　饶夏去而复返，再次掉头回去，直奔柜台，买了相对比较好的那个收录音机。
　　当然，不能厚此薄彼，饶夏又去买了是小发卡和一个……地球仪。
　　以及一些乱七八糟的食材。
　　能自己买的，饶夏都不想麻烦季匪那边的人。
　　再说，总不能以后自己没地儿买，那生意还怎么做？
　　买到了东西，看到饶夏付钱的动静，林子昂忍不住嘴角抽了抽，有些心疼。
　　他原本以为饶夏花三十块钱买一顶帽子已经很贵了，结果，饶夏竟然花几十块钱买发卡，还有那个什么随身听，简直比金子还贵，那么点大的东西，竟然要几千块钱！
　　买那个东西，还要买什么券，拿那个票才能买。
　　这个他能理解，他这些年赚钱也就是跟着别人一起倒票，倒东西。
　　可是，他不明白的是，这里一张票怎么那么贵！
　　不过他偷偷松了一口气，其实，外贸店也没有他想得那么贵。
　　他算了算账，700多万，应该还是够让饶夏花到他能赚钱的时候！
　　饶夏买好之后，就准备带林子昂去影像店。
　　买了随身听，饶夏还得买磁带。
　　只是新概念还没出来，饶夏挑了半天，才选了几盒英语磁带，不逛了，回家！
　　饶夏带着几只，欢欢喜喜地回家。
　　祁经理还在想自己是不是看走眼了，然后又一次看到了的那一大三小出去，手里还提着个东西，看得出来，那应该是回来买东西了。
　　祁经理神色一动，他果然没看错。
　　那位气度也好，几个孩子身上的也好，都不是普通货色，肯定是位不简单的人。
　　可随即，他表情就有些僵住了。
　　饶夏身后的那人，真是太眼熟了。

第153章 忘记了点什么？（580月票加更）
　　祁经理脸上一阵错愕，那不就是门口的“打桩模子”吗？
　　那些人在他们店里没有熟人，不打点到位，怎么敢在外面做这门生意？
　　所以门口哪些人，他基本都认识。
　　而那位饶小姐，和对方在一起，意思不言而喻。
　　他错愕不已，回头去问了柜台的人。
　　听到那个柜台的说饶夏买了个中等偏上的随身听，而且是从那个黄牛手上买的票，他又迷惑了。
　　钱，饶夏肯定有。
　　难不成真的没票？
　　又或者只是没带票？
　　还是没钱也没票？
　　饶夏可不知道自己去而复返被那位祁经理又看到了。
　　对于那位祁经理的困惑，饶夏大概也是不打算解惑了。
　　如今的魔都对于林子朔，小丫，甚至是林子昂来说是再新奇不过的，每一处都很有趣，这半天时间下来，三人都很高兴，回家的路上三人的眼睛都是亮晶晶的。
　　只有林子昂脸上还是有些纠结，他想了好久，各种挣钱的方式都想了一遍，觉得挣钱还是挺难的。
　　他妈妈和饶夏都说好好学习，以后可以挣大钱，可他暂时还没想到挣钱的方法，也不知道是不是他学习的程度不够。
　　三人再次乘坐电车，然后步行回去，只一眼饶夏就发现停在门口的车有些眼熟。
　　饶夏愣了愣，随即反应了过来。
　　她早上出门，是不是忘了白助理可能会来的事儿？
　　这可真的不怪她。
　　白助理昨天真的没有提前打招呼。
　　饶夏脚下快了两分，门口果然就是白助理，白助理看到饶夏就眼前一亮，又带着点委屈，生怕饶夏就这么走了。
　　虽然前期他不太清楚，却也知道，饶夏对季家有些排斥。
　　饶夏手里有钱，如果真的不打招呼，直接自己重新买房住下，人丢在自己手里……
　　白助理想到自家老板可能的脸色和表情，冷汗就下来了。
　　“饶小姐，您去哪了？怎么没和我说一声，我好给您带路啊。”
　　饶夏笑了笑，“不会跑丢的。”
　　“白助理，您怎么来了。”
　　饶夏开门，请白助理一起进去，几人换鞋，放下东西饶夏才道，“就是出去随便逛逛。”
　　白助理连忙道，“还不是昨天做事儿太马虎，所以给饶小姐准备得东西都不齐全。”
　　他拿出了个，递上来，“饶小姐我今天去给你们办户口，联系学籍，以及上课的具体的事儿。”
　　饶夏还不知道白助理递过来的是什么，接过来一看，直接愣了，全是票据，各种粮食，工业的，电器，细致到生活的方方面面。
　　其中自然包括了饶夏今天在外贸店里需要的外汇券。
　　白助理抱歉道，“昨天没准备好，是我这边的失误，饶小姐……”
　　饶夏打断了他的话，苦笑一声，“你们都已经想得如此周到了，方方面面不能再细致。”
　　只怕，早上饶夏这边刚刚离开，白助理就已经到了。
　　就是为了防止饶夏要买东西，没有票。
　　这种细心程度，让饶夏真的不好开了。
　　“只是，无功不受禄……”饶夏是真的不想欠季家太多东西。
　　虽然这些东西东西对于人家来说真的不算什么。
　　可对人家不算什么，也不意味着她就可以理所应当的去随便占便宜。
　　白助理笑了笑，“您的户口刚刚迁过来，根本没有地方领这些东西。”
　　“也就是今年，刚过来。”
　　“明后年，您这边方便了，再说。”
　　饶夏无奈，其实，就在90年电视票，冰箱，洗衣机的票就被取消了。
　　等到两年后，肉票蛋票就要取消，至于油票和粮票也就是93年就被彻底取消。
　　可这些粮油已经可以在其他地方购买了。
　　魔都陆陆续续出现的200多张票据就这么逐渐被取缔，而被称为“打桩模子”的黄牛终于要走到没落。
　　饶夏看看手上的外汇票，再想想自己找人买的票，觉得呼吸都有些肉疼的感觉。
　　白助理也看到饶夏手中的袋子和盒子，有些小忐忑，他的确没想到饶夏出门这么早的。
　　而且看得出来，饶夏这是去外汇商店里买的东西。
　　“饶小姐一定一定收下！不然老板这种……”白助理一下子哭丧着了一张脸。
　　他早早就赶过来，可没想到饶夏出门更早……
　　饶夏看他这样，也不矫情了，收下这一大摞的票。
　　以后双方还要来往，季煜和季匪还要来吃饭，她更用心的对季煜，也多做些东西给季匪就是了。
　　刚打算问白助理，想吃点什么，又觉得看到白助理，陡然想起来了点什么。
　　她好像把小季煜给忘了？
　　她僵了一瞬，想到那个走得时候，还要故作坚强的小可爱，那大滴大滴掉眼泪的样子，以及紧紧握着电话纸的样子。
　　饶夏觉得自己，此时此刻充满了负罪感。
　　过分，过分，这简直太过分了。
　　她都到了一整天了，居然都没有给季煜打个电话！
　　想到自己曾经对季煜说过的话，饶夏心虚不已。
　　饶夏急匆匆去拿电话，坐了会儿，拿着电话半天，看向白助理，“白助理，季煜能接到的电话，你给我一个哈。”
　　白助理一愣，连忙报数。
　　另一边的季煜早上醒来去了一趟医院看了季老太太。
　　季老太太以为季匪迟迟不回来，还以为季煜出了什么事儿，大喜之后又是大悲，住进了医院。
　　再回来，季煜就坐在电话跟前，看着自己面前的电话，沉默不语。
　　他手里捏着一张纸条，上面是饶夏写的饶夏可以接到的电话。
　　如果他拨过去，饶夏就能接到。
　　可看着电话，季煜垂下眼帘，久久不语。
　　他也不知道饶夏是不是想要看到自己，他这么打电话给饶夏，饶夏是不是会高兴。
　　他记得自己被郝助理抱走的时候，饶夏都没有再多挽留。
　　他垂下了眼帘。
　　上次，他没有找饶夏，饶夏也是等白助理去了之后，才给他打了电话。
　　如果，如果说他不主动打电话，饶夏是不是根本不会联系自己？
　　其实，他原本就是一个负担。
　　饶夏根本没有想要照顾他，也并不想他凑上去打扰她吧？
　　他握着手中的纸条越发收紧，不想说话，也不敢多说。
　　他怕自己说太多，做太多，反倒是让饶夏越发不高兴，越发不喜欢。

第154章 那你会嫌我烦吗？
　　“季煜小少爷，您这样捏着，这张纸条打湿了，就看不清字迹了。”郝助理有些无奈地提醒道。
　　季煜跟季匪简直是一模一样的性格。
　　明明想给人家打电话，想联系人家，想上门找人家，但就是不肯打，非要等着人家饶夏主动。
　　什么毛病？
　　那人家饶夏凭什么就要主动呢？
　　如果饶夏不主动，郝助理觉得季匪和季煜活该挨饿。
　　季煜听到郝助理的话，一愣，随即赶紧松手，那张纸条已经被他彻底攥到了一起，根本看不清模样了。
　　他脸色变了变，小手小心翼翼地将纸条展开。
　　季老先生在旁边看到他这样，忍不住有些心疼。
　　知道他这样的性格，言行，都是因为曾经受到过的折磨。
　　他们都很羡慕，嫉妒那位饶小姐能得到季煜的信任，依赖。
　　可更是因为这个，他们也更感激饶夏。
　　因为谁也不知道，没有饶夏，他们什么时候才能找回季煜。
　　也不知道季煜到底还要受到多少苦。
　　“小煜？”季老先生小声喊了一声。
　　季煜眉眼动了动，却没应声，他还在摆弄自己手中的纸条，一点点的抚平。
　　季老先生在心里叹了一口气，那是个电话号码，那位饶小姐的。
　　他轻声细语道“，小煜，爷爷帮你给你饶夏阿姨打电话，好不好。”
　　季煜指尖捏着纸条有些发白，最后使劲儿摇头。
　　季老先生稍微靠近了一点，声音略温柔了一些，“给她打电话，小季煜和她可以在电话里说话。”
　　季煜抿着唇，依旧不说话。
　　将手中纸条上的每一个数字都几乎要刻印在心里了。
　　他垂下眼帘，始终没开口说话。
　　季老先生都不用做什么dna，就很肯定这就是季家的崽，简直一模一样。
　　倔成这样。
　　他伸手，“那爷爷带你先去吃饭好不好？吃完饭，我带你出去逛一逛，再去看看奶奶好不好？”
　　季煜没有伸手。
　　没有开口，他只想知道饶夏是不是真的不想再联系他。
　　是不是，从一开始，他就是负担。
　　如果是……
　　身边电话陡然响了，季煜动作敏捷到极点，瞬间扭头看过去，眼睛都是锃亮的。
　　可看着电话，听着电话想，却迟迟没有伸手。
　　他也不知道那边到底是不是饶夏……
　　早上电话已经响过了，可，不是饶夏。
　　这一次，或许也不是。
　　他的眼神逐渐黯淡了下去。
　　季老先生看看他，又看看电话，接了起来，“您好。”
　　季老先生看到季煜的所有注意力都在他手上的电话上。
　　他都忍不住在心里期盼起来，希望这是那位饶小姐打来的，实在不行，他愿意打电话过去请求那位饶小姐，有时间的时候给季煜打个电话。
　　早上去医院看了他夫人之后，又去看了心理医生。
　　那边说，季煜需要好好调理。
　　可大概是因为，饶夏是他见的第一个人，是救了他的那个人，所以他非常依赖。
　　季家的继承人，不能被别人蛊惑，不能过于依赖就一个人。
　　可如果是季煜，他宁愿带着季煜一起去魔都，或者是亲自请那位饶小姐来香江。
　　随即，季老先生就听到那边一个陌生女声道，“您好，是季宅吗？我是饶夏，想找季煜，不知道方便吗？”
　　季老先生都忍不住神色微微一动，“饶小姐，你好，我是季煜的爷爷，季庆，感谢您救了季煜。”
　　季老先生看到饶这个字眼出来的时候，季煜的眼睛都亮了，看着他……不，看着电话的眼睛里简直是带着星星一样。
　　他忍不住的酸了。
　　可又忍不住感激，如果饶夏不是真心对季煜，季煜也不可能这么依赖她。
　　“季老先生，您好。”
　　“小煜正在等饶小姐的电话，请您稍等。”
　　季煜保持着最后的一点理智，看到季老先生将电话递过来，他还是忍不住眼睛更亮了，动作飞快地接了过去。
　　可接了电话之后，他又忍不住沉默了下去，饶小姐，就是饶夏吧？
　　就是来找他的吧？
　　可里面没有声音。
　　饶夏那天等了半天，那边也没有声音，她都差点以为这个时期的电话是不是和她认知里的电话不一样，还是和打到香江不一样了。
　　她拿起来看了看，又靠近，这才听到那边，季老先生的声音道，“小煜，和饶夏阿姨打招呼呀。”
　　饶夏这才听到除了季老先生的声音之外，还有一个小小，轻轻浅浅的呼吸声。
　　她试探地问，“小季煜？”
　　“嗯…”那边终于传来了小声的嗯。
　　饶夏笑了笑，“小季煜什么时候到家的？”
　　“晚上。”季煜细声细气地。
　　像是声音稍微大一点，就要把饶夏吓跑了一样。
　　饶夏忍不住笑了笑，“小季煜和家里人打招呼了没有？和爷爷奶奶打招呼了没有？”
　　季煜沉默了。
　　饶夏心里轻轻叹了一口气，“他们可是很想念你，好不容易看到你了。”
　　“我才一天没见你，就很想你了，他们可是好多年没有看到你了。”
　　林子昂又在旁边冷哼了一声。
　　还故意声音很大，似乎是试图让那边的季煜听到。
　　季煜又不是他们家人。
　　天天惦记着饶夏，黏着饶夏做什么？！
　　他重重哼了一声，带着百分百劲儿的不满意。
　　林子朔和小丫也把眼睛眼巴巴地看着自己。
　　饶夏：……
　　熊孩子多了，真的好难哄哦。
　　那边的季煜根本没有注意到林子昂哼了没有，他的眼神一下子灿烂了起来，饶夏说想他了。
　　他脸上有点羞赧，又忍不住高兴。
　　所以，饶夏没有嫌弃他。
　　饶夏其实还是很喜欢他的。
　　饶夏说不定也会愿意来找自己，那他得要更加听话，更加懂事才行。
　　他重重点头，也应了一声，“嗯！”
　　饶夏笑了笑，“可是我有时候很忙，小季煜不忙的时候，能给我打电话吗？”
　　像是早上出门的时候，她就应该打一个电话过去，尤其是季煜一动不动坐在电话跟前等了她一早上。
　　她如果中午还是不打，季家也怕麻烦她，为难她，也不催，那季煜说不定就要一直一直这么等着。
　　饶夏也希望季煜能稍微主动一点。
　　季煜顿了好久，才小声开口，“那，你会嫌我烦吗？”

第155章 吃醋
　　季煜这话说完，即便是旁边的郝助理都没忍住的心里一酸。
　　他想到了季煜在的张家所过的那些生活。
　　或许，从一开始，季煜真的期盼过很多东西，只是，逐渐的他就不敢再过多的奢求了。
　　甚至，对于季煜来说，或许他还会以为张家人不喜欢自己，是不是自己做错了什么。
　　所以在面对饶夏的时候，他充满了小心翼翼。
　　季老爷子也是微微僵了一下。
　　他垂下了眼帘，对张家人更是恨之入骨。
　　他们季家的孩子，什么时候这么小心翼翼，这么患得患失？
　　他嗓子里像是被堵着了一块棉花。
　　或许，季煜不敢接受他们的好意，也是有原因的。
　　季煜刚刚到张家的时候，张家还没有孩子。
　　他作为被高价买回去的男孩，张家夫妻对他其实是有期待，也是有过那么一段时间的虚假好意。
　　只是，那份儿“狼外婆”的好意，消失的那么快。
　　得不到别人的关爱和喜爱，季煜努力的在自己身上找原因，他害怕是因为自己不听话，是因为自己不努力，是因为自己不够乖……
　　甚至觉得自己的任何索要，都是别人的负担。
　　季老爷子看着电话，在这一刻他突然后悔，没有好好的联系一下饶夏。
　　没有想尽一切办法请求饶夏尽量满足季煜。
　　即便是假的。
　　他看着季煜握着电话话筒的手，紧得有些发白。
　　小季煜现在应该很渴望那边的饶夏说出一句，饶夏是期待他的。
　　季老先生的呼吸都微微暂停了，片刻后，他看到季煜脸上绽放了一抹笑容，那抹笑格外温柔好看。
　　让他终于放开了呼吸。
　　饶夏虽然知道季煜也好，林子昂也好，林子朔也罢，甚至是小丫都有一定的患得患失，没有安全感。
　　可从来不知道季煜的这种感觉这么严重。
　　她以为被找回去，有了叔叔，有了殷实的家庭，还有爷爷奶奶对他的爱护，宠溺，他肯定会逐渐好起来。
　　可这一刻，听到季煜问这句话的时候，那边的呼吸声都凝滞了，她才知道季煜是有多小心翼翼地在对她。
　　她忍不住摸了摸身边的林子朔和小丫的小脑袋，他们是不是也都是这样？
　　即便林子昂故意假装浑身都是“刺”。
　　饶夏也顿了顿，然后故作轻松地道，“你怎么会这么想？”
　　“我简直太伤心了！”
　　“小季煜是什么小可爱？我那么喜欢你，你居然会怀疑我会嫌你烦？”
　　“那我可巴不得你天天烦我。”
　　听到那边轻轻呼出了一口气，饶夏故意道，“小季煜是不是懒得理我？嫌我烦，才故意说这样的话？不想给我打电话？”
　　季煜声音里透着点焦急，“不，不是，我没有……”
　　“我……”
　　饶夏清清嗓子，道，“真的吗？”
　　季煜声音都稍微大了不少，应道，“真的。”
　　饶夏笑道，“那你记得如果我忘了给你打电话，你一定要记得给我打，好不好？”
　　季煜小小声地应了一声。
　　饶夏微微笑了笑，“那小季煜和我说说今天都做了什么？”
　　季煜有些僵，他做了什么？
　　他好像什么都没有做，他也并不听话，爷爷奶奶，季匪和他说话，他都不想回应。
　　他在家什么都没有做。
　　学习任务似乎也没有完成。
　　他声音一下子又低落了下去，“我，我，我……”
　　饶夏以为他听话，所以才喜欢他的，结果……
　　饶夏听到这里，也大概猜测到了一点他的心里想法，忍不住在心里叹气，又问道，“是不是见到爷爷奶奶了？
　　“嗯。”季煜看了一眼季老先生。
　　他们会不会觉得自己不听话……
　　可一眼看过去，他看到了季老先生那张严肃，板正的脸上露出了笑意。
　　他心里莫名一松。
　　饶夏笑着道，“那小季煜好好和爷爷奶奶交流，有什么故事可以晚上告诉我。”
　　“学了新的东西，见到了新的事儿都可以告诉我，好不好？我都没有去过香江呢。”
　　季煜默默记下，重重地应下来，“好。”
　　又说了好几句，饶夏看看家里的三小只看着电话的眼神已经非常不善，似乎随时要造反的样子，终于安抚住了那边的季煜，挂了电话。
　　林子昂见到那个电话挂下，顿时松了一口气，故作淡定地挪走视线。
　　上次就是饶夏打了个电话，没两天，季家人又赶过来了。
　　这一次，季匪和季煜回了香江，他们自己家，应该一时半会儿不会回来了吧？
　　他觉得季煜那小子就是装可怜。
　　心眼贼多地装可怜，就想骗饶夏同情，心疼他。
　　可偏偏饶夏看不穿。
　　林子朔看看哥哥，也故意挪开视线。
　　他知道嫉妒不好，可饶夏说季煜可爱，想他之类的时候，他还是忍不住心里酸酸的。
　　饶夏可是他们妈妈，都没有和她说过这样的话。
　　小丫则是看着电话，她好像听到了季煜哥哥的声音。
　　可是，她没看到季煜哥哥的人，不知道为什么季煜哥哥的声音会才从里面传出来。
　　饶夏看到小丫还是盯着电话不挪眼，这才想起来，忘了让季煜和小丫他们说说话了。
　　她摸了一把小丫的脑袋，然后敲了林子昂一下，看到林子昂愤怒的小眼神，故意瞪眼看回去，“看什么？”
　　“看看你酸成什么样子了？”
　　林子昂一下子就结巴了，“才，才没有。”
　　饶夏轻哼了一声，“没有？我看有的很。”
　　“眼神都快把电话线看穿了。”
　　林子昂眼神更愤怒了，谁让饶夏说那些话给季煜的。
　　都没给他们说过，季姓季，他们才是一家人，季煜是外人！
　　饶夏总是站在外人那边！
　　饶夏又敲了他一下，“你们都有我在身边，每天陪你们玩儿，给你们做好吃的，给你们买礼物，你们还吃醋呢？”
　　“你算一算，我们每天每天在一起多长时间？季煜和打电话才多久？”
　　说到电话，饶夏一下子想起电话费的事儿。
　　话说，90年的时候打电话到香江，那得多少钱一分钟？
　　饶夏一下子就蛋疼了。
　　这时候接打电话都要钱呢。
　　就国内打电话都得好几毛钱一分钟，也不知道打香江是多少钱。
　　她不会卖一天包子，不够一天的电话费吧？

第156章 遗传和吃辣（580月票加更）
　　林子昂倒是不知道饶夏想的问题，可听到饶夏这么一算，眼睛一下子就亮了。
　　对，饶夏可是他们家的人。
　　每天都和他们在一起，季煜最多也就是打电话说两句而已。
　　就算季煜真的再一次回到魔都，也不过就是白天蹭到他们家吃饭而已。
　　等到睡觉的时候，季煜还是会被赶走。
　　他们才是饶夏的家人。
　　想到这里，林子昂忍不住翘起嘴角，带起了浓浓的笑意。
　　饶夏看他这个表情，想想自己为了“生存”，殚精竭虑，又敲了一下，看到林子昂愤怒的小眼神看向自己，饶夏顿时就高兴了。
　　她翘起嘴角，问，“还有没有意见？”
　　林子昂哼了一声，扭开脑袋。
　　林子朔却小小声地道，“没有。”
　　他这会儿觉得自己太自私，太小气了。
　　其实季煜也没有那么坏。
　　他们每天都霸占饶夏，季煜只不过就能和饶夏在电话里说两句话而已。
　　想到这里，他忍不住凑近了饶夏，贴在饶夏腿边看着饶夏，露出个浅浅地，腼腆地笑。
　　饶夏被这个小可爱要萌化了，在他的脸上亲了一口，“我的大宝贝，你怎么这么乖，这么可爱？”
　　林子朔的脸一下子就红了，可眼睛里却满满都是高兴。
　　饶夏也忍不住笑了笑，拧拧他的小脸蛋，又看了一眼，有些小失望的林子昂，故意道，“那我们就说好了，以后可能每天要给季煜打电话，大家不可以生气哦。”
　　林子朔立马点头，“嗯！”
　　小丫也立马跟着点头，“嗯！”
　　然后指着电话，“季煜哥哥。”
　　饶夏想到刚刚忘了让小丫和季煜说两句话。
　　有点想重新拨过去，可是想想电话费，抠门如饶夏想了想，“小丫也想和季煜哥哥说话？那我们晚上打电话的时候，小丫和季煜哥哥说话？”
　　小丫的脸上一下子就露出了笑，使劲儿点头说“嗯。”
　　饶夏也亲了她一口，然后起身，最后抱着林子昂的脑袋亲了一口，直接去厨房。
　　不看林子昂脸上一下子就烧起来的脸。
　　顺便问，“你们都想吃点什么呀？”
　　想起来，赶紧回头，看看出在旁边，一直没有存在感的白助理，赶紧道，“不好意思啊，白助理，一起吃个午饭吧？有什么想吃的菜色吗？”
　　饶夏忍不住琢磨，果然，人家专业助理，就是不一样。
　　自己不管做什么，人家在旁边那都没有一点动静，没有一点声音的。
　　甚至存在感都没有。
　　白助理赶紧笑了笑，“我不挑食……”
　　饶夏：……
　　这句话简直就像是季家那边众人的口头禅了。
　　可要说起来，那边众人在她这边，还真的算是从来不挑食了。
　　饶夏笑了笑，“那我就随便做点，白助理您随便吃一点。”
　　白助理赶紧道，“您的手艺可不仅仅只是，随便做。”
　　饶夏的手艺就算是季匪都是赞不绝口，他凭什么挑剔啊？
　　他那是垂涎欲滴好吗？
　　饶夏笑了笑，也没有再继续客气下去。
　　她看看食材，还有一条活鱼，牛肉，鸡蛋，西蓝花。
　　饶夏毫不客气得喊，“林子昂同学，来帮我扒蒜，一会儿有礼物哦。”
　　白助理赶紧要应声，林子昂已经哼了一声，带着林子朔和小丫在厨房里找蒜了。
　　林子昂很不满，好像他帮忙扒蒜，是为了饶夏的礼物一样。
　　饶夏做了肉沫鸡蛋羹，蒜香鱼，小炒牛肉，清炒西蓝花，另外配的是米饭。
　　吃饭的时候，一再强调，“吃鱼一定要挑出鱼刺哦。”
　　她给小朔和小丫细细的挑了一遍又一遍，生怕季匪的“悲剧”再在他们身上上演。
　　季匪年纪大，吃点苦头就算了。
　　小丫和林子朔这边可就不一样了。
　　蒜香鱼……蒜香十足，鱼肉滑嫩，鱼皮焦脆。
　　小炒牛肉为了配合林子昂和白助理，故意炒得微微有点辣椒，吃起来格外下饭。
　　至于林子朔和小丫，再怎么眼巴巴的看也没用，饶夏挖了一大勺鸡蛋，一人一勺。
　　饶夏自己也夹了一大筷子的牛肉，合着米饭一起吃，又香又辣又下饭，超级好吃。
　　林子朔一边吃肉末鸡蛋，一边偷偷看着自己哥哥稀里哗啦的抽着冷气还吃小炒牛肉，再看着饶夏吃着香喷喷地牛肉。
　　虽然肉末鸡蛋还是他最爱吃的菜，可不知道为什么，可能是越是不让自己吃，林子朔就越是觉得好奇，想知道那里面是什么味道。
　　林子朔好奇里也是带着腼腆的，偷偷地观察，偷偷的看。
　　肯定不敢随便下手。
　　但小丫就不一样了。
　　三个最大的人对那道小炒牛肉那么热衷，她就忍不住好奇了，伸长了脖子去看。
　　见饶夏又吃了一筷子，她还是忍不住了，趁着饶夏不注意，手中的勺子就伸了出去，挖了好大一勺子，然后黑葡萄一样的大眼睛溜溜转地看了一眼饶夏，急匆匆将牛肉倒到了嘴里。
　　然后下一秒，小丫的眼睛就红了，呜呜地开始哼。
　　饶夏：……
　　噗。
　　对不起，没忍住。
　　可看着小丫带着眼泪汪汪的看着自己，饶夏还是有那么一点良心疼，赶紧喊，“林子昂，快去给妹妹拿温水过来。”
　　饶夏伸手到小丫面前，“快快吐出来。”
　　小丫眼泪汪汪，“辣。”
　　饶夏：……还是想笑怎么办？
　　饶夏赶紧憋住，叫小丫吐出来，给她用温水漱口，又给她好好挑了一大块的鱼肉，递上去，“小丫吃鱼肉好不好？”
　　小丫的脸蛋还是有些红扑扑的，虽然那点那辣劲儿压下来了，可额头敢刚被辣出来的汗是一点都没少。
　　只是，等小丫吃两口鱼肉之后，小眼神就开始朝着盘子里的牛肉看去。
　　饶夏：……
　　自家孩子这到底是记吃不记打，还是对“辣椒”爱得深沉？
　　饶夏突然想起来曾经看得一个新闻，说某男子在粤高官大，家人从来不吃辣椒，只有他无辣不欢。
　　他怀疑自己不是亲生的。
　　最后真的在川渝找到了家人。
　　饶夏琢磨着，那个林大成是不是也是川渝的人啊？
　　不然这三小崽子怎么都那么爱吃辣椒啊？
　　她以后是不是要带他们去川渝那边偶遇试一试？

第157章 有被感动到
　　饶夏将自己这个不靠谱，不切实际的想法丢开。
　　看小丫和林子朔那个小眼神，看着简直是个太可怜了。
　　感觉自己吃肉，他们喝汤的样子。
　　受不了内心的谴责，饶夏又取了个碗装了碗热水。
　　夹起两筷子的纯牛肉在热水里涮一下，然后再放到他们俩的碗里。
　　经过清水涮过之后，牛肉也没有那么辣了，虽然味道淡了一点，可那股子期待劲儿在的时候，就怎么吃怎么津津有味。
　　一顿饭吃完，虽然额角都是细汗，脸蛋上也是红扑扑的，小丫和林子朔也一样高兴得很。
　　尤其是林子朔，昂着小脑袋，感觉自己已经快要和哥哥一样厉害了。
　　饶夏和林子昂一起简单收拾了一下，招招手，喊小丫他们过来，“拆礼物。”
　　小丫眼睛微微一亮，她记得刚刚的那个小卡子。
　　凑上来，眼巴巴地看着饶夏，饶夏将两个小卡子拿出来，给她带上，看她凑窗户边去臭美，饶夏又把那个地球仪拿了出来。
　　地球仪并不大，饶夏拉着林子朔一起看，指着上面每一个点一一介绍都是什么。
　　林子朔眼睛瞪得圆溜溜的，小丫也凑了上来，看到饶夏指着一个地方说，他们就住在这里的时候，她越发震惊，“这么小？”
　　林子朔倒是理解，这个缩小版，就像是地图。
　　可，他们在球上生活，真的不会掉下去吗？
　　他下巴都要惊掉的小模样，让饶夏顿时忘了刚刚的事儿，笑眯了眼睛，戳戳林子昂，“快给小朔和小丫讲一讲地心引力和等比缩小。”
　　林子昂看了看饶夏，有一点不好意思。
　　可还是凑上来给小丫讲，又给林子朔讲着相关的东西。
　　白助理在旁边也忍不住脸上缓缓带着一丝笑。
　　饶夏继续拆最后一样礼物，饶夏买的这一款随身听可算不上多新颖。
　　这时候的魔都也已经不缺有钱人。
　　饶夏买的一台去年新出的收录放双向播放功能的，爱华的，不算那个外汇券，饶夏都花了一千二百块钱。
　　这可是魔都如今的一平房子，她简单看了一下构造，选了一盘磁带放进去试了试，一段英语声流淌出来，顿时吸引了那边三只的视线。
　　就连地球仪都不香了。
　　饶夏才想起来，林家虽然有过电视，可他们三个应该还是很少看的。
　　这种小东西对他们的吸引力应该还挺大的。
　　将手中的东西递过去，看向林子昂，林子昂一脸迟疑和不确定。
　　“说好的，帮我扒蒜，就给你准备个礼物的。”饶夏继续递。
　　林子昂脸上的表情已经完全纠到了一起。
　　这个跟金子一样贵的东西竟然是给自己的？！
　　随身听嘛，他听同学们说过，一百多块钱的也有啊。
　　饶夏竟然花了一千多买这样一个不适用的东西，尤其是没有外汇券，还要单独去买券，就为了买这个。
　　如果这是饶夏自己要用的，林子昂肯定就没有什么的表情和意见，可这竟然是给自己的。
　　林子昂脸上的表情都纠成了一团，他抿着嘴，“我不要，这，这太贵了。”
　　虽然已经是七百万富翁，虽然觉的七百万都是小数字，经不起饶夏挥霍。
　　可当这么多钱花在自己身上的时候，林子昂就完全无法接受了。
　　一千多块钱，那得买两三千斤粮食，那足够他带着林子朔，小丫生活整整一年！
　　更何况，这还是没有必要的东西……
　　他满脸都是抗拒，坚决不伸手。
　　饶夏没好气将东西塞给他，“小抠门鬼，放心，这是用我自己的钱给你买的礼物。”
　　林子昂脸上表情更不好看了，又或者说，格外的复杂。
　　饶夏的礼物如果没有自己的，那林子昂觉得自己肯定还是有那么小小的，一丁点的失望。
　　尤其是，这还是饶夏主动送给他的……“礼物”。
　　就像是饶夏刚给他买的那几件衣服一样，都叫他忍不住珍惜。
　　可，他又觉得很贵。
　　而另一方面，他又有些气鼓鼓的，“都是你的钱。”
　　他重新抿着唇，看着饶夏，带着点倔强味道，“你，你说过……我们是一家人了。”
　　“那些钱，也是你的。”
　　饶夏：……虽然小抠门鬼的表情很气人，可还是有被感动到。
　　饶夏轻轻敲了他一下，“都是一家人，我可是长辈，给你买的礼物，你还要拒绝？”
　　林子昂顿了顿，似乎是在认真思考。
　　又看着饶夏补充道，“那，那些钱，也是你的。”
　　饶夏忍不住笑了笑，“我花光了也可以？”
　　林子昂认真点头，“嗯，我也会努力挣钱的。”
　　饶夏又差点被气笑了，给了他一个脑瓜崩，“说好了的，你只负责好好上学，没上大学，不要总操心挣钱的事儿。”
　　林子昂轻哼了一声。
　　饶夏指了指随身听，道，“送你的礼物，是让你好好学习。只要用的好，那就不算浪费。”
　　林子昂低头看看手头上的东西，又想到刚刚去店里时候，饶夏好像就买了这些东西，都没有给自己买东西……
　　其实，他才不介意饶夏花钱。
　　他觉得饶夏花再多的钱都是应该的。
　　这些钱本来就是饶夏赚来的，而且，他们是一家人，饶夏想怎么花都是应该的。
　　不过，饶夏说不让他操心挣钱，那他只能想办法省钱了。
　　万一他还没有办法挣很多钱的时候，饶夏就把这点钱花光了怎么办？
　　他握了握拳，他得更加努力的学习才行。
　　饶夏说了，成绩好了，可以省很多钱。
　　只是，是不知道魔都的这些同学实力怎么样。
　　不过，不管他们的实力如何，林子昂都不会担心的。
　　只是想到“礼物”的时候，他顿了顿又偷偷看了一眼饶夏，心里有那么一丁点的想法，随即又收了起来。
　　垂下眼帘，将手头上的东西细致的打量了一番，看着林子朔和小丫都好奇地看过来。
　　他也没有完全收起来，也凑上去，叫他们看，一起听着里面有些听不懂的英语。
　　只是，林子昂十分小心的一直用一只手拖着，担心三人的小手凑在一起，一步注意就掉了出去。

第158章 什么不妥当！
　　白助理在旁边含笑看着大家讨论，忍不住嘴角跟着翘起了一点弧度，他将手头上新的资料递上来，“对了，关于小昂补习和开学考的事情准备好了。”
　　白助理笑着道，“另外关于小朔，小昂的学校和小丫的学校，我也选了几个，您看看哪个比较合适。”
　　白助理开始分别介绍他准备的几所学校的情况，“小学我相对比较推荐附小，首先，学校内的学生情况不太复杂，目前来看一部分是大学老师们的孩子，教育水平也是顶尖的。”
　　“刚好还有个附中，如果可以，小昂选择这里，您接送孩子也会比较方便。”
　　饶夏眼睛一亮，这真的是个很大的优势。
　　还有一个原因，饶夏觉得有林子昂在，林子朔吃亏的可能也要小很多。
　　两兄弟一起，即便有什么小秘密，饶夏也能接受，她最怕林子朔在学校吃亏了不敢说。
　　“以后想要直升的几率也会相对比较大。”白助理将自己准备好的资料一一介绍给饶夏。
　　饶夏犹豫了一下，“费用方面，贵吗？”
　　“饶小姐，这个就真的不用。张琛张少爷您认识的。”白助理笑着道，“他母亲就刚好是大学教授，是有名额给家里孩子的。只是，张家这一辈还没有小孩子，也并用不上。”
　　看饶夏脸上的神色，白助理又补充了一句，“这个真的没有半点为难的地方，那也是季煜小少爷的姑姑，更何况，这原本就是张家不需要的名额。”
　　饶夏忍不住苦笑一声，“那我就真的厚着脸皮应了。”
　　白助理一下子就笑了，“那就真是太好了！”
　　只要两个孩子都在这边上学，饶夏离开的可能就更小了！
　　他赶紧翻出了另外一个文件夹，“这是最新的装修图，关于您新餐厅的主要布置……这是主要的几个选址和装修方案……”
　　饶夏一眼就看到了最上面那个那个占地最少三百平的设计稿，直接一巴掌将这设计稿合了上去，“不了不了。”
　　“卖包子而已，真的不用这么高大上的地方。”
　　她怕自己被季家的糖衣炮弹彻底腐蚀了。
　　毕竟这些“糖衣炮弹”的威力实在太大了，只是看了一眼，她就有些hold不住了。
　　白助理有些紧张，“饶小姐是有哪里不满意吗？”
　　“我主要选择的是距离最近的那个店面，如果饶小姐有其他需求。”
　　饶夏按住了白助理，扭头看白助理，“我想给季匪再打个电话。”
　　白助理更紧张了，可看饶夏的态度，犹豫了一下，匆匆报数。
　　饶夏直接打电话过去。
　　季匪刚刚解决完公司的事儿回家，一眼就看到了季煜脸上的笑，以及他口中“打电话”的事儿。
　　都不用猜他就已经知道那是谁打来的电话。
　　只是，看了一眼手包，里面的砖头一早上纹丝不动。
　　他淡淡看了眼季煜，他在这个年纪的时候从来不黏着任何人，只有各种需要学习的东西。
　　不管想要什么，不想要什么，都会自己争取。
　　饶夏这样处处“溺爱”，让季煜都不知道姓什么，越发任性了！
　　饶夏自己刚刚搬家，又要带孩子，还要商量接下来一家人的生活，工作，学习，已经不知道多忙。
　　季煜还不知道体谅一下。
　　清了清嗓子，看到自家父亲和季煜都看了过来，季匪刚要开口教育一下季煜，包里的电话就响了起来，他皱起眉。
　　可随即意识到是哪部电话，再看到电话上的号码之后，季匪转身出去，找到了个角落将电话接了起来，嘴角和眼里也忍不住带了点笑，“饶小姐。”
　　饶夏打通了电话，“很抱歉，季先生，耽搁您时间了。”
　　“没事儿。”季匪询问，“饶小姐是有什么事儿吗？”
　　他回头看了一眼屋内，季煜的刚刚肯定已经接过电话，那饶夏这会儿找他，肯定只是为了找自己吧？
　　他在心里将最近的事儿细数了一遍，自认为应该是没有什么太大的纰漏。
　　然后就听到饶夏那边道，“季先生，我知道对您来说的这些东西不算什么。但，对我来说，这些都是很贵重的东西。”
　　“找到季煜只是一个阴差阳错，季先生帮我的，已经太多，如果季先生继续这样，那真的就恕我不能继续和季家来往。”
　　“朋友之间相交，需要平等。”
　　“讲究有来有往。”
　　“您送的这个现居住的房子我都已经收下了，对我来说，已经是非常重的谢礼，真的已经足够了。”
　　“再继续给太多，太贵重，我觉得是一种负担了。我也没有办法用平常心来对待您这边了。您觉得呢？”
　　季匪越来越沉默。
　　郝助理刚刚探头出来，就瞬间缩了回去。
　　之前想着老板似乎是不知道接了谁的电话，突然心情愉悦。
　　这会儿看，愉悦个P！
　　那简直就是冷笑，冬天一般冷酷无情！
　　他瞬间缩回了屋子，将自己的所有存在感使劲降低，只恨不得自己体积太大，不能塞进哪个洞。
　　季匪心情本就不好，一眼就看到了郝助理“鬼鬼祟祟”地动作。
　　郝助理如今真是越来越没有分寸，做事儿也是越来越没有章法。
　　是不是郝助理交代，白助理做的什么事将饶夏惹怒了？
　　而且可能是很严重的那种，否则，饶夏都生气到和季家绝交。
　　他皱着眉，以郝助理的情商，季匪觉得以后只有香江这边事务性的工作可以交给他。
　　关于饶夏那边更重要的事儿，还是得重新找个更加稳妥的才行。
　　季匪抿了抿唇，“饶小姐，不知道郝助理和白助理哪里安排的不妥当，我这边让他们一定注意，或者我这边重新安排个助理过去。”
　　饶夏：……她刚刚那番话，季匪是不是听不懂？
　　什么不妥当！
　　明明是太妥当了好吗？！
　　想想那些送来的票，就连买口针的票，白助理都想到了，还怎么不妥当？
　　他们家还缺什么？
　　就缺个男主人。
　　饶夏看白助理那个体贴的样子，等白助理反应过来这一点，怕不是要给她介绍对象？

第159章 不想努力了……
　　饶夏无奈道，“季先生，不是不妥，是太妥了。”
　　“我说了，您给的谢礼已经太厚太重，都快要承受不起了。”
　　“关于魔都这边的铺子，抱歉，这个我真的不能再接受。”
　　季匪眉头皱成了个深深的疙瘩，“这不是因为季煜给的感激。”
　　“那就恕我更是无功不受禄了。”饶夏在那边硬邦邦地说道。
　　不劳而获就能“暴富”的快乐，实在太大。
　　饶夏怕自己不小心就陷进去，再也爬不起来了。
　　季匪的眉头皱得更深了，“饶小姐，您的厨艺非常好，我很喜欢，以后总有为难，麻烦您的时候。”
　　“这只是提前给您的……”季匪顿了顿，似乎在找更合适的词。
　　饶夏直接打断，“不用了。”
　　“季先生，我做饮食生意，您来吃饭那是光顾我的生意，那不是麻烦。”
　　季匪更沉默了。
　　他想表达点什么，却又说不出来，饶夏每一句都能将他的路堵死了。
　　饶夏道，“季先生，您既然认可我的厨艺，想来也应该能够认可我的‘生存能力’。”
　　“季先生，如果有什么需要帮忙的事，就像是林家，陶文红一家这些事儿，我都绝对不会藏着掖着。”
　　“但即便是朋友之间相交，也是你来我往，没有一方一味的付出。”
　　季匪觉得饶夏这个人的存在，就有很大的不同。
　　就价值很多东西，财富。
　　值得他送出更多的东西，更何况他自觉季家根本没有送出什么东西。
　　可那种话说出来，饶夏似乎并不会觉得高兴，反而会格外不悦？
　　他再次沉默了下去。
　　他不能说自己不看好饶夏的手艺，他也不能否认饶夏的“个人实力”。
　　另外，他也并不觉得自己现在给出的帮助有多过分。
　　这明明应该就是饶夏所需要的部分，而且都是细枝末节。
　　难不成郝助理安排了什么过分的东西？
　　郝助理在屋里直接狠狠打了个喷嚏，后背寒凉，他觉得不行，他不能再这么继续下去。
　　老板的不满已经蓄积到了一定的程度，很快就会爆。
　　他凑在门口听到他和白助理不适合，应该换人的时候。
　　他先是高兴，白助理要被换了，他不能留在饶夏身边，自然也不能叫那个姓白的好过。
　　可随即就发现那句话里似乎将自己也包含了进去，脑门上的冷汗一下子就下来了。
　　偷偷听着老板和那边的对话，猜测着什么，脑筋急转弯。
　　郝助理一下子想到了什么，急匆匆拿出钢笔在随身本子上写下了一行字，凑了上去。
　　季匪看到他凑近，脸上不悦几乎要直接溢出来了。
　　可看到他写的那段话，顿了顿，似乎在衡量什么。
　　可电话那边的人又说了什么，然后郝助理就看到季匪的脸色又变了。
　　随后郝助理就听到季匪道，“饶小姐，是这样的，您在香江的这套商铺还没有到出租的合约周期，每个月都有一笔租金。”
　　“而且，就目前而言，您似乎没有来香江的打算，我想这套铺子可能需要我们帮您打理。”
　　“在商言商，我们按照每月租金的百分之十五来收取管理费，但剩下的房租，我想买下魔都一套铺子也是绰绰有余的。”
　　“饶小姐请放心，有关商铺相关合同，最终的租金，都会有具体的合约和账单。”
　　那边似乎沉默了。
　　郝助理狠狠松了一口气，他感觉老板看自己的眼神都“顺眼”了那么一点。
　　另一边的饶夏直接就无语了。
　　那套铺子是谁的？
　　那不也是季匪的吗？
　　看看季匪这话说的，简直合情合理。
　　“在商言商”这四个字都出来了。
　　还说什么管理费。
　　可问题是，这房子租出去多钱，那还不是季匪的一句话吗？
　　饶夏就不相信，季匪会将一套没有清理出来的房子送给她。
　　可这话说得她真的半点反驳的余地都没有。
　　那边的季匪像是有急事，“饶小姐，有关铺子租金的具体事宜我让白助理直接联系您。魔都相关事宜也都交给白助理，您有需求的部分，我们也进行实打实的收费，不知道您还有什么事儿吗？”
　　饶夏：……
　　饶夏还能有什么事儿？
　　她干巴巴道，“季先生您先忙。”
　　季匪挂断电话的时候顿了顿。
　　回忆着饶夏打电话过来的每句话。
　　饶夏对自己和季煜的态度……
　　季匪认为，对季煜他们这个年纪的孩子才更要严格才对。
　　那边已经挂断了，季匪收起了电话，面无表情地看了一眼郝助理，“接下来的事儿就交给你了。”
　　郝助理神色一喜，“您放心，我保证完成的没有一点疏漏！”
　　只是郝助理看着季匪还是神色不太满意的回去。
　　郝助理忍不住琢磨，难道，饶夏那边还有什么回应？
　　可听到刚刚的对话，似乎……也不像啊。
　　饶夏那边一脸惆怅，刚穿来的时候嫌钱少，等到现在，饶夏又嫌落在手上的钱烫手……
　　香江那个位置的一趟商铺每年的租金多少钱？
　　90世纪，饶夏不知道。
　　她只知道在21世纪，那个位置，那么大面积的门面，年租金绝对不会低于大八位数。
　　某玩具大王在香江的某个数千平方的一套铺子，每年的租金的高达九位数！
　　饶夏想到那个本本，她突然就不想努力了。
　　有些人，有些时候，不努力比别人努力一辈子都要高得多。
　　有那样一套商铺，再加上手头上的小洋房。
　　再想想每个月能拿到的租金，这人生TMD哪里还用奋斗啊？
　　每个月拿着租金去买房，买地，或者等等买自己熟知的股票，不香吗？
　　看看两个马爸爸，不都等着自己投资吗？
　　还有再不懂买股票都知道买国酒。
　　实在不济，拿着钱去买浦东的地，买岛上的别墅……
　　饶夏擦了擦并不存在的口水，有些略带虚弱地摆摆手，“白助理，东西您先放下，我在想想吧。”
　　白助理有些摸不着头脑，不过想想饶夏一开始说话的气势，再想想后面软下来的语气，白助理觉得老板那边肯定是已经劝住了饶夏。
　　他得赶紧去问问是郝助理，到底是怎么回事。
　　他这会儿才反应过来，自己飘的太早了。
　　郝助理那边还得好好巴结啊！

第160章 给饶夏妈妈花钱
　　等白助理走了，饶夏重新细致的看了看手头上的资料。
　　林子昂在旁边听着饶夏打电话，也只听到了饶夏这边说的话。
　　不过，他还是听懂了，并且十分赞同。
　　他们家自己有钱，而且他也会挣钱，才不需要季家人还一直送东西。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　林子昂觉得季匪他们家都已经送了东西，还这么一直献殷勤，怎么看怎么不对。
　　尤其是季煜。
　　他觉得如果不是饶夏不可能同意，他肯定早就扒拉上来喊饶夏妈妈，然后直接赖在他们家了。
　　什么感谢不感谢的，他才不相信。
　　见白助理离开，饶夏也已经挂断了电话，他连忙上前问，“咱们要做弄一个门面做铺子吗？”
　　然后又补充道，“我们可以自己买，我们有钱的。”
　　饶夏一脸无奈。
　　“我觉得无事献殷勤，非奸即盗，还是要对外人保持一定的警惕心的。”林子昂小心地问，“你觉得呢？”
　　“外人”两个，林子昂还故意加重了。
　　饶夏：…这个语气，很有季匪刚刚的那个味了。
　　她敲了敲他的脑袋瓜，“就你知道的多。”
　　林子昂哼了一声，“我就知道天上不会掉馅饼。”
　　季家人无缘无故送那么多东西，那么殷勤，怎么看都不对。
　　他觉得，季匪和季煜看着饶夏的眼神就好像是看着一块好吃的肉，随时随地都要把饶夏偷回去，再偷偷吃掉的那种。
　　可偏偏饶夏，林子朔，小丫的警惕心都那么弱。
　　还根本没发现问题的严重性。
　　饶夏将白助理留下的资料翻出来又看了看，林子昂急了，饶夏怎么就听不懂呢。
　　饶夏却指着手中的几个房子，铺子的图纸，说，“那我们自己花钱买下来怎么样？”
　　这附近都是附小和附中的“学区”范围，现在买下来，最多就等两年时间，这边的房子就要大热。
　　钱放在手上，三十年后也就是这么多钱，可买成房子就不一样了。
　　不过，怎么买，买哪里，那就是问题了。
　　而且，重新开一家餐厅也是一个不错的选择，总不能坐吃山空，等着炒股吧？
　　她自己也并不是这个料，也不过就是沾了“穿越”的空子，知道一些小先机而已。
　　等过了这一段时间，饶夏不是还得用老本行……
　　其实也不用，饶夏想了想，如果穿越到这样的黄金时代，还在浦东开发前，还有七百多万的“资本”。
　　还不能做到在二十年后退休收租，那这个人生穿的还有什么意义？
　　当然，饶夏努力告诫自己，不能只当米虫，所以房子还是要买的，投资也是要投的。
　　老本行也是不能放下的。
　　白助理给她看的餐厅位子都很好，都是有最少有三百方以上大面积的那种门面房。
　　林子昂一听饶夏说自己花钱买，顿时点头，“好！我们有钱！”
　　林子朔看看哥哥，看看小丫，同样点头，“有钱！”
　　还带着点小骄傲，有一点小害羞的道，“都给饶夏妈妈花！”
　　饶夏一下子欢喜了起来，抱着他狠狠亲了一口。
　　林子朔更害羞了，可也更高兴了。
　　小丫也眼睛亮晶晶地挤上来，饶夏也亲了一口。
　　林子朔别开脸假装不去看，饶夏故意也不看他。
　　林子昂又露出了一点小失落，饶夏点了点他的脑门，还是亲了一口。
　　林子昂轻轻咳嗽了一声，假装根本不在意，眼里却满满都是笑意。
　　饶夏其实在犹豫这些选址，她没有选这些，她看上了个同样是小洋房的两层小楼。
　　那应该是放在里面当备选方案的备选，连装修图纸都没有。
　　看位置，应该就在这条街上另一边的路口。
　　只有两层加一个露台，花园却大了一倍有余，总体面积也要大不少。
　　刚好在饶夏家和学校的中间位置，如果装修出来做个小私房菜馆，这也是相当不错的一个选择。
　　不过，现在这个时候，办私房菜似乎不怎么挣钱，还是搞连锁有前途。
　　饶夏努力规划着自己的未来发展方向。
　　人生还是需要有点目标和方向，理想嘛，万一实现了呢？
　　可想来想去，饶夏都觉得搞那么一个私房菜馆，根本不如校门口的包子铺挣钱。
　　私房菜要做得精致，有品位，那就得降低客人数量，一个餐厅一顿饭可能也就十几桌，还要招一个小工，两个服务员，一个收银什么的。
　　这算下来，每个月成本最少就是一千，还有装修成本也要随之上涨。
　　可卖太贵，除了季匪那样的冤大头之外，想来，也没有多少人了。
　　卖不起价，那就得亏钱。
　　如果只招待季匪的话，他们家客厅挺大的……那什么，每顿饭两百块钱就不要浪费在房租，人力成本上了。
　　饶夏想了又想，最后还是觉得个咖餐厅的挺好，花园，一楼做咖啡厅，另一个门直接上二楼和三楼房顶花园当餐厅。
　　可是做咖啡，果饮，奶茶……还是得商场人流量大的地方才合适。而且就小小一间十来平方就够了。
　　饶夏一一琢磨，最后竟然觉得还是在校门口弄个包子铺最合算。
　　饶夏：……
　　最后干脆不想了。
　　她现在得先顾家，再考虑事业的问题。
　　不过，在此之前，饶夏还没忘记自己要拜访邻居的事儿，饶夏开始做曲奇，和小蛋糕。
　　原味，抹茶和巧克力的曲奇，还没有做好，满屋子就已经是浓浓的香味，林子昂，林子朔，小丫三人的眼睛都这么眼巴巴看向了饶夏。
　　一炉一炉的出锅，香味越发明显。
　　饶夏从窗户往外看，已经有好几拨人走在路边的时候，脚步放慢的偷偷往院子里看。
　　饶夏用了几个饭盒，每样装一点，饼干，曲奇，然后给三小只的嘴里一人塞上一块，问，“味道怎么样。”
　　林子昂故作深沉地点头。
　　林子朔使劲儿点头，小丫有点贪心，一口将东西全部含到嘴里，然后就有点拌不开了。
　　嘴巴鼓起来，俩眼睛也瞪大瞪圆了。
　　饶夏：……
　　继藏食物之外，饶夏又成功发现了小丫的另一个小毛病。
　　这可比藏食物要严重多了。

第161章 ……完了（600月票加更）
　　小丫如今年纪小，嗓子眼也小，很容易被噎到，食物卡在喉咙里下不去，这种情况下可比单纯的鱼刺还要危险。
　　饶夏将垃圾桶放在在小丫面前，“小丫吐出来。”
　　香甜酥香的曲奇在嘴里，溢出了重重的香味，虽然在嘴里都无法拌开，小丫还是很舍不得。
　　只是，她看了看饶夏伸出的垃圾桶，又看看饶夏脸上的神色，犹犹豫豫了好久，这才非常不舍地将那快带着口水的曲奇吐出来。
　　看看垃圾桶里的曲奇饼干，又是不舍，又是委屈。
　　眼圈微微发红地又看向饶夏，吸了吸鼻子。
　　林子昂和林子朔也一下子沉默了下来，连嘴里的饼干都忘了咀嚼，小心翼翼地观察着饶夏的神色和表情。
　　饶夏无奈，她感觉自己是那个抢孩子食物的坏蛋。
　　她重新取了一块曲奇放在小丫手里。但是压着她的手不准她往嘴里放。
　　饶夏将用食指和拇指画了一个圈，刚好放得下一块曲奇的，她放下去，卡在圈里，上不去，下不来。
　　“小丫知道为什么饼干不能下去吗？”
　　小丫的情绪来得快，去得也快，这会儿虽然主要注意力还在饶夏手中的饼干上。
　　听到饶夏的话之后，她顿了顿，指着那块曲奇，“大了。”
　　看着曲奇的那个样子也是垂涎欲滴，随时想要动手的。
　　林子朔明显是想把手里剩下一半饼干给妹妹，可看饶夏神色，又有些不敢动手。
　　听到饶夏说话也看着。
　　饶夏摸了摸小丫的脑袋，将手中的曲奇又给了小丫，“小丫的喉咙也只有这么大，甚至更小，如果你一口吃下这么大一块的饼干，饼干也会直接卡在喉咙。小丫就没有办法呼吸。”
　　小丫也不知道听懂还是没有听懂，看看饼干又看看饶夏的手，“也不能再吃了。”
　　饶夏：……
　　所以，她养了一个什么吃货？
　　小丫这个重点抓得未免也太好了一点！
　　林子朔也在旁边跟着点头，觉得很有道理，扭头看饶夏都把饼干给小丫了，将自己那半块饼干也放在了小丫手里。
　　“所以只能吃半个的。”
　　饶夏：…
　　“不对，所以要小口小口的吃！”林子昂皱眉，“吃的时候，不能一口吞，要小口小的咬开，然后嚼碎了才能咽下去。”
　　“不然卡在喉咙里，就无法呼吸，人会死了。”
　　林子朔的小表情明显更震惊了，“死了，什么都不能吃了。”
　　小丫更是只听懂了最后一句，“都不能吃？”
　　她看着手里的曲奇，小表情顿时又谨慎，又稀罕，又馋……
　　将东西放在嘴里之后，简直是小心翼翼一般的慢慢要下来一小块，然后缓缓咀嚼。
　　要嚼得碎碎的，这才敢吞下。
　　林子昂似乎比较满意小丫的行为，他将自己手里的那半块给林子朔。
　　林子朔高高兴兴地往嘴里放，只是，放到嘴里就像是踩雷一样，又赶紧放慢了动作。
　　饶夏：……
　　饶夏也不知道这叫矫枉过正才好。
　　还是叫，歪打正着的好。
　　反正，掰过来了一点，是一点！
　　只要三人都知道吃东西的时候注意安全，至于过程，以及方式，那不重要！
　　饶夏重新给林子昂拿了一块塞他手里，然后重新回到厨房，开始烤小蛋糕，做牛轧糖。
　　好的牛轧糖是奶味十足，好吃不粘牙，越是咀嚼越是香。
　　饶夏看了看厨房的食材，今天买东西的时候就想好了要做甜点，所以各种甜品需要的食材也都是备齐了的。
　　饶夏先把花生烤到金黄香脆留着备用。
　　饶夏没有自己熬糖浆来做，她还是用棉花糖，软化的棉花糖里加上花生，搅拌均匀，然后再混合上奶粉。
　　冷却定型就可以切成一块一块的。
　　饶夏再次分装，饶夏准备等晚饭左右，准备去拜会一下附近三四家的邻居。
　　不过，也不知道最近这两天季家有没有相熟的人从魔都飞香江。
　　如果有，她也可以做一些饼干和糖果，蛋糕叫人带过去。
　　蛋糕放三天，是饼干和糖果放一周左右都没关系。
　　这次离开的仓促，饶夏是真的一点准备都没有。
　　也不知道季煜在那边吃得习惯不，他也是真的太瘦了一点。
　　折腾了一下午，最后饶夏就带着三小只喝着茶/牛奶，吃着饼干，听着随身听里的声音，再听着小丫和林子朔跟着含含糊糊的学，林子昂一遍遍的矫正之中过去。
　　等到饶夏反应过来的时候，一大盒子饼干吃完了，他们一大三小的肚皮溜圆，最关键是到晚饭时间了，什么都吃不下。
　　饶夏老脸一红，终于有了那么一点不好意思的感觉。
　　这可是让孩子们学了个相当相当不好的习惯！
　　饶夏赶紧板着脸，道，“到晚饭时间了，你们吃饼干吃饱了，还怎么吃饭？”
　　“以后记得，吃饭前可不能再这么吃零食了！”
　　饶夏这番话说得简直是心又虚气又短。
　　结果除了林子昂，带着点质疑地偷偷看饶夏的肚子之外，林子朔，小丫两人都是同时低下头，一副乖巧认错的模样。
　　饶夏干咳两声，不去看林子昂的眼神，冲着林子朔和小丫道，“好了，既然知道错了，以后知道改错，那就原谅你们，我们去邻居家送礼物。”
　　饶夏赶紧又烤了两炉曲奇，又给三小只收拾收拾，拎着小篮子出门。
　　左边的那栋小房子和他们家差不多的小院子，饶夏刚刚敲门，就有人来开门了。
　　先出来的是个看起来四五岁的小男孩，一看到饶夏就眼睛一亮，扭头回去大声喊着“妈妈”。
　　里面也出来了三十不到的温柔女人，一看到饶夏也笑了，将院子门打开就邀请饶夏进去。
　　“你们就是刚刚搬来的吧？”
　　“昨天刚搬来，今天顺便来拜访一下。”饶夏戳戳身边杵着的三个小木头，“快打招呼。”
　　“阿姨好。”林子昂抿嘴，犹豫了一下，率先开口。
　　林子朔拉了拉小丫，两人一起喊，“阿姨好。”
　　饶夏将手中的小盒子递上去，“就只是我自己烤的一点饼干和蛋糕。”
　　旁边的小男孩眼睛更是锃亮。
　　巩彤秀笑着直接接过去，“那我就不客气了，你不知道我家这小子这一下午脖子都快要伸到你家院子里去了。”
　　“妈妈！”小男孩明显是羞恼了。
　　小丫从林子朔后面探头看向对方，那小男也看到了小丫，落落大方地喊，“弟弟好。”
　　饶夏：……完了。

第162章 送给小丫妹妹
　　听到“弟弟”这个称呼，再看到对面的哥哥是一直看着自己的。
　　小丫脸上的表情瞬间凝固，然后“呜哇”一声，扭头抱着饶夏的腿就哭了起来。
　　林子朔、林子昂两人一听到小丫哭，表情也都变了，瞪眼看着对方的这个始作俑者。
　　小丫这么好看，还穿着裙子，这小子是眼瞎吗？
　　饶夏瞬间一个头两个大，赶紧抱起自家小可爱，连连哄着，“我们家小丫是妹妹，是最漂亮的妹妹。”
　　饶夏对那个张家的小胖子讨厌到极点了。
　　只恨当时没有逮着人狠狠揍一顿才好。
　　就那一回，叫小丫记到现在！
　　什么小秃子！见过这么好看的小秃子吗？
　　再说，小丫这不是已经有头发了吗？！
　　还有，饶夏觉得是面前这个邻居家孩子也太不会说话了，他见过穿裙子，带发卡的弟弟吗？
　　小丫哭得伤心得不行，抱着饶夏的脖子就不松手了。
　　“呜呜。”
　　饶夏：……
　　对面小男孩明显也被吓到了。
　　小丫平时说话声音都不大，甚至话都不多，只是，哭起来的时候是绝对“气势如虹”的。
　　这会儿一嗓子亮出来，直接叫付斐然小脸都吓白了。
　　巩彤秀也有些不好意思了。
　　她沉着声音道，“斐然给妹妹道歉。”
　　付斐然白着一张小脸，看看挡在前面面色不善的林子昂，再看看同样沉着脸的林子朔，小小声地道，“妹妹……对不起。”
　　林子昂脸上依旧没有一个笑模样，林子朔也拧着眉头，抿着嘴。
　　付斐然脑袋都低下去了。
　　饶夏怀里的小丫哭声太大，怕是根本没有听到这声道歉。
　　饶夏也有些无奈，连连哄着，将小丫抱着转了个方向，“小哥哥给你道歉了。”
　　“小哥哥就是没有看清楚，是不是？”
　　付斐然赶紧使劲儿点头，再看看林子朔和林子昂顿时声音又小了两分，“对，对，对不起妹妹。”
　　小丫抽噎了两下，扭过头，她觉得这个小哥哥不如季煜哥哥好。
　　饶夏看着对面的巩彤秀也有些不好意思，“你家小帅哥叫斐然是吧？有时间带斐然来我家玩儿，我就先带他们回去了。”
　　巩彤秀脸上就更加不好意思了，尴尬地笑了笑，“实在不好意思。”
　　“斐然，跟阿姨道歉。”
　　“阿姨对不起……”付斐然也有点委屈，小丫从林子朔背后探头出来，他没有看清楚。
　　只看到了短发，可短发不都应该是男孩子吗？
　　如果对方在他面前，他看到她身上的裙子了，他肯定就不会认错了。
　　饶夏抱着小丫颠了颠，“和阿姨，还有斐然哥哥说再见，咱们回家。”
　　小丫重新埋头到饶夏怀里，被饶夏颠了颠，这才扭头看着付斐然和巩彤秀声音小小的，委委屈屈地说了一声再见。
　　说完再见就立马重新窝进了饶夏怀里，表达了百分百的抗拒。
　　巩彤秀赶紧摆手，又道歉，“明天我们再上门叨扰。”
　　“小丫再见。”
　　饶夏出门不到十分钟，被迫原路返回。
　　回到家，小丫窝在饶夏怀里，还是一副情绪不是很高的样子。
　　饶夏也有些心疼，可是，在家还带着帽子也不现实……
　　也不知道小丫这个头发什么时候能长出来。
　　希望……九月上学之前能长起来吧？
　　一直到晚上，电话响动，小丫才重新好奇，凑上来看，明显多了几分的兴致。
　　饶夏抱起她，接起电话，凑到小丫耳边，“小丫问问那边是不是季煜哥哥。”
　　小丫看饶夏，两手举着电话，努力听里面的声音。
　　好像是没听到，还是怎么，圆溜溜的眼睛里写满了好奇，“季煜哥哥？”
　　饶夏凑近了些，听到那边传来了非常非常细的一点声音，“嗯……”
　　小丫眼睛一下子亮了，指着电话筒格外高兴，又举起电话，四周找什么。
　　又带着点焦急地说，“季煜哥哥！”
　　饶夏笑着指了指电话线，“季煜哥哥在很远的地方，用这根电话线和你说话。”
　　小丫又冲着电话筒喊，“季煜哥哥？”
　　那边的小季煜似乎是咳嗽了一声，清清嗓子，声音大了很多，“嗯。”
　　小丫抱着电话就这么喊一声，那边应一声，喊一声，那边应一声，她顿时就高兴了起来。
　　饶夏摁住她的爪子，接过电话，开了免提，“小季煜今天做了什么？”
　　季煜小小的迟疑了一下，这才道，“吃饭，看奶奶，学习。”
　　小丫看看电话通，又看看电话机，不明白为什么季煜哥哥的声音又从电话筒跑到了电话机，“季煜哥哥……”
　　季煜又赶紧应了一声。
　　饶夏问，季煜答。
　　小丫喊，季煜应。
　　这个游戏玩儿了好一会儿才算是结束。
　　饶夏有那么一点小小的心疼电话费，可是看小丫和另一边的季煜都高兴了起来。
　　饶夏努力劝自己，自己已经是有一个房子都是一分小目标的人了，不要太小气。
　　晚上饶夏只煮了汤，吃了几根面条。
　　然后就凑在一起开始学习的学习，玩游戏的玩游戏。
　　饶夏就凑在旁边围观，小丫仰头看着，偶尔听一听随身听里的声音，跟着叽里呱啦地学几句。
　　一会儿跟着林子朔一起念上下左右大太好这些简单的字。
　　一会儿又凑到饶夏身边唱着，“世上只有妈妈好”。
　　来来回回……就这一句。
　　虽然这话听着很高兴，很有成就感，可听久了吧，就不稀罕了。
　　而且，虽然有点灯，到底不如白天看书好。
　　饶夏可不想家里出三个近视眼。
　　饶夏抱起这个小可爱，“我们去洗澡澡，睡觉吧？”
　　小丫倒是也不在乎，高高兴兴地抱着饶夏的脖子，点头。
　　之前每天早上要做****惯了早早睡觉，这会儿倒是也还好。
　　路过林子昂和林子朔，饶夏也没忘记一个摸一把，“睡觉吧？”
　　林子昂还有些舍不得将随身听好好的收起来，放在一个角落里。
　　这才拽着林子朔一起去睡觉。
　　饶夏原本今天见到隔壁付家孩子的大小，想问问附近幼儿园，订牛奶相关的事儿，这下看来，只能等明天来。
　　第二天一早，饶夏蒸了包子，热了牛奶，煮了杂粮粥，又切了点水果。
　　四人刚刚坐下准备吃饭，就听到了敲门声。
　　饶夏还以为是白助理，结果打开门就看到，付斐然捧着一把鲜花结结巴巴地道，“这是送给小丫妹妹的。”
　　完全没了昨天的那股子落落大方。

第163章 租金
　　可是看到他手里的花儿，饶夏忍不住笑了笑，“谢谢小斐然，请进。”
　　又冲着后面的巩彤秀笑了笑“进来一起吃点早餐？”
　　“这多不好意思，显得我们像是来蹭饭的。”巩彤秀笑着道。
　　饶夏也笑了笑，将她们请进来。
　　小丫躲在饶夏背后，看到付斐然也没有探头出来看。
　　很显然对昨天的话，还是耿耿于怀的。
　　巩彤秀不好意思笑了笑。
　　林子昂和林子朔两人看到付斐然试图接近小丫，就直接挡在前面。
　　付斐然脚下步子顿时一滞，回头看他妈妈。
　　饶夏还挺喜欢巩彤秀的。
　　付斐然被教养的落落大方，再加上这捧鲜花的礼物，都让饶夏觉得巩彤秀是个非常有生活情趣的人。
　　巩彤秀教付斐然将花儿放进花瓶，付斐然就冲着饶夏道，“小丫妈妈，你做的饼干特别好吃。”
　　饶夏也掐了他的脸蛋一下，“谢谢你的夸奖。”
　　“不用谢。”付斐然也终于露出了笑。
　　他又偷偷扭头看小丫，偷偷观察她的头发和身上的鹅黄色的裙子，虽然头发短了一点，可的确是妹妹。
　　饶夏拉开凳子叫他们一起坐，“一起吃点吧？就是包子和稀饭。”
　　“饶女士，您的手艺真的非常好，做的蛋糕和饼干和蛋糕店里的还要好吃。”巩彤秀也笑着道。
　　饶夏就做了两种包子，肉包子和之前剩下的豆沙做的豆沙包。
　　原本以为白助理会过来，饶夏做的并不少。
　　一口下去，付斐然的所有注意都在包子上了。
　　就连巩彤秀吃完早饭才发现自己非常不客气的吃了许多。
　　脸上忍不住露出些不好意思，“饶女士，您的手艺真是太好了。本来是来道歉的，结果又在您这蹭了一顿。”
　　付斐然更是眼睛亮晶晶地看着饶夏，“小丫妈妈，我晚上可以来你家吃饭吗？”
　　可谓是相当有礼貌了。
　　饶夏忍不住笑了，“当然可以啦。”
　　“随时欢迎你来我家吃饭啦。”
　　“谢谢小丫妈妈，我会记得带礼物来的。”付斐然脸上顿时露出了笑意，即便发现林子昂和林子朔的不善眼神，也丝毫不在意，还冲着林子朔和林子昂笑。
　　“他太自觉了。”巩秀彤笑着拍拍付斐然道。
　　饶夏也忍不住笑了笑，“这是对我手艺最大的褒奖。”
　　饶夏还真的希望付斐然能多来几次，带着林子朔和小丫能跟他一样活泼主动才好。
　　巩彤秀忍不住道，“饶小姐，您的手艺真是太好了。”
　　她又歉意道，“我要送斐然去幼儿园了。”
　　饶夏顿了顿，“这附近的幼儿园吗？”
　　饶夏摸了摸藏在自己后面的小丫，笑着道，“我打算等九月份送小丫去。”
　　“刚好我认识那家幼儿园的园长，不如我们一起去看看？步行十分钟不到。”巩彤秀简单介绍了一下学校的情况。
　　饶夏顿时心动了，“方便吗？”
　　只要专业，加钱都不是事儿。
　　最关键是，付斐然这个小绅士真的很可爱，看年龄，他至少还要在幼儿园一年以上的时间。
　　国人都讲究有熟人好办事儿。
　　毕竟孩子在那边每天要吃最少一两顿饭，熟人起码要更加安全。
　　巩彤秀直接笑了，“当然方便。”
　　又吃了饶夏的饼干，今天早上又吃了饶夏的包子，自家小子还把人家家里的小姑娘惹哭了。
　　她真的挺不好意思。
　　“十分钟左右，就在门口一起出发？”
　　饶夏连忙点头，“好的。”
　　饶夏开始给小丫穿外套，穿鞋子，准备出去看看学校幼儿园的情况。
　　两大四小一起出门，饶夏和巩彤秀一人带一个走在前面，林子昂林子朔紧随其后。
　　饶夏路上和巩彤秀聊了聊，知道了一些消息。
　　付家在这边已经住了十年，相关一切都了解的很清楚。
　　给饶夏说了好多附近生活“小指南”。
　　付斐然试图和小丫说话，小丫躲到饶夏身后。
　　付斐然继续凑上来，小丫又躲到林子昂身后。
　　这下，林子朔也鼓起勇气，展开双臂，拦住了试图靠近的付斐然。
　　林子昂更是直接抱起小丫，冷冷地注视着是付斐然。
　　可以说是将季匪的“精髓”都学到了。
　　付斐然也就萎靡了那么一瞬，随即又重振精神，看着小丫，仰头也要说点什么。
　　巩彤秀也不说什么，看着她儿子也就萎靡几分钟，立刻就重振精神，扭头看向身边的饶夏，凑上来问，“小丫妈妈，你要把小丫送到我们学校吗？”
　　“我可以帮你照顾她，保护她，带她玩儿我们幼儿园的滑滑梯。”
　　“是吗？那我提前谢谢你哦。”饶夏也忍不住笑。
　　这真是个小太阳。
　　“不客气。”付斐然又扭头看小丫，想要引起小丫的注意。
　　然而小丫并不想理他。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，忍不住又笑了笑。
　　这个幼儿园真的很不错，除了贵，没有其他的缺点。
　　不过，很显然，贵不是对方的缺点，那是自己的。
　　不管是环境，安全都有一定的保障，再往前就是附小，再往前就是附中。
　　这么一看，季匪送的这个真的考虑到了方方面面。
　　付斐然进幼儿园的时候恋恋不舍，看看林子昂他们，再看看小丫，最后看看饶夏。
　　也只有饶夏冲着他打了招呼。
　　饶夏拍拍还冷着脸的林子昂，几人又随着巩彤秀回去。
　　老远，饶夏又看到了等着的是白助理。
　　看着白助理的样子，似乎又不知道等了多久，饶夏和新邻居巩彤秀道别，上前打招呼。
　　饶夏有些无奈，“白助理，不好意思呀，不知道你今天要来。”
　　白助理昨天晚上被老板打电话亲自交代了一遍，哪里敢嫌弃饶夏，明明是自己上门的不是时候。
　　他是来送合同的，他偷偷看看饶夏的神色，然后将手头上的那个合同递上来。
　　小心道，“这是香江那个铺子的收益，每月收益是八万港币，以今年当天汇率来算，也就是四万九千一百一十二元，扣掉管理费后，收入为四万一千七百四十五元二毛，老板的意思，在商言商……“
　　他忍不住又偷偷看了一眼饶夏的神色，不明白老板是什么意思，连这种毛毛钱都算得那么清楚。
　　但他不敢违背，看到饶夏神色里没什么异常，也就老老实实道，“每一分都不少，剩下的那部分就在这张存着里的。”
　　“押一付一年，这里是五十四万两千六百八十七块六毛，合同也是一年一签。”白助理说到专业的事儿上，人也稍微严肃认真了不少，“您放心，我们每年签约的时候，也会根据当时的情况调整租金。”
　　“按照我的估计，未来几年里，每年这个收入都会按照百分之十到百分之二十的幅度上涨。”
　　饶夏：……
　　真的好一个在商言商……

第164章 穿越算什么？（620月票加更）
　　白助理看饶夏神色不太好，声音也稍微低了一点，想到郝助理的叮嘱，他赶紧道，“饶小姐，您放心。”
　　“这个合同没有一点水分。”
　　“您的铺子也是为了维护状态，不愿意租给太脏太乱的，否则，出租的价格只高不低。”
　　饶夏：……
　　这个数据在这个九十年代初看起来很夸张，可实际上一点都不夸张。
　　90年的九龙房价已经接近两万，这还不是最好的位置，也绝对不是铺面。
　　到97年巅峰的时候，九龙房价六万多，港岛接近八万。
　　而现在，魔都的房价一千多两千就可以买到位置极好的地方。
　　即便到98年，魔都最最最市中心的大厦也不过是四千出头。
　　而普通房价还只不过是两千左右。
　　饶夏现在住的这栋小洋房，装修都比这栋小洋楼本身的价值要高。
　　她在香江那个铺子现在一年的租金可以买两个小洋楼。
　　难怪这个时候，人人想出国，各个都想挣外汇。
　　就连饶夏他们今天去看的那个幼儿园里面，最主要的噱头也都是双语教学。
　　贫穷如饶夏这种一个月之前，还在惦记下个月房租在哪里的人，突然在九十年代这个人均年收入一千块都不到的时代，年收入五十多万，这TM谁还想继续努力了？
　　林子昂在旁边默默地听着，一点点计算着白助理的话。
　　顿时又感受到了一股浓浓的压力。
　　饶夏每个月租金都有好几万……
　　饶夏：……
　　“白助理……”
　　白助理被call，瞬间一个机灵，“饶小姐，这个合同真的没有一点水分！”
　　饶夏：……可这是季家送的铺子。
　　可季家已经把铺子送给自己了……
　　这话也季家已经完全说不通了的。
　　饶夏看着合同，突然感觉人生已经没有什么意义，果然，马爸爸说得对，饶夏这会儿对钱就没有什么兴趣了。
　　饶夏深深吸气，让自己冷静一点，想想自家如今已经有七百多万的存款了，这五十多万真的没什么了不起的，真的。
　　可想是这么想，饶夏还是眼睛都要绿了。
　　白助理努力，正经，严肃，且认真地道，“饶小姐，以后您如果想装修，购买房子都可以找我们集团，我们可以为您提供全方面的服务。”
　　“当然，饶小姐，您将这样的铺子交给我们打理，每个月付出这么多管理费，我们也想给您一定的‘孝敬’！”
　　饶夏：……
　　饶夏觉得不管这个主意是季匪提出的，还是郝助理提出的，绝对是个天才。
　　这会，饶夏成为季家的“大客户”，提供一系列的帮助，我们不是为了“无事献殷勤”，这是维护“客户”。
　　饶夏有点认命了。
　　想要钱，不好找理由。
　　可是想送钱，还不好找理由吗？
　　饶夏将合同拿起来，翻了翻。
　　白助理看饶夏这个样子，赶紧振奋起来，开始口若悬河，“饶小姐，不知道您对未来铺子，还有房产投资有没有兴趣。”
　　饶夏：？？？
　　“就在四月的时候，魔都提出了要对浦东做为‘开发区’的建议，我们估计，最多也就是今年内，这个计划就见过正式开始实施。”
　　“季家在浦东那一片有一点想法，不知道饶小姐有没有兴趣参股。”
　　他说着说着又开始侃侃而谈，“您也知道现在魔都的房价，知道香江的房价。”
　　“季家很看好未来魔都的发展。”
　　“深城开发区的成功是可以复制的，并且我们认为魔都目前是最好的投资时机。”
　　白助理又跟变魔术一样的从自己的皮包里掏出了一系列文件，“这是老板已经批复的一系列项目。”
　　“刚好，季家将很多资金都投注在了实业上，资金宿那鬼有些缺口想问问饶小姐有没有兴趣在这上面投资。”
　　饶夏：……
　　季家资金有缺口，那缺得夜不是她这三瓜两枣，这话说出来，她能信吗？
　　“我们建议饶小姐可以先买地，其次，可以投资房产。”
　　“饶小姐，您手上的资金可能不够项目，但是，您可以和我们合作。”
　　“只要买下来地，未来几年，最多十年，必然适合开发。”
　　“占用的这部分资金不算太多。”
　　“但按照趋势来讲……”白助理直接巴拉巴拉一连串，把21世纪穿回来的饶夏都讲懵。
　　满心卧槽。
　　饶夏这会只有一个想法，活该TM的季家成为这样的大财团。
　　这样的眼光，和前驱性，怎么可能不挣钱？
　　“饶小姐放心，如果十年后您买的这块地没有开发，或者无法升值，我们按照年化15%的的收益率收购回来。”
　　“当然，这不是给您送钱，的确是季家目前项目太多，资金占用得太多。”
　　他一脸诚恳地道。
　　饶夏：……她信了才有鬼。
　　可白助理继续一脸诚恳到极点的道，“饶小姐，浦东现在有多少地？多少房子，多大的面积？”
　　“季家想要全占了，不说其他，就算是官方那边也绝对不会同意的。”
　　“我们合作，只一种双赢。”白助理侃侃而谈。
　　饶夏：……她真的快要信了。
　　“老板认为，R国的房产已经达到泡沫巅峰阶段，香江内部可开发的地方已经不足，我们的主要目标都将将会转移到国内，大规模开发没关系，可要直接霸，那就是另外一回事。”
　　“饶小姐……这是季家请您帮忙。”
　　饶夏：……“白助理，您怎么没有去当律师啊？”
　　白助理说的正是兴起，听到这话一愣，“饶小姐怎么知道我是法律专业？”
　　“我只是觉得你都能把死的说成活的。”饶夏认真道。
　　白助理：……
　　白助理努力让自己的表情，神态再严肃一点，再再再严肃一点，“饶小姐，这是主要项目，我放下了，您如果有兴趣可以跟一点。”
　　“当然也不用太多，就一个项目，您手上资金的一半也就差不多了，也不用太好的位置。”白助理选了其中一个拿出来，“这是浦东那边相对比较偏僻的地方，购买起来，最多一千左右一方，这个项目大概的目标是两亩，也就是两百万不到。”
　　“剩下的钱，饶小姐对股票有没有兴趣？”白助理画风一转。
　　然后一脸认真地道，“不知道饶小姐知不知道，年底国内首个股票交易中心将在魔都落成……”
　　穿越者算什么？
　　季匪他们那样的大家族哪一步不走在穿越者的前面？
　　饶夏感觉自己这会儿不太想说话。

第165章 躺赢的穿越人生？
　　白助理一个接着一个放出的炸弹，叫饶夏脑子还是嗡嗡地响着，有点缓不过来。
　　林子昂也在旁边翻看着这些资料，他看着香江发展，深城发展以及浦东新政策的资料。
　　听到白助理的这些话，忍不住跟着道，“十年前，工资只有三四十块钱，今年的工资涨到了两百块。”
　　“昨天出去的时候，我听他们说，就连电车的价格也在涨，从5分封顶涨到了几毛钱。”
　　“还有了出租车。”
　　“外贸商场里的电视机，冰箱，空调价格虽然很贵很贵，可都没有货。我感觉，大家越来越有钱，房价也会跟着一起涨价。”
　　“十年前，s市几乎没有人买卖房子，现在房价也已经开始涨了。”他眼睛亮晶晶地看饶夏，“我觉得魔都肯定会更贵。”
　　“这里的人更有钱，人也更多，需要的房子也更多。”
　　林子昂真的觉得，魔都真的好多人。
　　不管走在哪里，好像都拥挤着很多人，尤其是昨天在电车上，还有那几条街上，更是人潮涌动，都快没有地方下脚了。
　　人多？
　　饶夏的注意力也被林子昂转移走。
　　那倒是真的，1978年的时候魔都常驻人口已经破千万，达到1104万人。
　　而从这一年到21世纪，每一年都只会增长，不会减少。
　　只是，饶夏一脸震惊地看着林子昂，所以，大佬在小时候都这么不简单吗？
　　“你怎么知道s市十年前房价的事儿？”
　　林子昂看回来，像是很奇怪这个问题，“听别人说的啊。”
　　“而且，我听学校的老师们都说单位要取消分房了，买卖房子肯定会更加频繁。”
　　“我觉得投资房子是一个很好的选择。”
　　饶夏：……所以，不怪她只能本本分分的靠手艺挣钱。
　　季匪，林子昂他们这根本就是“天生的”，人家这叫“天赋”！
　　学不来的！
　　饶夏放弃挣扎了，她看看林子昂，看看无辜脸看自己的林子朔和小丫，想了想，决定老老实实跟着大佬一起吃饭。
　　穿越未必要自己奋斗，其实，跟着躺赢养孩子也挺好的……
　　买地，暂时开发不开发都不在乎。
　　买地肯定要比买房子要挣钱。
　　等到适当时候开发了，饶夏觉得大概也就到了她等着收租的时候。
　　白助理听到林子昂的话，眼神发光，看着饶夏赶紧道，“您看，小昂也是这样认为的。”
　　“您说的，生意是做不完的。我们季家也买不完那么多地。”白助理赶紧笑着道，“我们能够提升的帮助也就是给帮忙办手续，您也别说给手续费的事儿。”
　　“您多请我吃几顿饭，那可比什么都要满足。”
　　饶夏说一句被这么怼回来一句，现在，都不用开口，就已经被白助理提前将话头堵住了。
　　“还有股票的事情，我只提前搜集了一些资料，您可以先看看。”白助理笑着道，“这个不着急，您可以先了解一下，当然，这个的投资可能是有赔有赚的。”
　　“不过，老板说，国内是崭新的蓝图，前三年肯定是最好的时机。如果您有需求，可以一起了解一下。”
　　饶夏：……
　　季匪那边的意思很明确，送钱确实不好，那就带着饶夏一起挣钱！
　　饶夏不缺钱了，自然也就不在乎那点细枝末节了。
　　可是，饶夏在心里泪目。
　　白助理规划的这条路，简直比她这个穿越者能做出的规划还要完善。
　　如果是饶夏自己，想买地就会有人扯皮。
　　后期再开发转卖也会被人盯上。
　　十年后，这块地可就不是一两百万能买下来的。
　　和季家合作，完全没有后顾之忧，这就是背靠大树好乘凉。
　　白助理有句话说得其实也有点道理，钱是挣不完的，项目也是做不完的。
　　季家带着饶夏一起，就是人情，基本不费事儿。
　　而且，还有个问题，这和饶夏自己的选择，方向是一样的。
　　饶夏不能不心动。
　　饶夏也能根据自己所知道的，在一定时候给季家一定的提醒。
　　作为一个穿越者，饶夏觉得自己总能把这个人情还上吧？
　　再不济，多做些好吃的送给季煜和季匪，总可以吧？
　　白助理将地图，和资料，方案等东西留下，“饶小姐，您慢慢选，如果有什么想法都可以和我联系。”
　　“不过，买地这个事儿可能就这几天了。”
　　饶夏郑重点头。
　　白助理临走之间，才想起来另外一个重要的事儿。
　　“对了，饶小姐，季大小姐想问问您，方不方便上门拜访感谢一下您。都看您这边的时间。”
　　饶夏还愣了一下，好一会儿没反映过来白助理所说的这个“季大小姐”是谁。
　　“您见过大小姐的儿子，张琛。”白助理笑着提醒了一下。
　　饶夏一下子就想了起来，“张琛的母亲？那怎么好叫她来找我们？白助理麻烦帮我问问，季女士什么时候有时间，我们上门拜访感谢一下。”
　　白助理刚想帮着拒绝一下，饶夏就道，“我们家两个的学籍，还有以后上学还不知道有多少得麻烦季女士。”
　　白助理顿了顿，点点头，“那我去问问。”
　　饶夏笑了，“那就麻烦白助理了。”
　　饶夏也觉得自己不会做事儿了，还让人家上门拜访。
　　不过，她觉得他们和季家之间是有太大的差距。
　　所以，饶夏也不好主动凑上去。
　　可，人家帮了这么大的忙，她还要在家等着人家上门拜访，那就有点过分了。
　　林子昂看看饶夏，问，“我们要去感谢季煜的……姑姑吗？”
　　饶夏点头，“对。”
　　林子昂点点头，“那我们也要准备礼物吗？”
　　说话的时候，林子昂看了看旁边的鲜花。
　　饶夏戳戳这个小操心鬼的脑袋瓜，“去，看你的书去。什么都操心会老得很快。”
　　林子昂哼了一声，他都还没长大，怎么可能会老。
　　他感觉今天那个白助理就太厉害了一点，把饶夏三两句就说迷糊了。
　　季匪能驾驭这样的人，那肯定是更加厉害的。
　　他如果不多操心一点，他都担心饶夏被人卖了还要替人数钱。

第166章 季女士
　　林子昂看着白助理今天拿来的那些资料，以及白助理提及到的那些说法。
　　他真的觉得还是很有道理的。
　　不过，他觉得自己的知识储备，还有信息储备都不够，白助理给的资料里有很多东西都是他不懂的。
　　白助理能有理有据的分析，可他只是有一个模糊的猜测。
　　他看了一眼饶夏，将那一摞文件都拿回房间，准备从头再看一遍。
　　他觉得赚钱，好像应该了解的更多，不单单只是书上的内容。
　　等饶夏一回头，人不见了，资料也不见了。
　　饶夏：……
　　算了算了，天赋和智商都比不过，她就剩下一点“前瞻性”和“未卜先知”的能力。
　　再说，早就说好了的，他们家主张民主，林子昂他们都有权利发言。
　　林子朔看看饶夏，再看看楼上，也跟着哥哥跑了。
　　饶夏就只能拎着小丫一起看《西游记》，86这一版的《西游记》是真的经典。
　　这一部《西游记》曾经创造过，收视率89.4%的神话。
　　没有任何电视剧能够打破这个神话。
　　即便饶夏现在再看一遍，能不经意间发现不少的漏洞和穿帮镜头，特效也非常幼稚。
　　可还是觉得很好看。
　　饶夏还记得在她印象里，《西游记》里明明应该是经历了九九八十一难。
　　对了，还有石猴出世，大闹天宫等清洁，应该是很长很长，最少一百多集。
　　可等到长大后饶夏才发现，原来这一版的西游记只有20多集。
　　饶夏打开电视的时候，刚好是猪八戒偷吃人参果的一幕。
　　小丫看得目不转睛。
　　看到猪八戒一口将东西吞下去的时候，她瞪大了眼睛，一下子就想起来，饶夏说不能一口吞东西的事儿，又扭头回来找饶夏。
　　饶夏：……
　　饶夏比划着自己的拳头和小丫的拳头，“我的拳头是不是比小丫的大？”
　　小丫若有所思地点头。
　　“猪八戒是大猪，嗓子大，所以才能一口吃下去。我是不是可以比小丫吃更大一点饼干？”
　　小丫跟着点头，琢磨着也不知道这是满意了，还是不满意。
　　饶夏琢磨着明天找时间去趟书店，买一本《十万个为什么》，小丫和林子朔都正是疯狂想问“为什么”的时候。
　　万一哪天被问掉了底，总不能叫她胡编乱造吧？
　　看看小丫这会儿认真思索的样子，饶夏越发觉得自己也要跟着学习了。
　　大人不管说什么，小孩子都会当真的……
　　第二天是周五，白助理过来接，说季女士那边从周五到周日都有时间，看饶夏这边打算什么时候去。
　　饶夏想了想，择日不如撞日。
　　白助理都上门来请了，她干脆就一起去。
　　请白助理稍微等一下，烤了一炉小蛋糕，又带上了两三盒饼干，给三小只重新装扮，就跟着白助理上车了。
　　季家那位大小姐应该也不缺什么，饶夏能拿得出手的也就是一些吃的东西。
　　等到这会儿，饶夏才有些犹豫，说不定，那位季女士也想上门拜访来她家吃个饭？
　　饶夏摇摇头，那位季女士又不是季匪和季煜。
　　张家并不远，路上白助理简单介绍了一下张家的情况。
　　张琛父亲张又齐和季茵女士在留学的时候认识，国外一起生活了十多年，在改革开放后回来就留在了魔都。
　　季煜也是被带着到张家玩儿的时候，在魔都的时候丢的。
　　所以在查到季煜很有可能在s市的时候，张琛直接去s市工作，就为了找到季煜。
　　饶夏想到张琛，也不知道他最近胃口怎么样。
　　不过，最多也就是六月，张琛就能回魔都了。
　　想想张琛喊季匪小舅舅。
　　饶夏好奇问，“季先生行几？”
　　白助理笑着道，“季大小姐的爸爸是排行老大，老板的父亲是兄弟里最小的，所以老板和大小姐两人相差有二十多多。”
　　饶夏若有所思，原书里对季家这两辈的介绍其实也不少。
　　只是饶夏现在还没分清谁是谁。
　　这位季茵季大小姐是季匪的堂姐。
　　张家也是一栋小洋房，不过，三层楼加起来至少有一千平方，花园都非常大。
　　饶夏他们的车刚刚进院子，里面的人就已经出来等着了。
　　为首的是个看起来不到五十出头的气质美妇人，看五官，看气质，就和季匪有些相似的地方。
　　饶夏他们的车停稳，对方主动来帮忙开门，把饶夏吓了一跳，赶紧说，“您不用这么客气。”
　　季女士笑着看饶夏，伸手道，“饶小姐，您好，我是季煜的表姑，张琛的母亲，季茵。”
　　饶夏赶紧伸手和她握着，“季女士，您也太客气了。”
　　季茵笑了笑，这才露出了些疲态和眼角的皱纹，“我内疚了这么多年，如果不是你，我也不知道季煜还要受多久的磋磨。”
　　她大概是想到季煜之前在张家受的苦，表情冷了冷，随即又缓和了表情，温柔地看着饶夏，“你不知道我要怎么感激你才好。”
　　随即又看向了饶夏身后的三个孩子，“这就是小昂，小朔和小丫吧？”
　　饶夏笑了笑，回头想叫他们喊人，又愣了愣，不知道应该叫喊什么合适。
　　要说起来，张琛是林子昂老师，那就高了一辈，看到季女士肯定是要喊奶奶的。
　　可另一方面看，这位季女士看着这么年轻，喊奶奶，就有点……过了吧？
　　季茵也笑了，“喊什么都可以，跟着季煜一起喊我姑姑也行，最好是跟着张琛喊我奶奶。”
　　她看着小丫就忍不住高兴，又扭头和饶夏抱怨，“我看到他们就喜欢，张琛那小子，跟他说找对象，他就转移话题，也不知道我什么时候能抱上孙子。”
　　饶夏忍不住笑了，原来张琛也是被催婚一族，她笑着摸摸小丫的脑袋，“喊季奶奶。”
　　“季奶奶好。”小丫声音还带着点奶气，软绵绵地格外好听。
　　季茵感觉都快要被萌化了。
　　张琛那混小子二十多了，不肯找对象，也不知道她什么的时候能抱上孙子，孙女。
　　她蹲下看着小丫，“小丫真漂亮，我给小丫准备了个礼物哦。”

第167章 饶夏也是单身呢（640月票加更）
　　小丫腼腆地笑了笑，忍不住去握饶夏的手。
　　饶夏拉着她的手，笑了，她也看出来了，小丫就是个小臭美的，听到别人夸她好看，她就高兴，“还不快谢谢季奶奶。”
　　季茵伸手去拉小丫的另一只手，小丫害羞地往饶夏身边挤了挤，却没有缩手，小小声地说了一声谢谢。
　　林子昂和林子朔也跟着喊人，季茵笑着一一应了，“进去说，进去说。”
　　各种小点心，饼干，饮料，巧克力准备了一茶几。
　　饶夏将手中的盒子递上去，笑着道，“我自己做的饼干，季女士不嫌弃可以尝尝。”
　　季茵眼睛一亮，“我可是听季匪和张琛不知道说过你手艺，今天可算是有机会尝尝了。”
　　她又看看小丫他们，笑着道，“我得藏起来。可不能叫你们跟着一起吃。”
　　饶夏也忍不住笑了笑，“您要是喜欢，我做的时候常常给您送一些。”
　　“那我可就提前答应了，你可别忘了。”季茵立马道，她说着从旁边取了个几个小盒子出来，“我给你们也都准备了礼物。”
　　她先取的就是一顶小小的假发，应该是定制款，带在小丫头上是刚刚好。
　　还有个小镜子都准备上了，小丫带着假发在镜子跟前看了半天，高兴得眼睛都是亮晶晶，扭头叫饶夏看。
　　饶夏摸摸她的脑袋，嗯……不扎手了，还有点乖……
　　小丫晃了晃，没掉，她更高兴了。
　　季茵给她别上了一枚发卡，小发卡是小熊模样的，满钻……
　　季茵笑了笑，“小丫真漂亮。”
　　这倒是真的，饶夏笑了笑，“快谢谢季奶奶。”
　　小丫带着腼腆地笑，“谢谢季奶奶。”
　　季茵又拆了个盒子，和那枚发卡差不多模样的胸针，还是满钻的，别在饶夏的衣服上，“这可是母女装。”
　　饶夏忍不住笑了笑，季茵女士还挺跟随潮流。
　　她倒是也没有多拒绝，毕竟，拒绝好像也没什么用……
　　季茵反而更高兴了，又拿出了个盒子，“这是给小朔的哦。”
　　饶夏也有些好奇，季茵显然细细打听了有关几个孩子的喜好，买的东西也都是他们需要的。
　　毕竟，像是小丫的这个假发的礼物，普通情况应该不会准备……
　　等饶夏看到东西之后，微微诧异，季茵也笑了笑，递给林子朔，“拳击手套。”
　　“季奶奶认识一个很厉害的拳击手，他可以教小朔变成大力士，变成超人，孙悟空，来保护你们的饶夏妈妈，保护妹妹。”
　　林子朔握了握小拳头，眼睛也微微发亮的看着季茵，“很厉害？”
　　“当然，小朔也可以。”季茵温柔笑着将拳击手套递给林子朔，“那每周我去接小朔学习哦。”
　　林子朔扭头看饶夏。
　　饶夏笑了笑，点点头，林子朔又看向了季茵，应了一声“好。”
　　然后顿了顿又补充了一句，“谢谢季奶奶。”
　　饶夏带着一点感激地看看季茵。
　　季女士真的狠厉害，说实话，林子朔很多方面其实是他的不自信造成的，饶夏试图让他了解的更多，更加厉害是一方面。
　　可只要他没有勇气开口，他就永远局限住自己。
　　饶夏觉得，让林子朔学拳击，或许也没有作用。
　　但是，饶夏觉得起码孩子在学校不会挨打，不会吃亏吧？
　　至于打人，至少主动打人那肯定不是林子朔的风格。
　　如果被打了，再打回去，那饶夏支持他！
　　季茵笑着看林子昂，“小昂的礼物就比较多了。”
　　“回去的时候给你们带上，是我找学校的老师搜集的相关的所有学习资料。”季茵笑着道。
　　“你们以后学习上有什么问题也可以问我，我们学校也就在你们学校的后面。”
　　这就是90年代版的进阶版三年高考五年模拟了……
　　不过，饶夏看看林子昂的脸色，感觉他似乎还挺高兴的。
　　嗯，学霸的世界她不懂。
　　毕竟这是自家孩子，孩子这么爱学习，饶夏觉得自己应该高兴吧？
　　晚餐的时候，饶夏也见到了张父，张又齐。
　　和饶夏想得不太一样，张父看起来接近六十，属于非常有教授气派的那种。
　　就是，季女士保养得太好，所以他们站在一起看着张先生比季女士大得多。
　　张琛更像季茵多一点。
　　张又齐很客气，很礼貌的地上来和饶夏他们一一打了招呼，尤其是对着饶夏，又一次表示了深深地感谢。
　　“这是我们一家子的心病了，还好饶小姐帮忙把季煜找到了。”
　　饶夏有些无奈，对着季茵他们道，“其实也是巧合，换一个人，一样会这样做。”
　　“而且，当时季先生也在往这个方向找，有没有我帮忙，其实都一样。”
　　季茵没有再多说什么，有的话在心里知道就行了。
　　她招呼着饶夏和林子昂他们三个去餐厅，又笑着道，“我这儿的饭菜可不如你的手艺。”
　　“你不知道小煜来了之后茶饭不思的惦记回s市。”
　　饶夏想到小季煜也忍不住笑了笑，“我也就是会些家常菜。”
　　晚饭在张家吃的，张家的晚饭很丰盛，各种晚餐都很精致，大多数都是典型的清淡口味。
　　不过，大概是听说林子昂他们喜欢吃辣，桌上靠着饶夏他们这边的一半里也有不少川菜。
　　林子昂，林子朔和小丫在张家都非常乖巧。
　　吃饭都规规矩矩。
　　林子朔和小丫对带辣椒的菜有些觊觎，饶夏没有帮他们夹，他们也不伸手。
　　晚饭后，季茵亲自起身送饶夏他们离开，“有时间随时来玩儿。”
　　她握着饶夏的手，叹了一口起，“大恩不言谢。”
　　饶夏听到“恩”这个字，头都大了。
　　“您可别了，季先生为了‘报恩’，都要把我吓着了。我也是和季煜有缘分。”
　　可不是嘛，穿到以季煜为男主的世界里当男主，饶夏觉得这个缘分真的不浅。
　　饶夏压着季茵女士的手，“您再这样，我可都不敢再上门了。”
　　季茵笑了笑，亲自送饶夏上车，张先生也站在旁边陪同。
　　等到饶夏所在的车刚走，季茵就拽着自己先生，回去吃饼干，她早就听说饶夏的手艺非常好，可一直没有机会。
　　要说起来，她和季匪是两个极端。
　　季匪因为味觉过于灵敏，连吃饭这件事儿都厌恶上。
　　但是，季茵因为味觉灵敏，反而更加追求美食。
　　明明刚吃完饭，曲奇还是一块接着一块的进嘴。
　　季茵眼睛有些发光，“要说……”
　　“饶夏现在也是单身呢……”
　　她突然觉得自己让小丫他们喊自己奶奶，是个不错的选择。

第168章 “贫瘠”的季匪？
　　和自己先生说完，季茵越是想，就越是觉得这事儿靠谱。
　　饶夏今年20，和张琛两人年岁也挺合适。
　　饶夏人品，相貌，都是顶尖的。
　　虽然不爱打扮，可饶夏五官精致，眉目温柔，也是极其漂亮的。
　　最关键是，前段时间季茵和张琛联系，最近和他打听饶夏家里事儿的时候，听着张琛的意思，对饶夏的印象也是非常不错。
　　说起饶夏和饶夏几个孩子，他如数家珍，就是自家情况，他都不上心的。
　　季茵觉得，虽然张琛没有往这个方向考虑，但……真的往这边想的话，也不是不能培养。
　　感情嘛，都是培养出来的。
　　季茵简直越看饶夏越满意。
　　家世方面，季茵不在乎。
　　人家都说富不过三代，虽然这有点诅咒自家的意思，可意思还是在这儿。
　　她也很难想象饶夏，是那个所谓的饶家能教导出这样的姑娘。
　　至于寡妇，饶夏都没跟人家扯结婚证，都不算数。
　　三个孩子，小丫可爱，林子朔乖巧的，林子昂聪明。
　　她觉得这就是买一送三，赚大了。
　　她看向身边人，“你觉得怎么样？”
　　一旦饶夏是自家人，这种好吃的饼干，还有“传说之中”好吃得很的粽子，包子，不就是想吃就能吃的？
　　还有，听说饶夏做的各种美食，更是让人垂涎欲滴。
　　她越想就越是觉得靠谱。
　　她听张琛的意思，对饶夏也应该是有好感的，至少绝对没有恶感，如果是介绍饶夏给张琛……
　　张琛肯定不会排斥。
　　张又齐无奈地看着自己妻子，“张琛又不在，我看饶夏未必有那个意思。”
　　“你不懂，女孩子是需要追的。”季茵道，“我要去打电话问问张琛什么时候回来。饶夏这样的好姑娘，肯定会有很多人惦记。”
　　张又齐叹了一口气，这才见头一面呢。
　　张琛都不在魔都。
　　季茵不管不顾，去打电话。
　　张琛在s市啃着馒头，写着教案，心里泛着苦水。
　　如今这不刚好是毕业季么？想找人接班还是很简单的！
　　他又不是班主任，带的课也不是主要课程，想找人来接任分分钟的事。
　　他觉得白校长就是嫉妒自己可以回魔都，可以继续吃到饶夏做的包子。
　　内心嫉妒，所以故意不让他回魔都。
　　电话响起，听到电话那头母亲炫耀说饶夏给带了几大盒饼干和一盒子的小蛋糕，眼泪都要从嘴角流出来了。
　　“妈……您可是我亲妈。”
　　季茵皱着眉头，“你怎么就知道吃？”
　　张琛：………这还不是因为您给遗传的味觉吗？
　　可自家母上大人积威已深，张琛可不敢反驳。
　　季茵打了个电话，确定张琛只知道吃，完全没有其他想法。
　　季茵只能气呼呼挂了电话。
　　她觉得张琛这个态度不行，最关键是听他那个意思，工作结束也还没影子。
　　不如自己先努力努力，让饶夏感受到她这个“未来婆婆”的好？
　　她想了想，准备再打电话给白助理和季匪他们，打听打听饶夏的喜好。
　　对症“下药”。
　　季匪接了电话，皱眉听着季茵在那边的话，眉头越皱越深，“您胡闹什么呢？”
　　“我怎么胡闹了？”季茵觉得自己这简直就是个天才想法。
　　救命之恩，以身相许。
　　虽然救的是表弟，但让张琛这个表哥去以身相许，也很合适啊。
　　“我看张琛对饶夏还是有好感的，你也不能有什么门户之见，我看饶夏是个很有想法的姑娘。”
　　季匪的眉头越皱越紧。
　　季茵道，“这样的好姑娘要是错过了，那可就太可惜了。”
　　“不行。”季匪硬邦邦地道。
　　季茵：？？？
　　“我记得你不是这样顽固不化的人吧？”季茵感觉自己和季匪根本说不通，“饶夏怎么不好了？”
　　季匪眉头皱起，他没有说饶夏不好。
　　他只是觉得这样不合适，堂姐这就是在胡闹。
　　季茵道，“你怎么小小年纪，还不如我思想开放？”
　　“冥顽不灵！我看这就是个再好不过的主意，行了，你思想僵化，我们之间有代沟。”
　　说完，季茵直接挂了电话。
　　她要自己想办法。
　　她这个堂弟就是把自己逼的太紧，跟个老古董一样。
　　还好自己始终和年轻人在一起，始终在进步。
　　季茵觉得，季匪除了钱，真是什么都没有，这辈子如果能找到老婆，那对方肯定就是图他的钱。
　　因为他除了钱，一无所有。
　　精神上更是贫瘠得可怕！
　　……
　　饶夏可不知道季茵女士想得这么多，注意力转移得这么快。
　　也不知道季茵的心里，季匪是个贫穷到只有钱的人。
　　如果知道，饶夏肯定要告诉季茵，真的，有钱就行了，她也想像季匪这么贫瘠。
　　他们回家的车子刚刚停下，隔壁就打开了门，小太阳一样的付斐然就打开了门，冲着他们笑，“小丫妈妈，你们回来了？”
　　饶夏也是微微一愣，笑了笑招招手，“小斐然晚上好。”
　　“小丫妈妈晚上好，你们怎么才回来呀。我晚上还想去你家吃饭的呢。”
　　林子昂的眉头皱得飞起。
　　季煜厚脸皮就算了，这居然来了一个更加自来熟的。
　　他们家才没有邀请他们来吃饭。
　　把小丫都气哭了，这小子竟然还这么没有眼力劲儿。
　　林子朔也往小丫跟前站，挡住付斐然。
　　像是十分担心面前的小子再欺负了小丫。
　　小丫今天倒是昂首挺胸，抬着头。
　　很快，付斐然就看到了她的东西，以及她故意要炫耀的……头发。
　　付斐然一脸惊讶，“哇，小丫妹妹你怎么变成长头发了？”
　　小丫轻轻哼了一声，小下巴抬起来的高高的，满满都是小得意。
　　饶夏没忍住拍了一下林子昂。
　　看到林子昂莫名其妙地看回来，丝毫不心虚地瞪回去，看看把他妹妹都教坏了，动不动就用哼哼哼的声音来回应。
　　巩彤秀也走了出来，听着付斐然的话，也注意到了小丫的头发，“小丫的新发型好漂亮，发卡也好漂亮。”
　　小丫这下一下子就害羞了起来，却没忍住笑得露出了自己的小米粒一般的牙。

第169章 钱？我不在乎钱
　　饶夏摸摸付斐然的小脑袋瓜，笑了笑，“一起来玩一会儿。”
　　巩彤秀看看儿子一脸渴望的眼神，还是一脸残忍地拒绝了。
　　饶夏身边明显是有客人的。
　　“不了，改天有时间再见。”
　　饶夏也不勉强，毕竟白助理还在。
　　她笑着请白助理进去，又冲着失望得无以言表的付斐然小太阳摆摆手，“小斐然明天来我们家呀。”
　　付斐然虽然有些失望，可饶夏家里有客人，妈妈也已经拒绝，他还是乖巧应了一声。
　　可想到点什么，又赶紧喊道，“小丫妈妈，你等一下。”
　　他急匆匆地回家，巩彤秀有些无奈，笑着道，“他放学回来就在后面的花园里找了半天，翻了一朵玫瑰花养着，说要送给你。”
　　说话之间，付斐然已经回来了，举着一只玫瑰花隔着两家之间的木栅栏递给饶夏，“小丫妈妈，这是送给你的。”
　　饶夏接过去，忍不住又笑了笑，“谢谢小斐然，我很喜欢。”
　　付斐然做了个十足小绅士的模样，虽然有点舍不得，还是回家了。
　　小丫的注意力也转移到了饶夏手里的花儿上。
　　林子朔的注意力在付斐然的背影上。
　　林子昂则是在心里重重的哼了一声，付斐然竟然比季煜还要马屁精！
　　最关键是，付斐然还住在他们家隔壁！
　　说不定，每天都要看到。
　　他抿着嘴，最关键是，他觉得饶夏还挺喜欢付斐然的。
　　这个危机感就更加严重了。
　　饶夏等付斐然他们回家，这才请白助理进屋，“不好意思。”
　　“付小朋友很可爱。”白助理也笑呵呵道，顺便把季茵给的一系列礼物拿进来。
　　饶夏笑着摸摸林子朔的脑袋，将手中的花儿给小丫。
　　又和白助理多说了几句。
　　白助理走之前把林子昂补习老师的电话和课表也留下了，说是可以根据林子昂的情况来调整。
　　主要是周末和晚上。
　　补课是50块钱三个小时，林子昂自己上门去老师家里补课。
　　英语，物理，生物，数学等学科每样都安排了。
　　这些老师的位置不算太远，基本在附中的家属院。
　　听到这个价格的时候，林子昂的眉头皱成了个疙瘩。
　　他小声道，“我，可以自己复习。”
　　那么……贵。
　　每天晚上一节课，周末两节，一周九节课，就是四百五十块钱。
　　林子昂想都不敢想……
　　那一千多块钱的随身听他已经觉得很贵，很贵了。
　　结果，现在上课两周就要花一千块钱！
　　他终于知道饶夏说成绩好可以省钱，是什么意思了。
　　现在，他就觉得自己可以好好省省钱了。
　　那是补课吗？
　　那是吞钱……
　　饶夏看了看白助理留下的资料，又看看季茵女士送的那一箱资料，里面有不少卷子。
　　饶夏在里面翻找了一圈，最后故意将几套中学生奥赛的卷子拿出来，递给林子昂，“如果你能拿到满分。”
　　“那我觉得的确没有必要去补课。”
　　林子昂顿了顿，将这些题目拿到旁边的餐桌上，开始答题。
　　他一开始是很自信的。
　　课本内的内容，他并不认为有他不会的。
　　可，饶夏给的这些内容，有很多……超纲了。
　　最后整张数学卷子，他只做了一半多点。
　　他承认有的题目很有趣，可，剩下这部分，明显超纲，几道要用初三公式的题目，他勉强做出来了。
　　可还有一部分根本就不是他了解的……
　　还有一些是很复杂，他暂时没什么头的。
　　他觉得这些题目和他平时做的题目是不一样的。
　　这种难度，根本不符合老师出题的目的。
　　他抿着唇看着饶夏，表示不满，“这些题超纲了。”
　　饶夏表示无奈，“可这就是这边孩子的课程。”
　　这个饶夏还真的没有胡说，顶尖那批学生的确一直走在其他学生前面。
　　当然，也只是最顶尖那批。
　　林子昂的眉头拧成了疙瘩。
　　饶夏终于笑了，“所以……我们提前说好了。”
　　林子昂抿着嘴，不说话了。
　　饶夏看了看白助理留下的资料，这些老师，每一个都是“高级老师”职称。
　　这些老师想开班不知道多少人挤着上课，这混小子还敢嫌弃贵。
　　季茵那边肯定也是出了力的，不然，想插队请人家帮忙补习，想都别想。
　　饶夏顿了顿，很认真地坐在林子昂旁边，开口道，“林子昂，这个世界很大，你现在很小，你需要学习。”
　　“为了学习花钱，这是投资。”饶夏坐在他身边，摸摸他的脑袋瓜，“我觉得投资你，你长大后肯定能够赚更多钱，还是很划算的，你觉得呢？”
　　饶夏故意问道，“难道你对自己没信心？”
　　“觉得我在你身上的投资收不回来？”
　　林子昂轻哼了一声，饶夏就是故意这样说话。
　　他只是觉得没必要，只是看看手里的卷子，他犹豫了一下，“我先自己复习一下。”
　　“我不否认你的能力，可有时候时间就是金钱，有老师的提点，引导，你的学习会更加有效率。”饶夏又薅了一把他的头发，“你是不是该剪头发了？”
　　她又有点感慨，年轻可真好，这么操心，头发还这么多。
　　林子昂扭头避开，他总觉得饶夏对头发这个问题有特别的热情。
　　他又不是小丫，那么在乎头发问题。
　　头发长了，该剪剪掉就行了。
　　偏偏……饶夏神色怪怪的。
　　他扭头就带着所有资料去楼上房间看书，自己能多学一点，学的快一点，都能给饶夏省很多钱！
　　林子昂的学习热情上来，真的感受到“知识就是金钱”的感觉。
　　饶夏想带他们去逛逛书店都没去成。
　　林子朔亦步亦趋的跟着他哥，要一起努力学习……
　　明天就是周末，饶夏打算明天就送林子昂去老师那边补课，去的时候，刚好看看那附近有没有铺面可以买，或者租。
　　饶夏之前还想着，以什么理由买房投资。
　　还在想，童话大王郑大大买了十套房放读者的信，那她是不是可以考虑在魔都买十套房，放食材……
　　结果，如今投资的事都有人给安排好了，饶夏感觉自己都没有用武之地，还是搞搞老本行来的实在。
　　比如在校门口搞个包子铺……
　　饶夏想了想，以后人家问起来，也没啥。
　　就是校门口摆摊儿卖包子的，钱？我不在乎钱。
　　只是想为孩子们做健康早餐！

第170章 挺好……（660月票加更）
　　如果人家问，以后这么多结婚生孩子怎么办。
　　那就十分淡淡地，说一句，我们在魔都有几层或者一栋CBD？
　　这也是淡淡地低调了吧？
　　饶夏听说魔都这边的普通保洁阿姨，保安大叔家里都是一栋楼一栋楼的。
　　上班的公司破产，阿姨直接拿钱投资。
　　她这包子铺老板有几层CBD收租的，在魔都，说不定真的不算什么……
　　以后某音小视频出现的时候，有网红来给自己的包子铺打广告。
　　台词就是，“老板不缺钱，魔都市中心一栋CBD，校门口卖包子，不为了钱，就为了咱孩子吃得放心，吃的安心！”
　　饶夏脑洞飞起，差点把自己逗笑了。
　　看小丫看自己，一脸好奇，饶夏：……
　　饶夏干咳一声，假装什么都没发生，和小丫一起窝着把电视打开，继续看昨天的西游记。
　　刚开始看，电话就响了。
　　电话一响，饶夏都还没接，楼上的林子昂就带着林子朔下来了。
　　目光灼灼地盯着饶夏面前的电话，好像饶夏要密谋什么不得了的事情。
　　饶夏瞅了林子昂一眼，把电视剧的声音调小，去接电话，小丫也亦步亦趋地跟了上来。
　　那边居然不是季煜，而是季匪。
　　饶夏微微诧异，“季先生？”
　　那边的林子昂带着林子朔耳朵都要竖起来了。
　　又偷偷凑近了许多。
　　谁知道季匪和季煜每次打电话会怎么忽悠，骗饶夏。
　　季匪在那边听到饶夏如此诧异的声音，也微微顿了顿，“饶小姐，你好。”
　　饶夏笑了笑，“谢谢季先生您给我介绍的项目，我会认真考虑的，白助理也已经给我很详细的介绍了。”
　　季匪神色微微一松，“我很看好魔都的未来，魔都未来房价不会比香江低多少，或许再过一定的时间，魔都的发展会比香江更好。”
　　“现在这时候入手，也刚好是魔都最好的时候。”
　　“饶小姐，这也只是合作，没有多余的意思……”
　　饶夏看他还要强调，想想季匪应该是费劲心思才想到的方法，只得应下，“那就麻烦季先生了。”
　　“嗯……”那边季匪应了一声，随即又沉默了下去。
　　那边沉默了好一会儿饶夏都以为那边已经挂断的时候。
　　季匪又道，“饶小姐对股票应该不太了解，有时间我可以给饶小姐解释一下。”
　　“不是说任何时候都是合适的时机，只是提前了解一下。”
　　饶夏应了一声，“季先生考虑得非常周到。我会好好考虑的。”
　　“我也觉得，股票这种国内的新兴行业，肯定有一定特殊的地方。”
　　“嗯……”然后又是一阵的沉默。
　　可偏偏饶夏五感也是灵敏，那边季匪的呼吸声也还在，电话也没有挂断。
　　饶夏又等了一会儿，实在没忍住，问，“季先生是有什么事儿吗？”
　　季匪又顿了顿，像是格外迟疑，格外不知道怎么开口才合适。
　　饶夏：……
　　饶夏看看电话机，电话费真的好贵的。
　　她犹豫了一次，开始猜，“是季煜有什么需要吗？”
　　季匪清了清嗓子，“是的，季煜想和您聊聊，麻烦饶小姐稍等。”
　　随后，季匪看了一眼郝助理，看得郝助理也是一脸莫名其妙。
　　季煜小少爷不是刚吃完晚饭，在学习吗？
　　可看看老板的眼神，郝助理脑袋一缩，也只能去喊更是一头雾水的季煜。
　　季匪在等待的这段时间里，依旧保持着沉默。
　　他也不知道应该怎么说，是应该说张琛和饶夏不合适。
　　还是应该说，饶夏和张琛不合适？
　　他眉头拧起成了个疙瘩，又觉得这话似乎怎么开口都不合适。
　　可，他也觉得，的确都不合适！
　　他沉默了许久，还把那边的饶夏弄得一头雾水。
　　听这动静，季煜不在跟前，应该也不是季煜想找她吧？
　　林子昂目光灼灼地盯着饶夏，又不时看一眼电视。
　　这会儿《西游记》里，正在演孙悟空打死了那个白骨精变的老头。
　　唐僧对孙悟空的行为表示不满。
　　林子昂看着饶夏，又想到了自己，他有点想把电视暂停一下，叫饶夏好好看看这个剧情。
　　叫饶夏知道，她现在就是这个状态。
　　而饶夏那边还在和季匪同时保持沉默。
　　饶夏觉得这么确实有点浪费电话费，忍不住开口道，“不知道季老太太现在怎么样了？”
　　“挺好。”季匪言简意赅。
　　饶夏：……这让她怎么接？
　　饶夏干巴巴地道，“那挺好的。”
　　季匪，“嗯。”
　　季匪在思考，怎么从饶夏说病情的这个问题，转移到张琛和饶夏两人身上。
　　又觉得不管怎么转移这个话题似乎都有些过于生硬。
　　他犹豫了一下，刚要开口，郝助理就带着季煜进来了，“老板，季煜小少爷来了。”
　　郝助理和季煜两人同时感觉到周遭的气温下降了最少三度。
　　两人同时看向季匪。
　　郝助理恨不得把刚刚出口的话吞回去。
　　可问题是，他隐约似乎听到电话那边说了什么，老板的脸色就更加沉凝了。
　　郝助理：……
　　郝助理在后面偷偷推了推季煜。
　　季煜的主要注意力放在电话筒上，眼睛微微亮了亮。
　　季匪将电话开成了免提。
　　饶夏的声音从那边传过来，“小季煜？”
　　“小季煜哥哥。”小丫的声音也接着传过来。“
　　季煜的眼睛更亮了，凑近了一点，“嗯。”
　　小丫一下子高兴了，把主动权都接了过去，“小丫有花花了。”
　　季煜有些疑惑，饶夏在旁边解释道，“隔壁邻居的小男孩送了小丫一束花。”
　　“小丫还挺喜欢的。”
　　小丫还偏头想了想，“斐然哥哥！”
　　斐然？哥哥？
　　季煜也一下子抿住了嘴，有一种危机感。
　　他握紧了拳头，“好，好看吗？”
　　“好看。”小丫虽然还是不明白为什么季煜的声音是从电话里传出来的，可还是很高兴，觉得很有趣。
　　还怕对面的季煜听不到，声音都故意拔高了两分。
　　看她这样，饶夏突然就不嫌弃电话费贵了。
　　季煜在那边“哦”了一声，情绪似乎有些低落。

第171章 死道友不死频道（680月票加更）
　　季煜的失落就那么一句话，就已经很明显了。
　　饶夏觉得那多半是因为季煜听说花儿好看，却看不到，所以失落。
　　饶夏有点小小的心疼他，转移话题，问，“小季煜今天做了什么？”
　　“学习，看奶奶，吃饭。”季煜这重复着前一天的生活。
　　饶夏觉得季匪这样教孩子不太对。
　　难怪季煜听到花儿，就失落了。
　　季煜现在需要的不是学习多少东西，应该是家里人的陪伴。
　　需要一点生活的乐趣。
　　季匪这样逼着季煜成长，每天的主要生活都在学习上。
　　难怪在后面，季煜总是盯着女主。
　　书里都很少有家庭相关的消息！
　　原书里，饶夏都没有怎么看到关于这个“小叔”季匪的过多介绍。
　　饶夏连季匪未来结婚没有，季煜有没有小婶婶都不知道。
　　饶夏琢磨了一下，心里估计，多半是没有。
　　季匪的对象就是“工作”，老婆是“挣钱”。
　　唯一的一丁点的热情，大概是在美食上？
　　饶夏愣了一下，还没接上。
　　小丫还在烂七八糟地说着自己新礼物，新发型的事儿。
　　她说话自有一套逻辑。
　　对着电话，难得的话多了一些，也不知道那边的季煜听懂了没有。
　　不过饶夏觉得他也算是半个捧场王……
　　虽然不怎么“热烈回应”，可也算是能做到“温柔倾听”吧？
　　小丫终于说够了，季煜已经听了很多个斐然哥哥的名字。
　　虽然听不出太多小丫的情绪，可季煜还是觉得这这个叫“付斐然”是个劲敌。
　　至于季匪，他此时好不容易听到的小丫将话题说道季茵身上。
　　正在犹豫应该怎么在这时候开口，可随后，饶夏已经转移了这个话题。
　　和季煜的话题说到了今天学习内容上的。
　　说了片刻，饶夏终于在最后问道，“对了，季先生还有什么事儿吗？”
　　季匪顿了顿……
　　他想说有事儿，可又不知道这个事儿应该怎么描述，才更加合适。
　　饶夏听到那边再一次沉默，以为没事儿，“那，季先生如果没有什么事儿，我就先挂了？”
　　她今天问了一下，打电话到香江真的好贵哦。
　　她这每个月付的电话费，只怕都能够买一套房每个月的月供了。
　　她忍不住心里琢磨这个点话费的问题。
　　听到那边，季匪“嗯”了一生，“那季先生，再见？”
　　那边又是愣了，半天没反应，饶夏也就这么……挂断了电话。
　　季匪：……
　　郝助理：……
　　季煜：……
　　季煜总觉得空气之中的气氛好似有些凝滞。
　　他还沉浸在，饶夏他们那边出现了一个叫付斐然的那种进代理。
　　隐约觉得气愤不对，又不知道为什么。
　　郝助理：……
　　郝助理就想问问老板电话声音为什么要公放的。
　　他真的不想听到饶小姐主动，挂断了！老板的电话！
　　可问题是，开扩音的是老板，他有胆子表示任何不满吗？
　　没有！
　　他现在最后悔的就是……
　　为什么没有把季煜留下，就直接溜走。
　　是什么给他们勇气，竟然在老板和饶小姐打电话，这么“阴晴不定”心情下还直接守在身边。
　　郝助理就不明白了，老板打个电话，怎么就那么一直一直，有事没事儿的就这么保持沉默。
　　想说什么，想表达什么也不可能开口。
　　人家饶夏又不是老板肚子里的蛔虫，什么都知道。
　　也不是自己这种看老板脸色过日子的…
　　他偷偷后退，拽着季煜一起。
　　生怕老板一个激动，连着季煜一起骂。
　　万一把季煜骂哭了，那就是一场事关季家三代，乱成一团的麻烦事儿了。
　　谁知道，他刚刚一动，就感受到老板的眼神陡然看过来。
　　郝助理脚下一软，神色微微一变，“老板？”
　　“s 市那边还有什么事儿没有处理？”季匪微微顿了，迟疑着问道。
　　这下，郝助理是真的腿软了，脸色都要变了，“老，老板，我最近没有干什么错事儿吧？”
　　季匪抿了抿唇，冷冷地看过来，“我看你现在就在做错事儿。”
　　郝助理瞬间恢复状态，腰板挺直，整个人重新振奋起来。
　　努力回想s市目前的主要工作，还要努力关注老板的神态。
　　“目前s市的矿场，工厂都已经有专人负责，律师也已经抵达s市，相关事宜全盘接受，暂时看……看起来……”
　　郝助理看到每一个项目汇报上去，老板的眼神就沉上一分。
　　小小的迟疑了一下，微微顿了顿，小声问，“暂时看起来……还是有问题的？”
　　季匪应了一声，声调似乎是微微上扬的那种。
　　郝助理眼睛一下子亮了，赶紧道，“可能还需要人主要掌管，综合安排……”
　　“是吗？”季匪反问。
　　郝助理只犹豫了一秒，立马道，“当然。”
　　“s市的事情千头万绪，最是需要有个人统一负责起来。”郝助理笑着问道，“就是不知道现在安排谁过去……更合适？”
　　郝助理带着点小小的试探地语气问道。
　　毕竟，饶小姐如今也不在s市，他可不想去s市那边。
　　他感觉自己这么会“体察上意”，老板要安排去那边的应该也不是自己。
　　那么，谁去s市长久驻扎，对他来说就无所谓了。
　　季匪神色终于缓和了一点，语气轻松道，“这样的话，你通知一下张琛，他刚好在s市，也不用着急回魔都。”
　　“也免得还要再安排其他人去s市。”
　　“他对那边也很熟悉，将所有事情都交给他吧。”
　　“注意，s市的工厂要扩建，金矿要关注，张家的事儿也要有季家的人在那边表示一下态度。”
　　“的确是张琛留下更加合适。”
　　郝助理的眼睛更亮了，死道友不死贫道。
　　至于张琛张少爷到底是怎么，远在s市还把老板得罪了的，这都不重要。
　　只要不是自己被安排去那边，那就都不是事儿。
　　他笑着回应，好的，“您放心，现在就安排。”
　　“就是，您看张少爷要在s 市待多久比较合适？”
　　“他毕业也有段时间了，总不能一直在学校，也要开始练练手。”季匪淡淡道。
　　郝助理立刻明白了，立马道，“对，您说得对。”

第172章 老板对您期望很高
　　郝助理微微顿了顿，道，“根据我们调查，s市非常有发展空间和潜力，应该扩大工厂的规模。”
　　听到老板嗯了一声，郝助理再接再厉，“金矿属于稀有金属，也要相当重视，不管怎么样，也应该有张琛张少爷坐镇，才能更加放心。”
　　郝助理看到老板的表情越来越缓和，他的眼睛也越来越亮了。
　　当助理的，不怕事儿多，就怕做啥事儿都没有方向。
　　只要知道老板的意思，知道老板是怎么想的。
　　剩下的就都不叫事儿了。
　　比如现在，他已经明白了。
　　只要能想办法将张琛少爷合理合情合法的拉下水，暂时留在s市，这工作就已经完成了一半。
　　至于，老板为什么要将人留在s市，这个也有一定的必要来深入挖掘一下。
　　因为这将决定着他不久之后的将来，工作应该怎么完成。
　　季煜扭头看看郝助理，又看看季匪，沉默下去。
　　他没听懂，又好像是听懂了一点点。
　　郝助理微微迟疑了一下，“那老板，没什么事儿，我先带季煜小少爷下去了？”
　　季匪淡淡地嗯了一声。
　　郝助理脚下直接生了风，恨不得直接拎着季煜的后衣领就飞快的溜走。
　　离开之后，第一时间打电话给姓白的。
　　把和s市有关，和魔都有关一切一切复盘一遍。
　　如果之前老板对魔都改变什么态度，对张琛少爷的未来做什么规划，郝助理会第一时间认为，肯定是张家出了什么事儿。
　　但是现在？
　　他觉得肯定是饶小姐那边出来什么状况！
　　只是，不知道那边到底是个怎么样的小状况，就直接引发了这边的“海啸”一般的大动静。
　　白助理接到郝助理的电话，一头雾水，“饶小姐？没有什么特殊情况，今天去见了季大小姐。”
　　“有什么异常？”白助理听到郝助理这么问，更是诧异了。
　　白助理觉得饶小姐和整个张家相处的非常融洽。
　　尤其是季茵，提前很久就打听着张家一大三小的爱好，努力给准备礼物，怎么可能不融洽？
　　冲着那边的郝助理皱眉道，“什么异常？没有异常，怎么了？”
　　他心里隐约觉得不对劲，很有可能是老板那边态度有变化！
　　不然，郝助理可不会这么积极。
　　“有没有提到张琛？”白助理听到郝助理问张琛，更诧异了，那不是废话。
　　维系张家和饶夏一家之间关系的，不是季煜，就是张琛，这两个话题肯定是都谈到了啊。
　　至于有没有异常，白助理十分肯定，“见面非常顺利，双方都挺高兴，还约了时间再见面。”
　　没问题，没矛盾，和张琛没关系。
　　郝助理就有些搞不明白了，那问题出在了哪里。
　　白助理更是不明郝助理打什么哑谜。
　　听到电话挂断，白助理忍不住翻了个白眼，懒得搭理他。
　　说了半天，一句正经事儿都没说出来。
　　可白助理对郝助理的了解还是很深的，他忍不住在心里琢磨。
　　最近这段时间可能要好好观察观察，看看饶夏最近有什么不开心，或者是不太痛快的事儿。
　　再看看张家那边有什么异常。
　　就连s市那边也不能错过，得要好好打听一下，每一个细节。
　　至于张琛，就更是一脸懵逼，差点直接哭出来。
　　下午亲妈打电话来炫耀了一番，主要强调了饶夏的手艺到底怎么个出色法，饼干怎么个好吃法。
　　废话，他还能不知道？
　　他要是不知道，他能这么着急的回魔都？
　　亲妈收到了三盒饼干，一盒蛋糕，不说找人带两盒子给自己这个在外“飘零”“流浪”的可怜人。
　　竟然还“炫耀”！
　　张琛找到白校长，抱着他哭了整整两个小时。
　　终于得到了白校长的首肯，松口，说会尽快找人交接，尽量让他在……
　　在考试之前直接离开。
　　也就是说，两个小时的时间，至少换来了两个周的时间。
　　他算了算考试的时间，再等最多不超过一个月时间。
　　不用出题，不用监考，不用改卷子。
　　考试前和学生们说一声，就可以在他们那嫉妒的眼神里，奔向魔都，找到饶夏。
　　不管是吃包子，还是粽都行。
　　他不挑食，甭管是啥，只要是饶夏做的，他都爱吃。
　　只可惜，下一秒，他就接到了郝助理的电话。
　　郝助理说，“老板说了，让您好好工作，也不用在学校瞎混，将s市的事情都交给您了。”
　　电话这头的张琛直接懵了。
　　他不想工作。
　　也不想奋斗。
　　家里不是已经有那么大一套房子，那么多钱？
　　还要努力什么？
　　当老师怎么就是没出息？
　　他爸，他妈都是老师啊。
　　他对做生意，对搞经营，对金矿，真的一点兴趣都没有！
　　郝助理的意思，很显然，那就是他小舅舅季匪的意思。
　　所以，再怎么腹诽，他也不敢翻脸。
　　他对着电话那头的郝助理小心道，“郝助理，你也知道，我对这方面一窍不通。”
　　“张少爷，您可以慢慢练手，s市的一切都交给您来安排，总能锻炼出来的。”
　　张琛差点哭了，他想回魔都啊。
　　“小舅舅在魔都的公司有没有基层位置？我从基层做起，也是一样的。”
　　“老板说，季家后人不需要学会怎么基层干活。只需要培养眼光……”郝助理迟疑道。
　　张琛干巴巴地说，“郝助理，我姓，姓张……”
　　郝助理似乎很为难，“张少爷，这是老板吩咐的，要不……您直接和老板说?”
　　张琛：……
　　他如果敢反驳自家小舅舅，还用得着在这磨这么长时间吗？
　　他差点真的就这么哭给郝助理看了。
　　只可惜，郝助理并不想看他哭，来来回回就是一句，“老板吩咐的。”
　　“老板对您期望很高。”
　　“老板的意思……”
　　“要不，您问问老板？”
　　张琛彻底绝望了。
　　至于找亲爹？
　　根本不用找，他都知道什么结果。
　　找他家母上大人？
　　这就更没有办法了。
　　亲妈对他事业上的事儿根本不管不顾。
　　如果能用一个张琛换自己的轻松，季茵巴不得。
　　张琛真的有点想哭，好不容易说服了白校长，有机会回魔都了。
　　也不知道自己远在s市，是哪方面刺激到了自家小舅舅，就让他再一次生起了“培养”自己的心思。
　　他真的觉得自己是烂泥扶不上墙……

第173章 家庭求同存异法
　　饶夏对此一无所知，打完电话，林子昂状似不经意的态度问，“你觉得孙悟空三打白骨精怎么样？”
　　饶夏还在想，季匪那边是不是有什么事没说。
　　可沉默了那么多次，有再怎么多的话，也总归是说完了吧？
　　可看他这样，又好像的确有啥还没说完。
　　这会儿听到林子昂的话，还有些回不过来神，“什么？”
　　“你不觉得唐僧实在是太愚蠢，太过于善良，善良到是非不分吗？”林子昂有点着急。
　　饶夏把正在播放的电视声音重新调回来，有些莫名其妙地看了看林子昂。
　　想了想，这大概就是孩子想和“家长”交流心得？
　　又或者是想和家长聊天？
　　饶夏觉得应该努力配合，跟着点头，“你说得对。”
　　“是不是？”林子昂兴致一下子就上来了，“你看，孙悟空有火眼金睛，都已经发现这是妖怪，唐僧还不相信……”
　　“对，我觉得家庭，一个团队还是要多沟通。”饶夏表示肯定，“家庭，团队之间应该保持足够的信任。”
　　饶夏的目光看林子昂，“我们之间也是，你如果有什么特别的想法，都可以和我说，我都可以尽量理解，我是个很开明的家长。”
　　林子昂:……
　　林子昂觉得似乎哪里不对，可饶夏这样说也挺有道理的。
　　饶夏道，“如果唐僧能相信自己的徒弟不是滥杀无辜的人，也就不会出现这种误会。”
　　“当然，孙悟空也应该说明白，多交流，团队之间有足够的沟通，才能保持信任，才能有良好的发展。”
　　“咱们家有什么，都可以尽管开口！”
　　林子昂：……
　　他明明想要提醒饶夏，让饶夏看清楚身边的“牛鬼蛇神”，能看清楚，哪些人是别有用心，哪些才是真心实意。
　　怎么反过来了？！
　　“那你觉得唐僧……”林子昂皱眉，“唐僧是不是太过分了？有没有什么缺点？”
　　“对，确实很过分！”饶夏点头，“优柔寡断，善恶不分，最关键是，手无缚鸡之力，对自己的实力没有任何一点了解。”
　　林子昂：……
　　饶夏道，“唐僧能够前往西天，主要战斗力就在孙悟空，他的实力太弱。”
　　“好好学习，你现在主要还是充实自己，提升实力。”
　　林子昂懊恼，饶夏这么听不懂！
　　林子昂再努力道，“那你觉得唐僧始终没发现白骨精……这一点……”
　　饶夏觉得林子昂今天话很多，她努力想了想，唐僧没发现这是妖怪，这不是很正常吗？
　　唐僧眼瞎，唐僧愚蠢，唐僧没有火眼金睛，发现不了那是坏人。
　　不相信自己的徒弟。
　　《西游记》里每一集唐僧都这样啊……
　　可她看看林子昂，觉得自己理解了林子昂，他想说的肯定不止这种浅显的话题。
　　她想了想，道，“我觉得啊……”
　　“我觉得这是故事人设的问题，唐僧本身就是一个固执己见的人。当然，我们应该辩证的来看待这个问题……”
　　“唐僧最大的优点也是执着，坚定。”
　　“前往西天的这一事实，就基于唐僧的执着……”
　　饶夏想了想，看向林子昂，“我希望你能执着，可是目标，方向要正确！你说呢？”
　　林子昂：……
　　“是吧？”饶夏寻求认同。
　　“是是是。”林子昂敷衍的应了一遍，就看着似乎有点气呼呼……地扭头就走，上楼去了。
　　饶夏：？？
　　林子朔一脸无辜，一脸懵地看看哥哥离开的背影，再看看饶夏。
　　不知道为什么哥哥那会儿听到电话那么着急的下来，也没有和电话那边的季煜说话。
　　这会儿说得好好的，怎么又走了。
　　还把自己给落下了……
　　饶夏也没想明白，林子昂到底是什么意思。
　　难道她的理解不对吗？
　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特，怎么，这一千个人里面，还有一千个《西游记》吗？
　　可就算是有不一样的理解，也可以求同存异，没有必要这么离开吧。
　　她想了想，难道自己刚刚的说法……过分说教了？
　　好像有点道理。
　　这么大的孩子，最讨厌家长抽着空就教育。
　　饶夏自我反省了一下。
　　然后，看看被遗漏下来的林子朔，问，“要不，陪我一起看电视？”
　　结果，话音落下，饶夏就看到上楼的林子昂又下来了。
　　还以为他又想回来继续讨论，结果，林子昂喊，“小朔，上楼看书了。”
　　饶夏：……哦，这是想到把弟弟丢了？
　　林子朔看看饶夏，再看看楼梯上等着的林子昂，又回头看着饶夏，一脸为难。
　　饶夏抬抬下巴，“去吧。”
　　林子朔眼巴巴地追着哥哥去了。
　　饶夏看到林子昂拉着弟弟上楼，饶夏想到点什么，喊，“吃宵夜吗？”
　　林子昂脚下顿了顿，有些小犹豫。
　　饶夏忍不住笑，“快来，帮我包小馄饨。”
　　林子昂有些悻悻地又拉着弟弟回来，觉得自己……很没有气势，很没有面子。
　　可，饶夏好做小馄饨了……
　　热腾腾的三鲜大虾小馄饨，按照个头，一人一碗，一个碗比一个碗大。
　　四人抱着碗吃完了小馄饨，饶夏拉着林子昂不叫他晚上太费眼睛的看书，四个人凑在一起，继续那天在车上的拼图。
　　一家人嘛，还是要整整齐齐的才有意思。
　　对电视角色有不同看法，这不重要！
　　以及，没有什么家庭矛盾是一顿吃解决不了的，如果有，那就两顿！
　　第二天一早，出门买菜。
　　刚好看到卖牛肉的，饶夏买下来，回来卤了。
　　看看时间，差不多是郝助理说的时间，带着卤肉，卤蛋，以及一盒子饼干。
　　和家里的三小只一起，送林子昂去上课。
　　饶夏多带了钱，也不知道老师那边是要提前交几节课的钱。
　　“今天早上给你约的数学，也算是你的强项了。”
　　附中的家属院离饶夏家里也不过就就是十来分钟，挺近的。
　　家属院的房子还挺新的。
　　按照地址问着找上去，这里面住的都是老师，除了大学，还有附中，附小的老师。
　　以后送孩子来补习，一口气送三个，也是很省事儿了。

第174章 监护人（700月票加更）
　　这位齐老师看起来一点都不像是老师……
　　膀大腰圆个高体壮脸黑。
　　身上要是加两个纹身，那就是标准混道上的。
　　要不是核对了一下姓名，再看看地址，真的没问题，饶夏都有点想带孩子走了。
　　那齐老师倒是笑了笑，看着倒是没怎么温和，还带着点笑里藏刀……
　　“来来来，麻溜儿地进来吧。”
　　这一口的东北调调终于叫饶夏轻松了一些。
　　在几个人里扫了一圈，最后在饶夏和林子昂之间来回看了看，最终确定应该是林子昂，“是你复习吧？”
　　林子昂点头，“是。”
　　“你基础咋样？”齐老师倒是也不客气，直接问。
　　“在s市上课，教辅范围内，都没问题。”林子昂抿了抿嘴。
　　齐老师微微诧异了一下，翻了半天，摸出了一套卷子，递给林子昂，“做题，我看看。”
　　林子昂看了一眼饶夏，直接坐在了饭桌上，开始做题。
　　齐老师这才看向了饶夏，以及……饶夏身后的两小只。
　　林子朔和小丫两人都往后缩了缩，从饶夏背后看这位虎背熊腰的老师。
　　齐老师笑了笑。
　　饶夏：……看着还是有点凶。
　　不过这位齐老师一口东北调调，有点喜感，略微冲淡了他的那点凶。
　　齐老师看了看饶夏，“您是家长吧？他姐姐？”
　　饶夏笑了笑，看看林子昂，“我是他的监护人。”
　　她和林子昂之间相差的太小了，她还是觉得林子昂恐怕接受不了。
　　其实当姐姐，也挺好。
　　林子昂手中的笔一顿，突然扭头，“她，她，她是我们妈妈。”
　　说完手中的笔一紧，低头看着自己的卷子，耳朵通红。
　　饶夏一下子笑了，她轻轻应了一声，“嗯。”
　　她从背后看到林子昂僵直的背终于松了一点。
　　嘴角翘了翘，就听到林子朔和小丫也在旁边使劲儿“嗯嗯”。
　　摸了摸他俩的脑袋。
　　齐老师虽然诧异，脸上却没表现出来，笑了笑，问道，“你们有什么目标？”
　　“嗯，想叫我教成什么样。”
　　“林子昂还是有一定天赋的。”饶夏说这话的时候一点都不心虚，“我想起码应对考试，其实，有可以的情况下再考虑其他的。”
　　林子昂写字的手微微一顿，嘴角也偷偷地往上翘了翘。
　　然后更加认真沉吟得看着手头上的卷子，一笔一划的写着答案，也是越发认真了起来。
　　齐老师看了看饶夏，应了一声，目光逐渐转移在了林子昂正在写的那张卷子上。
　　看着他在卷子上一一写着的答案。
　　那老师一边看，一边另外找资料和卷子，林子昂半个小时不到，将手中的卷子做完。
　　那老师也不惊讶，将早就找好的另外一张卷子递上去，“再写这个。”
　　说完又补充了一句，“这点时间不算你的补习。”
　　然后也不看那张林子昂写的卷子，放旁边去，扭头和饶夏说，“s市那种小地方学得啥也不是。”
　　“孩子都耽误了，还好及时止损。”
　　饶夏：……
　　虽然每个行业都有鄙视链，但是，您这么大咧咧地说出来，就有点不太合适吧？
　　那齐老师也不管饶夏了，就看着林子昂手下的比飞速写着卷子，微微诧异，又开始翻卷子了。
　　饶夏觉得这50块钱一早上，真的不亏的……
　　林子朔和小丫也不吵也不闹，三人一起盯着看。
　　看得出来，齐老师给找的卷子都是按照的水平来的，第一份卷子应该是非常简单的，齐老师都不用看，就已经知道卷子的答案和水平。
　　但是，第二份卷子就不一样，可能有一定的难度，但还在学生的应试范围内。
　　所以林子昂写的还是很快，只偶尔有一两次的停顿，但那种停顿也基本是可以完成的。
　　只是最后一道题他顿了很久，没有给出完整的答案。
　　似乎是剩下了半道题。
　　齐老师也不耽搁，又丢出了第三套卷子。
　　林子昂看了一眼饶夏，也不含糊，就开始了新一轮的做题。
　　饶夏出这么多钱让他来上课，他不想让饶夏失望。
　　饶夏说了，她觉得他值得投资，那他就要更加努力，至少……至少……不能叫饶夏失望。
　　不对，是不能叫饶夏看不起自己。
　　他重新沉心静气开始看手中的卷子，这一次的这部分，有些像是饶夏上次翻出来给她看的那张卷子。
　　不过，他看了一下饶夏。
　　隐约已经知道饶夏之前的说法是不对的。
　　饶夏给他找的卷子，可能一开始就是最难的，比自己手上的这套题还要难。
　　上次的卷子最后是有答案的，他看了一遍，虽然不太懂，却也知道了一些解题思路。
　　所以现在这套卷子他做了百分之七十多。
　　剩下所有不会的，他都直接空了出来。
　　齐老师看了看，“水平还行吧，也不算的太烂，看来s市那种小地方，也不是一无是处。”
　　林子昂倒是没有什么不满的地方，做了这些卷子，他也基本知道饶夏的有些话没错。
　　而且，接触了白助理拿出来的那些的资料，他越发觉得自己所知道的东西太少，需要学习的东西太多。
　　其实，最厉害的，还是应该需要要学习。
　　白助理拿出了很多资料，用了很多公式，很多理论支持来作证他的言论。
　　林子昂很想跟着学习，那才是季家挣钱的原因。
　　这一次的卷子，齐老师拿着支红笔，飞快过了一遍，将卷子放下，点点头，“基本功还是看得过去。”
　　“就是知识面比较窄，你对奥数有想法吗？”
　　林子昂看向了饶夏。
　　齐老师这才想起来，这个学生家长还没走。
　　他看向了饶夏，有了点兴趣，“如果只是普通应试，他的水平已经可以在学校的中上等，补个把月，等开学的时候我觉得水平提升到顶尖，问题不大。”
　　“我觉得他还是有一定的天赋的，你如果愿意，我连着奥术方面的一起教导。”
　　林子昂偷偷瞥了一眼这个姓齐的老师。
　　这么贵的价钱……
　　一个月就得花多少钱了？
　　这个齐老师还想把饶夏和自己发展成长期客户！

第175章 童年！（720月票加更）
　　林子昂觉得饶夏之前给的卷子根本不是这边普通学生的水平。
　　那个齐老师给的第二张卷子才是这边学生的水平，九成是书里的内容，虽然题目难了一点。
　　剩下一成是提升类，基于书里的东西发展的。
　　至于第三张，那肯定就是他所说的“奥数”……
　　饶夏犹豫了一下，“开学之前，他要补一补其他的每一门课。”
　　“我不知道他其他科目能不能跟上，而且，他的英语水平可能相对有些差，要花更多的时间来弥补。”
　　“小事儿，小事儿，对了，你们英语补习老师找得怎么样了？我给你们介绍两个。”齐老师立马道，“孩子有天赋，可别耽误了。”
　　林子昂拽了拽饶夏。
　　饶夏撸了一把林子昂的脑袋，笑着和齐老师说，“季老师已经给我们介绍了，那就先麻烦您先给他补习。”
　　“如果其他课程上都能跟上，后续倒是可以继续麻烦您。”
　　齐老师直接应了一声，才想来，林子昂是季茵教授给介绍来的。
　　能找自己，其他的老师肯定也不会落下。
　　饶夏想到点什么，把手中拿了这么久的东西递了上去的，“我自己做的一点吃的。”
　　“齐老师不嫌弃的话，中午加个菜。”
　　齐老师鼻尖微微一动，眼睛一下子亮了，“我就说刚刚哪里来的香味。”
　　他嘿嘿一笑，也不客气，“那我就收下了。”
　　“对了，安排得就是一早上吧？”齐老师道。
　　饶夏点点头，“我中午来接他。”
　　林子昂有些别扭，声音略压低了两分，“我自己回去。”
　　饶夏撸了一把他的脑袋瓜，没接话，冲着齐老师笑了笑，“那就麻烦您了。”
　　“小事儿。”这齐老师人相当干脆，直接起身送饶夏走了。
　　饶夏真的没想到，这五十块钱还真的就是一早上的时间，而且还是一对一。
　　这个价格虽然高，但绝对是划算的。
　　饶夏拍拍林子朔和小丫。
　　两人均是乖乖道别，“齐老师再见。”
　　小丫还格外不舍得探头去看自己哥哥。
　　结果一眼看到了虎背熊腰的齐老师，一下子又躲到了饶夏身后。
　　小丫还带着忧色地偷偷看饶夏。
　　饶夏没忍住笑了出来，摸了摸这个小可爱的脑瓜子。
　　“哥哥要去补课了，我们回家吧？”
　　小丫又回头，楼道里那间房门已经被关上了，她就紧紧抓着饶夏的衣角，还要一步三回头。
　　饶夏笑了笑，带着她继续往另外一个方向走。
　　家属院环境很好，人也挺多，不少都是本地的吴侬软语，林子朔好奇地去看。
　　出了家属院，斜对面是小学，另一边是百来米的是中学大门。
　　这几百米的马路上都是两层，一层，三层的小楼。
　　盖得不是很整齐，有些是砖瓦房。
　　有些看起来竟然牛毛毡搭的简易的房子。
　　这两边都是再好不过的门面房，就是不知道有没有地方转让，或者是出售。
　　因为学校里面有食堂，门口基本没有做餐饮的，有卖文具，也有卖各种饮料，小吃。
　　已经相当符合饶夏小时候的记忆了。
　　饶夏还故意凑近了看了看，麻辣片，酸梅粉，猪油糖，无花果干，泡泡糖，小浣熊干脆面，果丹皮，虾条……
　　还有带着花花绿绿小伞的蛋糕！
　　还有那明显带着刺鼻化学品的吹泡胶……
　　这可都是童年啊！
　　饶夏看看林子朔和小丫两人一点反应都没有，觉得这俩孩子还没有到年龄，居然对这次零食都没有一点反应。
　　不管什么垃圾食品的，抛开剂量谈毒性，都是耍流氓，没有童年零食的童年，那还能是童年吗？
　　饶夏掏了两块钱，买了一大包的零食，可一一拆开之后分开吃，林子朔和小丫两人的表情都……有点过与平淡。
　　可等到饶夏将东西放在嘴里之后，觉得……嗯，好像和童年里的味道不一样啊。
　　至于麻辣片儿，这时候有没有地沟油，饶夏不知道，反正这麻辣片她没看到，生产日期，生产地，保质期。
　　看看自家两个漂亮可爱，软萌萌的崽，再想想医疗问题，她默默全扔了。
　　倒是小丫的指头上还放着那个大大的钻石戒指糖，上面的糖纸闪闪发光，没吃，晃来晃去显摆给饶夏看。
　　饶夏：……
　　小臭美。
　　小臭美小丫只要有漂亮的东西就可以了，以后可以多买些芭比娃娃。
　　至于林子朔，什么童年是“小童星”还有“任天堂”游戏机不能满足的？
　　干什么非要放在这种三无地沟油产品的麻辣的片儿上？
　　林子朔一脸懵地看着饶夏摆弄手中的东西，放下，丢掉……
　　悄悄看了一眼垃圾桶里的那些个小袋子，虽然他以前也经常看到堂哥堂弟他们吃这些东西。
　　也曾经幻想着尝尝味道，总觉得那应该是非常好吃的。
　　可等他刚刚尝了才知道，其实那些东西并不好吃。
　　最多，最多也就是比林老太太做的好吃一点点而已。
　　反正不如饶夏妈妈做的好吃。
　　他仰头看饶夏，轻轻拉了拉饶夏的袖子。
　　饶夏被他的动作拉着一顿，诧异低头看他。
　　林子朔鼓起勇气说，“我觉得，我觉得还是你做的更好吃。”
　　小丫一听眼睛也亮了，扭头看过来，“好吃！”“蛋糕。”
　　“曲奇。”
　　“包子……”
　　饶夏心情大好，“小朔今天是吃了糖吗？这么会说话？”
　　林子朔微微害羞，眨着大眼睛看饶夏。
　　饶夏笑开了花，果然，还是“妈妈的味道”更好吃？
　　不不不，应该是她饶夏做的食物最好吃！
　　饶夏兴高采烈，亲了他一口，又看看小手上还顶着巨大“钻石”糖的小丫，也亲了一口。
　　“咱们回家做蛋糕，做饼干！”
　　饶夏一手拉着一个，准备回家吃饭。
　　路上顺便观察了一下两边的店铺。
　　至少从现在看来，这两个校门口都没有空闲下来的门面房。
　　这里并不是s 市。
　　虽然90年上半年有一些传言问题，让体户收缩了不少。
　　但魔都，尤其是这几所学校门口依旧相当热闹。
　　不过，饶夏看到基本都是卖这些小零食，以及书本，文具等东西的店铺。
　　嫌少有卖吃食的，饶夏觉得多半是因为时间不对。
　　周内早上，各种小摊儿肯定是不缺的。
　　饶夏记得这所大学扩建过一次，另外新建了一个校区。
　　中学和小学倒是一直没有换地方，所以这附近的房子肯定只会升不会降。
　　而且会一直一直一直的升。
　　有门面房，肯定还是宁愿买，不宁愿租。

第176章 乐极生悲？
　　这所附中，附小的学区房，永远只会升，不会降低。
　　再怎么老破小，过个三十年，也是直奔20万一平的走向。
　　除非国家什么时候再出一个新政策，改变这个“学区”的现状。
　　即便如此，这个位置也是绝对是好地方。
　　关键是，她想做生意肯定是用自己的门面更好，不然，别人说让她搬家，她就得搬家。
　　回去的路上饶夏又看了一眼白助理资料里的那个小洋房，二楼楼顶可以做一些阳光房，应该会很美。
　　将那个小洋房买下来，到时候留着给小丫做嫁妆？
　　哪怕是现在这个时候，小洋房其实也是稀缺资源了，因为太多房子的产权不明。
　　路上看到了个五金店，饶夏进去买了些东西，她想做个秋千，还没做的。
　　饶夏回去的时候，一眼就看到在院子里探头探脑的付斐然。
　　付斐然激动得喊道，“小丫妈妈，小丫妹妹，小朔哥哥，你们回来啦。”
　　饶夏忍不住笑了，“小斐然在等我们吗？”
　　“对呀。”然后一脸焦急地回头喊，“妈妈，妈妈，妈妈帮我开开门。”
　　巩彤秀从屋里出来，打开院子门，颇有些无奈地和饶夏道，“我说你们出门了，他不信，非要在门口等着你们。”
　　付斐然一点都没有不好意思，笑盈盈地看着饶夏和小丫，“小丫妈妈，你们去哪里了？”
　　“我准备了好多玩具，准备和哥哥，还有小丫妹妹一起玩儿。”
　　饶夏忍不住笑了笑。
　　看到院子门打开，付斐然“呲溜”一下抱着乐高跑出来。
　　饶夏赶紧压住他，“别跑，走慢一点。”
　　付斐然眼睛大大的，看看饶夏，再看看小丫，特别热情地将手中的乐高送上来，“这是我做的城堡。”
　　“小丫妹妹你看看。”
　　林子朔看看付斐然，看看饶夏，再看看小丫，见小丫扭头不想理付斐然，站在小丫面前挡住付斐然。
　　付斐然略有些失望。
　　他又掏出了两块巧克力，伸手递给林子朔和小丫，“我妈妈每天只让我吃一块，我攒了两天的。送给你们。”
　　林子朔抿抿嘴，摇头，“不要。”
　　又顿了顿，“谢谢。”
　　小丫记仇，虽然她对“巧克力”有一定的兴趣，可这是是付斐然给的，她扭头，表示不要。
　　付斐然更加失落了。
　　他已经把自己最喜欢的玩具和糖果给小丫了，小丫和林子朔还是不喜欢他。
　　饶夏蹲下，摸了摸他的脑袋，忍不住笑了，“谢谢小斐然，你能帮阿姨和哥哥，妹妹一起扎秋千吗？”
　　“扎秋千？”付斐然眼睛又亮了，连连点头，“好啊好啊好啊。”
　　“我们学校也有秋千，还是彩虹颜色的。”
　　“小丫妹妹，你想听彩虹的故事吗？我给你讲故事吧？”他说着又让小丫身边凑。
　　小丫从另一边饶夏身后绕到另一边。
　　饶夏无奈，她怎么没发现小丫还有“记仇”这这一属性。
　　巩彤秀倒是并不在意自己的儿子受冷遇，笑着和饶夏道，“你可不知道他话可多了，每天可烦死我了。”
　　饶夏笑了，“那我巴不得家里三小只的话多。”
　　“没事儿，就放着我们一起玩儿，待会给你们送回去。”
　　巩彤秀也不介意，笑着点头，“那就麻烦你了。”
　　饶夏就带着这三只一起做秋千。
　　这可是饶夏刚搬来的时候就想做的，只是今天才把材料准备好。后院的储物小格子里有一些工具。
　　饶夏没对象，“自己动手能力”肯定是MAX+的。
　　这种简单的秋千自然不成问题，只是支架得另外搭建，那个需要定制版，饶夏打算先挂在院子里的伸进来的树干上。
　　这树枝不算粗，支撑不住饶夏，但是支撑三个小的，问题不大。
　　木板上绕上一层麻绳，然后用扣将两边稳定住。
　　故意找一些小事儿交给林子朔，小丫和付斐然来做。
　　三小只绕在饶夏身边团团转，还觉得非常快乐。
　　饶夏把后院的人字梯拿出来，将做好的秋千挂彻底用麻绳固定在树上。
　　饶夏跳下来，看看小丫，看看林子朔，再看看付斐然，“让妹妹先来？”
　　林子朔立马点头。
　　小丫看看饶夏，看看哥哥，被饶夏抱着坐在了秋千上，眼睛都笑眯了起来。
　　饶夏缓缓推着小丫。
　　小丫两手紧紧抓着秋千的绳子，笑得眼睛都合不拢。
　　“我来我来，我来推妹妹。”付斐然努力想要和小丫一起玩儿。
　　小丫却在上面摇头，“不不不。”
　　喊自己哥哥，“哥哥来哥哥来。”
　　林子朔立马上去推。
　　付斐然又打起精神来，积极道，“推高一点。”
　　“高一点最好玩儿。”
　　饶夏再三交代，“要两边一起推，不可以一边，一边会歪，妹妹就会掉下去。”
　　“小朔是要保护妹妹的，对不对？”
　　林子朔一听，表情十分严肃，推着秋千的动作一板一眼，严肃到了极点。
　　付斐然看着羡慕极了，倒不是羡慕小丫坐秋千，他羡慕林子朔有妹妹，妹妹还这么喜欢他。
　　他也不离开，就在旁边继续和小丫说话。
　　“小丫妹妹，我推你可以飞更高。”
　　“我就不怕高。”
　　“我们学校幼儿园还有滑滑梯，下次我带你去玩儿。”
　　饶夏看着忍不住想笑，觉得有趣。
　　就在前院的一个小石凳上坐着，看着他们玩儿。
　　小丫笑声不断地传出来。付斐然凑上去，小丫也没发现。
　　付斐然高高兴兴的跟着林子朔一起推。
　　林子朔皱眉看他，他就冲着林子朔笑一笑，林子朔顿时就不知道怎么拒绝了。
　　两人合作一起推秋千，动作还难得的很默契。
　　没有一边高一边低。
　　小丫也高兴，付斐然和林子朔也高兴。
　　付斐然和林子朔的力气也越来越大，饶夏稍稍紧张了一点，听着小丫一点都不担心，反而笑声越来越大。
　　她稍稍凑近了一点，就站在旁边，争取有什么问题，第一时间做出反应。
　　免得小丫受伤了。
　　付斐然高高兴兴地道，“小丫妹妹飞起来了。”
　　然后，下一秒，大概是叫……“乐极生悲”……

第177章 大概是……缘分不够
　　饶夏几乎是全神贯注地看着小丫他们，怕她摔了。
　　结果看到一团黑色的帽子样的东西，就这么，飞了出去……
　　饶夏吓了一跳，下意识地以为是小丫，就要扑上去救人。
　　可随即神色微微一顿，看着地上的东西，皱了皱眉，没认出来。
　　小丫也一顿，头顶凉飕飕的感觉……
　　目光只注意着对面的某个地方。
　　饶夏愣了愣，随即似乎意识到了点什么。
　　整个人脸上的表情都僵住了。
　　小丫似乎感受到自己头上的凉飕飕的感觉，赶紧去摸自己的脑袋。
　　一脸错愕，两手都离开了秋千绳。
　　林子朔和付斐然两人完全没有意识过来，还在继续推。
　　然后……小丫也被推了出去。
　　好在饶夏虽然刚刚愣了一下，但她反应足够快，第一时间冲上去抱住了扑出去的小丫。
　　林子朔脸色微微一变，赶紧丢下了秋千，凑上来看饶夏和小丫。
　　“小，小丫？”
　　付斐然也是一脸着急，“小丫妹妹。”
　　小丫这会显然还有点茫然。
　　摸了摸自己这会光秃秃的头顶，想了想。
　　又扭头看看地上那团黑乎乎的东西，大概是想起来了点什么。
　　想明白之后，瞬间“哇”得一声直接哭了出来。
　　声音越来越大声，尤其是在听到付斐然在旁边追问小丫怎么样的时候，小丫的嗓门已经快喊破了。
　　两手都捂着自己的小光脑壳。
　　饶夏：……
　　好了。
　　这仇结大了。
　　她看看付斐然那一脸茫然无措的样子，再看看小丫哭得几乎上气不接下气的样子。
　　一时之间竟然也不知道应该着急，还是应该好笑才对。
　　饶夏都快要被这场面笑死了。
　　可是小丫这么个哭法太伤身体了。
　　她赶紧哄着，“小丫，不哭，不哭。”
　　“哥哥们不是故意的。”饶夏越是劝，她的哭声就越是响亮。
　　就好像每一句话都在提醒她的假发飞了。
　　一声接着一声，直接抱着饶夏，泪如雨下……
　　饶夏：……
　　饶夏赶紧喊林子朔，“小朔快帮妹妹捡起来。”
　　林子朔手足无措，意识到怎么回事，赶紧上前去捡那顶掉在地上的假发。
　　凑上来，“妹妹……”
　　饶夏赶紧整理了一下，就要给小丫重新带上，小丫使劲儿摇头。
　　埋头在饶夏怀里也要扭头，呜呜呜呜地哭得厉害，“假的，假的。呜呜。”
　　“拽，拽了，就掉。”
　　“呜呜呜……”
　　“假的。”
　　饶夏不知道这回儿回去找张家那个小胖子，再狠狠的揍他一顿来得及不。
　　就是因为那个王八蛋，这才叫小丫对这回儿直接抵触上了。
　　就连假发和帽子，都是被拽一下就会掉的事儿都记住了。
　　可这会也没有什么其他的办法。
　　“那我们回家的好不好？”
　　小丫“呜呜呜哇哇”哭得伤心得不能自已，这会儿也根本不肯接茬。
　　她声音实在太大，隔壁的巩彤秀也赶紧出来了，一眼就看向了这边，赶紧上来询问，“小丫这是怎么了。”
　　听到巩彤秀的声音，付斐然的脑袋一下子就垂了下去，看着自己的脚尖，不知所措。
　　巩彤秀的眉头一下子皱了起来，看着付斐然，沉着声音问，“你是不是欺负妹妹了？”
　　付斐然低着头，他，他就是想和小丫妹妹一起玩的。
　　他也不知道为什么小丫妹妹就伤心得哭成这样。
　　那个假发，他也不是故意推那么高，推掉的……
　　他眼眶红了，眼泪也大滴大滴地落下。
　　饶夏赶紧上前一步，“和小斐然没有关系。”
　　付斐然“哇”得一声哭出来，“对不起，小丫妹妹。”
　　他哭出来，小丫的声音顿时就更大了。
　　二重奏起来，那嗓门……叫饶夏感觉耳膜都在震动。
　　饶夏赶紧拦住巩彤秀，“真的和小斐然没有关系。”
　　真的……这假发飞出去……
　　那叫什么，叫……缘分不够。
　　她也有些无奈，实在不明白，可能小丫和付斐然之间的气场不和，或者是缘分不对，所以怎么只要碰到一起，就是小意外，小状况。
　　可今天的事儿，真的不怪付斐然，。
　　假发肯定是会掉的……
　　推得更高，那也是正常的……
　　而且，推小丫的也不是付斐然一个人。可谁让另一个是哥哥呢？
　　小丫看到付斐然凑上来，或者他的声音就哭声越大。
　　付斐然抽抽噎噎下来，“小丫妈妈，对不起。”
　　饶夏心疼地摸摸他的脑袋，这附近其他小孩应该也不多，让这个小太阳都没有什么朋友。
　　明明已经很努力的想要融入林子朔和小丫之间，可……奈何……那什么，缘分不对。
　　“和小斐然没关系。”
　　巩彤秀也是心疼自家孩子的，可看小丫这么哭得停不下来，也有些担心。
　　“小丫这么一直哭不行。”
　　“阿姨给小丫拿新玩具好不好？”
　　小丫窝在饶夏怀里，还在哭。
　　饶夏小声哄着，“不哭了，不哭了，我们回家做小蛋糕好不好？”
　　“小饼干？”
　　“面条？”
　　“我们给哥哥做好吃的好不好？”
　　“给季煜哥哥打电话？”
　　小丫的声音就在饶夏的一声声询问下终于落下来了。
　　涨红的小脸也终于没有那么严重。
　　饶夏稍稍松了一口气，摸摸她的脑袋。
　　虽然还在抽抽噎噎，总算是不怕她哭得太厉害。
　　饶夏看了看一脸忐忑的付斐然，也摸摸他的脑袋，“小斐然不哭了，和你没关系的。”
　　“你和阿姨一起回去做小饼干好不好？”
　　付斐然忐忑地看看自己妈妈，又看看埋头在饶夏怀里的小丫，再看看林子朔手里的假发。
　　小小声地说，“不，不了吧。”
　　这声音又小又委屈，他怕小丫更生气。
　　饶夏也有些小无奈。
　　摸了摸他的脑袋，“那饶夏阿姨给你做好吃的，等下送给你好不好？”
　　付斐然小声地道谢，又忐忑地看了看小丫。
　　他也不知道为什么，他就又把小丫惹哭了。
　　他小小声地说，“对，对不起小丫妹妹。”
　　小丫一扭头，继续抽抽噎噎，不肯应声。
　　饶夏摸了摸付斐然的脑袋，笑了笑，“真的和小斐然没关系。”
　　饶夏又冲着巩彤秀道，“是小丫在秋千上，假发飞了出去。”
　　她说着的时候，哪怕小丫还在怀里抽噎，可饶夏还是忍不住有些想笑……

第178章 对什么更认可（740月票加更）
　　大约是听出了饶夏口中的笑意，小丫瘪瘪嘴，又有点委屈，想哭。
　　饶夏赶紧认真道，“这都是小事儿，小丫这么也很好看的。”
　　“假发不算什么。”
　　“漂亮小公主有没有假发都是小公主。”
　　“男孩太匪了。”巩彤秀立马猜了出来，跟着小丫一起道，“小丫小公主，又漂亮又好看。”
　　可是眼里也忍不住露出了一点点笑意。
　　小丫从饶夏怀里抬起头，看看饶夏，又看看巩彤秀。
　　饶夏继续道，“就是，小丫短发也很漂亮，短发才能露出大眼睛。”
　　小丫抽噎的声音也小了。
　　巩彤秀笑了笑，摸了一把自己儿子垂着的小脑袋，冲着饶夏说，“抱歉啊，还是他们太匪了。”
　　饶夏一下子就笑了，“没有没有，这个真的没有。”
　　巩彤秀叹气，摸了摸小丫的小板寸，“多吃点芝麻，核桃，头发就长得快了。”
　　饶夏笑了笑，“没事儿。”
　　她又低头和付斐然说了两句，看着巩彤秀带着付斐然回家，这才带着小丫开口。
　　小丫又弱弱地窝回饶夏怀里，不想说话。
　　饶夏无奈摇摇头。
　　林子朔上前，拉了拉饶夏的衣服，两眼睛里也都写满了无助。
　　饶夏笑了笑，摸了摸他的小脑袋瓜，“和小朔也没关系，妹妹也不生气，对不对。”
　　小丫在饶夏怀里还是有点抽抽噎噎。
　　也看得出来，她刚刚哭的是有多厉害。
　　只是听到饶夏问，这会儿还是冲着哥哥点头。
　　饶夏举着这个小可爱，带着林子朔一起回家，确实是时候做饭了，提前准备好，一会儿去接林子昂。
　　到家坐下看着那个假发，小丫又是一脸委委屈屈的样子。
　　也不肯多看两眼，更加不肯叫饶夏给她带上。
　　饶夏有些无奈，干脆做蛋糕。
　　她烤了个戚风蛋糕，又打了奶油，撒上了一层杏仁片，简简单单，切成几块儿。
　　期间，还将排骨腌上，米饭泡上，其他食材洗干净，切好。
　　切了小小的一块让林子朔和小丫吃了，小丫还主动分了饶夏一半，林子朔也赶紧把自己的那份递上来。
　　饶夏一人摸一下，小丫终于不抽噎了。
　　三人吃了这一块蛋糕。
　　然后带着两个盒子的蛋糕，先去了隔壁的付家，给付斐然压压惊……
　　来开门的付斐然，看到饶夏就是眼睛一亮，再看到小丫的时候，整个人的气势都弱了许多，甚至半天都不敢说话了。
　　饶夏干咳一声，提醒道，“没事儿。”
　　将手中蛋糕递给了后出来的巩彤秀，“下午小点心，奶油蛋糕。给我们小斐然压压惊。刚刚可是把小斐然吓着了。”
　　巩彤秀忍不住无奈，“又要贪你的点心了。”
　　“不过，你这手艺太好，我可是真的拒绝不出口。”
　　饶夏也忍不住笑了出来，“那可真的千万不要客气，不然就是嫌弃我了。”
　　巩彤秀也被饶夏这话逗笑了，赶紧接下，笑着道，“那我就占了这个便宜了”
　　饶夏道，“我去接小昂，就先走了。”
　　又和明显晴转多云的小太阳付斐然道别，重新将一顶小帽子给小丫带上，摸摸她的脑袋，“我们去接哥哥好不好？”
　　小丫还红着眼眶，听了这个，乖乖点点头。
　　饶夏抱着她，看看时间，和林子朔一起带着小蛋糕，出发去接林子昂。
　　毕竟是第一天上学，多少还是要重视一下。
　　林子昂虽然年级大了，内心也是小可爱，也是希望得到她重视的。
　　到的时候，还没看到人，饶夏带着林子朔和小干脆就在门口等着。
　　反正齐老师家刚好在一楼，一出门就看到了。
　　人家老师愿意给林子昂多补一会儿课，哪里主动离开的事儿。
　　到时间了齐老师送林子昂出来的，看到饶夏也是一愣。
　　笑着拍了拍林子昂的肩膀，对饶夏说，“确实是有天分，学习能力不错。”
　　饶夏看到林子昂脸上有些羞赧，忍不住笑了笑，“谢谢齐老师。”
　　“我自己烤的蛋糕。”
　　齐老师眼睛一亮，一点都不客气的直接接了过去，“那我就不客气了。”
　　饶夏：……那倒是真的不怎么客气。
　　“真的，我不是馋你家的牛肉，我是真的觉得林子昂这孩子有天分。尤其是数学方面。”齐老师一脸认真。
　　饶夏看看他那个蒲扇一样的巴掌紧紧拿着蛋糕盒子。
　　还有那个被提起的“牛肉”。
　　饶夏觉得，撇开这两样，齐老师说的话，应该还挺有说服力。
　　林子昂：……
　　“补习费什么的，都好说，我也不缺那点钱。我看林子昂对奥数是真的有那个天分，也是开窍的。”齐老师搓搓手，“倒时候帮我卤点肉就行。真的，我自己买肉。”
　　林子昂：……
　　饶夏：……
　　饶夏没忍住笑了笑，“齐老师，都是自己做的，您喜欢，下次来的时候我多给您带一点。孩子有天分肯定让他跟您继续学。”
　　“家里对孩子的教育肯定是不吝啬的。”
　　饶夏将早就准备好的红包塞了过去，“这是十节课的。“
　　“后面，您有时间，我们再继续。”
　　他看看饶夏他们，还是收下了。
　　其实，钱真的不是主要原因。
　　补习嘛，甭管给谁补习，不都有钱。
　　多少补习班等着找他去是帮忙。
　　只要有他的名字，就能招揽不知道多少的客人，他真的不怎么缺钱。
　　关键是，牛肉是真的香……
　　他忍不住庆幸，还好当时季教授找他帮忙的时候，他没推拒了。
　　饶夏带着林子昂就走，“齐老师您别送了，下周到时间，还是让林子昂上门，辛苦您了。”
　　齐老师看看饶夏，林子昂他们身上的衣服，看样子也确实不像是缺钱的，点点头。
　　出了校门，饶夏问林子昂，“一周两节数学，这差不多就是一个月多点的。”
　　“你感觉能补上吗？”
　　“能补上，倒是也可以接着学奥数方面的，开拓一下思维。”
　　林子昂眉头一皱，立马道，“当然可以。”
　　饶夏想了想问，“齐老师讲得好吗？我看他对你的天赋还是很认可的。”
　　林子昂偷偷小声嘟囔，“他明明是对你做的牛肉更认可的。”

第179章 贴心小……羽绒？（760月票加更）
　　早上饶夏走了之后，齐老师在讲题的间歇期，总是要塞一片牛肉到嘴里。
　　偷吃东西就算了。
　　偏偏那卤牛肉的香味那么浓郁，即便已经吃过早饭，闻到香味，林子昂还是觉得好馋。
　　脑子高速运转，肚子还在打鼓。
　　林子昂觉得自己真是太辛苦了。
　　他这个年龄，最是饿得快的时候，上到最后的时候，林子昂感觉肚子像是有一个大洞，把他的注意力都吞走了。
　　最关键是，齐老师一块牛肉都没有分给他，在他眼皮子底下，一块一块一块全吃了……
　　饶夏没听清，回头看着林子昂，又问了一遍，“你感觉齐老师讲得怎么样？适合你吗？”
　　林子昂假装没有嘀咕过刚刚的话，毕竟，他也是要面子的。
　　想了想，林子昂中肯地道，“很好。”
　　“比，我之前的老师讲得都要好。”
　　这一点上，林子昂也没有办法否认，他觉得这个齐老师看起来人高马大，熊一样的体格的，看起来不像是头脑发达的那种。
　　可是，他对数学很多的东西的理解，真的很厉害。
　　最关键是，一点都不浪费时间。
　　他懂了的，没懂得，知道的，不知道的，齐老师仿佛一清二楚，总能制定更加适合自己的方案。
　　一早上的时间，只几道题，就将他所知道的所有公式和题目都过了一遍，一点都不含糊。
　　虽然只接触了一早上的时间，可林子昂还是得承认，那确实是他喜欢的老师。
　　虽然五十块钱很贵……
　　可效果是真的有。
　　一早上，三个多小时，一点都不含糊，将时间利用得刚刚好，还刚好超出了一些他所认知的范畴，让他有更多的兴趣去研究，去探索。
　　对方出的题目，也非常有趣。
　　至少在目前来看，是这样。
　　饶夏听他这么说，笑了笑，摸了摸他的脑袋，笑道，“你还小，还有很多东西都是你不懂，没有接触过的。”
　　“好好学习。”
　　这一次，林子昂十分乖巧地点了头。
　　小丫在饶夏怀里偷偷探头去看自己哥哥。
　　林子昂一眼就看到小丫的红眼圈，拉了林子朔一把，两人凑在一起小声嘀咕了两句。
　　林子朔也垂头去看自己的脚尖了。
　　饶夏换了只手抱小丫，顺便摸了一把林子朔的脑瓜子，“妹妹不怪你，小朔没做错。”
　　小丫不怪他，饶夏妈妈也不怪他。
　　可林子朔自己怪自己。
　　他说好了，要保护小丫的。
　　可刚刚差一点就害得小丫摔跤了。
　　饶夏拉他一起，“妹妹没摔跤啊。”
　　“你那么快就发现了不对，以后小朔也会更厉害的。”
　　林子朔轻轻点头，又扭头去看自己哥哥。
　　林子昂看了他一眼，点点头。
　　又去看饶夏，“我来抱小丫吧。”
　　他感觉饶夏在这几分钟的时间里，在频繁的交替左右手。
　　看小丫这样，可能是一直叫饶夏抱着来回的。
　　他伸手去接，饶夏顿了顿，看看小丫的神色不排斥，将小丫递过去。
　　小丫又紧紧抱着林子昂的脖子，还要侧头去看饶夏。
　　饶夏轻轻笑了笑，林子昂真的越来越懂事，越来越贴心。
　　虽然说家里的“小棉袄”还没长大，可林子昂也算是贴心“小羽绒”？
　　林子昂也注意到小丫有点兔子红的眼睛，摸了摸她的脑袋，发现是饶夏改出来的旧帽子，不是那顶飞出去的假发。
　　他们现在是一家人，他不相信，有饶夏在，小丫会受什么委屈，什么伤害。
　　摸了摸她的脑袋以作安慰。
　　他抿抿嘴，将小丫抱高了两分。
　　虽然知道，付斐然不是故意的，可还是忍不住又偷偷讨厌了他两分。
　　觉得隔壁的付斐然和季煜一样，很烦。
　　如果没有付斐然，林子朔胆小，多半也推不到那么高。
　　而且，就算是在林子朔和饶夏面前假发飞了，小丫也只会觉得好玩儿，不会觉得丢丑，难过。
　　也不会哭的那么凶。
　　可，他看着小丫短短的头发，也有些觉得奇怪，之前小丫乱糟糟头发的时候，也没有这么“臭美”啊。
　　他忍不住看向饶夏……
　　……
　　饶夏可不知道林子昂还敢偷偷腹诽自己。
　　她可不爱臭美。
　　这次回家，就没有多关注其他。
　　回到家，饶夏蒸了芋头排骨，烧了鱼头豆腐，又炒了青菜，米饭是用杂粮煮的，虽然有点硬，但泡得时间长，吃起来也挺香的。
　　等21世纪的时候，那就变成杂粮比粳米要贵的时候了。
　　林子朔跟着林子昂十分懂事的拿东西，摆放餐具。
　　小丫大眼睛看看桌上的好吃的，看看自己的哥哥，又看看饶夏。
　　大概都是自己爱吃的东西，还有个小蛋糕放着，饶夏说可以在吃完饭后，送了哥哥上学之后回来吃，所以，小丫的情绪终于好了。
　　只是，饶夏也不知道，再看到付斐然小朋友，小丫的情绪会不会再崩一次。
　　希望……不要吧。
　　三人吃完饭，林子昂还要收拾，饶夏催他去眯半个小时，她也带着小丫一起午睡一会儿。
　　饶夏故意横着眼睛看他，“是叫你睡觉，不是让你回去和弟弟玩儿，或者是看书。”
　　林子昂抿抿嘴，轻轻哼了一声，回到房间看着齐老师给的那些卷子，犹豫了好一会儿，最后还是决定老老实实的听话，去睡觉。
　　早上连着用了近四个小时的脑，现在确实有点累。
　　下午还要去上物理课，林子昂知道饶夏要花钱，他不想饶夏的钱被浪费。
　　只有保持好状态，才能学到更多的东西。
　　林子昂深深吸气，将还要爬起来的说话林子朔按下去，两人一起睡觉。
　　也不知道过了多久，饶夏过来叫醒自己，林子昂才醒来，他眨眨眼，感觉自己又重新神清气爽了起来。
　　饶夏将小丫丢给他，睡了一觉起来，感觉胳膊格外酸疼了。
　　小丫在这一个多月时间里，不知不觉的就胖了起来。
　　林子昂单手抱着小丫，简单洗漱，这才拎着还有些迷迷糊糊的林子朔一起下楼。
　　饶夏将早上卤的另一块牛肉也拿出来，开始用准备好的调料凉调一下。
　　盒子里的蛋糕也准备好了。
　　“走吧。”
　　林子昂看看始终黏着自己，或是饶夏的小丫，迟疑了一下。
　　他看出来饶夏抱了一上午小丫，胳膊都酸疼了，他能将小丫抱着去学校，饶夏带着林子朔和小丫回来的时候怎么办？
　　他犹豫了一下，“我可以自己去。”

第180章 好消息（780月票加更）
　　“头一次去，多少也要了解一下情况。季女士帮了这么大的忙，怎么着也要去见一见各位老师，表示一下感谢。”饶夏拎了拎手中的食盒。
　　如今虽然不像是当年，拜师得拿拜师礼。
　　可头一次见面，见面礼多少还是得要吧？
　　饶夏此时已经完全理解孩子家长的心态。
　　想想，自家孩子交到老师手里，未来可能就这么“一刀切”了。
　　老师对孩子的影响真的太重要了。
　　这种一对一的补习，用心是一节课，敷衍还是一节课。
　　当然！饶夏绝对不会怀疑这些老师们会不上心……
　　只是，希望多尽尽自己的心意嘛。
　　林子昂抿抿嘴，也没有再拒绝。
　　大概是因为饶夏对他的这种……重视。
　　他忍不住微微翘起嘴角。
　　现在他也知道了，五十不贵。
　　齐老师他们都是花钱都请不来的老师。
　　一早上的时间，上门了好几个，都是询问齐老师有没有时间帮忙教孩子的。
　　有家属院里的，也有普通学生家长。
　　他能看出来，很多家长看起来就是非常有钱的那种，只是，齐老师都没含糊，全部都拒绝了。
　　他也越发知道，学习是多重要。
　　不想错过这些，更不想让饶夏失望。
　　饶夏拎着东西走在前面，林子昂应了一声，跟在饶夏身后出门。
　　去学校的路上，林子昂抱着小丫，似乎一直偷偷小声和小丫说着什么。
　　孩子有笑眯眯，作为大人，饶夏也有过童年，也能理解。
　　物理老师是一位退休返聘的老师，她头发花白，神色坦然，看到饶夏送来的不是其他东西，只是一些吃的，冲着饶夏点头，笑了笑就收下了。
　　饶夏摸摸林子昂的脑瓜子，将红包塞给他，和这位秦老师告别。
　　回去的路上，饶夏再次抱起小丫的时候，小丫脑袋使劲儿摇晃。
　　一手握着饶夏的手，一手捏着林子朔的手，一脸乖巧。
　　饶夏想到林子昂刚刚的小动作，忍不住笑了笑。
　　凑上去亲了这个小可爱一下，“那我们小丫自己走回家？”
　　小丫使劲儿点头，“嗯！”
　　小丫蹦蹦跳跳地往回走，大概是忘了早上的事儿，眉梢眼角又重新挂上了笑。
　　想了想，趁着小丫心情好的时候，带上小丫和林子朔去书店。
　　林子朔也是要补课的。
　　饶夏教的是数学，林子昂教得是拼音，两人一起教汉字，按照饶夏的想法，林子朔现在的水平上一年级应该是没什么问题了。
　　可学前班都学什么，饶夏也不知道。
　　林子昂最近带了这么好的气氛，饶夏也打算多买一些儿童故事书，讲故事给小丫，林子朔，再多扩宽一下林子朔的水平。
　　这附近的幼儿园都是双语的。
　　饶夏打算多买几盘儿童英语学习磁带，也好叫林子朔跟着林子昂一起学习。
　　大概是因为这边有个附中，附小，就在一公里不到的地方，有个极大的新华书店。
　　除了没有三年高考，五年模拟，黄冈题库之外，其实教辅书已经不少了。
　　不过，鲜少有题册。
　　这个时候，很多学校都是自己出卷子给学生，顶尖学校学生们手里的卷子，也是相当紧俏的。
　　甚至一些老师给补习的时候，自己出的题目也是不让学生拿走的。
　　这都是老师们几十年的经验。
　　所以，别看季茵给林子昂准备的礼物只是一些历年的卷子，资料，其实是废了很多心思才整理出来的。
　　饶夏主要买了一年级和二年级各个科目的教科书，打算回去自己给林子朔继续启蒙。
　　至于小丫的故事书，格林童话，童话大王，马小哈奇遇记，安徒生童话一样没有落下。
　　虽然饶夏在未来已经看了各种暗黑版的“童话”，那也不能磨灭饶夏心目中还是有一个真正的“童话”，也不能磨灭迪士尼公主们给饶夏留下的印象。
　　只可惜，魔都的迪士尼开园还有好多年。
　　小丫是个爱美小公举。
　　当然得要给她讲一讲各种小公主的故事。
　　当然，最重要的还是《十万个为什么》，厚厚几本书，特别重。
　　三人在书店里消磨了两三个小时。
　　小画册也能让小丫看很久，林子朔如今认识拼音，也认识简单的字，给能小声给小丫一起讲故事。
　　饶夏就坐在旁边，看着她俩凑在一起的样子，嘴角微微翘起。
　　时间一晃，就过去三个小时。
　　看看时间，饶夏赶紧带着两小只去家属院接林子昂。
　　结果在校门口就碰到了林子昂。
　　林子昂看到饶夏就皱起了眉头，一把抢过她手里抱着得一大摞的书，全放进了自己的书包里。
　　饶夏自己手疼，不知道吗？
　　这些书，什么时候买不行？
　　再说，买书也可以先回家，他又不是不认识回家的路。
　　饶夏虽然看起来已经是大人，还是他的监护人，可林子昂觉得饶夏这个大人真的太不省心了。
　　装好书，又背上，这才低头看着扒拉自己膝盖的小丫，将她一把抱了起来，摸了摸她的脑袋，递了一颗奶糖过去。
　　小丫笑眯了眼睛。
　　饶夏：……哦。
　　原来小丫主动走路，还是林子昂用一颗奶糖换来的？
　　几人一起回家，小丫的小心情也没有落下，在林子昂的怀里小声念叨着书店里的一切。
　　只是到家，看到那个秋千的时候，就一下子瘪了嘴。
　　饶夏忍不住偷偷笑了笑，没敢被小丫发现。
　　饶夏还从窗户缝里看到了往外偷看的付斐然小朋友。
　　饶夏低头看看小丫，饶夏到底还是没有喊他出来一起玩儿。
　　总要让小丫忘记这一茬，不然两人在一起，说不定矛盾越来越深。
　　晚上和季煜打电话的时候，又是季匪率先打过来的。
　　季匪说了半天，好像说了什么，又好像啥也没说，光浪费饶夏的电话费了……
　　只可惜，饶夏还不能嫌弃……
　　季煜拿到说话权之后，小丫又凑了上去，颠三倒四，“掉了头发帽子。”
　　“斐然哥哥飞掉的。”
　　“秋千……”
　　饶夏知道事情始末，才能勉强听懂，也不知道另一边的季煜听懂了几分……
　　不过，今天有个好消息，季煜的奶奶要出院了。

第181章 方案问题
　　季匪昨天说的“挺好”不是说着玩儿，季煜奶奶是真的好了许多。
　　她本身就是年纪大了，再加上季煜的事儿一喜一悲，血压和心脏有些受不了才住院的。
　　饶夏记得原书里，这位季奶奶离开的比较早。
　　原书里只写了季煜奶奶的忌日，有关季煜奶奶生时的事儿没怎么说过。
　　饶夏根据原书里曾经介绍的一些言语，大概猜测在原书没找到季煜，她就已经过世了。
　　希望这一世，季煜早早被找回，她没有什么心理负担，能长命百岁吧。
　　不过已经能出院了，季老太太的病情肯定是有所好转了。
　　大概是自己养孩子了，饶夏倒是也能理解，白发人送黑发人，送走了自己的大儿子，大儿子唯一的血脉也始终找不回来的那种痛苦。
　　挂断电话前，季匪依旧学着昨天一样，欲言又止。
　　可即便饶夏最后挂断了电话，也还是没有听到季匪到底想说什么。
　　难不成是嘴馋了不好意思说？
　　饶夏想了想，第二天一大早带着林子昂他们一起去买了不少的糯米和各种食材。
　　还有七八天的时间，就要过端午节了。
　　现在煮着粽子再用密封保存，叫白助理他们请谁帮忙机场托运到香江，应该能让季匪他们吃几天。
　　享受了季家给的那么多帮助，饶夏想着，多少也要有所表示吧？
　　没钱，也要上点心。
　　还有季茵女士那边，也不能忘了。
　　补课的老师们那边，送粽子也是相当方便的一件事儿。
　　不过，既然是要送人，饶夏肯定就要多做一些口味，还要做得稍微精致一些，个头小一点。
　　最重要的是，还得需要白助理的协助。
　　不然饶夏可不知道这个年代，去哪儿找“真空机”。
　　要说起来，马爸爸的某宝还有几年？又要等什么时候上市？
　　饶夏沉默了一瞬，好像……
　　马爸爸前年才刚毕业，现在还在杭城某个学校里担任讲师呢。
　　那种方便快捷的网购生活……
　　饶夏也就只能想一想，至于实现，那就暂时只能是个梦了。
　　饶夏开始泡糯米，做豆沙，腌肉，准备做粽子。
　　前几天刚刚来的时候腌的鸭蛋还没到时候，只能去买了。
　　不过买的蛋黄水平残次不齐，饶夏想了想，只能多做一些其他口味的粽子了。
　　盘算着需要送礼的地方。
　　季匪那边，季茵那边，白助理，几个老师，以及隔壁的小斐然家里。
　　至于s市……
　　这个时代，快递都只有国家爸爸的，通网每一个村，每一户的邮政。
　　一包粽子，在这么热的天气，寄到s市，饶夏觉得可能已经酸了。
　　张琛他们就不要考虑了。
　　所以说，要想富，先修路。
　　修不了路，就无法富。
　　看看这不够发达，想邮寄什么都不方便。
　　如今这个时代国外进口，喊空运回来的，那是真的稀罕到不能更稀罕的。
　　饶夏做了奶香小馒头，鸡蛋馅饼，加上牛奶，水果，杂粮粥。
　　林子昂现在补课的时间比较长，饶夏怕他饿，早饭做得种类也比较多。
　　林子昂听着英语给饶夏帮忙，林子朔跟着一起听林子小丫跟着一起学。
　　虽然什么意思都不知道，甚至每一个单词都读得含糊不清的，也不妨碍他们的兴趣。
　　今天早上林子昂要补的是外语，暂定前期是英语，后期看兴趣和未来方向，也可以加个第二外语。
　　从80年代开始，高考之中要考英语之后，英语就成为中学必修课了。
　　而魔都这边其实相当重视外语。
　　不仅仅是第一外语，有条件的还会多学几门。
　　魔都这边第二外语学得比较多的是R语，作为亚洲的先进国家，国内太多东西都是从R国进口。
　　出国留学方面来说，R国门槛低，比欧M那边花费也要少很多。
　　而另外，在这时候大概是德语比较吃香。
　　因为国内目前兴起各种实业，最顶尖的工程用的东西，以及是机器都是D国那边的好。
　　工程师要是会一门D语，会修理机器，能去D国那边留学也是相当不得了的。
　　白助理送来的资料上，倒是没有具体描述英语老师的情况。
　　饶夏他们吃早饭的时候，白助理敲门来了。
　　“白助理来的刚好，先吃早饭。”
　　白助理隐忍了一整天，都在打听老板那边的具体情况。
　　实在不明白，老板为什么不准他频繁跑饶夏家。
　　听到这话，他眼睛一下子就亮了，“好！”
　　饶夏倒是挺好奇，白助理怎么昨天都没来，又想着，人家是留在魔都是为了工作，不来也是很正常。
　　白助理看着一桌子的好吃的，眼泪都要下来了。
　　乱七八糟的事儿多都无所谓，关键是，老板不准他天天上门叨扰饶夏。
　　他觉得，要么是郝助理，要么是老板打电话干什么的时候，惹恼了饶夏。
　　要么郝助理就是嫉妒他！
　　他觉得每次来，不管干什么，饶夏都是一团和气。
　　老板和郝助理非要把这个锅扔给自己。
　　他留在魔都，难道真的是为了事业吗？
　　当然是为了在饶小姐这边蹭吃的啊。
　　结果：……
　　他吃了一口鸡蛋馅饼，馅料鲜美，表皮松软油香，眼睛都眯了起来，满目都是幸福，差点把自己都给感动哭了。
　　吃完饼，白助理不敢耽搁，赶紧擦嘴，帮忙干活。
　　然后赶紧拿出了最近的手头上的文件，“这些是这一期要招标的项目，另外我们主要看中的是这几个项目。”
　　“饶小姐可以看看，你对哪个项目有想法。”
　　白助理说完，又顿了顿，指了指其中的几个地方介绍道，“饶小姐，这边都有地铁规划。”
　　“这边，我们预计未来更有升值空间的。”
　　“还有这一片，我们觉得价格虽然高，可作为商业中心是没有问题的。”
　　“目前对浦东的看法，还是有一定局限性，所以这些地方价格虽然高，但未来价值还是很高的。”
　　“饶小姐，我觉得老板对魔都这边是很看好的，您可以多挑几个方向，这是一个稳赚不赔的生意。”
　　饶夏指着这些资料里，白助理没有提及到的地方，“这个呢？”

第182章 律法天分也不错……
　　看着这些资料，某江居然不在白助理的考虑范围。
　　饶夏有些诧异，“这里你们不考虑吗？”
　　“饶小姐，目前来看，某家嘴这个地方至少可以支持开发二十年以上，您选择的这边，可能是压着资金，地却用不起来。”
　　“这个面积虽然大，虽然便宜，但买下来会有风险。”白助理犹豫了一下。
　　老板给饶夏的都是公司选定，百分百肯定，绝对不会亏的那种。
　　想要支持饶夏赚些钱，万一真的给饶夏介绍一块地，最后压上十几二十年无法动工。
　　老板分分钟能直接换了他。
　　“饶小姐可能没去看过，那边目前只是一片荒地，想发展起来，真的很难。”
　　饶夏想了想，她觉得在自己记忆里，某江最多也就是94年，某国际大型药厂就要入驻这里。
　　经过几次转型之后，这里就将成为称为码农的天下。
　　至于房价，有996的码农们在，还怕附近没有人买吗？
　　至于马上要建起魔都地标建筑的那些地方，价格高，竞争大，饶夏觉得自己小门小户，就不考虑那边了。
　　她心满意足的将这一份拿出来给白助理，“就这个了。”
　　“其他价格实在太高，我拍估计希望不大，也拿不到合适的地。”
　　“如果我选择这个，最后的成交价格真的只用这么一点。”
　　“我可以拿出多一点的钱来再买一套小洋房给小丫，万一林子昂要去帝都上学，那我也要提前买个小院子给他。”
　　“至于剩下的钱。”饶夏想了想，“到时候做点其他的投资。”
　　“我想在股票上试一试，另外。”饶夏道，“如果可以，钱够的话，我可以自己盖个小厂房出租。”
　　“或者和你们合作。”
　　饶夏直接做了一系列的安排，显然是已经做了决定。
　　白助理苦着一张脸，“饶小姐，现在买地都可以贷款的。”
　　“上面给的政策特别好，价格不是问题，只要有实际项目，甚至只要有地在，我就能申请到足够的资金。”
　　“某家嘴绝对是未来的金融中心。”
　　“您选择的这里……”白助理没有直接否定，“您知道，任何地方的发展都不是一蹴而成的。”
　　“一步步发展到您选的这里，需要的时间太久了。”
　　饶夏眼睛一亮，她居然忘了，还有贷款这事儿。
　　果然，人的胆子不够大，她竟然根本没想过贷款租地的事儿。
　　“那，我多买一点这个位置的地！”
　　白助理：…
　　白助理苦着一张脸，“可是您不怕这里不开发吗？”
　　“不怕。”饶夏淡定道，“反正钱放在手里也是没啥用。”
　　白助理：……
　　“这里是真的是最好的方向，您再考虑一下吧。”
　　饶夏也有些无奈，可是，那随便几亩地，就得几百万，她真的没钱啊。
　　“那，如果有机会，我再拍一块？”
　　白助理狠狠松了一口气，“好的！”
　　“剩下的方面我会安排好的，到时候就提交价格的时候来接您。”白助理犹豫再三，还是开口道，“您选的这个是有一定的风险的。”
　　“如果……”
　　饶夏大手一挥，没关系，“钱多。”
　　“而且，其他项目都是季先生看好了，要定下来的，我不好横刀夺爱。”
　　白助理想到饶夏已经决定会选一小块地方，老板那边也能交代过去了，只得老老实实地点点头，应了下去。
　　“对了，白助理，今天早上的英语老师……”饶夏问道。
　　“哦哦。”白助理笑着道，“那位老师最近参与了高考出题项目，高考结束之前都回不来。”
　　“先由我给小昂上几节课，培养一下语感。”
　　饶夏一想，倒是觉得自己有点灯下黑了。
　　香江那边被殖民了这么多年，在香江的很多人，很多学校的第一语言都是英语。
　　目前国内的托福都是要去香江考的。
　　白助理的英文水平高，那才是正常的。
　　只是，饶夏犹豫了一下，“不会耽误您的事儿吗？”
　　饶夏觉得，给白助理开20块钱不到的时薪，好像有点侮辱他的职业水平……
　　白助理眼睛锃亮地，“不耽误不耽误。”
　　“小事儿，刚好来您这蹭饭，真是巴不得的。”
　　他这么大咧咧的说出来，饶夏也笑了，“那我可得要准备些更好的吃的来招待你。”
　　白助理眼睛更亮了，“那，小昂，走吧，上楼，我们开始上课。”
　　林子昂看看饶夏，饶夏点头，他就带着白助理上楼一起去上课。
　　林子朔还要跟上去，被饶夏一把抓住，阻拦了他接下来的动作。
　　“不能去耽误哥哥上课，我们来看书。”
　　早上的太阳还算是温和，饶夏就带着他和小丫一起在后院讲故事，背单词，看看书。
　　饶夏觉得这个90年代初，没有电脑，没有手机，还好还有有孩子可以玩儿，不然这日子可得要无聊死了。
　　林子朔学习速度并不慢。
　　而且，他对数字很有兴趣。
　　反应速度也是极快的。
　　小丫窝在饶夏怀里，听着饶夏和林子朔之间的话语，也是跟着一唱一和的。
　　林子朔的每一句都会重复一遍。
　　林子昂在楼上，隐约也能听到饶夏的声音，嘴角忍不住微微翘起了一个弧度，跟着白助理也学习的格外认真。
　　白助理的确不是专业的的老师，但是，他在英国留学数年，英语和他的母语没什么区别。
　　白助理也会运用很多故事，经典来给林子昂讲述英文的历史，来源等事情。
　　林子昂觉得学的起来不如齐老师教导的系统，速度，但也有一定的效果。
　　可能也是他刚好需要的。
　　白助理一早上的课上完，认真道，“我不是英文专业的，我只能培养你的语境，对英文的熟悉。应试那方面，等到暑假开始，那边老师也会空闲下来，专门给你培训。”
　　林子昂毫不犹豫地点头。
　　他会努力学习的。
　　饶夏也已经把午饭做得差不多。
　　咖喱牛肉，咕咾肉，两个蔬菜，一个清炖鸡汤。
　　吃完饭，白助理走得时候，还恋恋不舍，看着饶夏问，“我觉得林子昂在律法上也是很有天赋的，等暑假要不要把这个也补上……”
　　饶夏：……
　　林子昂：……

第183章 随时随地（800月票加更）
　　看看白助理的神色，还有说得这话，饶夏也是哭笑不得，“那可能要等他上大学之后，再考虑这方面的问题了。”
　　白助理走得时候还尤为舍不得，一步三回头。
　　他又开始腹诽老板了，不让他频繁来饶夏家里，这是什么奇葩决定！
　　饶夏带着三个小孩那么辛苦！
　　那么艰难！
　　他多上门照顾一点不才是季家对待“救命恩人”的态度吗？！
　　可，老板就是老板！老板的决定夜不是他能反抗的。
　　白助理几乎是含着眼泪离开的，他得赶紧回去想想接下来找什么理由上门。
　　白助理琢磨着，是不是多跑几趟季大小姐那边。
　　那边和饶小姐来往，不也得他从中帮助吗？
　　这也是个机会吧？
　　他觉得，季大小姐对饶夏很有好感，最关键是，大家目标一致，都……想蹭饶夏的吃的。
　　目标一致，也能更好行动。
　　饶夏又想到什么，“白助理，对了。”
　　饶夏突然想起来点正事儿。
　　白助理“呲溜”一下跑回来，一脸期盼地看着饶夏。
　　饶夏：……这样压力好大。
　　“快到端午节了，我想做一些粽子送给季先生和季煜。想要用真空包装一下，您再拖个熟人带过去。”饶夏道，“也不知道您这边什么时候有朋友去香江，方便带东西。”
　　白助理眼睛'锃亮，“随时随地！”
　　说完，又觉得自己这个态度有点过了，干咳一声，“我们和香江总公司的联系还是非常密切的，几乎每天都有来往！”
　　“您有什么东西想让我带，随时随地都方便！”白助理着重强调了一下“随时随地”这四个字。
　　然后用殷切到极点的眼神看着饶夏，希望饶夏能明白。
　　只要给老板送了粽子，他就有更多的理由来饶夏家里。
　　另一边，还在老板那刷了好感，简直一举多得。
　　饶夏：……
　　“那，白助理方不方便帮我找台真空机，真空保存能储藏的时间也能久一点？”
　　白助理激动坏了，“您包！剩下的事儿都是我的！”
　　饶夏看他激动的这个样子，打算中午送林子昂去补习的时候，再多买一点糯米和其他食材回来。
　　白助理终于兴冲冲地走了。
　　不过，出了饶夏家，白助理就想起了正事儿。
　　将饶夏的安排一一确定之后，给季匪打电话，有些犹豫不定，“老板，饶小姐选了那某江区的地。”
　　季匪神色微微顿了顿，过来好一会儿，才想起来他说的是什么意思。
　　皱了皱眉，“你没和饶夏说清楚？”
　　白助理内心忐忑，“我再三劝了，饶小姐觉得其他地方是我们提前有所安排的。”
　　“她觉得资金有限，也看好那边的发展。打算主要目标放在那边，有机会，也考虑在某家嘴那边拿一小块。”
　　饶夏买下这块地，别说一两年，就算是七八年，想开发都难。
　　他感觉把这个简单差事给干砸了。
　　不过，还好饶夏说了，有机会也会选一块合适的位置。
　　这个“有机会”，白助理肯定会好好操作！
　　原以为要挨骂，可谁知道，那边的老板开口，“那你按照饶小姐的吩咐办妥。”
　　白助理下意识地诧异，“老板？”
　　季匪皱着眉头，“还有什么事儿？”
　　白助理连连摇头，“没有没有没有。”
　　季匪应了一声，“只是有风险，未必不能赚。”
　　如今整个魔都的说法还是，宁要浦西一张床，不要浦东一间房。
　　即便已经出了政策，说要建立开发区。魔都人民依旧不相信浦东未来的发展。
　　他觉得饶夏选择的这块地，未必就不赚钱。
　　白助理倒是微微怔愣了一下，他觉得老板的这个语气……
　　好像是觉得饶夏小姐的眼光很好？
　　可，他翻出了那块地的资料，还有最近各方的看法，似乎都是不太看得上。
　　季匪淡淡道，“为了避免麻烦，饶夏买下的地附近，合适的你都拍下来。”
　　白助理立马应了一声，“是！”
　　……
　　目送白助理离开，林子昂也已经开始怀疑自己的水平，理解能力，以及学习能力。
　　他觉得这些老师愿意教他，夸他有天赋，邀请他继续学习，可能主要原因不是他真的有天分，而是饶夏做的东西实在太好吃了。
　　下午，送林子昂去上的是生物课。
　　回家之后，饶夏就带着剩下两小只一起包各色粽子。
　　倒是发现他们左边那一家，来了一些工人，在安装什么。
　　还是没见到可能是主人的样子。
　　饶夏探头看了一眼，隔壁其实一直没有人居住。
　　她在第一次拜访邻居失败之后，准备再去的时候，才听巩彤秀说另一边暂时并没有人居住。
　　那边的房子看起来是两套合并起来的，本身单独一套面积就要更大，两套合并，改造起来格外大。
　　前面的院子好像是在放滑梯，秋千什么的东西。
　　饶夏带着林子朔和小丫在这边偷看了半天时间，滑梯也挺很复杂，也漂亮，秋千也是彩色的，还是专业级别的秋千。
　　这么看，对方家里大概也是有小孩子的。
　　饶夏记得自己小时候，一呼百应……有点夸张，可至少喊一嗓子，也是又五六个小伙伴儿，一起疯跑的。
　　小丫他们满打满算就是两个朋友，还有一个远在香江。
　　隔壁小斐然也就算一个，等林子昂的学业越来越重，季煜的事情越来越多，相互之间沟通越来越少，小丫和林子朔肯定会孤单的。
　　如果右边这家邻居家里也有小孩，那就太好了。
　　不过，看着儿童玩具越来越多，院子里的布置越来越专业的时候，饶夏觉得对方可能不是家里有孩子。
　　饶夏怀疑，对方是不是打算隔壁开一家幼儿园？
　　如果真的是这样，虽然平时幼儿园做活动的时候有点吵，可小丫送过去就方便了。
　　那到时候选择这个幼儿园，还是小斐然在的幼儿园？
　　饶夏顺便把包粽子的材料放在院子里，他们偷偷观察隔壁的时候。
　　另一边隔壁的付斐然，也在偷偷观望着他们。

第184章 我可以（820月票加更）
　　饶夏好几次回头，都看到那边窗户里有个小身影。
　　然而，只要小丫回头，小付斐然就会躲起来。
　　等下下一次饶夏回头，他才又探头出来。
　　饶夏忍不住想笑。
　　小丫这次是真的把付斐然吓着了。
　　饶夏戳了戳再次好奇看着隔壁的小丫。
　　小丫应了一声，又收回注意力陪着饶夏一起包粽子。
　　肉粽，白米粽，灰粽，蛋粽，豆沙，蜜枣……
　　包粽子，煮粽子，一整天时间，饶夏忙得不亦乐乎。
　　林子朔和小丫也跟在饶夏屁股后面，团团转。
　　小丫看起来，像是早忘了昨天的事儿。
　　也不知道付斐然再出现……小丫有没有什么反应。
　　期间白助理送来了真空机，这个时候还算是小小的稀罕玩意儿。
　　一直到95年制镁的手段有了突破，这种东西就逐渐不稀罕了。
　　绝大多数做食品，或者食品加工行业的都有。
　　饶夏自己每年端午包粽子，都要用这东西的。
　　看白助理殷切期盼的模样，饶夏干脆装了各色粽子一起近百个给他带走。
　　另外各种饼干，还有饶夏之前做的牛轧糖，一样都没落下，都装了好几盒。
　　也不知道季煜在那边吃的顺心不顺心，有没有稍微高一点，或者胖一点。
　　另外每个口味散装了两个给白助理，“白助理，就不给你拿太多，还是新鲜的更好吃。”
　　“吃完了，您随时过来拿。”
　　白助理连连点头，眼睛锃亮，看着饶夏的眼镜都快要发光了。
　　这一批粽子送回去，老板肯定会让他更加殷勤，主动的照顾饶小姐一家吧？
　　来的次数多了，总能多蹭几顿饭吧？
　　越想白助理就越是高兴，用准备好的盒子一一装起来，“谢谢您，饶小姐，那我这边就先走了。”
　　饶夏拦了一下，“白助理，稍等样子，你如果不着急，帮我再送一些给季女士吧？”
　　白助理毫不犹豫的点头，“好！”
　　还主动笑着提道，“张琛小少爷可就没有这个口福了。”
　　送走白助理之后，也到了去接林子昂的时候了。
　　下午是生物课。
　　初中生物地理物理并不难，一周一节课足够给林子昂梳理一遍。
　　林子昂现在的基础也非常不错，补习的必要性并不大。
　　只一节课，老师就说林子昂的水平没有必要再过来。
　　可以把更多时间放在数学和英文，以及语文等主要科目上。
　　如果有需要，倒是可以考虑一下提升物理，化学方面。
　　“生物主要提升在大学期间，现在应试阶段，没有太大必要让他花时间在这上面。”生物老师说的很中肯。
　　想了想，又提议道，”倒是数学，物理，化学都有全国竞赛，林子昂同学如果有兴趣可以'在这上面，试着钻研一下。”
　　饶夏刚想问生物不也有竞赛吗？
　　可突然想起来，生物是从21世纪才开始的。
　　比信息技术竞赛都要来的晚。
　　倒是，饶夏想了想，她是不是应该打听打听买电脑的事儿？
　　虽然现在只是个大砖头，没有什么太大作用，可也可以让家里三小只慢慢接触接触。
　　尤其是林子朔，原书里林子朔在这方面可是个天才，饶夏可不想叫他磨灭了这方面的天分。
　　饶夏认真询问了林子昂的意见。
　　林子昂难得地没有考虑贵不贵的问题。
　　林子昂想了想，“我想继续物理，化学和数学，我可以。”
　　饶夏笑了笑，很满意他这样说，拍拍他的肩。
　　临走的时候，将卤肉，粽子都给这位生物老师送上，“麻烦您了，也谢谢您的建议。”
　　老师也没拒绝，收了饶夏送的卤肉和粽子，“我听老秦和小齐说了，你的卤肉做得相当地道，我就不推辞了。”
　　饶夏忍不住笑了笑，“那就是我的荣幸了。”
　　生物老师笑了笑，又翻出了十几张卷子，“我自己整理的中考题型之类的，有需要你看看。”
　　饶夏带着林子昂郑重地谢了谢老师。
　　晚饭前，饶夏装上一大食盒的粽子敲响隔壁家。
　　某个小朋友早就在窗户边等着了。
　　听到敲门声，脚下飞快地跑来开门。
　　“小丫妈妈你好。”付斐然眼睛看着饶夏，欢欢喜喜地打招呼。
　　去看饶夏身后的小丫的时候，声音都弱了下去，“小丫妹妹……”
　　小丫躲在饶夏身后，还要再往林子朔身后躲。
　　付斐然有些黯然。
　　巩彤秀过来摸了他的脑袋，邀请饶夏他们进来坐。
　　饶夏摇头，笑着道，“我自己包的粽子，马上端午了，想请你们帮我尝尝味道怎么样。”
　　“你的手艺，我可说不出一句不好听的。”巩彤秀笑道。
　　“要说起来，各种饭店的饼干，蛋糕，都没有你做的好吃。真不知道你怎么有这样一双巧手。”
　　！巩家不算大富大贵，可魔都高中低档各色铺子的早餐，糕点她也都吃过。
　　不管怎么比，饶夏的手艺也是首屈一指的。
　　“粽子不好消化，小斐然可以吃，但是要少吃哦。”饶夏谦虚了一下，就去撸了一把付斐然的脑袋。
　　付斐然小小地应了一声，还在偷偷观察饶夏身后的人。
　　饶夏忍不住笑了笑，“小斐然不是故意的，小丫妹妹肯定不会生气的。”
　　付斐然眼睛一下子就亮了，“真的吗？”
　　“真的。”
　　付斐然眼睛亮晶晶地，“那我明天放学了可以找小丫妹妹一起玩秋千吗？”
　　饶夏看看小丫，小丫听到“秋千”两个字，就缩在了饶夏身后，气呼呼跺脚。
　　饶夏忍不住笑出了声，“你可以来和小朔哥哥一起玩儿。”
　　付斐然露出了失望，“那好吧，我给小丫妹妹带其他的玩具吧？”
　　小丫拽着饶夏的指头，看起来是要拽着饶夏回家，并不想理这个新哥哥。
　　饶夏：……
　　好了，付斐然没机会了。
　　小丫这个记仇的样子，只怕，一两个月是不能忘记了。
　　张家宝那个小胖子的事儿，都过了一个月。
　　小丫到现在还对头发，小秃子的事儿，这么耿耿于怀。
　　付斐然连着两次在小丫面前闹出这事儿。
　　饶夏觉得按照小丫的记性，最少都得一个月。
　　是的，这还是最少。

第185章 机会
　　第二天早上，周一，林子昂不用上课，白助理来蹭了一顿早饭，并且接饶夏去办买地的事儿。
　　饶夏把白助理拿来的资料翻着看，看到了未来的真正中心，她问白助理，“你们对这两个地方有想法吗？”
　　白助理看了看，“有一点，不过目前给的政策都在这里，竞争有点大，老板的意思是，观望一下。”
　　“价格合适肯定要下手的。”
　　不过，饶夏感觉白助理的语气里是十拿九稳的意思。
　　这里就是继静安之后的发展起来的两大商业区。
　　L家嘴和金陵西路。
　　L家嘴可是未来顶尖的CBD商圈，那一层层楼的租金，都是是天价。
　　虽然L家嘴现在只是烂泥渡，可谁能想到二十年后，不，十年后达到那样的水平？
　　19年的时候浦东生产总值1.27万亿，可饶夏现在所处的时代，年生产总值不足五百亿。
　　白助理大概也看出饶夏的神色，笑着道，“老板去年将r国那边的所有地产抽离，收回了大笔资金，刚好可以用在魔都这边，所以可以选择性还是比较大的。”
　　饶夏微微咋舌，季匪真的很有眼光，去年是r国口气最大的时候。
　　那句“卖掉东京，可以买下整个m国”的经典之语，就是去年r国媒体所说。
　　在r国地产最疯狂的时候，季匪理智抽回所有资金，这可不是谁都能有的魄力。
　　季家的主要投资在医疗上，其次就是房产上，海鲜，生鲜食材上。
　　跟着季家占了这么多便宜，饶夏也想回馈一点，“白助理，你们对我昨天选的地方有想法吗？这么便宜，买不了吃亏买不了上当！”
　　某江区那原本就是一片空地，没人要的荒地，但是，当大型互联网产业发展起来之后，码农就把这里的房价格买了起来。
　　都不用二十年，最多就十年。
　　1999年的时候，“聚焦某江”这一政策出来，这里就开始一路发展。
　　现在在那边，不管投资点什么都可以，等过几年这块地就值钱了。
　　进入千禧年的时候，魔都的房产行业就已经蠢蠢欲动，想买地，也不是想买就能买的了。
　　现在肯定是能买多少买多少，这是真正买不了吃亏，买不了上当的时刻了。
　　白助理笑了笑，“老板说您气运好，说让我跟着您买两块。”
　　饶夏原本只打算对那个冷门的下手，听了这话又犹豫起来了，她是不是要在未来最合适的地方多买几块？
　　好吸引白助理跟着一起买。
　　白助理在旁边细致地介绍了一下这次的活动，“这一次最主要的目的是招商。”
　　“您别看现在政策出来了，可基本都还在说宁买浦西一张床，不买浦东一间房。”
　　“魔都本地人都看不上，没有政策，没有资金支持，更吸引不来其他人。”
　　“所以给的价格都不高，饶小姐可以多选几个地方，贷款这些手续我一起跑，一点都不麻烦。”
　　饶夏心想，别说现在，等张家某些小区，涨到六位数每平方，浦西还嫌弃呢。
　　最好的医疗，教育资源始终在浦西。
　　浦东的未来都是“新魔都人”买起来，建起来的。
　　不过，九十年代卖掉浦西一张床到浦东买一间房的，全都赚了。
　　白助理又给饶夏多看了几个项目，“这是今天的主要项目，不过，有几个是有要求，必须在几年之内开发，但是上面给的政策也非常好。”
　　饶夏可以理解，就像是海某捞，星某克咖啡，在入住商场的时候，总有免费房租，或是装修补贴。
　　魔都想要发展经济开发区，必须要有要有产业，工厂，企业支撑。
　　饶夏知道，八九十年代，为了招商引资，国内各个地方都给了很多政策。
　　某江区的开始就是94年罗氏医药的入驻，其负责人在那之后曾经坦言，为什么选择这里，主要原因之一就是给的政策好。
　　浦东想要开发出来，某江的开发之初，无一不是各个产业，资本，工厂的入驻。
　　没有这些支撑，开发区也好，这些都只是泡沫。
　　就像是88年的时候，琼州岛经济开发区。
　　无数人一窝蜂地涌入琼岛买地买房，但是，没有经济，没有产业的支持。
　　饶夏算了算，最多也就再过三年，琼州岛的“泡沫”就要垮了。
　　随着r国的泡沫经济之后，就是琼州岛的。
　　琼州岛也出现了我国建国以来，第一个破产的……银行。
　　虽然很难想象，但这就是事实。
　　那边遍地烂尾楼，国内第一个房产泡沫破碎的时候。
　　连着魔都这边的房价也被影响，93年的时候，好的位置商品房价格高达六千多。
　　可等琼州岛的泡沫出现，94年的时候，魔都顶尖那批的房价一下子就降回了三千……据说当时的市场一片萧条。
　　饶夏考虑一下，买了地，手上剩下的钱，是不是可以做点什么正经实业？
　　可不管做什么，总归还是要有个契机。
　　饶夏现在也没什么想法。
　　白助理笑了笑，“买地是实打实的，另外马上股票交易中心要开了，您也可以考虑一下。”
　　饶夏跟着点头，现在……当然是先等92年股票上赚一波，95年在327国债期货上赚一波。
　　说不定到时候自己手里的钱，已经能盖一座属于自己的CBD？
　　想到这里，饶夏擦了擦差点流下来的口水。
　　饶夏万万没想到，穿到这个年代，竟然是躺赢的。
　　到地方之后，竞争比饶夏想得要激烈，尤其是季匪他们看上的那几片大面积地。
　　至于饶夏自己，她看中的那块不到三十多亩的，格外偏僻的荒地，没有花到两百万。
　　白助理将饶夏附近的几块也都买了下来。
　　白助理将饶夏附近的几块也都买了下来。
　　饶夏松了一口气，她很确定这些地，季家以后不会后悔。
　　也算是给季匪了一点帮助吧？虽然季匪可能根本不需要。
　　饶夏看到白助理拍到的一块地旁边，有一个小小的，面积不足三亩的地方，在白助理的怂恿下，也出手拍了下来。
　　就这一块地，饶夏花了比自己另外一边六倍的价格。
　　至此，饶夏手里的七百万基本上算是花完了。

第186章 你说过的
　　一口气没了接近七百万，饶夏觉得有点空虚，不过，想想这个位置，可是在某地标性建筑旁边的。
　　虽然这个面积小，那也是未来全国顶尖CBD呀。
　　不过，看着手中的地图，饶夏也忍不住偷偷在心里犯嘀咕，现在的地图和未来的地图，完全不是一回事，饶夏也不敢确定自己认知的那些地方对不对。
　　不过，她买的那块地肯定没错，虽然那个地标逐渐还没开工，没有竣工，饶夏十分肯定自己选的没错。
　　她可没听说那个地标建筑挪地方的事儿。
　　拿着两份合同回家的时候，饶夏感觉自己已经可以小小地飘一下了。
　　天哪，浦东商圈的三千平地，某江边的几十亩地。
　　不说别的，这就算是当地主，也能飘一飘的好吗？
　　饶夏掐指算了算，这未来这几个地方，一平方都是十几万的房价，她竟然直接拿了这么几块地？
　　那栋CBD建成之后，更将是直接收租躺赢。
　　白助理在旁边笑着道，“饶小姐对两块地有想法吗？”
　　饶夏顿了顿，她看向白助理，“白助理能怎么想？”
　　“某江那边暂时肯定还用不上，做养殖，种植，或者是暂时建成仓库，都不错。”
　　“倒是您选择另一块，您考虑和季家合作吗？”
　　“我们想联动，考虑建几座大厦。我们的地要用来做季氏大楼，您这边一起的话，规模更大，说话权也大。”
　　饶夏二话不说道，“当然可以。”
　　“但是，提前说好，我不能再占季家的便宜。”
　　白助理笑着道，“您这块地，现在看着不起眼，最多三两年，多得是人跟我们抢着要合作。”
　　饶夏笑了笑，没有季家，她也买不下来。
　　白助理又道，“饶小姐想要贷多少？”
　　“能贷多少贷多少，能贷多久，贷多久。”饶夏毫不犹豫道。
　　虽然这么说有些是壕国家爸爸的羊毛，可……这种羊毛不薅等什么时候？
　　现在的七百万和未来的七百万，那是一回事吗？
　　用证大创始人最喜欢的一句话来说，“金融的本质就是杠杆”，他说，4Y的土地，先付4K万定金就可以拿下来，第二笔钱还没有付的时候，这地就已经涨了。后续有钱就继续投，没钱就分给被人一半，这个时候，我看那已经挣出了4K万。”
　　人家千禧年开始，陆续拿了浦东两千多亩地，就用得这种方式。
　　当然，不讨论他非法集资的问题。
　　那是犯法的。
　　除开这个问题，饶夏觉得他真的是个商业天才。
　　饶夏最幸运的就是，现在手头上有这样七百多万的资金，能翘动“资本”。
　　唯一一个问题是，这钱可不光是饶夏的，大头都是三小只的。
　　为了后期贷款问题，这都不能写林子昂他们的名字。
　　饶夏只能先占这个便宜，记在自己名下，等后续给三小只一一补贴回来。
　　白助理顿了顿，之前季匪说饶夏眼光好，他还不怎么觉得，可此时他却真切的感受到了。
　　他笑了，“那您放心，剩下都交给我来安排。”
　　饶夏下意识道，“再商言商，代理费别忘了。”
　　白助理：……
　　白助理偷偷窥了一眼饶夏的神色，看起来应该只是开玩笑吧？
　　他将这边的一切转述给自家老板，“两块地都买下来了，我看至少能贷一千万出来，只要咱们这边立项，能贷得更多。”
　　“饶小姐眼光很好，倒是并不排斥贷款的问题。说能贷多少贷多少，能贷多久贷多久。”
　　季匪听到最后一句，微微诧异，然后就道，“那就早点立项，和那边好好洽谈一下。”
　　白助理犹豫半天，最后还是道，“饶小姐……饶小姐说在商言商……问了我贷款代理费的事儿……”
　　听到“在商言商”四个字，季匪就微微一僵。
　　半天才犹豫了一下道，“那你正常……收费吧……”
　　白助理：……
　　老板自己都是这么不确定的语气，还要让他真的这样做。
　　万一得罪了饶夏……
　　他欲哭无泪。
　　饶夏倒是想到点什么，和白助理说了个事儿，请他帮忙做个合同。
　　……
　　饶夏那边到家还有些恍惚，到家高兴得恨不得自家小可爱举起来，“我们去购物，买东西。”
　　林子昂看到饶夏回来脸上带笑容，也跟着心情愉悦起来了。
　　就算是去花钱也没什么大不了的。
　　然后转个背就听到饶夏道，“庆祝一下，我今天花了七百万。”
　　林子昂眼珠子都要瞪得掉下来了。
　　虽然，和季家比，七百万不算什么，可是一口气花光……
　　饶夏这么能花钱，林子昂感觉自己肩膀上砸了一座大山，压力一下子更大了。
　　林子朔默默地笑，反正饶夏高兴就好。
　　小丫倒是高高兴兴地，十分配合，小手一挥，“买。”
　　饶夏被她这个气势弄得噗嗤一下直接笑了出来，“对，花钱，咱们去买买买买。”
　　饶夏将手中的两份合同递给林子昂，“买了两块地。”
　　“就把你的七百万花光了。”
　　林子昂一下子就缓和了下来，松了一口气。
　　买地哦。
　　而且，他看了看饶夏的两个合同，忍不住带了笑，“我觉得买地不会亏钱的。”
　　饶夏摸了摸他的脑瓜子，又递给了他一个合同。
　　“这是赠与合同。”饶夏道，“我打算用这两块地，重新贷款出来做其他的，写你的名字不方便。”
　　“这是赠与合同，两块地以赠与的名义转增给你。放心，不会乱花钱，肯定会赚回来的。”
　　林子昂脸上的表情一下子就沉了下去。
　　垂下眼帘看着手中的合同，抿着嘴不说话。
　　饶夏：……
　　刚看到是买地不是已经笑了吗？怎么又垮下脸了？
　　饶夏戳戳他的脸。
　　林子昂抿了抿嘴，不肯开口。
　　饶夏无奈，“我们不是说了吗？唐僧和孙悟空就是因为不交流所以才导致很多矛盾的，遇到很多危险的。”
　　“你什么都不说，我怎么知道你在想什么呢？”
　　她不说还好，说到唐僧和孙悟空，林子昂更气了，“你说过我们已经是一家人，我们都说好了，这些钱是我们一家人的钱！”
　　“你说了的！”
　　他眼眶不知道是气得，还是委屈的，还是紧张的，通红一片。

第187章 乱花也没关系（840月票加更）
　　林子昂看着饶夏，眼睛瞪大到了极致。
　　脖颈之间挺直又僵硬，抿着唇，盯着饶夏。
　　这七百万的确很多，可这一切都是饶夏争取回来的。
　　而且，饶夏已经说了，他们是一家人。
　　饶夏给他们花钱，他也没有再拒绝啊。
　　饶夏却把账算得这么清楚……
　　林子朔和小丫两人也一下子沉默了下去。
　　林子朔不知道哥哥为什么生气，可，他听到哥哥的话，也更加无措，握着妹妹的手，一起小心地看着饶夏。
　　饶夏一愣。
　　饶夏放下合同，犹豫了一下道，“这本身就是……”
　　林子昂梗着脖子，抿着嘴看着饶夏，硬生生让饶夏剩下的话都说不出口了。
　　饶夏叹了一口气。
　　她其实认真思量过这些问题。
　　七百万不可能不动，放着二十年后还是七百万，不知道要亏成什么样子。
　　肯定是要用来投资的。
　　她也和林子昂说过，都认为买地，买房子是更划算的事儿。
　　她也知道林子昂他们没有安全感，她也不想做出什么让他们会误会的事儿。
　　而且，饶夏也觉得钱能给林子昂更多一点安全感。
　　可，事实上，对于林子昂来说，她的这个行为是拒绝，是把她和林子昂他们三个分开了。
　　饶夏沉默了一会儿，很是干脆地道歉，“对不起。”
　　林子昂反而一愣，刚刚的那个气势也瞬间弱了下去。
　　饶夏笑了笑，把那个合同收回。“好了，我收回。”
　　林子昂抿着嘴，没有说话。
　　饶夏摸摸他的脑瓜子，“那我们讲道理，这笔钱是不是你们三个人的？”
　　“不是，是我们四个人的。”林子昂扭头，冷声道。
　　“好好好，对不起。”饶夏又道歉，“我们说好的。”
　　“哼，没见过给钱都不要的。”饶夏故意道。
　　林子昂轻轻哼一声，“你还不是。”
　　就是这个声音很小，弱弱的像是苍蝇嗡嗡嗡。
　　饶夏：？？
　　饶夏坐下，拽了林子昂一起坐下，将旁边不知所措的林子朔和小丫抱起来一起坐着。
　　饶夏看着梗着脖子还不想开口，不想说话的林子昂，想了想，“那就算是四个人的钱，也不能让我随便花吧。”
　　“你就能。”林子昂扭头过来，皱眉道。
　　然后拽了一下林子朔，林子朔一脸茫然，点头，“对。”
　　小丫看看哥哥，看看饶夏，“对，随便花！”
　　饶夏无奈地捂脸。
　　林子昂轻轻哼了一声，“你又不会乱花钱。”
　　饶夏忍不住笑了笑，“那谢谢你对我信任？”
　　林子昂抿着嘴，嘴角偷偷翘了起来，“嗯，不客气。”
　　说完又补充一句，“乱花……也没关系。”
　　饶夏嘴角忍不住敲起来。
　　“好吧，为了对得起你的信任。那我们去花钱吧！”
　　“花钱！”小丫起来挥手，兴冲冲道。
　　饶夏刮了刮她的鼻尖，“好，买买买。”
　　两个合同放下，准备带着他们出门去买衣服，庆祝一下。
　　毕竟，这样的好日子，不庆祝一下怎么行。
　　他们几个出门，准备去购物。
　　林子昂跟在饶夏身后，难得地是出去花钱，他还这么高兴。
　　将小丫抱起来，嘴角微微翘着。
　　小丫欢欢喜喜地抱着林子昂的脖子，扭头问饶夏，“饶夏妈妈，买什么呀。”
　　“给我们小丫小宝贝买新衣服好不好？”
　　买了这么两块地，那可是要飘了的，不买两身衣服庆祝一下怎么行？
　　小丫使劲儿点头，“嗯嗯嗯。”
　　饶夏失笑。
　　林子昂抱着小丫，往上颠了颠，感觉压力更大了。
　　小丫尽跟饶夏学着喜欢花钱。
　　他面上都忍不住严肃了两分，他得更加努力，想办法挣更多的钱才行。
　　饶夏这次没忘带外汇券，这次过去，得多买一些黄油，等等乱七八糟的各种食材。
　　饶夏记得自己小时候，每年过年，端午一身新衣服是少不了的。
　　马上要过端午了，别家小可爱有的，她家三小只不能没有。
　　林子朔，林子昂马上要去学校，衣服也要布置，书包，钢笔这些一样都不能少。
　　还得给林子昂买块手表，给林子朔和林子昂的房间买个小闹钟。
　　今天是周一，没有了那么多的人。
　　肯定要去外贸商店。
　　不过去之前，饶夏去找巩彤秀，想打听一家能做衣服的地方。
　　饶夏觉得这时候买的好多衣服，可是不如找人直接做的漂亮。
　　斐然小朋友去幼儿园了不在家，巩彤秀听饶夏这样一说，微微诧异了一下，“没想到你也喜欢这样的。”
　　哪个21 世纪的女孩子看民国时期的电影电视，不对十里洋场感兴趣，不对各色漂亮洋装，旗袍感兴趣？
　　好不容易在这个很容易找到好裁缝的时候，饶夏当然不能错过，得多做两身。
　　巩彤秀写了个地址，电话，还和饶夏说了说怎么走，坐那趟电车。
　　饶夏相当感激，一人一个小篮子，就出门去做新衣服去了。
　　巩彤秀给的地址，是饶夏要去的外贸商店几条街外的一个的弄堂里。
　　弄堂不太宽，两边都是两层的房子，来来往往说得都是最地道的魔都话。
　　再次来这附近，饶夏忍不住感慨，原来30多年前，的魔都就已经这么拥挤。
　　饶夏记得自己曾经看过一个采访，说，某一届的领导，说上对得起朝廷，可他自觉下对不起百姓。
　　因为魔都人的生活水平没有跟上。
　　魔都的每年交税占国家财政收入的六分之一…
　　可是，这些民众每天烧着煤炉，刷着马桶，生活繁琐和艰难。
　　事实上，八十年代，甚至九十年代，还有很多胡同，很多筒子楼，棚户过得是这样的生活。
　　在魔都，有饶夏他们那些小洋房，有那样的条件，真的属于十分稀罕的。
　　所以在90年代，也是有不少人将浦西的一张床卖了，去浦东买几间房。
　　还是商品房，有电梯，有卫生间。
　　在这个时候，被人骂……
　　可，在十几年后，甚至20年后再看，就会发现，这种决定到底多么正确。
　　这个时候的魔都本地，也并没有外人想得那么光鲜亮丽。

第188章 内心“小野兽”（860月票加更）
　　在80年代末，魔都江边摆渡曾经因踩踏时间，造成重大伤亡事故。
　　也是在这个时候，魔都造成了肝炎大流行，未来很大一批肝癌患者，也就是从这里开始的。
　　这些棚户区，杂乱弄堂里，拥挤，脏乱，甚至贫困。
　　尤其是，当政策开放之后，新潮东西从香江，深城，羊城进来。
　　魔都的这些东西，逐渐变成了“旧货”和“过时货”。
　　这大概是魔都最囧地时候，甚至财政收入还在不断降低。
　　要不然，也不会“思变”，要搞“浦东开发区”。
　　想到这一点，饶夏一顿。
　　倒是又想起来个关键事儿，她要带来林子昂，林子朔和小丫去做检查。
　　林子昂小时候还好，有亲妈照顾，林子朔和小丫小时候只怕很多疫苗都没打。
　　乙肝这些疫苗可不能忘了。
　　饶夏看看拎着的东西，今天就算了，明天不能忘了。
　　弄堂往里几步路，就看到了巩彤秀说的那间铺子。
　　饶夏眼睛都亮了，这里不管从哪里看，都非常符合饶夏的对十里洋场裁缝铺的想象，怎么看怎么喜欢。
　　她进去，里面一个不过二十左右的小伙计就赶紧喊了里面的老师傅出来。
　　老师傅笑看着饶夏打招呼，“顾客您想做几件什么样子的衣服？”
　　饶夏将林子昂怀里的小丫抱下来，也笑盈盈道，“想做几身旗袍，两身小洋装，最好是能成母女装。”
　　住小洋房，怎么能没有两身漂亮的旗袍？
　　既然有钱了，那就得学会花钱。
　　再说，如今稀罕的是外贸商店里的进口裙子，这种自己做的旗袍，衣服，其实真的不贵。
　　巩彤秀介绍的这家店，老师傅一听说是巩彤秀的朋友，笑容更加和蔼了一些。
　　笑着问道，“不知道饶小姐想要什么款式的？”
　　他给饶夏说，先选面料，再选款式，再选颜色，最后量身定制。
　　饶夏微微诧异。
　　简老师傅笑了笑，“您也可以先选款式，我再给您说哪些适合做这种款式。”
　　饶夏笑了笑，“那就恕我土了。”
　　简老师傅忍不住笑了，开始给饶夏介绍各种款式。
　　先是最寻常，最常规的款式，各种布料，各种颜色和各种不同的盘扣。
　　看起来精致又温婉。饶夏看得眼睛发亮。
　　简老师傅给饶夏介绍了好几种夏天适合的面料，常规款式。
　　其中一套满满的手中盘金绣和苏绣混合，饶夏感觉拿来做嫁衣都有点奢华了。
　　随后，就带饶夏去另一边看新款，这边我旗袍做得都很漂亮，很……野。
　　之所以这么说，只因为这边的很多款式，加入了很多新鲜的元素。
　　常规一点的，当配了白珍珠做领，做盘扣的。
　　其中一条墨绿裙子丝制品，搭配上白色珍珠，温润又美好。
　　这要是穿上，肯定相当显白，又富贵好看！
　　还有比较多的是搭配蕾丝和西纱。
　　还有很多饶夏没见过的，传统布料与新潮布料的拼接。
　　细纱搭配浪漫，年轻。
　　白色蕾丝温柔，淑女。
　　黑色蕾丝，性感，别致。
　　最让饶夏没想到的是，最里面还要各种，
　　还有白色蕾丝，乖巧温柔。
　　另外还有皮质拼接，牛仔拼接，格外……“特立独行”。
　　饶夏眼睛都在发光发亮，，这如果是21世纪，这家店早就火了。
　　看到饶夏眼里的欣赏，简老师傅忍不住笑道，“这是我们大小姐自己设计的。”
　　“是不是有些……”
　　“非常新颖，漂亮。”饶夏毫不犹豫道。
　　简老师傅脸上的笑意更满了。
　　饶夏真的很喜欢，也很欣赏。
　　能在九十年代做出这种漂亮旗袍的，饶夏真的非常欣赏。
　　只是可惜，在这个时代，在这样的胡同里，一点点没落。
　　饶夏看了好几套，全部都要大小一样的款式。
　　另外还给小丫多选了几套。
　　饶夏还给自己单独选了几套“特立独行”的款式，这可是传统+未来的冲突。
　　简老师傅亲自给饶夏一一量体。
　　给小丫这个小可爱量身的时候，简老爷子笑了笑，和饶夏道，
　　“因为现在做，还要一点时间才能出。”
　　“您选一套，我肯定在端午前先赶出来。”
　　“小朋友长得快，剩下的我稍微放一点。到时候取的时候可以试一试，不合适，我还可以改。”
　　饶夏笑了笑，拉着小丫选，小丫一眼就看中了又大又圆润的珍珠。
　　墨绿的丝质，领口和袖子处加了一点真丝镂空绣花。
　　盘扣都是是又大有圆润的白珍珠。
　　饶夏刮了刮她的鼻子，“我们小丫怎么这么会挑呀。”
　　小丫嘻嘻嘻地笑，往饶夏怀里钻。
　　简老师傅也忍不住笑了笑，“这个衬肤色，好看。”
　　“夏天穿还凉快，不贴汗。”
　　小丫听不懂也要努力的点头，表示认可。
　　饶夏笑着道了谢，就定了这个。
　　另外，在旁边守了一个多小时林子朔，林子昂两人也没落下，饶夏请老师傅给他们俩一人做几身衬衣。
　　长袖，短袖都没忘记。
　　小西装，小马甲也做了一身，，虽然穿得机会可能没有，但也不能没有啊。
　　定制西装啊，在未来不得十几万起步。
　　现在这样的老师傅给制作的，才要多少钱？
　　饶夏道，“最好都能端午左右出一身，我们好趁着端午，拍张全家福。”
　　刚想说自己有衣服，可以不买，省钱的林子昂，顿时就闭嘴了。
　　拍……全家福。
　　还是穿大家一样的吧。
　　他嘴角微微翘了翘，有点高兴。
　　只是等结账的时候，饶夏觉得价格有些……太低了的。
　　饶夏微微顿了顿，“先生是不是算错了？”
　　只饶夏和小丫那两套珍珠盘扣的裙子，还有那各种面料，即便饶夏不懂，也知道这个价格有问题。
　　“没有没有。小姐的朋友，本来应该不收钱的。”老先生笑了笑。
　　饶夏微微一怔，这才反应过来，更加惊喜道，“那些裙子是巩女士设计的？”
　　听到她的称呼是“巩女士”，简老师傅笑了笑，神色温柔，“是的。”
　　“还多些您的赏识。”
　　想到那个拼接皮质，拼接牛仔的设计，饶夏真的没有想到，巩彤秀的内心也是有“小野兽”的。

第189章 一个字，贵
　　熟人家的店，非要要打折，饶夏拒绝不了。
　　最关键是，这家店里的衣服她真的很喜欢，对这些漂亮衣服也拒绝不了。
　　所以，犹豫再三，饶夏还是笑着接受了简老师傅的好意思。
　　只能想办法再对小斐然更好一点了。
　　和简老师傅笑着道别，往外贸商店去。
　　路上饶夏还是很诧异，没想到巩彤秀家竟然是做这个的，也没想到，那些衣服竟然是巩彤秀设计的。
　　她从来没有看到巩彤秀穿这种类型的衣服。
　　不过，巩彤秀眉目清秀，气质温婉，倒是和这家店非常相符。
　　巩彤秀是那种温婉美人。
　　也是饶夏心目之中，魔都美人的样子。
　　不过，很难想象巩彤秀家里是做传统服饰的。
　　她和付斐然两人都没有穿过这类的衣服。
　　小斐然的小皮鞋，白衬衣，小马甲，小西装外套，都能看得出来不是那家铺子里的手艺，而是国外进口。
　　巩彤秀身上的裙子logo，裁剪，也都不像是自己铺子的。
　　不过，人家的工作生活，饶夏也不能置喙。
　　这一次再去外贸商店，林子昂的底气就足了很多。
　　饶夏都花了整整七百万，好像再看其他东西也没什么。
　　这整个外贸商店里，也没有什么是贵到买不起的。
　　只要这样一想。
　　林子昂就越发淡定了下来。
　　买就买吧，没什么大不了的。
　　只要他努力学，努力挣钱就好了。
　　林子朔倒是又忍不住看了一眼卖电视柜台的方向。
　　小丫就不一样了，她对什么都好奇，对什么都新鲜，四处观望，上下打量。
　　饶夏带着他们去买内衣，裙子，各种食材。
　　虽然在s市没有什么兴趣买买卖，但是在这边，饶夏觉得还是有点兴趣的。
　　尤其是有很多带着十分有时代特色的漂亮衣服。
　　都说时尚是一个轮回，六十年代的贝雷帽，在21世纪不也又掀起了一波新时尚吗？
　　还有喇叭裤，网眼背心…
　　这个时候就已经开始火的高腰牛仔裤。
　　90年代的细带吊带裙，嘻哈风都是潮流。
　　不过，很可惜，饶夏在魔都，哪怕是在外贸商店里，也买不到。
　　也不怪在八十年代末，魔都经济开始唱衰。
　　饶夏依旧买了不少。
　　毕竟，这属于年代感！是她曾经想买都买不到的呢。
　　当然，有了外汇券，饶夏作为真正的女人，到底还是不能免俗的去买了护肤品，防晒霜。
　　女人，没有不爱美的。
　　这一次的21世纪，她就算不能当美少女，可也能当一个气质老太太吧？
　　一路走过，林子昂，林子朔的手上都被挂满了小丫的裙子，饶夏的衣服。
　　饶夏买了一堆有用的，没用的。
　　看看林子朔这么乖巧，可爱，林子昂面对他们俩这么买买买，也一点都不嫌弃。
　　饶夏摸了摸林子昂的脑瓜子，“给你买块手表。”
　　林子昂顿了顿，没拒绝，乖乖点头。
　　他想到上课时候，饶夏来接他，或者干其他什么事儿的时候，总是要知道时间才方便。
　　给林子朔的就是一个很机械感的银色闹钟。
　　饶夏还看到了个大的，功能更多的录音机，非常漂亮，个头有些大也没关系，非常具有时代感。
　　再比较一下林子昂那个随身听，这个真的很便宜。
　　所以，饶夏还是买了。
　　林子昂的他自己用，她就带着小丫，林子朔用这个大的一起听故事，听广播，听英语嘛。
　　看什么都稀罕，也就导致了最后看着自己买回来的，这一堆乱七八糟的东西。
　　饶夏：……
　　怎么回去呢？
　　尤其是那个庞大的收音机，就是个极大的麻烦。
　　结果，还没想玩，到门口，就遇到了白助理。
　　白助理脸上带着恰到好处的诧异，“饶小姐，真巧。”
　　“您是要回去吗？我送您吧？”
　　饶夏脸上干笑一声，“那可……真是……太巧了。”
　　白助理脸上笑容简直可谓是无懈可击。
　　林子昂的眉头都皱成了个疙瘩。
　　真的这么巧？
　　可他看看白助理车里的，除了司机，根本没有人。
　　饶夏大概是猜测到，季匪之前说过，要给她安排护卫人员，但是，尽量保证不给自己造成什么麻烦。
　　所以，在饶夏根本没有注意到的时候，人家那边就已经给安排了人，暗中保护。
　　再看到饶夏相当不理智的，买的那个庞大收音机的时候，只怕就已经猜到他们回不去，已经联系了白助理。
　　白助理今天开的车都不是平日里开的那辆皇冠。
　　而是季匪平时用的，以及上次接他们去季茵女士家的时候，开的那辆改装的加长商务。
　　看着白助理职业笑容的脸，饶夏有些颓然，将东西放上去。
　　算了算了，已经占了这么多便宜，再多占一点，两点，已经不稀罕了。
　　至于排斥保护自己的人，谢谢，饶夏不是狗，也没有那么不是好人心。
　　推了一把林子昂，让他抱着妹妹先上车，饶夏再带着林子朔上车。
　　白助理连忙关门，上了前面的副驾驶。
　　司机开车稳步离开。
　　留下路边好几个人讨论着刚刚这辆车是什么牌子，得多少钱。
　　如今魔都的车已经有不少，可刚刚走过去的那台车，看起来就不太一样。
　　就一个字，贵。
　　同样在门口看到这一切的还有上次和饶夏他们介绍，打招呼，处理问题的祁经理。
　　祁经理看着饶夏几人拿着的几个筐子里的东西，上了那台整个魔都都看不到两台的车。
　　祁经理又愣了。
　　一大三小的组合的确不怎么稀罕，可问题是，饶夏，林子昂，林子朔，小丫四人都相貌精致，格外扎眼。
　　立在那，想让人忘记都难。
　　上次一开始见他们，祁经理以为他们应该是什么深藏不漏，刚刚回国的海归。
　　之后发现，饶夏根本就连一张外汇券都拿不出来。
　　在他以为饶夏根本就只是打肿脸充胖子，不过就是听说了两句和R国最新款液晶电视事儿的时候乱显摆，饶夏直接带着个黄牛进来买了个中等水平的随身听。
　　他以为饶夏一家，不过就是有点钱，想要来外贸商店里买点东西，回去显摆一下。
　　今天他再一次看到了饶夏带着三个孩子来商场。

第190章 不应该重口腹之欲
　　虽然四人很醒目，可他没有上前打招呼。
　　结果，饶夏带着人一路买，不问价钱，也不管是有用还是没用的东西。
　　不管是贵还是便宜的东西，只要看上就买。
　　外汇券？
　　祁经理看到饶夏手里的那个夹子里不知道放了多少。
　　如果不是上次见过饶夏，他甚至都会怀疑饶夏是不是个黄牛。
　　不过就是一个愣神，饶夏已经带人出去，并且有司机有助理就等在了门口……
　　祁经理整个人都愣了愣，看着那台车的屁股，半天回不过神。
　　他感觉自己越来越看不懂了。
　　那车，在这个时候最少都是百万起步。
　　还不是有钱就能买地得到，即便是在OM国家那边，也是限量的。
　　最关键是，车门打开的一瞬间，他看到了里面的一些布置。
　　让他咋舌，如果祁经理知道21世纪的很多话，大概就理解了，这就叫有钱也买不到系列。
　　祁经理有些懊恼。
　　他可能又看走眼了。
　　既然认出了对方，今天但凡他不那么狗眼看人低，今天去打个招呼，也能结个善缘。
　　可……
　　祁经理怎么也没想到，这人家人有钱人低调起来，原来是这么低调的。
　　祁经理倒是也不是说，多懊悔。
　　毕竟，也没有指望占人家便宜。
　　就是，他没想过自己会这样看走眼。
　　……
　　至于已经坐上车走了的饶夏，完全没看到那位祁经理，她也没觉得自己多高调，买得都是最便宜不过的食材。
　　其他东西，起来也就是上次那个随身听多一点而已。
　　也就是给林子昂买的那块表，小四位数。
　　饶夏这会儿坐在车上，看着前排的白助理，问，“白助理您来这边做什么。”
　　“办一些手续。”白助理一点都不含糊，更不心虚，说得简直理直气壮。
　　饶夏：……
　　行吧。
　　如果她都能从白助理口中打听出什么，季匪大概也不会用他了。
　　除非是，白助理打算让她知道的。
　　白助理笑着道，“对了，饶小姐，您这边的户籍已经处理好了。”
　　饶夏点点头，白助理一下子又把这个话题就扭转了。
　　她能说什么？
　　她当然是夸奖一下，再表示一下感谢。
　　下车的时候，白助理亲自送了饶夏下车，帮忙搬东西下来。
　　看到里面有很多是食材，想了想，才说，“饶小姐，这些食材，您可以找我们订购，提前给我们个消息，我让人来给安排，您知道的，季家一直做生鲜，食材方面的生意。
　　“全球各大餐饮行业都和我们有合作。”
　　“当然价格上，绝对不会少收。您看呢？您就当是照顾一下季家的生意。
　　白助理看看林子朔和小丫他们，“再说，您带着孩子有时候卖菜想来也不方便。”
　　“而且，还有一些食材，我说一句王婆卖瓜的话，咱们季家的品控上做得还是可以的，也很多食材您也在附近的市场买不到。”
　　“您如果信任的话，我们可以安排一下。”
　　饶夏一下子就心动了……
　　这不是21世界，现在很多票都没有取消，这意味着什么？如今还属于计划经济。
　　很多食材，东西，甚至有钱都买不到。
　　饶夏倒是第一次知道，季家居然也做海鲜，以及食材生意的。
　　不过，想一想季家人的独特天赋，饶夏觉得……还挺适合的。
　　不对，她觉得季家做这个行业的生意，多半是为了满足自己的口腹之欲吧？
　　毕竟只有最好的品控，才能满足自己的“口腹之欲”不是。
　　饶夏记得，原书里介绍季家是香江鼎鼎有名的“船王”，搞国际贸易的。
　　也难怪，季家拿出各种进口，不，各类最顶尖的电器都是跟玩儿一样。
　　也难怪，原书里对季家的财力如此推崇。
　　季家在前面几十年里面积累了足够的原始资本。
　　而刚好，在后面接手的季匪非常有魄力，最关键是有眼光。
　　以绝佳的时候，入驻内地，开始做各种投资。
　　饶夏觉得，季煜，又或者说季匪的下一代选择方向没有问题的话，季家至少还要再富一百年以上。
　　这就是真的羡慕不来的。
　　饶夏想了想，“我既然能做餐饮行业，对食材也是有过一定了解的。”
　　“您放心，品质上绝对没有问题。”白助理立刻沉声说道。
　　饶夏：……
　　“我是说，你别少收我钱。”
　　“我也是知道价格和行情的。”
　　白助理：……
　　白助理笑了笑，“季家是做生意的，又不是做慈善的，您放心。”
　　饶夏：……并不怎么放心。
　　白助理又跟饶夏核对了手头上的资料和信息。
　　这才离开。
　　饶夏有点无奈，可也懒得再想那么多。
　　大概是知道自己已经到家了，电话也响了起来，饶夏都不做他想，接起来，笑着问道，“是小季煜吗？”
　　那边沉默了一瞬。
　　饶夏一下子就尴尬了。
　　好像，可能，也许……那边是季匪吧？
　　果然季匪轻咳了一声，“饶小姐。”
　　饶夏有些不太好意思，笑了笑，“季先生。”
　　“抱歉，我以为是小季煜。”
　　季匪在电话那头微微顿了顿，或许他给饶夏打电话的频率实在太低了？
　　所以，饶夏根本没有想过电话这边是自己？
　　饶夏有些尴尬，那边的季匪不说话是什么意思？
　　“季先生？”
　　季匪又应了一声，回过神，“饶小姐，您托人带来的粽子，和点心我已经收到了。谢谢。”
　　顿又停顿了片刻，季匪道，“还有，饶小姐您做的粽子和点心都非常美味。”
　　饶夏笑了笑，“小季煜喜欢吗？”
　　看着面前的粽子、糖，饼干，季匪握着电话通沉吟不语。
　　这些东西是昨天晚上抵达香江，直接送到自己手上的。
　　白助理非常识时务，没有把饶夏的原话说给季匪。
　　所以，东西自然优先放在季匪手中。
　　而季匪看来，夏曾经说过，小孩子晚上不应该吃太多东西，晚上不应该吃糯米做的东西不好消化。
　　晚上不应该吃太甜的东西，对牙齿不好。
　　这些东西晚上自然也就不会给季煜。
　　至于早餐……
　　季煜有自己的营养早餐，更加符合他的营养需求，小孩子不应该重口腹之欲，优先考虑的应该是身体健康。

第191章 老板大气
　　也就是说，从昨天晚上收到粽子到现在，季煜并没有见过这些东西。
　　可，季匪顿了顿，觉得这样说，饶夏可能会……不太满意。
　　抿着唇，缓缓道，“他今天还在上课……”
　　饶夏稍微迟疑了一下，她怎么觉得季煜的生活，除了学习，还是学习？
　　“季先生，其实小孩子的学习还是要松弛有度的，毕竟……季煜年级还小。”
　　“如果一根弦绷得太紧，时间太长，也是很容易断裂开的，您说呢？”
　　季匪沉默。
　　“嗯。”
　　“那就好。”饶夏松了一口气，毕竟人家豪门大家教育孩子，说不定有人家的方法和套路呢。
　　毕竟，季匪是个天才。
　　原书里，除了情感上有一点点偏执之外，作为男主的小季煜，也没有什么太大的毛病不是？
　　季匪越发沉默，他觉得饶夏的这些话，所有的重点，似乎都和季煜……
　　他试图开口说点什么，寒暄一下，或者找个其他话题，“饶小姐……最近很忙吗？”
　　饶夏笑着道，“不太忙，所以才做了这些粽子。因为第一次尝试，不敢做太多，也不知道季先生和季老太太喜欢吃什么。”
　　“如果他们有什么特别喜欢的，过几天我再给送一些过去。”
　　“端午前再送一次，应该好来得及。”
　　“小季煜最喜欢的应该是最喜欢这那些小饼干和糖，还是让他少吃一点，尤其是晚上。”
　　季匪又应了一声。
　　他眉头微微皱起来，站在屋里的郝助理已经想要往外躲了。
　　脑袋也要钻进桌底了。
　　他不知道老板怎么给饶小姐打电话就像是踩雷一样。
　　一会儿欢喜一会儿愁。
　　最关键是，他还不知道饶小姐在那边到底说了什么，竟然让老板的情绪变化这么大。
　　他也很疑惑，明明都是最轻松，最简单，最愉快地和饶夏道谢的事儿，怎么就变成了这样。
　　老板吃了粽子，饼干不是已经很高兴了吗？
　　刚刚老板居然都知道主动寒暄了！
　　他还以为后续会很愉快，可老板这个脸色怎么又难看了起来？
　　郝助理恨不得长个顺风耳，也好偷偷听一听饶小姐在那边到底说了什么。
　　也免得自己以后被迁怒，都不知道是什么原因。
　　季匪不知道为什么话题又转移到了季煜身上，他想了想，再次转移话题，“饶小姐，我对您手上的那块地比较感兴趣，想和你合作。”
　　饶夏微微顿了顿，她就说季匪怎么这会找自己，季煜也不在，原来是为了正事儿。
　　她想了想，道，“季先生，我知道你想带着我一起赚钱。”
　　“说实话，我确实不是这块料。”饶夏无奈道，“而且，季家给我的帮助真的已经很多了。”
　　郝助理就这么看着自己老板的脸上一点点冷了下来，差点凝出了霜来。
　　郝助理脸都差点要白了。
　　带着点瑟瑟发抖的意思。
　　季匪终于开口了，“白助理可能没有和你说清楚……”
　　郝助理微微颤了一下，都有点想替白助理喊冤。
　　甚至是有点同情他。
　　看看这在那边，分明就是去当背锅侠的嘛。
　　饶夏听着季匪的话，也有些替白助理喊冤，道，“没有，没有，白助理已经很我说的很清楚了。”
　　季匪眉头皱着，很直接地道，“那你为什么认为这是季家的帮助？”
　　饶夏竟无言以对。
　　季匪是怎么说得这么理直气壮的？
　　没有季家，难道她还能买上这两块地？
　　难道季匪接下来不是打算，继续带着她挣钱？
　　饶夏顿了顿，“那，这块地，我也没钱开发，刚好我直接委托给季先生您来吧，按照租金，或者……”
　　“饶小姐，我们暂时并不准备开发，饶小姐也不用着急。”季匪顿了顿，“我们想出个方案联动，直接建成双子，三排，或者更加有特色的建筑。”
　　“我觉得这样这几栋楼合并建起来，价值会更高。到时候饶小姐可以将楼委托给我们进行管理，您觉得呢？”
　　“当然，也季家占便宜，直接揽下了这么大一个工程。”
　　这话说得……
　　明明是饶夏沾了大便宜，硬生生被季匪说成是饶夏吃亏，照顾季家生意了。
　　饶夏：……
　　“资金方面饶小姐不用担心。有项目在，其他都不是问题，白助理会解决。”
　　饶夏：……
　　就是，啥也不用做，都交给季匪，等着开始收租，是这个意思吗？
　　饶夏叹了一口气。
　　季匪捏着电话通的力气都收拢了不少。
　　他不知道自己刚刚的话，是说错了，还是怎么。
　　听起来，饶夏并不满意。
　　他抿着嘴，眉头皱起，不知道为什么饶夏又叹气。
　　那边始终没有开口，饶夏想了想，才开口，“季先生。”
　　季匪“嗯”了一声，嗓子有些干。
　　全神贯注，想着如何交流，如何劝饶夏。
　　饶夏道，“季先生，季家给我们的帮助太多了。”
　　“当然，我不否认，我给了小季煜一些小帮助，但如果季家想给我一定的感谢，真的，已经太多，太足够了。”
　　这个话题说的次数太多，饶夏都不知道怎么说了。
　　她原本想的是，买下地，坐一班顺风车，跟着买两块地，等过几年转手卖掉，或者合股分两层楼收租。
　　可，季匪这样的方案那就是直接给饶夏送钱了。
　　季匪皱眉，“地是你的，钱是以你的名义贷款。”
　　“你只是雇佣我们家的建筑队。”
　　“未来，季家的管理团队入驻，是为了挣钱，参与管理。”
　　这个方案是季匪想了很久，他觉得已经是一退再退，饶夏完全没有占任何便宜的方案。
　　为什么饶夏还是不满意？
　　季匪拧眉。
　　这个方案：……
　　饶夏真的无言以对，饶夏直接了当道，“季家对我实在太多照顾了。”
　　季匪淡淡道，“那是我愿意的。”
　　饶夏：……
　　有钱难买季老板愿意，老板大气。
　　她还能说什么？
　　季匪抿着唇，“我也不觉得给了什么帮助。这只是的……”
　　他想到白助理昨天说的那句话，“这只是，在商言商。”
　　饶夏：……

第192章 没听到？
　　季匪脑筋急转，道，“我们会收高额建筑设计，施工费，材料也是从季家名下的企业购买。我挣钱了。”
　　饶夏：…
　　很有道理。
　　季匪这个样子也很固执，还怪………可爱的。
　　饶夏：……
　　饶夏感觉自己不管怎么说，都是说不过季匪的。
　　她想了想，不挣扎了，“季先生喜欢吃什么口味的粽子？”
　　“还有没有什么想吃的，我看看能不能长期保存，到时候请人给您带过去。”
　　老板这么大气，赚钱的事儿，就不要计较这么多了。
　　季匪的表情一下子冰雪融化，暴风雪天气就这一下子，直接转成了艳阳高照。
　　声音也柔和了许多，“我不挑食。”
　　饶夏无奈，好吧，季老板是不挑食的好孩子，吃什么都随意。
　　任由自己安排。
　　这么好伺候的大老板可是哪里找！
　　饶夏笑了笑，“好的，那如果季老先生和季老太太有什么特殊的喜好，季先生也可以和我说。”
　　“我想端午的时候，能给季先生多寄一点东西。”
　　“谢谢。”季匪半天不含蓄，直接道谢。
　　饶夏突然感觉自己未免一天想太多，人家季匪对她这么好也是有目的的。
　　比如说惦记她做的美食。
　　饶夏也忍不住笑了，所以，她这也不算是躺赢的。
　　只能说，谁叫她刚好有一门手艺，还刚好符合季老板的心意。
　　所以被老板带着一起飞，那也是她的实力。
　　饶夏嘴角翘起，脸上笑意不减。
　　“那，季先生就这样？”饶夏感觉身边的林子昂眼神越来越不对劲儿，冲着电话那边的季匪道别。
　　季匪轻轻应了一声。
　　饶夏挂了电话，戳了林子昂的脑瓜子，“干什么，干什么？”
　　林子昂轻轻哼了一声，他就知道饶夏明明就是拒绝去的。
　　可季匪不知道说了什么，就两句话，饶夏就被说服了。
　　让他只能感受到浓浓的威胁！
　　是那种季匪已经彻底盯上饶夏，随时随地就想把饶夏骗走的那种感觉。
　　不过，林子昂觉得自己没有实际证据，就算说出来，饶夏也不会相信。
　　他抬头往厨房去，“菜都摘完了。”
　　饶夏看看林子昂，再看看林子朔匆匆去做饭。
　　有时候，想太多也没用。
　　按照季家现在的地位，实力，季匪就算是真有什么不好的心思和想法，难道她还能反抗吗？
　　她感觉自己反抗是没什么希望。
　　要不然还是好好培养一下自家三小只？
　　林子昂是好像还是有天分的。
　　不当大反派，也可以改当未来大老板啊。
　　另一边，郝助理看着自家老板“冰雪消融”一般的气息，整个人都狠狠松了一口气。
　　季匪垂下眼帘，看了看面前的粽子，饼干，牛轧糖。
　　看了一眼郝助理，淡淡道，“还不送去厨房，让那边加热，中午就吃上。”
　　“还有这些饼干和糖给季煜送去，按照饶夏和营养师定的方案给他吃。”
　　郝助理一脸不敢置信地看着自家老板。
　　老板竟然，就这么就把食物分出去了？
　　从老板手中掏出这些食物，这意味着什么？
　　郝助理差点跑出去看看，今天的太阳是不是从西边升起来的……
　　又或者今天升起来的不是太阳，是月亮。
　　季匪淡淡瞥了他一眼，“没听到？”
　　“听，听，听，听到了。”郝助理顿时一个激灵，速度飞快地收拾，把东西送去给季煜小少爷。
　　想来，那边应该会很高兴吧？
　　季匪见到郝助理离开，轻哼了一声，没有多说什么。
　　难道，他还能避开季煜，将所有东西都吃了？
　　饶夏每天都要给季煜打电话……
　　饶夏可不知道季匪差点就把这些东西都给吃了，只是因为她每天给季煜打电话，不敢“贪污”。
　　她正在做午饭，吃午饭。
　　下午，林子昂继续学习，饶夏就带着剩下两小只玩儿。
　　拆上午买的东西，一样一样的归位，放置好。
　　隔壁的装修还没有结束。
　　不过，对方的工人相当懂规矩，不，应该是客气到了头。
　　只要饶夏在家，动静就格外小。
　　一般来说，到了饶夏家里的午休时间，那边都会停止施工。
　　搞得饶夏都有点不好意思，过去送了两次粽子给他们吃。
　　为首的工头倒是没拒绝。
　　还问了一下饶夏，“我看您门口做了个秋千，您要是不嫌弃我们手艺差，我们给您重新固定一下，做到院子里吧？”
　　饶夏有点不好意思，她真的只是送几个粽子，表示一下感谢而已。
　　可，那是给几个孩子玩儿的，饶夏对自己的手艺，也的确没有什么信心。
　　饶夏想了想同意了，回家准备了个红包，不管怎么样，肯定要感谢一下的。
　　更让饶夏不好意思的是，那工头让手底下人来了之后。
　　三两下摆弄，等饶夏发现的时候。
　　院子里已经是一个和隔壁一模一样的彩虹色的秋千架子。
　　绳索加了钢索，秋千板底下了多固定了一层。
　　看得出来，如果不是饶夏还有个板子，这最后的成果肯定和隔壁的一模一样。
　　小丫一脸惊喜，对这个彩虹颜色表达了百分百的喜爱。
　　饶夏：……
　　饶夏默默回去把红包加厚一点。
　　饶夏给红包的时候，对方却一再拒绝，表示这是剩下的材料。
　　最后看看饶夏的花园，笑着问饶夏，要不要给她拾掇一下。
　　“不然这样放着肯定有点浪费，也不做大改动，就用几个木框整理一下，再加一层花用土。”
　　“您到时候种一点好养活的，喜欢的花儿，也是非常好打理的。”
　　饶夏看看隔壁付家，再看看另外一家，有点心动。
　　总不能让自家花园拉低这条街的平均值吧？
　　“花儿？”小丫眼睛又亮了。
　　饶夏被她这个小眼神一看，顿时点头，但是冲着这位大师傅，道，“这个，不给钱，我肯定不做。”
　　那包工头想了想，“您给管顿饭吧？”
　　“都是剩下的废料，您不嫌弃我们手艺就行。”
　　饶夏还是进屋，把刚刚的红包再加厚了一层。
　　甭管什么废不废的，就这个秋千架，谁家废料这么大？

第193章 好哥哥
　　晚饭，饶夏干脆做了卤肉面给他们加了个餐，那包工头师傅几个吃得满眼都是惊喜。
　　为首那位对饶夏更是满脸笑，“您以后要是有什么活儿也可以找我们，您放心。”
　　“价钱上我们可能不是最便宜的，但我们的活儿和材料都绝对没毛病。”
　　包工头露齿一笑，“当然，您这边给管饭，价格都好说。”
　　饶夏也笑了，“那我可能真的有些活儿需要你们帮忙，留个地址吧？”
　　这个时代，留电话都不稳妥，不是每家都有电话的。
　　“没事儿，咱办公室的地址和电话都给您留一个。这是我的名片。有活儿您找我们。大的，小的，咱都可以做。室内装修，整体建筑，城市规划各方面都有。”
　　饶夏：……
　　是她对90年代不了解，还是她在这个九十年代遇到的人都不对劲儿？
　　这个时代大建筑公司可不多见。
　　饶夏看了看名片，这位师傅叫王永和，是某建筑公司的一位经理。
　　虽然到了21世纪，什么人都可以当经理。
　　但在九十年代的经理还是有含金量的，最关键是，饶夏看看这几位师傅做的活儿也是真的干净，利索，漂亮。
　　这位经理也是相当厉害，三两句下来，她就没忍住想要以后优先找这位来帮忙。
　　最后，饶夏的红包也没塞出去，饶夏包了一大包粽子给这位王经理送走。
　　结果，回来一看自家这个秋千架和漂亮的花园。
　　就连土，人家都给填的是土都是专业种花的。
　　饶夏看看隔壁的院子，心中微微一动。
　　这隔壁的邻居，莫不是姓季？
　　饶夏可不觉得自己是“人见人爱”款，能叫人见到就帮忙做秋千，做花园。
　　而且，对比一下两边的秋千，除了木板是饶夏自己做的之外，两边几乎是一模一样。
　　这种木材，以及配件，能是刚好的吗？
　　她那么诚心诚意的送红包，人家拒绝的相当干脆。
　　饶夏硬塞，人家跑的飞快。
　　一辆小卡车，直接带着所有人跑得没影儿。
　　饶夏：……
　　饶夏看看隔壁的空房子，看看里面的秋千，滑滑梯，跷跷板……
　　这些东西和季匪真的不搭边。
　　想想季煜每天除了学习，还是学习。
　　季匪不像是会满足孩子娱乐活动的样子吧。
　　饶夏喊了一声，小丫立马出来。
　　看到这个秋千，激动坏了，围着新的秋千转了好几圈，仰头看饶夏。
　　饶夏干脆把她抱起来，放了上去，轻轻地先推一波。
　　林子朔都不敢凑上去帮忙推。
　　小丫刚上去，还有些小忐忑，可时间稍微长一点，就又开始笑了。
　　饶夏让开，叫林子昂下来一起，她坐上去抱着小丫，叫他们一起推。
　　小丫笑，饶夏也跟着笑。
　　林子朔一开始有些畏手畏脚地，等听到饶夏和小丫笑起来，他也逐渐放开了手脚。
　　然后饶夏就听到隔壁的屋里有点动静……
　　一扭头就看到付斐然暗戳戳地在窗户边看着外面。
　　饶夏：……
　　好好一个心态光明的小太阳，被小丫的哭声吓成什么了。
　　饶夏玩了一圈就放任他们自己玩儿。
　　跑到隔壁把隔壁的付斐然喊了出来。
　　小丫今天心情好，扭头看看付斐然，没有计较，任由他和自己哥哥推自己。
　　付斐然小心翼翼地观察着小丫的表情，像是踩地雷一样地轻轻推着小丫。
　　饶夏和巩彤秀直接笑出声了。
　　巩彤秀叹了一口气，在旁边道，“前两年怀孕，告诉他可能是个妹妹，他等了好久，不过。”
　　巩彤秀没说完，饶夏也就懂了。
　　“他就一直想要个妹妹。”巩彤秀笑了笑，看着小丫和付斐然的眼里带着温柔。
　　饶夏笑了笑，“他真的是个好哥哥。”
　　小丫回头看付斐然，付斐然努力露出灿烂地笑容。
　　巩彤秀也笑了。
　　饶夏这才想起来，“我可是占了你的便宜。”
　　巩彤秀诧异地看过来，饶夏道，“早上去做衣服，才知道，那竟然是你家的店，给了那么低的价格。感觉你们平时都要亏钱了。”
　　巩彤秀微微一笑，“你喜欢就好，现在可很少人喜欢这种衣服了。基本都是老年人去我们那定制。”
　　饶夏笑了笑，“这可是传统文化，再过几年，有钱我都订不上。”
　　“那大概就是我们没生意，关门了。”巩彤秀微微黯然。
　　饶夏忍不住好奇，“我觉得你们的衣服很漂亮，手艺也好，我听说好多都是你设计的……”
　　“相当有新意，特别漂亮。”
　　“谢谢。”巩彤秀笑了笑，神色略黯然，“价格低了，不挣钱，价格高了，卖不出去。”
　　“高不成低不就。”
　　“我从小就学了这些，也很感兴趣。”巩彤秀无奈道，“只是……”
　　饶夏抛下了付斐然，小丫他们，拉着巩彤秀的专心讨论。
　　“价格低了不挣钱，那是因为你没有规模化生产。机械化之后，所有一切都会变得非常便宜。而且，也符合现在年轻人的追求。”饶夏道。
　　“价格高了卖不出，那就是你卖的价格还不够，B格……”饶夏干咳一声，“格调，还没上去。”
　　“而且，你有没有找人合作，打打广告？”
　　这是还没有被各种广告，购物街洗脑的年代。
　　人们单纯地看到任何广告都是相信的，最关键是，广告价格还不贵。
　　想想脑白金的营销，健力宝的广告，饶夏真的觉得这是一个再好不过的时代。
　　她越说，就越是心动，都快把自己说服，在这个最好的时候，参与一下这个活动了。
　　巩彤秀若有所思。
　　饶夏从来没有见过付先生，搬来这么多天，家里除了一个小时工之外，饶夏就没见过巩彤秀家里有其他人。
　　虽然别人的人生，她不应该置喙，可她还是觉得巩彤秀可以有多一点的选择。
　　最关键是，饶夏真的很喜欢他们家的很多设计，很欣赏巩彤秀的才华。
　　这要是有某宝或者是v博，这妥妥就是网红店。
　　饶夏开始细数她设计的优秀之处，使劲儿夸，就不要钱的夸就行。

第194章 吸取教训
　　而且，最关键是，是个女人大概就没有不爱漂亮衣服的。
　　饶夏来自21世纪，经过一代一代的变革，也经历了无数影视，电影的洗礼。
　　就连时装秀也通过v博，小视频看了不少。
　　饶夏就算不懂，也能有一点点小小的心得。
　　再说，别的不会，还能不会夸吗？
　　所以，饶夏和巩彤秀之间也越谈越是投缘。
　　巩彤秀也将自己平时勾画设计图的白纸和铅笔拿出来，开始勾图。
　　和饶夏说着自己的设计，还有饶夏喜欢的那些裙子。
　　巩彤秀笑了笑，“我出去留学了几年，偷偷去上了几节设计方面的课，回来之后就偷偷在家里做。”
　　“不过……”她的想法太大胆，太……超前，她店里的客户基本也都是中老年女性。
　　她的设计放了这么久，还真的只有饶夏看好。
　　巩彤秀还挺高兴的，和饶夏继续聊了聊。
　　她们谈的热火朝天，小丫从秋千上跳下来，凑了上来，眼巴巴地看着饶夏和巩彤秀。
　　巩彤秀勾勒了几张，扭头看到小丫，忍不住笑了，“阿姨教小丫画画好不好？”
　　“画画？”小丫眨眨眼。
　　巩彤秀喊付斐然，“你帮妈妈和妹妹去拿颜料可以的吗？”
　　付斐然连连点头，一溜烟跑回去。
　　等下回来的时候，连画板都拿了出来，吭哧吭哧地往出搬。
　　林子昂看看饶夏，上前主动帮忙。
　　付斐然有点怕林子昂，见到林子昂伸手，就想往回缩。
　　林子昂直接伸手从他头顶将画板拿走。
　　付斐然偷偷看了看林子昂的神色，看他把画板放在了巩彤秀身前，也放心了不少。
　　一扭头，又跑进去找才颜料等烂七八糟的东西，一股脑地放在巩彤秀的身前。
　　“妈妈，你画个小丫妹妹吧。”他眼睛亮闪闪的。
　　巩彤秀笑了笑，朝着饶夏不太好意思地道，“随便画一画。”
　　饶夏将小丫抱起来，两人凑在一起看巩彤画画，聚精会神。
　　林子昂看了他们一下，将自己书和一些题目拿出来，就坐在旁边的石凳石椅上开始写。
　　这时候的魔都还没有车水马龙，尤其是这条街上，格外安静，偶尔有小鸟落下，偶尔有一两声。
　　凑在一起看巩彤秀画画，真的是一种享受。
　　巩彤秀说得非常谦虚，可实际上画画得非常好。
　　颜色明亮，画中的秋千上小丫笑得很开心，黄色小格子的蓬蓬裙微微鼓起来，一手压着帽子，一手拉着旁边的绳索，笑容灿烂。
　　小丫看着那副画，越看越是惊讶，指着上面的人，道，“小丫。”
　　又指了指自己，“小丫。”
　　饶夏笑弯了眉，“巩阿姨画得好不好看？”
　　小丫毫不犹豫的点头，“好看。”
　　巩彤秀笑了笑，摸摸小丫的脸，“那这幅画送给小丫好不好。”
　　小丫笑起来，微微眯起眼，“谢谢巩阿姨。”
　　“不客气哦。”巩彤秀笑了笑，朝饶夏道，“我装一下，再送过来。”
　　饶夏有些不好意思，“那怎么好意思。”
　　巩彤秀笑道，“我更熟悉。”
　　饶夏看看时间，“那就在我家吃饭吧。”
　　巩彤秀看了一眼自家的方向，略顿了顿，也就笑了，“那我可就不客气了。”
　　“你不知道，自从吃了你家的早餐，这个混小子就天天嫌弃我做的早餐不好吃。”
　　饶夏哈哈一笑，“那小斐然每天来我家吃吧。”
　　“我每天都要给哥哥，妹妹做早餐，小斐然一起吃。人多吃东西都要更香一些。”
　　付斐然满脸都是心动，只是，到底还是看看他妈妈，再看看林子昂，老老实实地摇头，“不，不，不了吧。”
　　饶夏摸摸他的脑袋，“那小斐然什么时候想吃了，就来找我好不好？”
　　林子昂收起了卷子，看了一眼付斐然，没吭声。
　　付斐然声音更小了，“好，好的。”
　　饶夏敲了林子昂的脑门一下，“不要吓唬弟弟。”
　　林子昂轻哼了一声，他才没有。
　　邀请他们坐下，准备给他们开电视，叫他们看会儿动画片，“我给你们找《舒克和贝塔》？还是看《黑猫警长》？”
　　饶夏交代林子昂带着弟弟妹妹一起看电视。
　　饶夏去准备六人版晚饭，结果不一会儿功夫，四个小地全都凑到了厨房里。
　　帮忙扒蒜的，摘菜的，洗菜的，还有小丫这个越忙越乱的。
　　还好厨房足够大，玻璃门打开和餐厅连着一起，要不然，这么多个小忙人厨房小一点都装不下。
　　吃饭的确是人越多，就越热闹。
　　尤其是，付斐然小朋友一个能当三个用。
　　多了他一个，整个现场都热闹了。
　　嘴巴絮絮叨叨说个不停，尤其是会夸奖，将饶夏直接夸了个天上有地山无。
　　每一道菜都表达了自己的喜爱程度，尤其糖醋里脊，吃得小脸上都是黏黏糊糊的一片。
　　饶夏觉得如果不是林子昂，林子朔他们夹菜的速度太快，付斐然肯定话更多。
　　当发现表达得太多，抢不过林子昂和林子朔之后，他也赶紧专心吃吃吃。
　　饶夏和巩彤秀被他的行为差点笑死。
　　付斐然大概是看出来了，脑袋垂得低低地，埋头吃饭。
　　吃完饭，看着饶夏，又开始眼睛亮晶晶的夸奖，“小丫妈妈，你做饭是天下第一好吃。”
　　饶夏忍不住笑，“那你妈妈呢？”
　　“我妈妈……天下第二吧。”付斐然偷偷看了一下自己妈妈的神色，发现她没生气，这才又笑眯眯道，“小丫妈妈，你是怎么做出这么好吃的东西的？”
　　饶夏笑眯眯地和他说着自己怎么做饭，明明听不懂，付斐然还要一般正经地点头。
　　饶夏被这个小可爱逗得笑弯了。
　　不过小丫还是避着他。
　　就一脸专注的摆弄自己手头上的玩具，偶尔才侧头看一眼付斐然。
　　林子昂看看付斐然，又看看饶夏笑得嘴都合不拢的样子。
　　明知道这些话是假的，可饶夏还是很喜欢听。
　　就像是小丫，饶夏说她没有头发也好看，她也能相信……
　　可能，女孩子都是这么喜欢听假话？
　　林子昂有些不屑地扭头去看书，可耳朵还是忍不住地竖起来去注意听饶夏的声音。
　　虽然，虽然他肯定不会学。可他也要听着，看付斐然到底是怎么“骗”饶夏的。
　　也要吸取教训。

第195章 季家人的口头禅
　　大概是吃到了粽子，当天晚上的小季煜声音隔着电话，饶夏都能听出里面的小雀跃。
　　饶夏交代，“小季煜要注意，晚上不可以多吃，甜食也不能多吃，晚上吃完甜食一定要刷牙。”
　　季煜在那边应了一声又一声。
　　饶夏这边的小丫也开始抢过了电话。
　　小丫嘀嘀嘀咕咕地开始和季煜说她买了多少新衣服，漂亮新帽子的事儿。
　　大概还和季煜说了的别的，可是，饶夏不太能听清楚。
　　也不知道那边的季煜是听懂了多少。
　　可，不管怎么样，季煜小朋友的这个耐心还是可以的。
　　季匪没有接电话，饶夏也不好意思多问。
　　只是和季煜说，有时间了，再做给他。
　　第二天一早，饶夏没吃早饭，就准备带林子昂他们去医院做体检。
　　小丫和林子朔联系补疫苗的事儿必须提上日程。
　　结果，白助理就来了。
　　白助理笑了笑，“季大小姐让我来接小昂和小朔去学习。”
　　饶夏愣了一下。
　　林子朔已经开始翻找柜子里放着的“拳击手套”，找出来，看着饶夏，眼睛发光。
　　饶夏笑了，她都差点忘了。
　　林子昂微微迟疑了一下，白助理笑着道，“小昂一起吧。饶小姐也跟着一起去玩玩吧？季大小姐等您等很久了。”
　　饶夏微微顿了顿，“我是想带小丫，林子朔，小昂他们去检查检查的。”
　　“昨天突然想起来，担心他们会有一些疫苗没打。”
　　白助理微微一怔，立马道，“抱歉抱歉。“
　　“饶小姐，相当抱歉。”
　　“老板早就安排了这事儿，让我尽快安排，解决的。没想到中间一耽搁，我就把这茬给全忘了。”
　　“您知道的，季煜小少爷曾经在魔都做过体检。当时老板就交代让我带小昂他们一起去做一下检查。可最近事太多，我决然把这事儿给忘了！”
　　“当时和医生那边都已经提前交代好了的。”
　　饶夏：……
　　饶夏真是有些无奈了。
　　“白助理。”
　　“这是我们家的事儿，这不是你的义务。”
　　白助理也毫不犹豫地甩锅给自家老板。
　　白助理笑着道，“老板之前吩咐的，我可不敢有含糊。”
　　“而且也是朋友，他极为擅长儿科。”白助理道，“毕竟是孩子的身体，这事儿，不管怎么样，您都不能否定，好的医生肯定更加放心，是不是？”
　　饶夏：……
　　真的没法拒绝。
　　行吧。
　　饶夏点头，“那就麻烦你了。”
　　白助理笑了，“小事儿。”
　　“我今天预约，大概就是明天去做体检。”
　　饶夏点头，“好。”
　　“林子昂还好，就想查查，有没有寄生虫，或者什么。”
　　“小丫和小朔想查一些身体，另外最主要就是看看有没有疫苗抗体。”
　　“下半年我就要送他们都去学校，小丫肯定会去学校吃饭。和孩子接触得多了，这肯定就是个大事儿了。“
　　白助理立马拍板，“您放心。”
　　“那现在……”白助理迟疑着看饶夏，又看看饶夏身边的林子朔。
　　饶夏低头看看身边的林子朔，忍不住笑了笑，“正说是端午快到了，要再送些粽子给季女士，不知道她喜欢什么口味。”
　　“那白助理，先一起吃个早饭吧？”
　　白助理顿时就惊喜了，还好今天来的早。
　　吃完早饭，林子昂也只犹豫了一下，也老老实实地跟了上去。
　　不是每一个人都是讲道理的。
　　这种时候，就需要他有力量，能保护饶夏了。
　　林子朔也表达出了难得的兴致和激动，亦步亦趋地跟在饶夏身后。
　　只是出门的时候，饶夏想给小丫再带上假发，她小脑袋一个劲儿摆，疯狂拒绝。
　　……
　　张先生大概是在上班，只有季茵在，看到饶夏就眼睛发光，“饶夏，你的粽子简直太绝了。”
　　“超超，超级好吃。”
　　季茵看着饶夏，眼睛都是发光的。
　　根本想不到饶夏手艺在粽子上也这么好。
　　就是……她最近听说饶夏做的卤牛肉也是一绝。
　　只可惜到现在也没机会尝尝。
　　今天要不是要邀请林子昂和林子朔来锻炼，她肯定要找机会去饶夏家里。
　　她顿了顿，这拳击课安排了，也可以加个骑术课是不是？
　　这样一来。
　　每周林子昂和林子朔最少要来两次吧？
　　到时候，送小朔小昂回家，她也要郑重，认真一点。
　　比如，亲自送小朔回家。
　　最好是挑个吃饭的点送回去，到时候她是不是也能在这儿找个机会，吃饭。
　　季茵这么一想，瞬间想再去交代一下老师，不管用什么方式，一定要吸引住林子朔和林子昂……
　　她又开始有点后悔，其实当时林子昂补课的事儿，她就应该自己接下来才对。
　　初中的课程，哪门她不能教啊？
　　只可惜……
　　饶夏被季茵的眼神看得都快要发光发热了，忍不住道，“我还准备在端午之前再包一点，也不知道您喜欢什么口味的。”
　　“喜欢喜欢喜欢，都非常喜欢，每种口味都再喜欢不过！”季茵满脸都是笑意，十分诚恳地道，“我不挑食。”
　　饶夏：……
　　这是不是季家人的口头禅？
　　可问题是，季家人说这话的时候，真的不觉得害臊吗？
　　季家人如果不挑食，那这世上可能真的没谁挑食了。
　　上课的地方就在张家，张家真的很大，后院有间健身房，布置了一下，添加了十分专业的设备。
　　第一次上课，季茵干脆陪着饶夏，小丫，一起去看林子昂和林子朔上课，训练。
　　那位上拳击课程的老师一口英语，旁边还有一位翻译。
　　饶夏：……
　　饶夏无奈地看看季茵，“这也太郑重了。”
　　“其实，这也就是小孩子闹着玩儿。”
　　“哪里用请这么专业的教练。”
　　季茵摇头，“小孩子什么都懂的，不能敷衍。他们才是最会当真的时候。”
　　饶夏一下子想到白助理来接，林子朔那等候已久的样子。
　　一下子沉默了一下。
　　她没养过孩子，她需要学习的地方还很多。
　　不过，她觉得林子昂，林子朔，小丫三人都很包容。
　　他们四个人之间的相处时间也还长，她也还可以慢慢学习。

第196章 无法拒绝
　　饶夏也忍不住笑了笑，和季茵对视一眼，有些感激。
　　旁边放着小茶几，放着些茶水，饮料和小吃。
　　季茵道，“这可没有你做的地道，你别嫌弃。”
　　“小丫也不要嫌弃啊。”
　　小丫害羞地往饶夏怀里躲，偷偷从缝隙去看季茵。
　　她脸上有了些肉，就越发滑嫩，白皙，可爱。
　　这个害羞的小模样，叫季茵感觉心都被萌化了，忍不住摸摸她的小脸蛋，“我们小丫小宝贝怎么这么可爱，这么漂亮？”
　　这可是小丫最喜欢的话了。
　　果然，小丫嘻嘻笑得不行，偷偷躲在饶夏怀里去了。
　　饶夏嘴角跟着翘起来。
　　她将小丫抱起来，给她吃两块饼干。
　　小丫吃得心不在焉，专心致志地看着两个哥哥在上面……打架。
　　看着看着，她就发现不对了。
　　焦急不已地拽着饶夏的袖子，指着上面的林子昂和林子朔。
　　“打，打架了。”
　　“哥哥，乖。”
　　“拉哥哥。”
　　尤其是看着哥哥那么瘦，那么小，对面的那个坏人，看起来就又高又壮。
　　感觉分分钟哥哥就要吃亏，丫越发紧张。
　　饶夏摸摸她的脑袋，笑了笑，“哥哥在学习。”
　　“变成孙孙悟空。”
　　“大师兄。”小丫听到孙悟空，就随即道，“xifu被妖怪抓走了！”
　　饶夏抱着她笑成一团，季茵在旁边也是笑得几乎直不起来腰。
　　“小丫怎么这么可爱。”
　　小丫一扭头就钻进了饶夏怀里，害羞。
　　一下午时间，一晃就过去了。
　　林子朔和林子昂两人累得浑身是汗，甚至有点小虚脱。
　　饶夏跟小丫一人一条毛巾的送上去给他俩擦擦。
　　林子朔的眼睛亮晶晶，挥动着手中的“沙包大”拳头给饶夏看。
　　饶夏忍不住夸道，“我们小朔真厉害，以后就能保护我和妹妹了。”
　　林子朔重重点头，他肯定会更加努力的。
　　林子昂在旁边嘴角也轻轻勾了起来，不过，突然想到饶夏的额擀面杖……
　　饶夏一根擀面杖，可比他厉害多了。
　　林子昂觉得自己再学一年，两年的，只怕也保护不了饶夏，而是饶夏保护他们……
　　不过，林子昂偷偷看了一眼饶夏，饶夏保护他们……也不错。
　　但他也要好好努力，起码可以给饶夏帮忙一下。
　　他眼神变来变去。
　　饶夏敲了他一下，“想什么呢？快把外套穿上，别感冒了。给弟弟带了坏头。”
　　林子昂扭头，可还是乖乖地去穿了外套。
　　季茵看看他们几个，再看饶夏简直是越看越满意。
　　季匪那种榆木疙瘩，根本不会懂的。
　　看看饶夏性格好，也会教育孩子，听白助理说，饶夏在商业上也是眼光极好，看得长远。
　　而且，懂得知恩，还懂得知足。
　　关键是，做饭还那么好吃，这世上怎么会有这么合适的儿媳妇？
　　她忍不住神色微微一动，张琛那个小王八蛋也没用。
　　和饶夏每天见面，一个多月时间，竟然也没有发现这一点，都没表白。
　　季茵觉得，张琛抓不住机会，她可不能再放松。
　　她得抓住一切机会，增加和饶夏之间的接触。
　　并且，增加和饶夏之间的来往，也增加饶夏对他们家的了解。
　　并且，要让林子昂他们都对自家有好感。
　　如果能有三个小助力，季茵觉得就已经成功了一半。
　　比如现在，就是最好的刷好感机会。
　　季茵笑着道，“湿哒哒的回去，别感冒了，你们先去洗个澡，换身衣服。”
　　“我家里还有好多你们张老师小时候的衣服。”
　　饶夏想了想，虽然已经快端午，天气已经比较暖和，可出一身大汗，还真的有些不太放心。
　　就叫林子朔和林子昂留在这里洗个热水澡，换一身干净衣服了。
　　季茵又开始拉着饶夏聊天，打算用各种方式将饶夏留下来，“中午就在这里吃吧，你回去还得麻烦，再开锅。”
　　“刚好，有人送了一篓蟹给我，还不知道怎么吃。”季茵道，“这会可刚好就是
　　饶夏想了想，“那我去帮忙吧？方便吗？”
　　她笑着道，“会不会越俎代庖了？”
　　“昨天答应小朔，今天要给他做香辣虾的。”说好今天要去医院，回来给林子朔他们做好吃的。
　　还说了，额外加一个香辣口味的菜。
　　季茵眼睛更亮了，“有的有的有的，我这边刚好什么食材都有。”
　　“那我可就有口福了。”
　　饶夏笑了笑，想叫小丫在客厅看电视，结果小丫眼巴巴地就直接跟在饶夏身后了。
　　甚至就连季茵也是直接守在厨房门口。
　　饶夏看看他们，无奈地加快了速度。
　　看看季茵，饶夏记得季匪和张琛都挺喜欢吃辣，说不定季茵女士也比较喜欢。
　　另外，上次在张家，饶夏记得张琛父亲不怎么吃辣。
　　张家的厨房里食材繁多。
　　香辣虾，清蒸鱼，番茄牛腩，剁了丸子煮了简单的丸子汤，还看到了漂亮的三黄鸡，没忍住还是做了个白切鸡，鸡汤青菜。
　　不是秋天，不到膏肓黄美的时候，又有龙吟粉丝，饶夏就做了个蟹肉粉丝煲。
　　有人打下手，分别有蒸锅，高压锅，两个灶台。
　　这么多菜，饶夏也没用到一个小时就出锅了。
　　张先生也回来了，看到忙活的是饶夏，再一看的桌上和往日都截然不同的风格，有些无奈，“饶夏是客人，怎么能让饶夏动手呢。”
　　季茵微微有些不好意思，可问题是饶夏做的东西，这么好吃，这么香，这怎么舍得的拒绝？
　　饶夏冲着张又齐先生笑了笑，“小事儿。”
　　张家厨师也都留下帮忙洗菜，切菜，打下手，饶夏是真的一点都不费事儿。
　　一桌人吃得开开心心，季茵都忘了自己养生那一套。
　　什么为了养生，支持八分饱？那还不是东西太难吃？
　　如果东西足够好吃，谁能拒绝这送上门的美食？
　　至少季茵拒绝不了。
　　香辣虾虾肉Q弹，细腻，香辣爽口又刺激开胃，那滋味再香味不过。
　　蟹肉不够肥美，可是和粉丝一起，叫粉丝都是满满的蟹香。
　　可就算是一模一样的蟹，出自饶夏的手，和自家厨师的手，都好像是完全不一样的。
　　可能是饶夏添的料，或者是饶夏调的味，还是看着饶夏就叫人心情愉悦。

第197章 搬起石头砸自己的脚
　　反正这一餐，季茵吃得满足极了。
　　也总算能理解，张琛当时的那点激动。
　　还有季匪怎么就能回了魔都，还跟着再跑回s市。
　　她忍不住心塞，要是早知道……
　　早知道，她当初就应该跟着直接去s市啊。
　　听说饶夏的包子更是一绝，饶夏还非常擅长做卤肉饭。
　　想想张琛，季匪他们在s市不知道吃了多少饶夏做的美食，她看着饶夏，十分恳切，“饶夏，你不打算开家餐厅吗？”
　　饶夏：……
　　饶夏认真想了想，“我打算开个卖包子的店在学校附近。”
　　“餐厅，目前可能还没有什么想法，以后说不一定会开。”
　　说实话，现在做顶尖的餐厅，不挣钱，投资成本还高我。
　　“你这手艺，不开个餐厅，真的太浪费了！”季茵殷切地看着饶夏。
　　“要不我给你投资，我找人帮你装修，你还缺什么？我一并给你安排上。到时候每天叫我去蹭饭就行。”季茵一脸恳切，“我年纪大了，也没有什么其他爱好。”
　　“就是想满足一下口腹之欲。”
　　饶夏：……
　　饶夏之前不想开餐厅，一方面觉得成本比较高，在这个时候，投资这么多钱搞一个餐厅装修，实在不是个划算的事。
　　可，从另外一方面来看，就是，现在的这个计划类经济时代，很多食材买起来，实在是太费事儿。
　　饶夏还没在这边混熟，想买更方便，合适的食材，的确不太容易。
　　可，白助理已经能把所有食材问题解决了。
　　饶夏还真的可以考虑一下餐厅的问题了。
　　她犹豫了一下，“我考虑一下。”
　　“考虑什么，女孩子还是要在事业上上心。小昂机灵，小朔懂事，小丫可爱。”季茵兢业业地劝道，“他们都不用你多费心。”
　　“新时代的女孩子和以前不一样了，不应该局限于家庭，还是要考虑事业的。”
　　“事业上的成就和满足是不一样的。”
　　“事业是一种自信，真的。”季茵一脸认真，“我在魔都不少地方都有铺子，你有没有想法，我们选一个地方，一起开个店吧？”
　　“也不要房租，就管饭就行。”
　　饶夏：……
　　饶夏忍不住开始反思，她是不会太废柴了？
　　她一个21世纪的年轻女性，居然让季茵奶奶级的劝着应该成为新时代的女性。
　　饶夏有些被刺激到。
　　她是不是也是真的应该更加努力一点，搞点事业？
　　虽然说那两块地一买，直接叫饶夏躺赢，甚至季匪把剩下的贷款，建筑工等已经完全承包了。
　　让饶夏完全没有发挥的空间，直接躺着等收租。
　　可不努力的人生，也确实没有什么意义。
　　饶夏想了想，躺赢的人生也很无趣，等下半年小丫，林子朔他们都去上学之后，她难道每天就在研究吃什么？喝什么？
　　这个九十年代穿得是不是太废了一点？
　　她是不是也是时候考虑一下事业上的事儿。
　　饶夏开始认真的思考起来，也不知道巩彤秀对做生意有没有什么兴趣。
　　至于开饭店？饶夏觉得现在不是最好的时候。
　　饭店想挣钱，要么黑心，要么就要规模大，直接搞连锁。
　　真的靠一两个店想挣大钱，那还不如学校门口的包子铺挣钱。
　　餐饮这个，场面越大，其实挣钱的比例越小。
　　反倒是小投资，小场面，小活动，反倒是就成了更适合的。
　　挣钱多，来钱快，成本低，用的人少。
　　做个大店，装修精致，那就不是为了挣钱。
　　而是为了给自己一点……逼格？
　　满足一下情怀，仅此而已了。
　　看饶夏这个样子，季茵也懂了一半，饶夏暂时只怕是没有这方面的想法。
　　这么一想，心更塞了。
　　另外一个想法，也越发涌上心头，这样一来，越是看饶夏，就越是适合发展成自己家里的儿媳妇啊。
　　不开店，可是饶夏自己吃的时候，她上门就是添一双筷子的事儿。
　　她可以给未来儿媳妇请保姆，可以自己帮儿媳妇儿带孩子，甚至也能给饶夏帮忙当厨房小工打下手……
　　对了，还能给这三小只免费补课，未来的孙子，孙女也不用饶夏辅导功课。
　　就，就，就小小的心愿，让饶夏吃饭的时候，带她曾一个。
　　季茵又开始殷切地目光看向了饶夏，笑盈盈地道，“饶夏啊。”
　　这个眼神看得饶夏忍不住一抖。
　　就是开个店的事儿而已，怎么季教授这个眼神，这么……奇怪呢？
　　“你有没有想法，找个对象？”
　　“你一个人带孩子，还是三个，肯定还是比较辛苦的。”季茵看到林子昂带着剩下两只在旁边收拾盘子碗，顿时开始忽悠饶夏。
　　“其实，感情这种事儿，也是需要慢慢培养的嘛，也说不定一开始没有发现，陡然发现很合适呢？”
　　“你这个年龄，可是最美，最有热情的时候。”
　　“不谈恋爱，不找对象多浪费？”
　　“阿姨给你介绍个对象吧？你对未来对象有什么要求？”季茵殷切地看着饶夏，想知道饶夏的标准，也好让张琛按照这个目标努力。
　　她觉得一开始不能直接戳破，不然饶夏直接拒绝，对她反感了，这事儿就没得谈了。
　　还是要徐徐图之。
　　饶夏：……
　　饶夏没想到自己已经越过了找对象，结婚，生孩子三大关，已经有了三小只的孩子，还会被盯着找对象的事儿。
　　也不知道季茵的这个话题，是怎么直接从开店的事儿上，直接一跃就到介绍对象上的。
　　饶夏干笑，“我觉得……我还是想要专注与事业。”
　　“真的，”饶夏道，“等小丫他们去上学之后，我就专注一下事业！”
　　“我觉得您说得很对。”饶夏一脸认真，“新时代的年轻女性，不应该把太多的时间浪费在家里，我们女同志也能顶起半边天。”
　　季茵：……
　　这叫什么？
　　这叫搬起石头砸自己的脚吗？
　　张又齐先生在旁边直接没有忍住笑了出来，“人家年轻人的生活，有年轻人自己的选择，你别着急了。”
　　季茵瞪了他一眼。
　　他根本不会懂，饶夏这种好姑娘到底有多抢眼。

第198章 人品问题很严重
　　季茵一脸忧愁。
　　等饶夏开始开包子铺，又或者带着林子昂他们几个在学校走动，就会被那些老师们发现。
　　同时，这一个个家里有小辈的肯定也会开始惦记上饶夏。
　　就现在，林子昂刚刚开始上补习课，季茵就已经听到不少老师打听了。
　　虽然听说饶夏是林子昂监护人，可两人相差岁数那么大，自然知道饶夏可能不一定结婚了。
　　饶夏长的漂亮，会做人，最关键是，卤肉和粽子做的那么好吃！
　　她下手稍微慢一点，只怕就会有人惦记上。
　　饶夏到底还年轻，才刚二十，也没谈过恋爱。
　　真的被哪个野男人把饶夏骗走了，季茵哭都来不及。
　　“当然，我鼓励你好好搞事业，但是，爱情事业双丰收，也是一个好想法啊？”
　　“两个一起进步也是个好主意！”季茵看饶夏
　　饶夏朝着远处的林子昂投去求助的眼光。
　　林子昂微微一愣，隔得有点远，他听不太清饶夏和季茵教授在讨论什么，可看到饶夏这个眼神，他犹豫了一下，大步走了上来。
　　季茵看到林子昂就立刻闭嘴。
　　饶夏这一次是逃也似的跑了。
　　林子昂有些不明白，他能感受到，季茵教授对饶夏的好意，对他们的关心和好意。
　　饶夏怎么这副表情？
　　饶夏看了他一眼，没吭声。
　　林子昂不会懂的！
　　等再过，十年……
　　饶夏决定，最多十年，她就开始催林子昂找对象，结婚，生孩子！生二胎！
　　让他感受一下人世间的险恶。
　　晚上打电话的居然还是季匪。
　　季匪试探着问，“我堂姐没有说什么太让你为难的事儿吧？”
　　饶夏略顿了顿，难不成，季教授也发现自己的这种介绍对象的方式太激进？
　　饶夏，还以为季茵不好意思跟自己道歉，故意侧面找季匪来和自己说，饶夏笑了笑，“当然没有，季女士很善解人意，提出的意见和建议也是为了我好。”
　　“季女士是一位非常有生活经验，非常智慧的女士。”
　　饶夏也没有过分排斥，相亲这种事儿还是要看缘分的。
　　虽然她的确是大龄剩女的一员，可那也只证明她的缘分没到。
　　听到饶夏这么说，季匪的眉头都皱成了个疙瘩。
　　难道饶夏认为张琛不错？很合适？
　　可，张琛不是都没有回去吗？
　　他看得出来，饶夏是非常有想法，有目标的的。
　　对未来的很多看法也能看出来，饶夏是非常有想法的一个人。
　　张琛好吃懒做……
　　当然，可能并达不到好吃懒做的程度，但在季匪看来，张琛也是非常没有上进心的。
　　就算在学校里任职，那也得考职称，学习，搞研究，否则怎么发展？
　　按照中学的老师一个月几百块钱的收入，怎么照顾饶夏，和饶夏那三个孩子。
　　以及他们可能未来有的……孩子。
　　这个想法这么做一个设想，季匪都觉得非常不满意，相当不悦。
　　可，他的教养，他的礼貌，都叫他说不其他人的坏话。
　　而饶夏现在平和的态度，也让季匪说不出其他过分的话语来。
　　可，他依旧非常不认同现在这个事儿。
　　他皱着眉，神色凝重而严肃，“你觉得……张琛……”
　　饶夏，“张琛？”
　　饶夏听着那边说话说一半，诧异道，“张琛怎么了？”
　　今天也没有听说季茵季教授说张琛怎么了啊。
　　听到饶夏的语气如此坦然……
　　“张琛解决张家和陶文秀的事儿上，你有没有什么特殊意见。”季匪突然来了一个大转弯。
　　“张琛可能暂时都会留在s市，我把所有事儿都叫给张琛了，如果你有什么意见……”季匪刚要说让饶夏直接联系张琛，顿时就收回。
　　“你可以和我说，我来交代张琛。”
　　饶夏：……
　　饶夏听不懂，可想了想，还是表示了认可，“那就麻烦季先生了。”
　　“我觉得就按照法律法规就好，没有特殊要求。”
　　听到饶夏答应，并且不打算和张琛直接交流，听起来语气坦然，季匪一下子愉悦了起来，“不麻烦，应该的。”
　　他想了想道，“饶小姐要和季煜说两句吗？
　　“当然。”饶夏笑了笑。
　　季匪扫了一眼旁边跟个鹌鹑一样的郝助理。
　　郝助理：……弱小可怜委屈又无助。
　　季煜来接电话的时候，就发现季匪心情愉悦，另一边的饶夏似乎有些诧异和奇怪？
　　和饶夏以及小丫说了几句之后，季煜心情也不错了。
　　小丫，饶夏他们今天都没有怎么和隔壁的付斐然一起玩儿。
　　虽然他们隔得距离有点远，可饶夏还是每天联系自己，所以，自己和对方肯定不一样。
　　虽然他没有妈妈可以帮他给小丫画画，可他可以自己学。
　　不仅给饶夏画，还可以给饶夏画。
　　还可以画他们三个人一起。
　　……
　　饶夏自然不知道季煜跟着季匪一起学会了各种脑补，以及想象力。
　　晚上，饶夏依旧去接了林子昂。
　　家里虽然不远，可路灯暗淡，最关键是的，林子昂不熟悉。
　　饶觉得，林子昂看起来是个倔强又坚强的少年，甚至如今的个子都要比饶夏还隐约高两寸。
　　饶夏还是觉得他内心还是个宝宝，需要“呵护”。
　　林子昂很喜欢家里人对他的关心和爱护，虽然他脸皮薄，不好意思说出口。
　　小丫和林子朔凑在林子昂身边，听林子昂说今天学了什么，虽然他们听不懂，也不妨碍几人之间的交流。
　　饶夏在旁边看着，嘴角微微翘起。
　　……
　　而白助理接到了老板的一个电话。
　　这个电话让他开始怀疑自己老板的人品问题。
　　季匪沉默地捏着电话桶，皱眉问道，“白助理？”
　　白助理还处于震惊状态，听到这一声，陡然精神，“老，老，老板？”
　　“我刚刚说话，你没听到？”季匪十分不悦地问道。
　　“听，听，听到了……”白助理沉默了一下，还是忍不住道，“好像，可能，也许，还是有些没听清……”
　　季匪的脸色又沉了下去，淡淡地重复了一遍，“以后再送饶夏去张家的时候，你注意一点堂姐和饶夏说的话。”
　　白助理：……

第199章 差着辈儿……
　　“老板？您说的……主要是哪方面？”白助理弱弱地问道。
　　难不成，还牵扯进来了什么，豪门恩怨？
　　可，季大小姐家里始终都在学术圈，没有做生意的意思啊。
　　再说，季家也不缺这点钱。
　　季家大老爷子和季匪他们这一支生意不冲突吧？
　　这有什么秘密可打听的？
　　至于饶夏，饶夏就更加没有什么可打听的了啊。
　　饶小姐家里任何事儿老板不知道？
　　季匪不悦，“你跟在饶夏身边这么久，两次送饶夏去张家，难道就没有发现点什么吗？”
　　白助理仔细回忆了一下整个过程，尤其是今天刚刚经历的一切，甚至是说过的每一句话。
　　白助理都再仔细地回想了一遍。
　　没有……
　　今天虽然不是时时刻刻跟在旁边，也基本上是了。
　　白助理还是觉得季茵和饶夏之间交谈的很正常，根本没有什么是要避开人的。
　　老板是觉得季茵大小姐有问题，还是觉得饶小姐有问题？
　　“今天，大小姐就是劝饶小姐，要专注工作方面的问题，可以考虑一下事业的再发展。问饶小姐要不要再重新开个餐饮店。”
　　阴谋。
　　季匪的第一反应就是这个。
　　季茵明明就是惦记饶夏，想把饶夏骗回家给张琛，还惺惺作态，说这种话，怎么可能？
　　“饶夏怎么说的？”季匪皱眉问道。
　　白助理想了想，“饶小姐犹豫了一下，不过，我看饶小姐还是心动了。”
　　季匪皱眉，“很好，你尽快统计一下附近可以出租，售卖的房子给饶夏。”
　　“还有贷款的问题也尽快解决，香江这边房产放在一起，可贷的额度应该更高。”
　　他得尽快解决饶夏的“财务危机”，不能让饶夏因为一两套房子，或者房租问题就被季茵套路，骗走。
　　断绝季茵忽悠，骗饶夏的一切机会。
　　白助理：……
　　白助理隐约觉得老板这个情绪，这个状态不太对。
　　临挂断电话之前，他听到老板说，“还有，如果大堂姐说什么奇奇怪怪的话，或者饶夏有什么特殊情绪变化，你及时告诉我。”
　　“是？”
　　白助理琢磨了一晚上，也没有琢磨明白，所谓的奇奇怪怪的事儿到底是什么的事儿。
　　奇奇怪怪的话，又能是什么话……
　　他再三回忆了一下，除了觊觎饶夏的手艺，眼馋饶夏的手艺之外。
　　季大小姐似乎……也没什么奇怪的事儿吧？
　　对了，还有给饶夏介绍对象。
　　白助理觉得这也是正常的。
　　饶夏虽然带着三个孩子，可是条件这么好，这么年轻。
　　季大小姐这个年纪的人，可不就是看到谁都想给介绍对象的时候？
　　因为张琛不肯找对象，不肯结婚的，不知道季大小姐为难成什么样子。
　　现在遇到饶夏，想给饶夏介绍对象，其实也不是很难理解。
　　……
　　白助理脑子突然就梗住了，好像……似乎，有可能，也许……
　　季大小姐的意思是想把饶夏介绍给张琛？
　　白助理一下子就想到了，季大小姐叫林子昂他们喊自己奶奶的事儿。
　　眼睛一下子瞪得溜圆。
　　如果真的是这样，那老板的话是什么意思？
　　老板不会是也觊觎上饶夏了吧？
　　想到这一点，白助理眼珠子都差点瞪得掉下来。
　　白助理一晚上觉都没睡好，使劲儿琢磨着老板怎么会有这么……不切实际的想法。
　　最关键是，如果，张琛看上了饶夏，又或者季大小姐看上了饶夏，老板要横刀夺爱，这可就不是普通抢亲的事儿。
　　这还差着辈儿呢。
　　如果老板真的对饶夏有想法……
　　白助理陡然一个机灵，他现在照顾，伺候得只是饶小姐吗？
　　放屁！
　　他现在伺候的明明就是未来老板娘！
　　第二天一早，白助理收拾得整整齐齐，体体面面，头发都用发胶梳了起来，格外精神。
　　来接饶夏和林子昂他们去做体检。
　　体检的都要抽血，基本都要求空腹，饶夏很有经验，没吃早饭。
　　带上了几个小面包，等检查完就可以吃点东西。
　　只是，看到白助理，饶夏总觉得不太对。
　　饶夏上下打量了一下白助理，白西装，花领带，还有直接用发胶梳起来的精神奕奕的头发。
　　如果不是认识白助理有一段时间了，饶夏都有些怀疑白助理是不是……
　　今天结婚。
　　可，即便知道他不结婚，饶夏还忍不住问，“白助理，今天是有什么好事儿？”
　　“相亲？”
　　林子昂，林子朔，小丫顺着饶夏的目光也看过去，都这么看着白助理，一脸好奇。
　　白助理：……
　　白助理干笑一声，他是不是太隆重了一点？
　　老板自己都还没有表白，他们就搞这么大动静，万一“打草惊蛇”，饶小姐不满意，或者老板表白失败……
　　白助理一个机灵，瞬间摇头，“没有，不是……”
　　老板可千万不能失败，不然他和郝助理只怕都要成为背锅侠了。
　　饶夏看他这样，越发好奇。
　　林子朔又偷偷拽着自己哥哥问，“什么是相亲？”
　　“就是想结婚吧？”林子昂十分简明扼要地解释。
　　林子朔偷偷看了一眼白助理，又问，“是想和谁结婚？”
　　听到这话，林子昂陡然警惕了一下。
　　看着白助理这个样子，也一下子反应过来了点什么。
　　皱眉看白助理，眼里满是怀疑。
　　收拾得这么好看，到他们家……
　　是不是觊觎饶夏了？
　　感受到林子昂的眼神，白助理恨不得把自己的这个头发剃了，衣服换了。
　　再好好辩解一下，他不是，他没有，他不敢。
　　他有几个胆子，敢觊觎饶夏？
　　他是不要命了吗？
　　白助理想来想去，干笑着把这个锅认下了，“是，是……是去相亲……”
　　“别人介绍的，今天一会儿去见一见。”
　　饶夏眼睛微微发光，“白助理不是香江人吗？怎么会选择在魔都找对象？有照片吗？我们一起看看？”
　　和饶夏的“八卦”相比，林子昂一下子就没了兴趣，跟别人相亲就没关系了。
　　饶夏对这种八卦还是有兴趣的。
　　白助理：……

第200章 为了……理想
　　白助理坐在车上，一边说话，一边薅头发。
　　饶夏：……他们是不是不应该追问白助理？
　　毕竟人家今天是相亲，为了相亲成功，专门打扮一下，也是很正常的。
　　可是他们追问，白助理可能就不好意思了？
　　饶夏赶紧道，“白助理，别薅了，就这样，挺好的，很帅。”
　　听到未来老板娘夸自己帅，白助理薅得更积极了。
　　饶夏：……
　　到了医院，饶夏才发现，白助理预约的体检还有自己的。
　　饶夏片刻都没犹豫，直接答应了下来。
　　这事儿可不是开玩笑的，医疗没有三十年后发达。
　　饶夏原身刚被生下来还受了几天的好日子，等满岁开始，家里人逐渐就发现这孩子有些傻，有些笨，有些问题。
　　饶家夫妻都不愿意养，直接丢到了乡下。
　　整整二十年就在乡下长大，可以说就是在她外婆家旁边的牛棚里长大的。
　　一直到前年，养着她的外婆死了，原身被接了回去。
　　他们儿子也到了找对象的年纪，就想找一个价高的，把原身卖掉。
　　原身有些蠢笨，脑子不太好，基本没人愿意出高价，等了两年，这才把人卖给了张大成。
　　这么多年，始终留在农村，自然是没有接受过体检，多少也是要检查一下，饶夏才能放心。
　　到医院，饶夏也十分体贴道，“白助理要相亲，今天我们自己去体检就好了。”
　　那位儿科医生诧异道，“白助理相亲？”
　　“对方是魔都人？”
　　“我们医院小护士昨天看到你，可都找我打听你了，你考虑吗？”
　　感觉到旁边未来老板娘看过来的眼神。
　　白助理：……
　　一番检查之后，没有什么大问题，林子朔有些营养不良，小丫肚子可能有虫，得吃点打虫药。
　　另外就像是饶夏说的，小的两个估计有很多疫苗没打过。
　　医生给饶夏开了单子，一一介绍了相关的疫苗，并且预约了时间，分别哪天来打疫苗。
　　回去的路上，饶夏认真开始思索“工作上进”的问题。
　　经过季女士的提醒，饶夏觉得自己的确应该加快一下速度。
　　这样好的时代，可不能浪费了。
　　当然，首先就是她包子铺的事儿，晚上送林子昂去上课的时候，饶夏又认真四处打量新店的事儿。
　　其实，现在校门口的店流量已经非常大，饶夏想买，真的不是就有机会买。
　　带着林子昂一起几条街上打量起来。
　　林子昂问，“咱们不能推着小车来卖吗？”
　　饶夏摇头，“可能不行。”
　　饶夏记得就这几年就已经有城管了，万一被追着到处跑，多尴尬？
　　“我想租个房子，最好是买一套。你说的，买房子会升值，还不用担心被赶走。”
　　林子昂认真点头，觉得饶夏说得还是很有道理。
　　“我帮你打听。”
　　饶夏撸了一把他的脑袋，“好的，那就谢谢了。”
　　林子昂轻哼了一声，对饶夏这种明显敷衍的语气不太满意，他自然有办法。
　　送林子昂进家属院，饶夏又开始打量附近几条街。
　　说实话，酒香也怕巷子深。
　　再说，好位置以后出手，转手卖，不也更加方便，价格更高吗？
　　林子朔和小丫跟在饶夏身后，蹦蹦跳跳。
　　林子朔比划着昨天学的拳，小丫跟着一起挥拳，挥拳……
　　饶夏带着这俩宝，和林子昂一起转了一圈，倒是看到了学校另一个街角有一套房子，挂着出售的牌子。
　　在十字路口，几人看着人来人往。
　　往饶夏他们那边的人是最少的，基本都在往东走。
　　到路口再再往南，那边挤着一排排的楼，基本人流量都往那边去了。
　　饶夏大概看了一下，先小学，再中学。
　　小学门口到中学之间的地方生意最好，能够兼顾两个学校的流量。
　　再然后是中学往东的方向。
　　而小学往西，也就是饶夏他们那个方向，基本没什么人。
　　大概是因为放学的时候，小学生基本都是家人来接。
　　中学都是自己回家的比较多，花钱的机会也多一些。
　　饶夏第二天一早，学生上课之前又去了考察了一趟。
　　早餐可比s市中学的丰富多了，烧卖，豆浆，包子，豆花，烧饼……基本都有。
　　还是一样，这些生意绝大多数也都是中学生那边的。
　　小学们大多都是吃了早餐再来，又或者拿着早餐过来的。
　　老师家属院门口也有人卖东西，不过，看得出来，学校的老师们更宁愿在学校食堂里吃饭。
　　饶夏看了一圈也没有合适的，学校门口那些棚子搭起来，真的不能叫做房子。
　　看了一圈，饶夏放弃了，带着剩下两只准备回家。
　　实在不行，还是买季匪他们给帮忙看的那栋小洋楼吧？
　　其实偏是偏了点，可也是能一店两用的。
　　早上当早餐店，晚上还可以做私厨。
　　装修花点，也花不了多少，再说，不都说了，现在银行贷款好办，有房产抵押，那就更加好办了。
　　饶夏努力告诉自己，酒香不怕巷子深。
　　她有手艺，家里还有三个孩子帮忙打广告。
　　再说，房子和门面只要买了，就不亏！
　　做生意亏了，房子也能补回来。
　　至于包子铺和私房菜，那也算是为了……理想嘛……
　　饶夏带着林子昂他们回家，
　　回去的路上又遇到了等着的白助理，白助理是来送食材的，另外听说饶夏在看房子，立刻当起了专业中介的活儿。
　　白助理出手，就知有没有。附近的房源都扒拉出来了。”
　　一大摞的房产资源全部被拿了出来，“小洋房的产权，大多数都有问题，买回来不管是想要卖，还是想处理，其实都很难。”
　　“这是我统计的可以买的房子。”
　　“其实我觉得这个位置的一些房子，房子虽然不值钱，可是拆了重建，绝对是一个好选择。这个位置好。”
　　白助理认真道，“人们只会越来越重视教育，好学校附近的房子价格永远不会低。”
　　虽然白助理很认真地在介绍相关工作问题，可饶夏还是忍不住去看白助理已经塌下来的头发，“白助理，相亲结果怎么样？”
　　白助理：……

第201章 相互折磨
　　白助理干笑两声，“人家觉得我以后肯定要回香江，不合适……”
　　饶夏诧异不已，“白助理，你这么好的条件，居然还嫌弃你？对方什么条件？”
　　“其实如果女孩子优秀的话，你可以和季匪商量一下，反正魔都的项目肯定是需要有人来负责的。”
　　“虽然魔都现在发展不好，可也是有前景的嘛。”
　　白助理：……
　　白助理差点哭了，说一个谎话，就都要用一百个谎话来圆回来……
　　“其实，她可能……嫌弃我其他的吧？”白助理认真道，“其实我也想专注在工作上，我还这么年轻。”
　　饶夏以为他这是被打击到了，拍拍白助理的肩膀，“你能力出众，收入又高，关键是模样又好。是对方没眼光。”
　　林子昂下来就听到这一句，看着白助理的眼神更加不善了。
　　饶夏居然是这样认为白助理的吗？
　　他皱眉起来，他觉得白助理个子不如张琛和季匪高，模样不如季匪好看，气势也远没有季匪好。
　　上次遭遇张家人的时候，饶夏都冲到白助理前面了。
　　林子昂不排斥有人当他们后爸，可问题是，那也不是谁都可以的。
　　比如，白助理肯定不行。
　　白助理被林子昂警惕地眼神看得泪目，“其实，我就想找一个香江本地的。”
　　他怎么敢觊觎饶小姐！
　　这是普通人吗？
　　这是自己未来的老板娘好吗？！
　　他恨不得在自己身上贴个什么标签，表示一下自己的决心。
　　饶夏应了一声，“也挺好，就是香江房价太高了，你可以考虑在魔都投资。”
　　白助理眼看着饶夏转移话题，激动坏了，赶紧道，“对，魔都投资最合适，您看看这些。”
　　说着把手头上的所有资料都翻了出来，就指着给饶夏看。
　　饶夏觉得白助理这不是来送食材的，这是专程来邀请她搞投资的。
　　饶夏大概看了一下，估计都是白助理筛选过后的，她看向白助理，“不是季家的吧？”
　　“不是，这个真的不是。”
　　“就是中人那边的。我统计了一下。”白助理赶紧到。
　　“不过，这套洋房，您真的没有兴趣吗？”白助理把最开始的那套小洋房又翻了出来，他记得饶夏一开始对这个房子是很有兴趣的。
　　饶夏看了一下，有些心动。
　　她下午就想，如果真的没有合适的，就选这个的。
　　白助理连忙道，“这个真的不是季家。”
　　“不过我们准备买，当然不是为了住，只是为了投资。可以投资的方向很多，饶小姐，这个离你家近，我觉得你真的可以考虑一下。”
　　饶夏想了想，暂时留下。
　　她翻看了白助理给的所有资料，还是基本都是大餐厅的预备房子。
　　其实这个时期，还没有大量放开商品房，绝大多数的房子都是单位分的房子。
　　目前都还没有到房子个人买卖。
　　等到90年代中后期，下岗潮来的时候，很多单位为了维持运营，就会把单位分下去的房子以内部价卖给场内的工人。
　　现在绝大多数都还是计划经济，什么都是单位的。
　　也就是那一批的筒子楼和自建房产权相对比较清楚。
　　白助理将附近的，还有目前比较火的门面等地方都介绍了一遍。
　　饶夏翻了翻，问，“学校门口没有合适的地方吗？”
　　白助理点头，“的确有。”
　　“饶小姐，附中是市重点中学，就这两年就会进行整改，我们打听了一下。”
　　“校门口那一排房子，不管是消防，还是安全，还是市容市貌都是不达标的。”
　　“甚至，那附近的房子基本都是没有明确产权的，等拆掉之后，可能会整体规划一块出来，到时候您如果想要，趁着时机倒是可以买。”
　　“现在买，就没有太大的必要了。”
　　饶夏犹豫了一下，点头，“那就那个小洋房吧。”
　　饶夏觉得自己不如人家白助理专业，也懒得看了。
　　那房子装出来之后，也是一房两用。以后想改，也可以改成小私房菜馆。
　　“多钱？”饶夏这才想到了最关键问题。
　　白助理直接道，“贷款就要下来了，您也不用着急。手续办妥了，我给您送来。”
　　“您在香江的那套商铺，至少可以贷出八位数，那块地也是。”
　　“这个小洋房都是小钱。”
　　饶夏偷偷咽了咽口水，有些不敢呼吸，21世纪，她的房贷也不到八位数。
　　在90世纪，人均月工资一两百的时候，她直接贷了几千万的款……
　　饶夏偷偷咽了咽口水，p民果然不配玩经济和地产。
　　听到这些金额就心颤。
　　白助理笑着到，“香江那边简单，利息也不高。”
　　“魔都这边直接给的低息，我们可能也会尽快对这一块招商引资。”
　　“旁边地标建筑大概是明年施工，大后年落成，我们这几栋楼，也差不多五年左右建成。”
　　“您别看现在那边都是破船厂之类的，这个标志性建筑物洛城之后，这里绝对会逐渐成为最好的位置，据我所知，已经有不少银行在这边买了地。”
　　“我们这几栋楼建成之后，大楼内的招商工作也会在建成后就基本完成，收拢的资金就足够还这两批的贷款。”
　　饶夏泪目，有钱人挣钱真的是钱生钱。
　　七百万打个滚，就成了一栋楼，以及无数套房子。
　　太羡慕了。
　　饶夏没想到，她竟然也能有这一天跟着一起凑热闹。
　　第一次，白助理在一一介绍完之后，饭都没蹭，直接溜了。
　　饶夏觉得白助理脸皮也太薄了，这才说两句话，竟然就飞快的跑了。
　　不过想想自己在张家好像也是这样溜的。
　　所以，不管对几零后，介绍对象都是一种艰难的折磨。
　　饶夏觉得自己和白助理，就不要相互折磨了。
　　毕竟人家白助理可是没有追问过自己。
　　中午，饶夏正在摆弄小丫玩儿，听着林子昂给林子朔讲课的时候，突然听到隔壁吵了起来，吵架声音越来越大。
　　隐约还有砸碎东西的声音。
　　小丫的动作都顿住了，侧头看向隔壁，又看看饶夏。
　　饶夏拍拍她，刚要说完，门口大门被敲响。
　　饶夏微微一愣。
　　急匆匆去开门，付斐然低着头站在门口，这是饶夏认识他以来，第一次这样的表情。
　　刚刚的争吵声的确是从付家传来的。

第202章 不要爸爸
　　饶夏赶紧把付斐然带进来。
　　小丫探头好奇地看，林子朔也在扭头看。
　　林子昂大约是猜到了什么，也没吭声。
　　饶夏看着付斐然，隐约还能听到隔壁的吵架声，一时之间甚至都不知道付斐然在她家门口等了多久了。
　　饶夏犹豫了一下，也不好问隔壁的事儿，开口道“饶夏阿姨今天做了好吃的饼干，阿姨给你拿好不好？”
　　付斐然低着头，眼泪突然就“啪嗒啪嗒”地落下来。
　　饶夏把他抱起来，喊小丫，“小丫，快来安慰一下斐然哥哥。”
　　小丫怯生生地上来，从旁边的盒子里拿出了一块饼干递上去。
　　自从每天给小丫穿裙子，裙子上没有兜儿之后，小丫在衣服兜里藏吃的习惯可算是好了很多。
　　饶夏专门给她留了一个饼干盒，说好，东西只能藏在这里。
　　这里就成了她的藏宝地。
　　等发现里面有发卡的时候，饶夏已经打算给她再弄一个盒子了。
　　付斐然没声地一直掉泪，看到小丫凑上来的饼干，抽抽噎噎地还要小声道谢，“谢，谢谢……”
　　“不哭，不哭。”饶夏给他擦了脸，小小声地安慰，“和饶夏阿姨说怎么了？”
　　付斐然沉默了好一会儿，掉下眼泪，“爸爸，爸爸和妈妈吵架了。”
　　“妈妈让我过来找小丫玩儿。”
　　饶夏沉默了一下，此时此刻也不知道说点什么才好。
　　刚搬过来到现在，饶夏就始终没有见过付斐然的爸爸。
　　她搬过来也已经十来天了，偶尔看到门口有车，却也没有见过付斐然的爸爸。
　　只是猜都知道，付爸爸很忙。
　　可，从搬来就没见过他接送付斐然，也没见过他陪付斐然玩，饶夏就猜测过付家可能有些矛盾。
　　只是，她一向不喜欢关心别人家的家事儿，尤其是这种事情，就更加不好叫她这个外人置喙。
　　饶夏也就没有问过，她听着隔壁的动静，还是忍不住有些担心巩彤秀吃亏。
　　她抿了抿嘴，还是问，“爸爸和妈妈有没有动手？”
　　付斐然顿了顿，摇头，“没有。”
　　饶夏半蹲着，抱了抱他，“不哭了，小斐然就在这里等妈妈好不好？”
　　隔壁的动静小了一些，也根本听不清那边是在吵什么。
　　付斐然低头不语。
　　饶夏把电视声音打开，还调大了一点。
　　巩彤秀把付斐然赶过来，很明显就是不想叫付斐然听到那边的动静。
　　她摸了摸他的脑袋，很难得的，小丫主动送东西，打招呼，付斐然也是不言不语的。
　　他始终低头看着手头上的那块饼干。
　　他没有再哭，却也神色低落得厉害。
　　林子昂看了看电视，再看看付斐然，又看看饶夏，重新将注意力收回，放在自己的卷子上。
　　这些老师每天给他上课之余，就是给他拿一些题来做。
　　林子昂这边也也有很多是季茵送来的卷子。
　　他觉得这种效率也更高，让他检测一下自己掌握了多少。
　　只是今天写卷子的时候，难免有些心不在焉。
　　时不时看一眼隔壁的方向。
　　半小时之后，他家家门再一次被敲响，付斐然一下子就坐了起来。
　　饶夏看他坐立不安，将电视关掉，拉着他的手往门口去。
　　小丫和林子朔跟在后面。
　　林子昂不知道想到了什么，也忍不住跟了上去。
　　万一来的是付斐然的爸爸怎么办？
　　饶夏还不一定能打得过。
　　结果敲开门的巩彤秀，依旧没有那位付先生。
　　付斐然直接扑上去抱住了巩彤秀的腿。
　　巩彤秀头一次没打招呼，蹲下抱住了付斐然，好一会儿才抬头看饶夏，“不好意思。”
　　巩彤秀状态不太好，头发有些乱，眼睛红肿得厉害，也不知道哭了多久。
　　“你，要进来坐会儿吗？”饶夏犹豫了一下问道。
　　巩彤秀勉强笑了笑，摇头，“谢谢，不用。”
　　“斐然，和阿姨他们说再见。”
　　付斐然从她怀里扭头回头看饶夏，“小丫妹妹再见，哥哥再见，小丫妈妈再见。”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“再见。”
　　巩彤秀带着付斐然回去，到门口还和饶夏打了个招呼。
　　饶夏也不好意思再多问，或许巩彤秀并不想倾诉呢？
　　小丫跟在饶夏身边，突然道，“我不要爸爸。”
　　饶夏一愣，低头看她，小丫凑在饶夏身边，蹭了蹭。
　　饶夏把这个小可爱抱起来，看她一脸委屈的样子，问，“怎么了？”
　　“爸爸会欺负妈妈。”小丫抱着饶夏的脖子，小声说。
　　林子朔也是一脸认同，看着饶夏，一脸担忧，“我也不要。”
　　林子昂也在思考这个问题。
　　虽然他没见过付斐然的爸爸，但看得出来巩阿姨是很好的人，那欺负巩阿姨的，自然就不是好人。
　　其实，饶夏自己就已经很厉害，他们的确不需要爸爸。
　　他和林子朔，小丫三个人都能学会赚钱，如果再来一个人，就会欺负饶夏，那肯定不让那人进来。
　　饶夏被他们三的眼神看得有些无奈，摸摸小丫的脑瓜子，“那是小斐然的爸爸不好，不是所有的爸爸都不好。”
　　“你看……”
　　饶夏想了半天，他们认识的人太少，一时半会儿竟然都想不到一个可以举例子的人。
　　“你看张老师的爸爸，是不是就没有欺负过张老师？”
　　“还有季匪叔叔看起来也不会欺负别人，还有白叔叔，郝叔叔，还有哥哥的老师……”
　　小丫又扭头看向隔壁的方向。
　　饶夏摸摸她的脑瓜子，“小丫再见到斐然哥哥，安慰一下他好不好？”
　　小丫点头。
　　饶夏再敲敲林子昂的脑瓜子，摸摸林子朔的小脑袋，几个小操心鬼。
　　后爸影儿都没有，就开始担心后爸欺负她了？
　　不仅如此，小丫晚上再跟季煜打电话的时候，还在说这事儿。
　　大概是说不想要爸爸，爸爸会欺负妈妈，顺便问季煜有没有爸爸，他爸爸会不会欺负他妈妈。
　　饶夏在旁边听得一头黑线。
　　不过，小丫喜欢对着电话那头的季煜说话，这事儿也算是个好事儿了。
　　看小丫这样子，组词说话越来越顺，颠三倒四的情况也在减少。
　　和饶夏心情不同，季匪此时就有些紧张了。

第203章 发热
　　季煜打电话开始，季匪就坐在一旁。
　　电话里的声音也听了个大概，皱起眉头，有些摸不着头脑。
　　不是说季茵没有乱说吗？
　　为什么就提到要给林子昂他们找后爸的事儿？
　　季匪越想就越是不对劲，可这个问题也不好直接问饶夏。
　　如今也没有合适的理由去魔都，他的眉头皱起，白助理是不是又错过了什么重要事儿？
　　饶夏可不知道偷听季煜和小丫说话的季匪想得那么多。
　　第二天一整天，那辆代表着付斐然爸爸的车都没有回来。
　　晚上也没有听到车响，饶夏忍不住叹了一口气。
　　周六的时候，林子昂去上课，白助理送来了那栋小洋房的钥匙，饶夏付了三万，剩下的二十万都直接走贷款。
　　这套房子写的是小丫的名字。
　　这就是小丫以后的嫁妆之一了。
　　等到21世纪，这房子至少都是一个小目标，最关键还有附小和附中的学区。
　　“这是给妹妹的嫁妆哦。”饶夏晃着手中的小本本，“你们以后可得更努力一点，多给妹妹添嫁妆，不然妹妹以后会被欺负的。”
　　林子昂皱眉，觉得饶夏说的也有道理。
　　钱多，底气足。
　　不过，他觉得饶夏说的也不对。
　　小丫也可以不嫁人的。
　　他和林子朔难道还养不了小丫吗？
　　为什么一定要送到别人家，被别人欺负，还不能回自己家？
　　林子昂几乎已经下定决心，等小丫长大，不叫小丫结婚，结婚也可以娶别人，叫别人到他们家。
　　对，那叫上门招。
　　叫林子昂去补习，饶夏准备带小丫和林子朔去收房，想了想，跑到隔壁去敲了付家的门。
　　巩彤秀开门看到饶夏，笑了笑，回头喊，“小斐然，你看看谁来了。”
　　付斐然蔫巴巴地，看到饶夏和小丫，这才稍微振作了一点。
　　“小丫妹妹，小丫妈妈，小朔哥哥。”
　　饶夏笑着和他打招呼，然后和巩彤秀道，“我想开个餐厅，还想做个包子铺什么的，你陪我去看看房子怎么设计吧？”
　　“我觉得你眼光好，帮我看看方案。”
　　巩彤秀犹豫了一下，还是笑着点头。
　　两家人一起去看那套房子。
　　两层，比饶夏想得还要大。
　　前面是被荒废的小花园，后面也是个一个中庭，后排还有个小仓库。
　　这套房子占地面积比饶夏现在住的那个要大的多。
　　一层前面有小两百平，两层不算，三楼还有个大露台。
　　后面的仓库小了点，可是改装成厨房，一点问题都没有。
　　只是，这是个居家房子，虽然客厅已经很大，一楼没什么卧室，可还是得要砸不少墙，重新步骤。
　　巩彤秀倒是好奇，“你准备做个什么店？”
　　饶夏道，“先准备一个早餐店，就卖一卖包子，简直开个小餐厅。”
　　“卖包子肯定不亏钱，餐厅就算亏一点也能补回来。”
　　巩彤秀诧异，“我以为你会做个西点店。”
　　“其实现在西点生意更好，收入也会更高。”
　　现阶段，还是外来的和尚好念经。
　　魔都如今，十分稀罕进口的东西。
　　她觉得饶夏不管是饼干，还是蛋糕，味道都做得非常好。
　　最关键是的，做这些轻松，不累，还干净。
　　做早餐就是个起早贪黑，没日没夜的活儿。
　　饶夏：……
　　饶夏感觉自己有点灯下黑了，在s市做了早餐，来这边第一反应就是做包子，其实，这个多浪费时间啊。
　　不过，家里三个孩子都要上学，做早餐也没有不好，起码可以保证挣钱。
　　西点什么太高大上，单品来说，肯定是更加挣钱，但是，一天能卖几百上千个面包吗？
　　饶夏犹豫了一下，她以后肯定还是主要做私房菜馆的。
　　“我还打算前面院子卖一卖早餐，包子，粽子，稀饭。”
　　“可能过段时间，就开个餐厅。”
　　“到时候餐厅可得要你帮我设计一下。”
　　巩彤秀笑道，“我对这方面可是一窍不通，不过我可以帮你画两幅画儿。”
　　“那我可就占你便宜了。”饶夏一点都没有客气的意思。
　　巩彤秀笑了笑。
　　“先做早餐，如果私房菜馆生意好，或者能买到一个更合适的门面，就把早餐挪到那边去。”
　　“分两边经营。”
　　“到时候我一个人肯定忙不过来。”饶夏笑笑，“你如果有合适的人，可以介绍给我。”
　　巩彤秀忍不住好奇，“你怎么想着买这么多房，还做这么生意？”
　　饶夏笑了笑，“我觉得魔都的房价估计马上要开始大涨了。”
　　“再说，其他什么总会没，房子总是有用的。”
　　饶夏笑了笑，“小丫去学校之后，白天我也没什么事儿。”
　　“季茵教授和我说，我们这个时代的女性，更是能顶半边天。”
　　巩彤秀若有所思，看着饶夏笑了笑，“你很有想法。”
　　饶夏摸了摸小斐然的脑袋，“等阿姨的店开业，你可一定要来捧场啊。”
　　付斐然刚陪着小丫，林子昂一起将房子逛完，心情好了许多，听了这话，顿时喜气洋洋地点头，“好。”
　　这样妈妈就不会说他捣乱，也会支持他去吃饭了吧？
　　饶夏还在想装修，整理的事儿交给谁，刚刚想到这事儿，饶夏就下意识想到了那位王经理。
　　不过，季家好像也有设计公司，白助理这几天看到她就跑，搞得她都没能好好跟白助理问问情况。
　　其实白助理的条件真的挺好的，那些人看不上白助理，绝对不是白助理的锅。
　　就这么就受打击，真的太不应该了。
　　不过，这种事儿饶夏也不好多问，问得多了，白助理更加不好意思。
　　饶夏想了想防疫手册上的资料。
　　明天下午要打一针疫苗，明天早上就有空闲了。
　　饶夏邀请付斐然小朋友，“小斐然明天可以来帮我包粽子吗？”
　　后天就是端午节，饶夏还想给靳无、林子昂的老师，还是季茵教授他们送一些粽子的。
　　付斐然眼睛一亮，回头看巩彤秀。
　　巩彤秀无奈，“他去哪里是帮忙的，分明就是捣乱的。”
　　饶夏也笑了，“你也一起啊，也要人多才热闹，多包一些，你就不用自己包了。”
　　第二天，一群小捣蛋鬼帮忙之下，虽然粽子馅儿总是不对位置，饶夏还是做好了粽子。
　　煮一遍，密封起来，带电话给白助理，叫他送走。
　　下午打了疫苗，小丫和付斐然小朋友一起玩秋千。
　　期间总是挠痒痒，饶夏还给她看了看，没看出有什么问题。
　　有些微微发红，像是她自己挠出来的。
　　夏天到了，逐渐蚊虫也比较多了。
　　饶夏干脆带他回屋里去玩儿。
　　饶夏倒是想起来自己小时候，每到了端午，会有艾叶这些熬煮了水，拿来洗澡。
　　去瘟防疫，也防长痱子，具体效果如何，饶夏也不知道，不过看小丫这样，饶夏打算明天早上去市场上买一些。
　　只是，饶夏也没想到，晚上睡着睡着，小丫突然发起了高热。

第204章 你放心
　　搬家到魔都，虽然三楼有一个小房间是留给小丫的，但饶夏始终没有让她住过去。
　　她年龄还太小，饶夏晚上一直是带着她一起睡的。
　　晚上大概是三四点的时候，饶夏就隐约觉得不对。
　　怀里像是抱着一个滚烫的炉子一样，小丫呼吸声也变得很重。
　　饶夏没有带孩子的经验，陡然惊醒。
　　拉开灯，就看到小丫浑身绯红，烧得迷迷糊糊，身上，脸上都起了红色疹子。
　　呼吸粗重。
　　饶夏的脸一下就变了。
　　过敏。
　　再没有经验，也知道小丫这是过敏了。
　　饶夏急匆匆地起身，抱着她就下楼，路过二楼的时候，大声喊了一下，“林子昂，带弟弟穿衣服，我们去医院。”
　　她一个人带着小丫去医院，林子昂在家估计也不放心。
　　到一楼之后，饶夏半点没犹豫，直接打电话给了季匪。
　　大半夜，这不是21世纪的魔都。
　　打120都还需要一定时间，更何况是把孩子再送到医院，大半夜有没有适合，且放心的医生。
　　这个时候在外面想打车，那更是痴人说梦。
　　“饶夏，怎么了？”季匪接起电话，声音异常清醒，直接了当地问。
　　这是半夜，没有特殊原因，饶夏绝对不会找他。
　　“季先生，小丫突然生病，季先生附近有没有车可以送我们去医院？”
　　季匪立刻道，“三分钟内，车到门口。”
　　说完半点不含糊，直接挂断了电话。
　　林子昂一步三个台阶一般，速度极快跳下来。
　　在楼梯上的时候，也已经听到了饶夏刚刚说的话，脸色顿时就变了。
　　“怎，怎么了？”
　　饶夏声音冷静，“你抱着小丫，用温水毛巾给小丫降温。”
　　饶夏把温度计拿出来，给小丫别上。
　　看着林子朔下来摸了一下他的脑袋，扭头去找东西。
　　饶夏此时脑子有些重，相当自责。
　　看小丫这个样子，发烧肯定不是一会儿半会儿了。
　　她却刚刚发现。
　　过敏可轻可重。
　　按照小丫状态，说不定已经有一定呼吸困难……那就是喉头水肿。
　　饶夏手脚都有些冰冷。
　　林子朔在旁边，手脚也是冰凉的，在林子昂旁边，帮忙倒水，脸色有些发白，“小丫。小丫怎么了。”
　　他眼眶通红，却努力坚强得不哭出来捣乱。
　　饶夏回应着，“没事儿，没事。”
　　这话也不知道是说给林子朔，还是说给自己听。
　　一边说，一边急匆匆地去找今天下午打疫苗的条子，以及家里的户口本，还有存折，钱等东西。
　　饶夏的脑子都有些不够用了。
　　总是拿错东西，又放下
　　饶夏深深呼吸了一下，找到相关东西，最后把过敏的药拿在手上，犹豫着要不要给小丫先吃下去。这些是搬来之后再时不时添置的。
　　她抬起了手电筒，看了看小丫的嗓子眼。
　　她不懂医，更不懂儿科。
　　她又害怕自己的做法会让小丫更严重。
　　门外仿佛传来了汽车声音，距离饶夏挂断电话，不过一分多钟。
　　饶夏反映过来，从林子昂手中接过了小丫，随便拿过旁边的一件外套给她披上，不敢捂太紧，又怕她受了凉。
　　鞋都没来得及换，赶紧上车。
　　门外车刚刚停下，就有人上来开门。
　　饶夏将三小只带着一起上车。
　　另外一个短发女性跟着上车，车窗略微打开了一点通气。
　　她动作很利索，饶夏还没回过神，她已经上来看了一眼饶夏怀里的小丫，将她的衣领解开，给小丫简单查体。
　　一边查看情况，一边打电话，给那边的人汇报着情况，随即就跟饶夏一样，检查了小丫嗓子的情况，又给那边汇报。
　　随后在车内取了个小药箱，给了一颗药给小丫用水送服了下去。
　　没有卡住，顺利吞了下去。
　　那短发女人和饶夏一起松了一口气。
　　仔细观察着小丫的情况，开口道，“饶小姐放心，晚上路上没有人，最多五分钟就到，医生已经快到医院了。”
　　“呼吸有些困难，应该是有些喉头水肿，发现及时，问题不严重。”短发女人道，“放心，已经吃了抗过敏的药物。”
　　饶夏一下子松了一口气。
　　捏着小丫的手微微发抖。
　　“谢谢。”
　　“不客气，小事儿。”
　　短发女人微微笑了笑，始终观察着小丫的情况，神色淡定。
　　她的情绪也传染了饶夏，又或者是小丫的情况没有加重，让饶夏没那么紧张了。
　　饶夏抱着小丫，另外一手摸了摸林子朔，又摸了摸林子昂。
　　林子朔一脸紧张又害怕，眼睛紧紧地盯着小丫。
　　林子昂的脸色发白，摸上去就是一手的冷汗。
　　饶夏摸摸他的脑袋，“别怕，没事儿，只是过敏而已。”
　　林子昂抓住饶夏的手，声音有些哑，“小丫，没有事儿吧？”
　　饶夏十分肯定地道，“没事儿！”
　　林子昂轻轻呼出了一口气，好像只要饶夏说没事儿，他就相信了一般。
　　还没到医院，短发女人的手机响了，她只看了一眼，听了两声，就递了过来，“饶小姐，老板。”
　　饶夏接过，“季先生。”
　　季匪道，“医生已经等着了，魔都最好的儿科医生，你放心。”
　　饶夏在这一刻也陡然放下了心，轻轻呼出了一口气，她突然理解了林子昂那么紧张地问她的那句话。
　　突然有一个可以令人信任的人，说出这么一句，“放心”，或者是“没事儿”。
　　饶夏整个人都安稳了下来。
　　“谢谢。”饶夏勉强笑了笑。
　　季匪嗯了一声，良久没有说话，却也没有挂断电话，就这么等着饶夏这边。
　　饶夏一手抱着小丫，一手拿着电话，半晌也没有说话，却也没有挂断电话。
　　她突然想着，她是不是应该去考个驾照？
　　买个车？
　　这种时候，没有一台车，真的是处处都不方便。
　　虽然主要生活范围就在这一两公里，可特殊情况的时候，难免就会不方便。
　　就比如说现在。
　　一直到车到医院门口，刹车停下，平车推到了车门口，短发女人从饶夏手里接过小丫放在平车上。
　　饶夏带着两人下车，这才发现电话还没有断，那边季匪也还在。

第205章 没事了
　　饶夏一怔，赶紧下车跟上，同时对着那边的季匪道，“季先生，抱歉。”
　　“这么晚了……您现在休息吧，这边有您助理和医生在了。”
　　“嗯，那你不要，担心了。”季匪稳稳道。
　　饶夏神色微微松了一下，应了一声，“嗯。”
　　饶夏挂了电话，林子昂，林子朔紧紧跟了上去。
　　医生做了一些列检查，又做了对症处理，最后直接安排在特需病房。
　　“饶小姐，放心，小患者没有什么问题。”
　　“过敏看着吓人，只要及时得到相应处置，就没问题了。”
　　饶夏虽然也知道，可此时还是忍不住心里担心。
　　她勉强笑了笑，看了看小丫的情况，还是很后怕，她再晚一点点，说不定喉头水肿就会堵住气道。
　　至于后续会怎么样，饶夏不敢深想。
　　林子昂林子朔乖乖地坐在旁边，始终都没有开口，只盯着妹妹。
　　饶夏还要稳住心神，一个摸一下，“没事了。”
　　林子昂握着林子朔的手，跟着点头。
　　没一会儿，白助理就到了，先和医生了解情况，这才上来和饶夏小声道，“饶小姐？”
　　饶夏回过神，看着白助理，有些抱歉。
　　“我这已经没事儿了，不好意思，又麻烦你跟着大半夜的跑一趟。”
　　白助理笑了笑，拿了几件外套递上，让他们都加一件衣服，饶夏身上还是睡衣呢。
　　“我问了，说您送来的非常及时，没事儿。”
　　“明天会有专人来给小丫测试各种过敏原。”
　　饶夏点点头，勉强笑了笑，虽然知道这个会很麻烦，还是没有拒绝，“谢谢。”
　　“实在不好意思，其实，已经有一位过来了，您不用再来的。”
　　“没事儿。”白助理笑了笑。
　　老板把他放在魔都，难道真的是因为魔都这边的生意缺了他就不行吗？
　　当然不是，只不过就是因为饶夏留在这里。
　　他需要对此做一定的处理。
　　主要就是维护和饶夏的关系，照顾，保障好饶夏在魔都的情况。
　　其他的什么都不重要。
　　如果小丫生病，急诊到医院，他还在家窝着不来，那他分分钟就要被换掉了。
　　饶夏想了想，看了一眼林子昂，和白助理道，“白助理，麻烦您帮我把小昂先送回去吧？”
　　她扭头去看林子昂，“你带弟弟先回去睡觉，白天，我去换你？”
　　林子昂沉默不语，住着林子朔的手，低头看着病床，不说话。
　　饶夏无奈，摸了摸他的脑袋。
　　然后看向了白助理，“白助理，那麻烦您跑一趟了，您先回去吧。”
　　白助理犹豫了一下，看了一眼还在门外的瞿英，白助理道，“那我去准备点早餐吧？”
　　“或者，饶小姐，我送您回去先换衣服？这边有瞿助理守着的。”
　　本来也已经三点，这么一折腾就已经四点多，快五点了。
　　饶夏看看时间，犹豫了一下。
　　小丫更喜欢吃她做的东西，等下醒了，肯定是要吃些早餐的。
　　可，刚刚好转，她又怕再次出现症状。
　　饶夏看了一眼林子昂，想了想，“我现在回去做早饭，你想吃什么？”
　　林子昂乖乖地道，“都可以。”
　　饶夏点头，“你照顾妹妹，有事儿给我打电话，知道吗？”
　　林子昂点头。
　　饶夏带着林子朔一起先回家，走之前，撸了一把林子昂的脑瓜子。
　　跟着白助理的车回家，准备做早饭的时候。
　　饶夏第一次这么束手束脚，不知道做什么才合适。
　　看到鸡蛋就想到不少人蛋黄过敏，看到花生，想到花生过敏，看到面粉她都开始犹豫，因为也有人对谷物过敏。
　　饶夏做饮食行业也已经有十几年了，自然是什么特别的过敏症状都听说过一些。
　　再说，她本身就是做私厨，更是会注意一点。
　　虽然面对的顾客不多，可因为用的食材更加丰富，所以也格外关注这个问题。
　　饶夏此时就看什么都像是过敏原。
　　白助理看到饶夏那么利索的一个人，这会儿畏手畏脚，什么都不敢做。
　　犹豫了一下，“饶小姐，这都是您家里日常吃的东西。”
　　“小丫也就只昨天过敏了一次，而且昨天打了疫苗。很有可能就是因为打疫苗导致降低了抵抗力。”
　　饶夏手中微微动了动。
　　苦笑了一声，“……”
　　她也不是没见过过敏，只是发生在家里身上，还那么凶险，就完全不一样了。
　　她煮了最简单的白粥，挣了小丫喜欢的奶香小馒头，另外蒸了包子，煮了鸡蛋给林子朔和林子昂他们。
　　叫白助理跟着一起先吃。
　　白助理笑了笑，饶夏这么焦急，要去见小丫，他再怎么没眼色，也不可能耽误这个时间。
　　“去医院再吧。”
　　饶夏感谢了一下，一众人往医院去。
　　到医院门口，饶夏才有些尴尬地发现，自己竟然把瞿助理他们给忘了。
　　人家大半夜跟着一起来帮忙，她一心惦记小丫他们，完全忘了他们。
　　而且看这情况，瞿助理和那位司机大概就是季匪留下，负责他们安全的。
　　饶夏还真的有点不好意思，这段时间说不定一直麻烦人家着的。
　　小丫已经醒了，正对自己身上的各种仪器感兴趣。
　　身上的疹子还是挺吓人，而且还有些痒，小丫时不时就想挠。
　　林子昂抓着她的手，不准她乱动。
　　看到饶夏，小丫一下子坐起来，眼睛锃亮，“妈妈。”
　　饶夏心里一下子塌陷了一块一样。
　　将手中的几个保温盒打开，“我们先吃饭好不好？”
　　小丫乖乖巧巧地起来，虽然有些没胃口，还是很乖的吃了一小碗白粥，奶香小馒头吃了不少。
　　吃完早饭，饶夏推着林子昂回去。
　　“帮我带着弟弟一起睡觉，然后你能帮我把粽子煮一下吗？密封起来的那些。给白叔叔，和瞿阿姨他们吃。”
　　林子昂犹豫了一下，很快点头，“好。”
　　“我等下再过来。”
　　饶夏拍拍他的肩膀，“不需要，你帮我带弟弟先睡会儿觉。”
　　“可是……”林子昂抿着嘴。
　　饶夏眉梢一挑，“妹妹已经没事儿了，你别给我捣乱了，晚上还要上课，不要等晚上以太瞌睡推脱不上课。”
　　林子昂瞪眼，他才不会。

第206章 优柔寡断
　　林子昂犹豫了一下，看看林子朔，又看看小丫。
　　饶夏又交代道，“多煮一些，阿姨叔叔都还没吃。”
　　林子昂这下终于点头了。
　　饶夏笑了笑，“用完，煤气一定要关。”
　　林子昂继续点头。
　　相当难得的，都没有嫌弃饶夏啰嗦。
　　为了转移小丫的注意力，饶夏翻出了故事书，也拿了拼图，一起陪着她玩儿。
　　早上又做了一些检查，还有各种过敏原测试。
　　午饭前，林子昂来换，饶夏依旧做了些清淡菜色。
　　林子朔不肯回去，跟着哥哥一起守着，饶夏听医生的意思，明天就能出院，也懒得回去了，就窝在旁边睡一会儿。
　　三人凑在一起。
　　饶夏睡着之前，隐约听到林子昂用很轻很柔的声音给小丫讲故事，还让她不要高声喊。
　　这个特许病房很大，旁边的沙发几乎是可以变成一个小床，饶夏睡着感觉还有人给搭了个薄被子。
　　等饶夏醒来的时候，天色都快暗下来了。
　　刚想问问小丫想吃什么，她回去做饭，就听到有人敲门，季茵夫妻俩进来。
　　饶夏更不好意思了，“小丫没事儿了，还劳烦你们跑来看，她一个小辈。”
　　季茵笑着道，“不来看看我也担心。”
　　看着小丫，心疼坏了。“查出过敏原就好了。”
　　季茵还带来两个食盒，“你也别回去再做饭了。我这儿也是现成的，虽然不如你做的好吃。”
　　全部都是清淡口味的菜色，摆放了满满一桌。
　　饶夏也就不客气了。
　　吃完饭，门外又有人敲门。
　　饶夏还没完全打开门，就看到小斐然的脑袋的探进来了，小小声问，“小丫妈妈，我能来看望小丫吗？”
　　饶夏微微诧异，巩彤秀从后面走出来，笑着道，“我中午看到白先生，多嘴问了一句。”
　　“小丫没事儿了吧？”
　　饶夏赶紧招呼他们进来，“没事儿，没事儿，小斐然来陪小丫一起玩儿。”
　　小斐然听到这话，怯怯地看了一眼屋里，他怕小丫又哭了。
　　屋里，小丫看到付斐然，瞪着大眼睛，头一次这么主动的拿出拼图。
　　林子昂也难得的没有嫌弃付斐然，就在旁边看着林子朔，小丫，以及付斐然三个人玩拼图。
　　饶夏和季茵，巩彤秀一起聊天，在旁边看着他们玩儿。
　　没一会儿，白助理也敲门，笑着进来。
　　看到季茵也有些诧异地打招呼，然后把大哥大给小丫，冲着饶夏笑着道，“季煜小少爷听说小丫生病了，想和她聊一聊。”
　　小丫一下子抬头看过去，眼巴巴的。
　　饶夏把电话给她。
　　一开始，小丫和季煜未必是有多好的关系，可两人每天在一起打电话，一个说一个听，每天都这样，反倒是让两人之间的关系越来越好。
　　甚至把每天打电话交流的事儿当成了每天的日常。
　　其实，饶夏觉得这样也挺好。
　　小季煜也有了一个方向放松，小丫这边也有人陪她聊天，还挺和谐。
　　只是，小丫今天身边还有一个付斐然。
　　付斐然这个主动到极点的小朋友，听到另一边还有个声音，积极又热情地打招呼，“你好，我叫付斐然。”
　　“你是小丫的季煜哥哥吗？我是小丫的斐然哥哥。”
　　……
　　今天，小季煜的电话时间格外短，和饶夏也没有说两句，就挂断了。
　　反倒是季匪又打电话过来说了两句。
　　林饶夏琢磨着，总觉得那边似乎有点不对劲儿，至于哪里不对劲儿，又说不上来。
　　不过，小丫生病，季煜担心也很正常吧？
　　另一边，季煜挂断了电话，一脸黯然。
　　不管季老先生怎么和他说话，他的情绪都不是很高。
　　季老太太眼睛一瞪，刮了季老先生一眼，想了想最近吃的粽子和饼干，上前笑着和季煜道，“我们小煜是不是担心妹妹？要不，明天奶奶带你去买东西寄给小丫好不好？”
　　季煜微微迟疑了一下，还是摇头。
　　神情越发低落。
　　季匪也是一脸沉吟，挂断电话就没有再开口。
　　他也在思考一个很严肃的问题，刚刚他打电话的时候，他那位大堂姐也在。
　　虽然张琛并不在魔都，他并不太放心。
　　都说父母之命，媒妁之言。
　　也就是，有没有张琛在，只要饶夏和季茵谈拢，说不定也就直接定下婚事。
　　饶夏对张琛也是比较熟悉了。
　　万一饶夏听到他那位堂姐的忽悠，真的觉得合适，就这么定下来了呢？
　　不行。
　　张琛根本照顾不好饶夏一家。
　　他抿着唇，沉默不语，努力思考着，应该怎么处理这事儿。
　　当然，像是直接留下张琛一样，将季茵忽悠开，这肯定也是不太现实的。
　　可，如果要换其他方式……
　　季匪眉头皱着更深了，饶夏并不考虑来香江。
　　让其他人处理这事，也不是很妥善。
　　而且，这事儿不管交给谁来做，他都不放心。
　　万一饶夏就因为季茵的话，季茵的态度，真的就同意这门婚事，怎么办？
　　他面上十分严肃，久久不语。
　　季煜的神色也非常严肃，他能听到电话那边付斐然的笑声，小丫也没有那么排斥付斐然。
　　说不定，越来越觉得对方不错，等最后，小丫有了新朋友。
　　就只有他，明明是累赘，还始终拽着饶夏，拉着小丫。
　　他浑身的气压越来越低，神色越来越黯然，整个人都有些蔫巴巴的。
　　季老太太就这么一个小孙子，更何况的季煜刚刚才被接回来，之前还受过那么多委屈，她只恨不得捧在手心里才好。
　　看他这样，焦急不已，“小煜这是怎么了，你和奶奶说。”
　　季匪一愣，注意力迅速转移，完全放在了季煜身上。
　　他心念一动，大概就知道季煜在想什么。
　　季煜应该是很想去魔都吧？
　　如果季煜非要去，那他也能在去魔都之后，顺便去饶夏那边看看，劝一劝饶夏。
　　只是，季匪这么看着。
　　季煜始终低着头，最后也没有能说出一句话。
　　季匪皱眉，“季煜，要做什么，不做什么，你连说都不敢说，你又能做成什么？”
　　“优柔寡断。”

第207章 打算教出个纨绔吗？
　　季煜头低得更深了一些。
　　即便这是他的家人，可他依旧有着强烈的不真实感。
　　他隐约记得，刚刚去张家的时候，张家人也对他特别好。
　　唯一一块肉，都是要优先给他吃。
　　从什么时候改变的呢？
　　好像是有一天，张家宝的妈妈怀孕了，家里对他还是很喜欢，可更多的注意力却转移了。
　　他也跟着期待，弟弟，妹妹的诞生。
　　可，张家宝出生之后，全家人，不管是谁都开始对他非打即骂。
　　失去不可怕。
　　可怕的是拥有之后再失去。
　　他甚至不知道自己做错了什么。
　　现在，他受到任何一点好意，他都会很珍惜，同时他也会患得患失。
　　即便，现在的季老先生，季老太太都说自己的奶奶，爷爷。
　　他也没有办法理直气壮的说出自己要什么，想干什么。
　　“季匪！”季老太太声音拔高，叫季匪闭嘴。
　　随后扭头看向身边的季煜，声音温柔如水，“小季煜告诉奶奶，你想要什么，好不好？”
　　“不管什么，都可以。”
　　季匪：……
　　季匪皱眉去看亲爹。
　　按照他母亲这种方式来溺爱，还要怎么教育？
　　季老先生看看季匪，看看自己老伴儿，再看看季煜，看看房顶，看看地，最后再收回眼神。
　　虽然……的确不应该这样娇惯孩子，可小季煜吃了这么多苦，娇惯一点……也不是不能理解。
　　再说了，季煜这么懂事，又不是季匪一样，小时候那么调皮。
　　季煜垂下眼帘，依旧不说话。
　　季匪不满道，“季煜，你没听到奶奶问话吗？”
　　“季匪！”季老太太拔高声音，狠狠瞪了季匪一眼，“有什么你不能好好说话，非要这么大声？”
　　季煜眼泪一下子滚落了下来，“我要饶夏，要小丫，我要去魔都。”
　　季匪眼神落在地毯上，指尖轻轻点了点桌面。
　　心里已经开始琢磨怎么解决手头上的工作。
　　实在不行，可以直接将郝助理留下，他应该可以处理好这边的事。
　　如果有问题，邮件，传真来处理的，问题不大。
　　按照手头上的工作来看，最多三天时间就能处理完。
　　端午之后应该就可以处理好，尽快出发。
　　季匪点了点桌面，想了想，正要开口。
　　就听到季老太太立马拍板，“去，魔都是不是？程管家，去安排航线，收拾东西，明天就出发。”
　　“妈？”季匪震惊地看着季老太太。
　　季老太太横了他一眼，直接冷声道，“你有意见？”
　　季匪顿了顿，“我这边的事儿还有一点，最少要三五天才能处理好。”
　　他皱眉道，“不是说出发，就能出发的。”
　　“我没说叫你去。”季老太太直接冷声道。
　　这是她的乖孙子头一次开口，说自己想要什么，不想要什么。
　　不管怎么样，都必须满足！
　　季匪：……
　　季匪看着季老太太，“您刚刚出院，身体还没有恢复，现在……”
　　季老太太直接道，“我会带上医生一起，另外，魔都一样有医生，不比香江差什么。”
　　季匪：……
　　季匪去看自己父亲，“父亲手头上的工作，也需要至少两天时间才能处理好。”
　　“那不重要。”季老太太早年也是铁血娘子，手段强硬。
　　要不是早些年，白发人送黑发人，还丢了季煜。
　　受的打击太严重，可不会这么含蓄。
　　“要么丢给你，一并处理。”季老太太直接淡淡道，“要么，他也留下工作，我自己带着小季煜去魔都。”
　　“国内，又不是什么地方，再安全不过。用不着你们跟着。”
　　“工作？什么都比工作重要，如果不是为了工作，小煜的父母……”
　　她的话没说完，可看着季匪还有季老爷子的眼神都森寒，带着杀气的。
　　季老先生片刻不犹豫，“季匪留下，也不是什么重要事儿，他都能处理。”
　　季匪：……
　　郝助理：……
　　郝助理偷偷往后躲了几步，相当低调，存在感也降低到了极致。
　　季匪还想开口说什么，就见自家老太太直接道，“程助理去安排。”
　　程管家立马应了一声。
　　季老太太垂下眼帘，温柔似水地看着季煜，声音又轻又柔，道，“明天出发好不好？”
　　季煜微微有些不太敢相信看看季匪，看看季老先生，又看看季老太太，“真，真的可以吗？”
　　“当然可以。”季老太太毫不犹豫道。
　　“只要你想，你告诉奶奶。”季老太太道，这话说得霸气极了，“什么都可以。”
　　季匪想开口，想说自家老太太这是打算教出个纨绔吗？
　　就按照这个态度，这个方式教育出来，孩子不歪才怪。
　　季老太太简直比饶夏还要娇惯孩子！
　　可，刚刚张口，就收到季老太太一个冷眼扫过来。
　　季匪一下子闭嘴了……
　　季煜手指都绞在了一起，声音有些低，小声问，“我，我是不是给您惹麻烦了？”
　　“当然没有。”季老太太道，“我们是一家人，我是你奶奶。”
　　她笑了笑，眼角是深深的皱眉，却和善温柔到了极点，“我们都很爱你。所以，你的要求都不叫麻烦。”
　　季煜想到了林子昂他们三个名字和饶夏的名字，写在一起的那天。
　　饶夏也是这么说的，他们是一家人了。
　　他专注地看了看面前的季老太太，眼泪陡然掉了下来。
　　季老太太抱住他，拍了拍，“我们小季煜不用担心，我是你的奶奶，奶奶会好好爱你的，你在家里，我们都会是你的支柱和靠山，你以后再也不用担心。”
　　“只要你是想要什么，想做什么，就说出来，奶奶和爷爷，还有叔叔都会帮你一起做到的。”
　　季煜伸手抱了抱她，突然觉得很暖。
　　季老先生皱眉看着。
　　不就是去魔都吗？这种小事儿，他也可以完成，老婆子就是不小心抢了个先而已。
　　要不然，要不然，其实季煜第一个抱的人应该是自己才是。
　　他有点嫉妒，扫了一眼季匪，“剩下的事儿都交给你了，我们就去魔都住几天。”
　　季匪：……

第208章 您应该去买体彩啊
　　季老爷子想到粽子的滋味，立马对季匪道，“工作上的问题，你自己慢慢处理，也不用着急。我们去魔都就行了。”
　　略顿了顿，扭头看向季煜，声音尽量温柔，“季煜要不要爷爷陪你去逛街，我们给你饶夏阿姨，还有小丫妹妹，还有两个哥哥带买礼物，好不好？”
　　季老太太斜了他一眼，给季煜擦了眼泪，笑着道，“走。奶奶带你去买。”
　　“你爷爷他们这些男人根本不知道女孩子喜欢什么。”
　　季煜微微顿了顿，点头。
　　季匪：……
　　季老爷子：……
　　……
　　饶夏那边，正在看电视，1990年是第一届世界杯乒乓球团体赛，在R国举行的。
　　特需病房都是有电视的，现在这个重播。
　　送走了付斐然一家，饶夏就带着小丫，林子朔一起看会儿看电视。
　　病房内的灯光也不算特别亮，干脆就不让林子昂他们看书。
　　凑仔一起看会儿电视。
　　乒乓球可是国内强项，就算饶夏这个体育小白也知道，这是我们国家像是国家电网一样，睥睨全球的项目。
　　世界各国最强，没有之一。
　　白助理也在旁边陪着一起看。
　　林子朔看不懂，却也专注到了极致。
　　饶夏倒是觉得自己对林子朔他们忽略得太多，她确实没有教孩子的经验。
　　除了拳击，林子朔他们也有出去玩的必要。
　　小丫很有可能就是身体素质不行，锻炼不足，才容易过敏。
　　饶夏想着，买个羽毛球拍，还是皮球和小丫，让林子昂他们一起玩儿。
　　电视上的乒乓球赛正如火如荼的。
　　白助理一边看，一遍道，“可惜，这第一界，国内男团只拿了亚军，也不知道女团体能不能拿到第一名！
　　饶夏下意识道，“当然。”
　　白助理诧异地看过来，“饶小姐，您看过前几天的直播吗？”
　　饶夏：……
　　饶夏在想自己应该怎么回答的这个问题。
　　如果林子昂在的话，饶夏肯定会毫不犹豫，立刻，马上，直接告诉白助理，没看过，这只是一个美好的期待。
　　可是，林子昂不在，没有人能拆穿她，她就可以胡诌。
　　不过，最后饶夏还是老老实实地道，“猜的。”
　　然后十几分钟后，白助理一脸惊讶，“冠军。”
　　“饶小姐，您应该去买体彩啊。”
　　“这一猜一个准。”白助理感慨道，“老板说您眼光好，果然如此。”
　　饶夏干笑。
　　她不仅能猜中这个，还知道乒乓球赛世界95年停赛，再开启团体赛后，冠军就没从华夏手中溜走过。
　　乒乓球赛，冠军是华夏不稀罕，不是华夏，才奇怪呢。
　　饶夏不仅能猜到这个，还能猜到下个月在意大利举办的世界杯结局呢。
　　上届杯赛的四强之一F国球队连预选都没进。
　　D国夺冠，根本没有几个球迷知道的斯基拉奇爆冷门，拿到了金球奖。
　　至于饶夏为什么知道，当然是因为她有个大学室友的男盆友是球迷。
　　饶夏这个舍友也就研究了每一种体育赛事，每一届世界杯都看了无数遍。
　　所以，作为室友的饶夏知道未来的每一个冷门。
　　尤其是其中一期足球世界杯，大爆冷门。
　　只要能买那一方，直接就能拿九位数的奖金。
　　只可惜，有钱难买早知道。
　　而饶夏现在就是那个早知道……
　　饶夏突然发现了一条绝佳，还不犯法的好赚钱方法。
　　她的确不知道每天的彩票号码，可多亏了那个舍友的球迷男友，她知道每一个冷门赢家……
　　这要是全买上，得赚多少钱？
　　不过，饶夏居然不太激动。
　　钱嘛，到一定境界之后，真的没什么稀罕的。
　　况且，饶夏听说球赛这些东西，背后其实都是有人操控的，就像是股票。
　　她改变某一步，或许后面改变得更多。
　　她买了某个队，说不定当年暴冷门的又是另一个队伍？
　　饶夏觉得自己突然得到了一个验证球赛是否被操控的机会
　　晚上，白助理要送林子昂他们回家。
　　饶夏摸摸他的脑袋，“你陪着弟弟回家，去睡觉吧？”
　　林子昂犹豫了一下，“我可以睡沙发。”
　　“和林子朔一起。”
　　林子朔努力点头，“我可以缩得很小。只占一点点的地方。”
　　他仰头看饶夏，“可以吗？”
　　饶夏犹豫了一下，觉得他们回家她也不放心，而且，林子昂和林子朔两个操心鬼，真的回去，只怕晚上也睡不好，还要操心在医院的她们。
　　不如干脆挤一挤，最多也就是明天就出院了。
　　“好吧。”饶夏道。
　　林子昂松了一口气，露出了一点笑模样。
　　饶夏也就送白助理离开了。
　　结果，白助理刚刚离开，没一会儿就敲门进来，“我找了一张加床，需要吗？”
　　饶夏觉得白助理真是一个是完美助理。
　　晚上，饶夏蹭了小丫的病床。
　　林子昂睡沙发，林子朔睡加床，四人还是睡得很愉快。
　　小丫脸上的疹子，也已经消了许多。
　　说不定明天就可以带着小丫回家，一起过端午。
　　第二天，饶夏拿到了小丫的过敏原检测，有些可能会过敏的，以后要注意。
　　小丫状态不错，和医生再三确认后，饶夏他们就可以出院了。
　　这次过敏主要来说，还是小丫的抵抗力不强，还有就是对疫苗的某种药过敏。
　　以后打任何疫苗的时候，都得多留观一段时间，回家也要注意一下。
　　然后，小丫小朋友就可以出院了。
　　饶夏记得培养孩子抵抗力的问题，一方面是补充营养和锻炼，另一方面，就是养个宠物，经常接触宠物，也能提高一下免疫力。
　　他们现在住的房子大，前后院都可以活动。
　　小丫对宠物的毛发不过敏的话，养只大金毛，小博美，其实也是个不错的选择。
　　不过，回了家，小丫的情绪就更加低落了。
　　因为在洗手间的时候，不小心看到了自己的脸蛋，小红疹没有消…
　　饶夏：……
　　饶夏看着怀里的小宝贝，要哭不哭的样子委屈巴巴，就有点想笑了。
　　小丫更加委屈了，看着饶夏差点直接哭出声音。

第209章 区别对待
　　饶夏把这个小可爱抱起来，努力憋住自己的笑，“没关系，过两天就消了，咱们在家不要挠哦。”
　　小孩子愈合能力很好，这种红疹起来的快，可消下去的也很快。
　　现在其实已经不明显了。
　　不过，小丫耿耿于怀之下。
　　于是，付斐然再一次被拒之门外了。
　　饶夏他们回家，付斐然小朋友就来找他们了。
　　只是，付斐然刚刚来，小丫一溜烟就直接跑到了楼上，拒绝和付斐然见面。
　　付斐然：……
　　付斐然可怜巴巴地看着饶夏，小心翼翼地问，“小，小丫妹妹怎么，怎么又不喜欢我了？”
　　饶夏也很无奈，蹲下看着他，“小丫妹妹有些害羞。”
　　“等小丫妹妹脸上的疹子好了之后，她就下来了。”
　　付斐然脸上满满都是失落，拿着一张贺卡，郑重地交给饶夏，“这是老师教我做的贺卡，祝贺小丫妹妹早日康复。”
　　非常有仪式感的小绅士。
　　饶夏忍不住失笑，两手接过了他给的贺卡，十分认真道，“我会帮你转交给小丫的。”
　　“谢……谢谢……”付斐然临走之前，又忍不住回头看了看楼上的位置。
　　楼上的小丫依旧不言不语，不准备下楼。
　　甚至发现付斐然探头偷看，一下子就躲了起来。
　　付斐然一脸失望地跟着他的妈妈，回家了。
　　饶夏喊了一声，“小丫？小斐然回家了。”
　　小丫从二楼探头往下看，没看到付斐然，确定付斐然是离开了，终于准备下楼。
　　然后，下一秒，门外似乎传来了车声，并且门口被人敲响了。
　　饶夏想了想刚刚离开的白助理。
　　再想想付斐然，难道是谁去而复返了？
　　饶夏往楼上看看。
　　果然，小丫又躲了回去。
　　只剩下了一个头顶，以及……一双眼睛盯着楼下，以及大门的方向。
　　饶夏：……
　　林子朔在旁边，看看楼梯上面的小丫，再看看身边的饶夏，犹豫着自己是不是应该去开门。
　　饶夏自己去开门。
　　然后饶夏就看到了一个让人惊喜的人，“小季煜？”
　　她诧异极了。
　　季煜一脸局促地站在饶夏面前，低下头，垂下脑袋。
　　不敢看饶夏，他还是担心自己是饶夏饶夏的负担，会引起饶夏的不悦。
　　垂下脑袋，两只手指尖之间绞在一起，满脸的都是懊恼。
　　他都没有提前和饶夏说一声，也没有询问饶夏的意见。
　　就直接这么上门……
　　听到饶夏询问，季煜看着自己的脚尖，轻轻地应了一声。
　　季老太太和季老先生站在他伸手，季老太太摸摸季煜的脑袋，看着饶夏，脸上笑得格外和善，“饶小姐？”
　　“你好，我是季煜的奶奶。”又指了指身边的季老先生，“这是他爷爷。”
　　“冒昧上门，打扰了。”
　　饶夏赶紧让开，摸了摸小季煜的脑袋，笑着道，“请进。”
　　季老太太笑容满满，又拍了拍季煜的脑袋，看着饶夏满脸都是感激和笑容。
　　饶夏引他们进屋客厅坐在，看看小季煜，将他抱起来，颠了颠，“重了。”
　　故意夸张了两分道，“哇，好重。”
　　“看来，小季煜有好好吃饭？”
　　季煜看了看饶夏，重重点头，“嗯。”
　　虽然，那些东西都没有饶夏做的好吃，可他还是听话，每天都吃吃饱，那些营养师还是什么，让他吃的东西，他都努力吃完了。
　　他一下子笑了出来。
　　饶夏摸摸他的脑袋，“真乖。”
　　饶夏就担心季煜跟着季匪学，吃饭都不好好吃。
　　小小年纪营养不良。
　　好在季煜还是很乖的。
　　饶夏放下季煜小朋友，又摸摸旁边仰着头看自己的林子朔的脑袋，“喊季奶奶，和季爷爷。”
　　饶夏刚说完，又觉得哪里不对，忍不住笑了出来，“叫他们把季茵女士也是喊奶奶。”
　　季茵也是喊奶奶的，面对季老先生和老太太也这样喊，好像是差辈分了。
　　季老太太笑眯了眼睛，“就喊奶奶，就喊奶奶。”
　　她笑着上去就摸林子朔的脑袋。
　　林子朔腼腆的低头。
　　季老太太笑着道，“这是小朔吧？”
　　林子朔乖乖点头，喊人。
　　饶夏笑了笑，“林子昂一会儿就回来。”
　　林子昂被饶夏指挥着去几位老师家里送粽子了。
　　90年，端午节还不是法定节假日，今天老师们还要上课。
　　饶夏倒是没让林子昂去打扰老师过端午，晚上不上课，只是让他去送也端午粽子，还没回来。
　　饶夏和季老太太，季老先生说话。
　　林子朔看着季煜，有点疑惑。
　　他哥不是说季煜去的是很远很远的地方，基本不会来吗？
　　楼上传来点动静，饶夏朝着楼上道，“小丫，你看看谁来了。”
　　楼上的小丫从墙边偷偷往下看，然后一眼看到了不认识的爷爷奶奶，又缩了回去。
　　饶夏无奈，“你再看看，你不陪季煜哥哥，季煜哥哥就回家了。”
　　听到“季煜”两个字，楼上的小丫一下就探头出来了。
　　仔细观察一下，细致看了看，一下子就看到了饶夏身边的季煜，眼睛一下子就亮了，脚下飞快地下来。
　　饶夏赶紧喊，“跑慢一点。”
　　这就是区别对待了。
　　付斐然来，小丫躲着不见，季煜来了，她就兴冲冲的。
　　小丫跑下来，看到果然是季煜，绕着季煜跑了一圈，一脸惊喜。
　　此时的季煜感觉受到了饶夏的欢迎，小丫的喜欢，嘴角一下子就翘起来了。
　　“我给你带了礼物，还有……”他仰头看饶夏，脸上笑意更浓，“给饶夏……阿姨的。”
　　饶夏表现出惊喜状，“真的吗？我非常期待。”
　　小丫也眼睛亮晶晶的。
　　季煜笑容更满，连忙就去季老太太身边找礼物。
　　还有小朔，和小昂……哥哥的。
　　饶夏忍不住摸了摸他的脑袋，季煜在很努力的叫所有人喜欢，在学着乖巧，听话。
　　“不过，最好的礼物还是小季煜来找我们玩儿。”
　　季煜仰头看饶夏，饶夏半蹲下，笑了笑，“小季煜想吃什么饼干？”
　　季煜乖乖道，“都可以。”
　　小丫在旁边眼睛更亮，等饶夏去找饼干，下吃，上茶水的时候，她就凑到了季煜身边，开始给季煜看自己脸上的红疹，委屈巴巴。
　　要不是饶夏回来的及时，饶夏感觉她都要把裙子掀起来，给季煜看看自己肚皮上，腿上的红疹了。
　　饶夏：……
　　饶夏眼疾手快，一把摁住了小丫的裙子。
　　故意唬着脸，“我说过什么？”
　　小丫赶紧低头，拽着裙子不说话。

第210章 你怎么又来了？
　　小丫怯生生地看饶夏，然后往季煜和林子朔的背后躲了躲。
　　饶夏上前敲敲她的小脑瓜，她现在越来越活跃，的确是个好事儿。
　　可饶夏的关注里也要更多的放在她身上，一个不注意，小丫就要做出点“惊世骇俗”的事儿了。
　　季煜赶紧站起来，就要道歉，“对不……”
　　饶夏摁他坐下，笑着道，“小丫没错，你也没错，来来来，吃饼干。”
　　又给季老太太，季老先生递上去，笑道，“您两位尝尝。”
　　连着后面跟上来的白助理也没忘记。
　　在季老太太，季老先生后面，白助理相当没有存在感。
　　还有一位，白助理介绍了一下，“这位是程管家。”
　　程管家将手上准备的礼物，一一放下，笑眯眯地看着饶夏，“饶小姐，您好。”
　　饶夏一一送上饼干，白助理很积极的泡茶。
　　季老太太也看着饶夏，满眼都是慈爱。
　　她没有多做感谢了，说得再多都没有办法表达她对饶夏找回季煜的感激。
　　她就是尝着饼干，和饶夏咨询着饶夏做饼干的诀窍。
　　看着季煜和饶夏聊天，和林子朔，小丫说话，眼里始终都带着笑意。
　　等到饶夏要去接林子昂，季老先生他们告辞的时候，饶夏才想起来问，“季先生呢？”
　　季老太太应了一声，反应过来，“季匪？”
　　然后无所谓地道。“他在香江工作呢，不用管他。”
　　随即握着饶夏的手，诚恳道，“我们就住在隔壁了。”
　　“明天一定过来玩儿。”
　　饶夏微微一愣，随即笑了。
　　她就说，按照季匪的心性，怎么可能给季煜小朋友准备，滑滑梯，跷跷板和秋千这些东西。
　　原来是季老先生和老太太准备的。
　　饶夏摸了摸小丫的脑袋，笑道，“小丫惦记你们家滑滑梯已经很久了。”
　　季老太太一下子就笑了。
　　就是走的时候，季煜犹犹豫豫，看看饶夏，再看看季奶奶，抿着唇。
　　他知道，听话的话，此时此刻，他应该回去了。
　　甚至，奶奶都已经带着他住在隔壁，只要他想，就能上门来找饶夏。
　　可此时此刻，他还是不想走。
　　饶夏笑了笑，“小季煜和我一起去接小昂哥哥好不好？”
　　季煜扭头看季奶奶。
　　季老太太问，“你想去吗？”
　　季煜犹豫了一下，还是开口，“想。”
　　季老太太笑着推了推他，“那就去。”
　　季煜眼睛睁大了一些，季老太太看着他们出门，笑盈盈看着饶夏，“麻烦你啦。”
　　把季煜交给饶夏，季老太太还是很放心的。
　　……
　　林子昂看到季煜，就不是很放心了。
　　从补课的地方一出来，就看到了季煜，他一下子警惕了起来，四周一打量，没看到季匪，稍微松了一口气。
　　只有一个季煜，还好。
　　可还是忍不住问，“你怎么又来了？”
　　香江不是很远吗？
　　坐车不是不方便吗？
　　听说飞机都要非常长的时间，期间还需要各种手续，为什么季煜都去了香江，还这么快就凑了上来？
　　他眼神不善，已经有一个付斐然不算，如今这个季煜也回来了。
　　他感觉，饶夏在家已经岌岌可危。
　　时时刻刻被人惦记着，太危险了。
　　饶夏轻轻糊了他一巴掌在后脑勺，“怎么说话的？”
　　季煜拉着小丫，努力站直，挺直腰板去看林子昂。
　　只是还是被林子昂横了一眼过来，冷哼一声。
　　饶夏带着他们回家，问，“宵夜吃什么？”
　　林子昂顿时又扭头回来了，犹豫了一下，“面……吧。”
　　饶夏把隔壁的季老太太，老先生都叫过来，一起度过这个端午最后一点时间。
　　简单好消化的山药鸡汤，下饭的酸菜肉丝，下了易消化的细面。
　　各种口味的粽子都煮了一点，不多，担心不消化，饶夏都切成了小份儿，不管是季老太太他们，还是季煜，林子昂都不准多吃。
　　季老太太和季老爷子都没客气一起来了，两老一大四小凑在一起吃得十分开心。
　　季老太太和季老爷子都对饶夏的面条赞不绝口，虽然看着粽子的时候，还是有些意犹未尽。
　　季煜小朋友也吃得头都不抬。
　　饶夏也挺开心，毕竟这种被人夸奖的感觉，真的很好。
　　至于只被提了一嘴的季匪正坐在书桌前，看看电话，再看看手头上的文件，最后冷冷地瞥了一眼郝助理。
　　郝助理已经快要缩成了一团，一句话不敢说。
　　弱小，无助，又可怜。
　　今天这事儿真的不怪他。
　　同时，他也已经很努力在工作了。
　　还有……
　　老板自己想去魔都，可以开口说啊。
　　人家季煜都知道开口，然后直接陪着季老太太，季老爷子就去了魔都。
　　老板自己要“惺惺作态”，还非要找正当理由，现在被迫“留守”，郝助理觉得自己也很委屈的好吗？
　　毕竟，郝助理看看老板桌上粽子，表示了眼馋。
　　这端午过的，起码老板还是两口粽子吃，他呢？什么都没有！
　　季匪收回视线，目光在面前的电话机和粽子上看了半天，犹豫再三。
　　还是拨了饶夏家里的电话。
　　电话刚刚接通，那边就有饶夏的声音，“林子昂你带着弟弟妹妹吃饭，不准欺负小季煜。”
　　季匪：……
　　电话那头依旧没有什么声音，饶夏顿了顿，疑惑问道，“你好？”
　　她实在不知道自己家还有谁会打来电话的。
　　毕竟，季煜都已经在家里了。
　　这个时候信息不泛滥，应该也没有那么多打电话卖房的吧？
　　“饶小姐，打扰了。”
　　饶夏一愣，“季先生，是您呀。”
　　季匪：……
　　饶夏似乎从来没有想过打电话，联系过来的人会是自己？
　　季匪沉默了一下，开口道，“是我。”
　　“饶小姐……”
　　饶夏等着，那边又沉默了许久。
　　季匪想了半天，道“饶小姐，季煜去魔都，可能要麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，小季煜很乖。”
　　“我母亲和父亲……”
　　“季老先生和季老太太格外幽默，很有趣。”
　　季匪：……
　　饶夏不明白了，“季先生是有什么事儿吗？”

第211章 小暖男
　　季匪继续沉默，说的每一句，饶夏都一一回了过来，季匪想了半天，也不知道自己还能说什么。
　　饶夏看那边还是没什么声音，以为季匪有什么为难的事儿，十分诚恳道，“季先生如果忙，其实不用担心这边。”
　　“两家就在隔壁，白助理也在。季先生放心吧，您没有来其实也没什么的。”
　　季匪：……
　　季匪感觉自己又被戳了一刀。
　　是的，他去不去其实都不重要，饶夏和自家老爷子，老太太，以及季煜都过得很好很快乐。
　　饶夏也不知道自己是不是说错了什么，总觉得，季匪最后的态度有些……怪怪的。
　　似乎……挺失落的？
　　也是，好好的过端午，季匪只能自己一个人留在香江。
　　想来，前几天送的粽子，应该已经到了吧？
　　郝助理这会儿看看老板那失望，懊恼的模样，脑袋都恨不得塞进地板里。
　　只可惜，躲不起来。
　　季匪看了郝助理一眼，“还愣着干什么的，工作都做完了？”
　　郝助理：……
　　郝助理偷偷泪目，今天是端午节啊。
　　他就不知道老板到底什么时候能去魔都，心情什么时候能好一点。
　　……
　　第二天一早，饶夏刚刚起来一会儿，还在做早饭，门外就已经守着了两个小可爱。
　　季煜看着隔壁的付斐然。
　　这就是小丫在电话里提及得越来越多，邻居斐然哥哥。
　　昨天他们刚到的时候，他好像也刚刚从饶夏他们家离开。
　　其实，是他不在的时候，小丫和林子朔，还有这个隔壁的付斐然也玩得很开心吧？
　　付斐然也在偷偷打量刚过来季煜。
　　虽然不认识他是谁，可付斐然记得昨天去送贺卡的时候，小丫没有露面，但是这人到了之后，他就听到小丫立马就下楼的声音……
　　虽然但是……
　　小斐然还是有些委屈和难过的。
　　不过，也有些好奇，还很主动上前打招呼，“季煜哥哥好。”
　　季煜看着付斐然，上下看看，仔细打量了一番，低头下去，不说话。
　　付斐然：……QAQ。
　　饶夏一开门，看到的就是这副场景。
　　两个的小可爱都低着头，像是同时被欺负了。
　　“小斐然？小季煜？”饶夏一个脑袋摸一下，招呼他们进屋。
　　付斐然一下子就开心了起来，“小丫妈妈早上好。”
　　季煜跟着应了一声，饶夏虽然先喊的是付斐然，可却是先摸他的头。
　　季煜跟在饶夏身后进屋，刚进门，付斐然已经又是十分积极又主动的样子，直接冲向了小丫的方向，“小丫妹妹，我昨天送给你的贺卡你看到了吗？”
　　“那是我让幼儿园的老师教我，我亲手做的。”
　　“妈妈还教我画了太阳。”他跟着小太阳一样，积极地直奔小丫而去。
　　小丫“呲溜”一下躲在了林子昂的身后。
　　林子昂被小丫拽了一下衣角，瞥了一眼付斐然。
　　付斐然：QAQ。
　　饶夏：噗。
　　饶夏喊这他俩进来一起吃早饭。
　　小丫捂着脸，只露出一双眼睛去看付斐然。
　　一会儿拽着林子昂的衣角，躲在他后面，一会儿又躲到林子朔的后面。
　　一会儿又躲到季煜的身后。
　　付斐然再一次凑上去，“小丫妹妹，我觉得你怎么都很好看。”
　　“我妈妈说，这叫不完美的美丽。”
　　季煜皱着眉，挡在小丫身前，不叫付斐然凑近。
　　付斐然绕过去，看着小丫，继续笑眯眯道，“我觉得小丫妹妹不管什么时候，都是最好看的了。”
　　饶夏觉得付斐然长大了绝对是个暖男，还是特别特别特别暖的那种。
　　就是不知道这个暖男会不会发展到诸多人身上，最后成了个渣男？
　　饶夏觉得自己要好好盯着点，适当地提醒一下，不能叫小斐然成为渣男。
　　不过，很显然，此时此刻小暖男的光辉对小丫来说，还是很有效的。
　　小丫终于从指尖里露出来眼睛，从季煜后面偷偷看付斐然，“真的吗？”
　　“当然是真的。”付斐然笑眯眯地凑上去夸奖。
　　小丫犹豫了一下，还是不肯把手放开。
　　饶夏有些无奈，小丫这个性格，还有臭美的习惯，是从哪儿学的？
　　饶夏肯定是坚决不承认是自己教出来的。
　　吃饭时候，小丫还要偷偷挡着，季煜看了看，凑上来帮他挡起来。
　　付斐然：QAQ。
　　吃完饭，饶夏就准备带着家里的小可爱一起去买小狗。
　　问题来了，三只小可爱变成了五只。
　　五个人都仰着头看着自己，饶夏：……
　　“那，一起去？”
　　饶夏看看巩彤秀，巩彤秀摸了一把小斐然的脑袋，点头，“一起去。”
　　她也想买只小猫，或是小狗给小斐然做朋友。
　　饶夏再看看季老太太和季老爷子，季老太太一点都不客气，将季煜往前推了推，“那就麻烦你帮我带上季煜一起了。”
　　白助理在旁边笑得眼睛都成一条缝了。
　　“刚好，车大，坐得下，坐得下。”
　　他没想到，自己看似没出息的选择留在了魔都。
　　结果先是发现未来老板娘可能就在魔都，然后季老爷子和季老太太都来了。
　　瞅瞅这个情况，距离老板回魔都，还远吗？
　　再说，巴结老板，哪有迂回地巴结未来老板娘来的有用？
　　而且，他有预感。
　　老板娘说话比老板管用。
　　再说了，就算是未来老板娘不打算随便开口，那不还有季老爷子和季老太太嘛。
　　这甭管哪个说话，都比自己老板管用啊。
　　就算是季煜小少爷说话，那也有季老先生和季老太太在背后撑着呢。
　　季匪的那辆商务，倒是真的挺大。
　　饶夏这次买宠物的小活动，也顺利变成了一次大型活动。
　　饶夏给小丫带上了小口罩，这样也不担心脸上红疹子被发现，也不担心她因为粉尘，其他东西过敏。
　　小丫带着口罩，张张嘴，又闭上。
　　先去的是附近的花鸟市，花草，各种鸟，往前走，还有各种小猫，小狗，小兔子，小乌龟。
　　小丫眼睛锃亮，带着口罩只露出了一双大眼睛也是忍不住的使劲儿眨巴。
　　看到每一个都喜欢得不行不行。

第212章 霸道劲儿
　　饶夏第一目标是金毛，最最最最次一等的选择是二哈，毕竟二哈的破坏性太强。
　　小斐然也是两眼放光，凑在小丫身边，使劲儿说着哪只好，哪只好。
　　让巩彤秀也有些心动。
　　在饶夏他们搬来之前，这条街上，就没有其他小朋友可以陪着付斐然一起玩儿。
　　导致上幼儿园，他都激动，兴奋得很。
　　巩彤秀突然觉得，养个宠物给他，也不错。
　　尤其，一旦她真的下定决心，离婚搬家，没了小丫他们，他有个其他小动物做朋友，也能高兴一点。
　　只是，一路过去，问了几个，发现没有一个打过疫苗。
　　要么就是说打了疫苗，却拿不出任何的条子。
　　饶夏也不放心。
　　看到一直漂亮的金毛，蔫巴巴的在笼子里，饶夏犹豫了半天，还是摇头带着五小只离开了。
　　小孩子正是感情充沛的时候。
　　没有打疫苗，还蔫巴巴地的小狗，饶夏担心养起来有问题。
　　万一小狗出了什么事儿，反倒是不好。
　　饶夏觉得这种事儿，当个鸵鸟就当个鸵鸟吧，她又管不了所有的动物和人。很多东西，不知道就能当什么都不知道。
　　总比孩子们付诸了好多感情之后，小狗再出事了要好。
　　饶夏想了想，问小丫，“要不，我们买一只小乌龟？”
　　乌龟是饶夏唯一没有养死的宠物，
　　小丫瘪瘪嘴，低着头还要点头。
　　饶夏都觉得自己很过分了，说好的小狗变成小乌龟……
　　饶夏犹豫了一下，要不然……“买只鸟？”
　　白助理在旁边都差点看笑了，打了两个电话，“饶小姐，一个朋友的朋友有个狗场，那里的品种更纯，关键是疫苗到位，相对安全。”
　　饶夏看看小丫，再看看林子昂的若无其事，实际上还是偷偷看饶夏，林子朔一脸期待，季煜无所谓，却关注着小丫，至于付斐然，完全就是星星眼的看着自己。
　　饶夏也有点撑不住了，“那就……去吧。”
　　说好了要买一直小狗的，真的买个小乌龟回去，好像确实挺过分的。
　　白助理打了个电话，直接去了郊外的一个大型的狗厂。
　　饶夏有些尴尬，不怪她什么事儿都都交给白助理帮忙。
　　实在是因为九十年代网络不发达，啥都不能百度一下。
　　这是个熟人拖熟人的时代，什么都得找熟人帮忙，熟人询问。
　　饶夏这个人生地不熟的外地人，只能跟着看了。
　　林子昂抱着小丫，跟在饶夏身后。
　　饶夏一手拉着林子朔，一手拉着季煜，旁边还有一个小斐然，感觉人生已经达到了巅峰。
　　狗场的主人也笑着出来打招呼，“我们这狗品种纯，都打了疫苗，您放心。”
　　说着就带着饶夏他们开始参观。
　　狗场里有一条藏獒，小丫看得直往饶夏背后躲，“大狮几。”
　　饶夏摸摸她的小脑袋，“是大狗狗。”
　　小丫眼睛睁得特别大，一脸疑惑，“大狗狗？”
　　她大概是没见过这么大的狗。
　　林子昂直接把她抱起来，小丫窝在林子昂怀里，也要探头去看。
　　老板笑眯眯道，“这是雪区那边找到的品种最纯的藏獒。”
　　那只藏獒伸展了一下，摆了摆头，毛色丰厚，十分威武。
　　叫林子朔他们几个眼里异彩连连，就连林子昂的眼睛都是锃亮的。
　　饶夏表示买不起，也不敢养，最多就是看一看。
　　只是藏獒的地方，就已经看了半个多小时。
　　四个小男孩看得根本舍不得走，饶夏道，“这个真的不行哦，没有大面积的庄园，养起来都有些委屈它了。”
　　林子昂有些失望，小丫眼巴巴地盘在林子昂怀里继续看。
　　白助理笑着道，“季家倒是有个庄园，也有人会养这种藏獒。”
　　饶夏连忙摇头，“不用不用，真的不用。”
　　老板赶紧道，“这个不适合家养。”
　　老板也生怕白助理把他的镇店之宝买走了，赶紧道，“其实我这还有其他的狗，小泰迪好养，又漂亮。”
　　“还有沙皮。”
　　“活跃的还有二哈。”
　　“还有德牧。”看到饶夏的神色，老板一咬牙，“我有两条德牧的小狗，刚刚要回来的。”
　　饶夏微微一动。
　　老板生怕受饶夏的态度影响，白助理直接把他的镇场之宝给买走了，赶紧带着饶夏他们去看那两只刚收回来德牧。
　　这两只德牧他是想自己留着。
　　等养大大了，再叫人给帮忙配个种，他这店里也就有另一个正经的好品种。
　　这两只真的是他花了大价钱才弄回来的。
　　这两只小狗也就只有饶夏巴掌再大一点的样子，可是很活泼。
　　老板将这两只小狗夸了又夸。
　　“藏獒真的不适合家庭养，你们选这个，德牧是最忠诚的，也是警犬，消防犬，军犬的最好选择，好驯服，乖巧温驯。”
　　“家里这么多个孩子，肯定不如养这个。”
　　“真的，藏獒已经养不熟了。”
　　饶夏看他这个担心的样子，很想和他说，自己真的不惦记他的藏獒。
　　饶夏感觉这藏獒嘴巴张开都能把小丫吞下去了，她怎么敢养？
　　这两只小德牧真的有萌到自己，而且，从小养真的更贴心。
　　最后就选了其中一只，白助理也二话不说买了另一只，交给了季煜。
　　付斐然眼巴巴地看看自己妈妈。
　　巩彤秀：……只有两只，下手慢没办法。
　　“还有吗？”
　　“德牧是没了，倒是还有两只金毛，您看看吗？”
　　这边的金毛品相好的出奇，饶夏和巩彤秀都看得差不多了。
　　结果不知道哪里跑来了一只小野猫，像只小老鼠大小，蹭到小丫脚边。
　　巩彤秀和小丫，季煜，林子朔四人凑在一起，将这只小猫围着，可怜巴巴地看向饶夏和巩彤秀。
　　老板连忙道，“场里总是给是小狗们留了吃的，时不时就跑进来几只猫，这是只花狸猫生的。”
　　花狸猫也是中华田园猫，灵活机敏。
　　老板道，“我这也有猫粮，看你们要不要，我给你们送一些你们带回去。”
　　“这猫好养，不挑食。体质好。”
　　巩彤秀犹豫了一下，还是将这只小猫抱回去了。
　　小丫可兴奋得不行，一会儿看看哥哥怀里小狗，一会儿看看季煜怀里的小狗，一会儿还要摸一摸付斐然怀里的小猫。
　　小丫一口气取了三个名字，自家的叫小狮子，季煜怀里的叫小恐龙，付斐然家的小狸猫居然叫小老虎。
　　饶夏：……
　　她怎么没注意，小丫突然转霸道范儿了？
　　不过，这个名字起得就有些过分的期望太高了。

第213章 留守父母的事业心
　　自从有了这一只小猫，两条小狗，小丫就很兴奋了。
　　她和季煜，付斐然，林子朔四个人一起陪着一起跑来跑去，连脸上的疹子都忘了个干干净净。
　　饶夏也挺高兴的，她能多活动，身体能好一点，抵抗力也好一点了。
　　三家相当和谐，愉快得不行。
　　至于季匪，早就被忘了个干干净净。
　　期间，隔壁的付家又经过了一次争吵。
　　这次正常的声音更大，看起来隔壁砸了不少东西，饶夏听着都忍不住想上门去看看情况了。
　　最后那位付先生摔门而走。
　　付斐然小朋友抱着小老虎伤心了好几天。
　　巩彤秀没有多解释，饶夏看出矛盾应该是比较大的那种。
　　虽然说，劝和不劝分，可是，没有经历过别人的苦，都没有资格理直气壮的说话。
　　不过，饶夏倒是从另一个地方见到了那位付先生。
　　饶夏名下的贷款下来了，那笔港币换过来存在了这边的银行。
　　接待饶夏的就是一位付经理。
　　饶夏也大概猜到，巩彤秀和这位付先生之间的矛盾是什么。
　　毕竟，只要眼睛不瞎，大概都能看出他和那位助理之间的暧昧。
　　这位付先生大概是没认出饶夏，只要眼神和注意都在白助理身上。、
　　他身后的那位助理更是妖妖娆娆，风情万种地上茶，上果盘。
　　这位付先生不过30出头，作为整个区银行的副总，主管客户，也是相当事业有成了。
　　付旭东满脸都是笑意，“听说季家买了浦东最好的几块地，真是财力雄厚。”
　　“等我们搬去那边，做了邻居，可得要让季家经常和我们合作才是。”
　　白助理笑了笑，并不接这个话，介绍饶夏道，“饶小姐的业务。”
　　“饶小姐。”付旭东笑着打招呼。
　　付旭东身后的那位助理，看了饶夏一眼，放下一杯茶，又将眼神落在白助理身上。
　　扫饶夏的那一眼，看起来充满了嫉妒。
　　饶夏点点头，没有和他多说什么，只是签字，将文件递过去。
　　付旭东显然不明白饶夏的这股冷淡是怎么回事，白助理大概是明白了，淡淡笑了笑，态度也和之前不太一样了。
　　付旭东起身送饶夏和白助理离开的时候，还在寒暄。
　　白助理靠着饶夏，问道，“饶小姐，要不要换个业务经理，或者换家银行？”
　　饶夏的那套铺子在香江那边，直接抵押贷了三千万出来。
　　这么大一笔钱不管是放在谁家银行，可都是一个大客户了。
　　饶夏摇头，“不用。”
　　“你熟吗？白助理？”
　　白助理犹豫了一下，饶夏在魔都认识的人相当有限，再说，饶夏待人和善，不认识的人，也从来都是笑脸相迎，对付旭东这个脸色，不用猜都知道为啥。
　　再说，季家在那条街上买了那么多套房子，自然是对各个邻居的情况都是有一定了解的。
　　付旭东他当然知道是谁。
　　如果说自己和付旭东熟，甚至说老板在魔都的业务，不少都是联系付旭东。
　　付旭东人品这么差，会不会连带着叫饶夏对老板和他的印象都不好了？
　　白助理这么一想，顿时就有点想说不熟，一点都不熟了……
　　可刚刚见面情况饶夏都看到了，说得太绝对，好像也有点太假了。
　　犹豫半天，白助理道，“只是业务上有些往来，对他的人品，我是相当看不上的。”
　　饶夏：……
　　其实她就是随便问问，白助理没必要回复得这么认真。
　　“哦……”
　　白助理又纠结了，饶小姐这是满意，还是不满意啊？
　　……
　　付旭东神色就有些凝重了，这位饶小姐手上这一笔钱可不少，最关键是，这位季氏魔都负责人对这位饶小姐的态度，有些奇怪。
　　这位叫饶夏的，对他印象似乎挺不好。
　　女助理凑上来，笑盈盈道，“付总，午餐给您准备点什么？”
　　她稍微压低了一点声音，“那位饶小姐不知道是季先生的什么人……”
　　她忍不住有点酸溜溜的。
　　虽然付总是个好金主，可副总已婚。
　　那位季总可是单身，而且，那位季总虽然漏出来一点，恐怕就是付旭东一年的收入了。
　　看白助理对饶夏的那个态度，也不知道这位饶夏到底是季先生的什么人，出手就是八位数……
　　付旭东的脸色一下子就沉了下去，“你闭嘴。”
　　他做客户方面的问题，最是会看人的态度，白助理对饶夏的那股子尊敬，可不是开玩笑的。
　　……
　　饶夏可不知道付旭东为了他的事儿，把那位助理凶了一顿。
　　饶夏如今出门，即便林子昂再上课，林子朔和小丫也有人帮忙带。
　　季老太太甚至直接把林子朔抓过去和季煜两人一起上课了。
　　季煜每天都要补课，时间并不长，老师上门服务。
　　季老太太直接抓着林子朔一起去学习了。
　　他俩同龄，水平也差不多。
　　补补课，下半年说不定就可以按照正常的，直接去上二年级。
　　最关键是季老太太想着，既然季煜喜欢饶夏一家，自然是要多来往，多接触。
　　这事儿，饶夏想拒绝，可想一想，又觉得自己这是在耽误孩子。
　　想想，明明应该是黑客大佬的林子朔，万一在自己手里养废了……
　　饶夏顿时就不排斥林子朔跟着季煜一起上课了。
　　为了表达感谢，饶夏邀请他们都到自家一起吃饭。
　　结果，季老先生就直接提供所有食材，让饶夏去季家做饭。
　　饶夏看着季家的食材，还有帮厨的小工，还是没忍住的同意了。
　　饶夏觉得自己很快就要被“资本主意”腐蚀了。
　　真的，有钱的快乐，真的不是她这种穷苦人民的孩子能够想的。
　　就这种集成灶，用起来的快乐，就已经不是这个时代的人能理解的。
　　饶夏忍不住偷偷泪目，各种很快乐，顶尖食材随意挥霍叫，吃起来真的很快乐。
　　林子朔也要上课了，就剩下了小丫。
　　小丫有两只小狗可以玩儿，偶尔还会被季老太太吸引走目光。
　　季老太太经历的多，了解的多，故事也知道的多，给小丫讲起来绘声绘色。
　　一个说，一个听，相当愉快。
　　季老太太在音乐和唱歌上也相当有造诣。
　　饶夏出个门的功夫，小丫就和季老太太非常好了。
　　季老先生偷偷听一听季老太太和小丫之间的对话，偶尔听一听季煜和林子朔两人的学习进度。
　　就连“小狮子”和“小恐龙”也绕在小丫和季老太太脚边转悠。
　　饶夏直接成为“留守父母”。
　　孤独寂寞之后，饶夏又开始惦记事业心的事儿。

第214章 我想离婚
　　被迫“留守”，感觉自己的时间也都多了起来，饶夏真的就开始考虑事业的事儿了。
　　人生还是要有追求的，虽然她已经躺赢了。
　　包子铺已经准备，找个人装修一下就好，人她都打招呼了。
　　等工期，暂时不着急，她本身也打算等下次开学再开业。
　　一时半会儿也不着急装修。
　　倒是那几块地目前都没有开发的意思，按照白助理的意思，标志建筑落成之前，可能暂时都不会开工。
　　好像还要那边行程一定规模之后再动工，饶夏觉得，季家那边说不定还要请个大师来看看。
　　毕竟这可是那边的风格。
　　饶夏记得，某个标志建筑物最后是91年下半年开工，93年什么时候才落成的。
　　这三年时间，甚至更长时间里，这块地倒是还能做其他用处。
　　那边现在虽然是烂渡头，可附近有船厂，还有如今比较火的各种小工厂。
　　而某江区的那块地面积虽然大，暂时可能就没有什么用。
　　第二天，林子朔再一次在季家上课，饶夏没忍住，约了巩彤秀一起出门。
　　小丫这只小可爱被留在家里，她脸上的小红疙瘩刚刚下去，暂时不想出门。
　　季老太太真的很厉害，三两天就完全笼络住了她。
　　最近小丫的新宠是季家的钢琴和小老虎，听说出门不能带这只小德牧，哥哥又都要上课，她主动留下要陪小狗一起。
　　季老太太直接挥手和饶夏告别，“小丫留给我，你放心。”
　　小丫也贴着季老太太，毫不客气地跟着道，“你放心。”
　　脸上的小表情和季老太太简直一模一样。
　　饶夏：……
　　巩彤秀也忍不住笑了笑。
　　两人一起坐电车，一个小时才到附近，现在几乎全部都是旧式的各种厂房。
　　巩彤秀知道饶夏不是魔都人，顺便和饶夏解释道，“这两年逐渐没有那么热闹的。”
　　“羊城，香江，还有深城那边逐渐发展了起来，款式也都更洋气，魔都就没那么火。”
　　“早些年，魔都这一片厂房也挺热闹的。”
　　说是这样说，其实现在依旧挺热闹，有船停靠着，不时传来船只的轰鸣声，一路走来，钢铁厂，造船厂，成衣厂，肥皂厂，搪瓷厂……
　　饶夏对照着地图，找到自己之前要找的地方。
　　挨着那个即将开工的标志物建筑没多远的一个废弃的工厂，有些乱。
　　其实这一片想要拆，不是太容易，对原本的安置就是问题。
　　魔都当时对这边的改造，安置，其实也花了好几千万。
　　饶夏他们给的价格，倒是也不算高。
　　破破旧旧地厂房和一些空地，那个厂房之前似乎是做的确良的裙子。
　　这可是，风靡了这二十来年的一种布料。
　　其实一开始，的确良的存在是为了替代棉布。
　　物资紧缺之下，以的确良代替棉布使用，虽然，透气性不好，柔软性不好……
　　可颜色鲜艳，又新奇，不易褶皱。
　　关键是物以稀为贵，在这个时代的鲜艳裙子还是很招人喜欢。
　　在七八十年代的时候，如果能有一条的确良的裙子，那可比细棉布的裙子要稀罕的多。
　　只可惜，这东西也将随着这个时代一起逐渐走到末路。
　　新时代，必然出现出现新的产物。
　　现在更流行的是牛仔。
　　饶夏和巩彤秀在外围参观了一圈，又进去看了看场子剩下的东西，大概记录了一下，就往回走了。
　　厂房实在太破了，想出租基本是不可能。
　　想要用来做其他的东西，也没有太大的意义。
　　中间这个时间太短。
　　饶夏还在琢磨这几年能怎么利用。
　　巩彤秀路过了一些的厂房，看到了不少人来拿货。
　　巩彤秀突然说，“你觉得我们做的衣服，真的可以发展起来吗？”
　　“当然可以。”饶夏毫不犹豫道，“而且，传统的特色，也不是不能在普通衣服上体现。”
　　“旗袍或许不适合我们日常穿着，那作为礼服，裙装呢？”
　　“再说，你本身的设计就很前卫，做普通设计你也不是不可以。”
　　“现在只是没有找准定位。”
　　“大批量的产业化之前，先看好销路，打上广告……”
　　“……”
　　饶夏一一讲了讲自己的想法，她觉得巩彤秀就这样只在家里带孩子实在太可惜了。
　　她有天赋，有想法。
　　最关键是那位付先生那个样子……
　　两人相处的时间久了，路过某一处的时候，饶夏道，“其实这一片未来应该也是值钱的。”
　　“不少银行逐渐落在这里，这里很有可能就会成为未来的经融中心。”
　　饶夏打算和巩彤秀说一说，看看那她能不能跟着赚些钱。
　　女人，手里有钱，才有地位。
　　说话才硬气！
　　“等第一家银行落成…银行都会落成，虽说现在大家都认为宁买浦西一张床，不买浦东一间房，不过我觉得这边还是有前途的。银行陆续……”
　　饶夏说话微微一顿，因为她感觉巩彤秀的深色有所变化。
　　巩彤秀神色淡淡的，“斐然爸爸是银行高管。”
　　饶夏一顿，这是巩彤秀第一次提及到付斐然的爸爸，那位付先生。
　　她也想到见到的那人，还有那位付先生身后的那个助理，也不知道说什么了。
　　巩彤秀看到饶夏这个跟踩了地雷一样的表情，笑了笑，“我们在国外留学的时候认识，就在一起了。”
　　“回来之后，才逐渐发现两人之间有多不合适。”
　　两人往车站走，巩彤秀就这么淡淡地继续开口道，“他家早就移民，对国内一切都处于高高在上的态度。”
　　“排斥这个国家一切的传统。”
　　饶夏沉默了一瞬，想到巩彤秀从来没有穿过的她们店里那些风格的衣服。
　　“孩子的教育，两人的婚姻观……”她叹了一口气，“甚至两个家庭，都处处不和谐。”
　　“最重要是…”她顿了顿，好久才突然开口，“我想离婚。”
　　饶夏脚下顿住，扭头看巩彤秀。
　　巩彤秀依旧看着地面，好一会儿才抬起头看饶夏，笑了笑，“没事儿，我已经想得很清楚了。”
　　“就是……还不知道怎么和斐然说，怎么和家里说。”

第215章 你放心
　　饶夏想了想开口道，“或许，他们比你想的还要支持你。”
　　巩彤秀一愣。
　　饶夏笑了笑，“你不知道，小丫和林子朔跟我说，他们不想要爸爸。说怕以后有了爸爸，爸爸会欺负我。”
　　“林子昂更是直接和我说，他会挣钱，要爸爸没有什么用的。”
　　“我看林子昂都想好了，以后不能叫小丫被人欺负，我看他最近偷偷找‘上门女婿’的新闻和消息。”
　　“你的家人，怎么会让你受委屈。”
　　巩彤秀的眼眶一下子红了，好一会儿她才稳定下来，笑了笑，“谢谢你，饶夏。”
　　“我看到你带着小丫他们三个，还那么开心，生活的那么快乐，我才鼓起了这个勇气，提起了这个念头。”
　　巩彤秀骨子里和她的家庭，和她家的那个铺子一样，是相当传统的人。
　　离婚，这两个字沉重得可怕。
　　巩彤秀不知道自己说出自己离婚这个话之后，回到那个弄堂里，会面对怎么样的指指点点。
　　她也不知道斐然能不能接受以后没有爸爸，不知道他会不会因为没有爸爸，在学校里收到其他学生的欺辱和指责。
　　她没有爸爸，从小被欺负，无数难听的话她都听过了。
　　她不想叫自己的儿子再承受一次。
　　可等到饶夏一家搬过来之后，她才发现，一个人带孩子，也很好。
　　尤其是，看到饶夏准备做店，准备各种继续发展的时候。
　　她觉得自己也不是只能围着家庭转，她的设计也不仅仅只是在家里那店里做出来，自己欣赏。
　　她或许也能创造一点，自己的价值。
　　将自己学过的那些东西展现出来。
　　饶夏说的，她是有天赋的，有想法，也有价值。
　　“不客气，我和你不一样。”饶夏笑了笑，“我可是白捡的三个大宝贝。比你要幸运。”
　　“如果你真的想好了。”饶夏顿了顿，这才道，“我可以帮你请律师，尽量保证斐然在你手里。”
　　巩彤秀笑了笑，眼神带着坚决，“我想好了。”
　　“如果，斐然能判给我，我就离婚。”
　　饶夏笑了笑，“我帮你请律师，绝对没有问题。”
　　饶夏对季匪很有信心。
　　当天下午，饶夏又看到了那位付先生。
　　饶夏和巩彤秀正在琢磨新衣服款式的问题，他一进门，声音又大又恼怒，道，“你闹够了没有？巩彤秀。”
　　看样子，巩彤秀身边的饶夏完全被她给忽略了。
　　饶夏的神色一下子就淡了下去。
　　有些庆幸此时付斐然还在学校没回来。
　　一般来说，都是劝和不劝分，可这位付先生的态度着实……不怎么好。
　　说实话，饶夏看不出他对巩彤秀的一点尊重。
　　但凡稍微在乎一点妻子，也不会在妻子朋友的面前，说出这样的话。
　　巩彤秀淡淡道，“我没有闹，我要离婚，并且斐然要跟我，其他我都不要。”
　　“你同意，就直接去办，不同意我们就起诉离婚。”
　　饶夏站在饶夏身边略有些小尴尬。
　　这位付先生完全没有认出自己。
　　饶夏今天不修边幅，穿的也是日常裙子。
　　又或者这位付先生实在太恼火，没注意其他人。
　　又或者，他完全没有打算关注巩彤秀身边的朋友。
　　付先生脸色更加难看了，“离婚可以，孩子是我付家的。”
　　“你收拾东西直接滚回你们巩家。”
　　听到这个滚字，饶夏脸色也一下子就垮了下来，这个男人出轨没品，又恶心。
　　娶到巩彤秀不知道上辈子烧了什么高香，竟然说出这样的话。
　　刚要开口，巩彤秀拉住饶夏，冷冷道，“孩子必须归我，不同意，我们直接起诉离婚。”
　　付旭东冷笑一声，“我劝你想清楚一点，就你们巩家，想要从我手上要孩子，呵。”
　　“不离婚，孩子能喊你一声妈，离婚……”
　　他又冷笑了一声，随即直接摔门而去。
　　从头到尾，压根没有分出一个眼神给饶夏。
　　巩彤秀坐下，半晌才开口，“让你看笑话了。”
　　饶夏道，“谁没有眼瞎的时候呢。”
　　巩彤秀一下子也笑了。
　　“谢谢。”
　　饶夏摇头，“你真的打算离婚？”
　　巩彤秀点头，“我已经在找律师了。”
　　不过巩彤秀没有什么把握，她知道，这个社会不是绝对公平的。
　　饶夏也没犹豫，当天晚上接到季匪电话的时候，直接问，“季先生能不能介绍一个擅长婚姻关系诉讼的律师给我。”
　　季匪毫不犹豫，直接应道，“可以。”
　　“明天让律师和你联系，你简单和我说一下情况。”
　　饶夏顿了顿，还是很相信季匪的人品问题，“邻居巩女士，想和她先生离婚。”
　　季匪略微顿了顿，就道，“据我对华夏内地律法的研究来说，2周岁以下，基本可以判给女方，十周岁以上，根据孩子的意就判。”
　　“像巩女士儿子这个年龄情况，一般来说，都倾向于给孩子成长更有利的一方，比如……经济条件。”
　　饶夏明白了，这一条可能对巩彤秀非常不利了。
　　“当然，如果付先生属于婚姻过错方，这个问题就不难了。”
　　“你放心。”季匪道。
　　这个“你放心”让饶夏一怔，“谢谢季先生，又麻烦你了。”
　　季匪道，“我父母和季煜都给你添麻烦了，才是。”
　　饶夏忍不住笑了笑，“不，应该是我感激你才是。”
　　“季老先生和季老太太帮了我好多忙。”
　　“小丫现在都亲他们，不亲我了。”
　　季匪垂眼看看自己手头上的诸多文件，扫了一眼郝助理，眼神冰凉。
　　他已经肚子留在香江一个周了！
　　郝助理：……瑟瑟发抖，并不知道自己做错了什么。
　　第二天早，白助理就到了，找到饶夏，和饶夏一起去见了巩彤秀。
　　白助理和身后的律师略顿了顿。
　　饶夏明白了，“那我先回去了。”
　　巩彤秀反倒是说，“不用，不用，我想让你帮我出出主意。”
　　饶夏喊林子朔和小丫，“你们带斐然回家去等我们好不好。”
　　付斐然看了看自己妈妈，犹豫了一下，乖巧点头。
　　白助理直接叫律师开始。
　　乔律师，大概不到四十岁的女士，将手头上的资料翻了一下，十分干脆利落道，“巩女士，不知道你打算怎么进行。”
　　“我准备了一些资料，是昨天查出来的，只要公开，我觉得要到孩子的可能性还是很高的。”
　　她将资料放下，“你丈夫属于过错方，短时间内有结婚的可能，其次……”
　　“银行内的工作，总不会太干净。”白助理笑了笑，“巩女士，您放心。”

第216章 别的地方我不管
　　饶夏错愕了一瞬。
　　她倒是没想到，白助理会选择这个方向。
　　这可不是21世纪，银行高层的灰色收入不要太多。
　　她还真的没想到这一点上。
　　说句不好听的，有白助理在，付旭东不肯放弃付斐然，季匪那边使劲儿那可能就得坐牢。
　　一旦付旭东坐牢，孩子不管怎么样，法院都会判给巩彤秀了。
　　巩彤秀却明白了，“我能提供一些资料，我觉得应该能查出来。”
　　白助理也笑了笑，“当然，拿到资料，也不是真的就把付先生送进去。”
　　“毕竟还有小斐然在，也会为了他考虑的。”
　　巩彤秀也笑了，“谢谢。”
　　饶夏嘴角抽了抽，觉得这事儿已经妥了。
　　天色刚刚暗下来，饶夏就听到了隔壁有车子的声音，神色微微一动。
　　她以为是付旭东又回来了，可没想到过了一会儿直接听到那边吵起来了，另外一个声音是个女声。
　　然后对方直接来他家门口敲门了。
　　饶夏皱眉打开门，看着自己面前的人，眉头皱起，脸色也不好看。
　　巩彤秀脸上的神色格外难看，“抱歉，饶夏。”
　　“你把门关上，我来解决。”
　　饶夏看了一眼敲门的男人，以及他身后的那个老太太。摇了摇头，要是光那个老太太就算了，可那个男人明显就是个帮凶。
　　那老太太看着雍容华贵的，身上的首饰，套装，手包，每一样都不便宜。
　　跟在饶夏身后的付斐然小小声的喊道，“奶奶。”
　　看了一眼饶夏，大概从哪儿看出饶夏家里情况不对，付老太太的语气还是比较客气的，“抱歉，麻烦把我孙子送出来。”
　　“你没有权利把我儿子带走。”巩彤秀脸色直接黑了。
　　听到敲门的动静后，付斐然就跟在在饶夏旁边，听到这个动静，忍不住往后退了半步。
　　躲在了饶夏身后。
　　那男人大概也看到付斐然了，上来就要抓人。
　　林子昂虽然瘦了一点，可是身形挺拔，此时一下子站了出来，也挡在了饶夏和付斐然的面前。
　　虽然他觉得付斐然抢走了饶夏的注意，还喜欢凑在小丫身边，可那也是半个自己人。
　　再说，他主要目的是保护饶夏。
　　小丫眼睛瞪得圆滚滚的看着付老太太，就像是看林家那些人一样。
　　林子朔的脸色也不好看，抓着小丫的手，怕那个付老太太冲上来了。
　　季煜抓着小丫的另一只手，也站在旁边。
　　两只小狗，一直小猫也不例外。
　　看那两只小狗的模样，似乎只要有一声令下，就要冲出去的样子。
　　饶夏也被他们几个团结的小模样逗笑了，压着林子昂的肩膀，没看那个男人，直接看那位应该是付夫人的人，“这是我家，这位夫人什么意思？”
　　那位付老太太脸色也不好看了，看着饶夏，“那是我孙子，我要带他离开，不好意思，麻烦别挡着了。”
　　饶夏纹丝不动。
　　“抱歉，我不认识您。”饶夏扭头，“小昂，带斐然弟弟进屋。”
　　林子昂看了看门外的人，又看看饶夏，有些不放心，可饶夏开口了他还是乖乖上前拽了拽付斐然的衣服。
　　付斐然犹豫了一下，看看妈妈，看看饶夏，往后退了退。
　　付老太太的脸色一下子就沉了下去，“你干什么？”
　　“我不管你干什么，总之这是我家，你别捣乱。”饶夏淡淡道。
　　付老太太脸色一沉，饶夏直接扭头朝着右边喊了的一嗓子，“秦助理，您在吗？”
　　这边这么大的动静，隔壁不可能不知道。
　　再说，饶夏屋里还有季煜再，不单说饶夏，就说季煜在，他们也得时时刻刻盯着这边啊。
　　秦助理是季老爷子身边的助理，那边除了一个程管家，另外主要就是秦助。
　　秦助理早早就已经带着两个保镖在旁边守着，随时观望着这边的情况。
　　这会儿听到饶夏一声招呼，秦助理直接带着那两个保镖就上来了。
　　站在门口，扫都没有扫那个付老太太一眼。
　　秦助理冲着笑了笑，“饶小姐，您放心，这里交给我们。”
　　饶夏笑了笑，看向那位付老太太，“别的地方我不管，反正别来我家捣乱。”
　　饶夏说完，门开着，领着付斐然他们几个就回去了。
　　她进屋里继续摆弄自己的食材去了。
　　上次说好要给季匪准备一些能长时间放的东西，结果，还没有只送了一些粽子，小丫就突然生病，饶夏也没有再给做。
　　至于为什么开着门，人家过来帮忙，还有巩彤秀也在，饶夏总不能关着门吧，那多尴尬啊。
　　反正，门开着，有秦助理在，借给付老太太两个胆子，她也不敢冲进来。
　　付老太太气的脸色铁青，她来就是为了把孩子带走，饶夏把人给带了进去了，她还有什么用？
　　可问题是，那个叫什么秦助理的，以及对方身后的两个保镖，怎么看都你简单。
　　她就带了个司机，司机还是付旭东的。
　　打肯定是打不过。
　　更何况，她再没有眼色，也知道这人是自己惹不起的，最后只能冲着巩彤秀发货，“巩彤秀！你到底在闹什么！你不嫌丢人，我还嫌丢人！”
　　巩彤秀这会儿也终于松了一口气，看向了付老太太完全没了她所谓的那股气质。
　　再说，丢人？巩彤秀此时再丢人不过，还要怎么丢人？
　　她淡淡道，“您要看孩子可以，但是，带人走，就不行。”
　　“巩彤秀！你不就是指望我付家吗？这是我家孙子，你凭什么带走。”
　　“法院判给谁，就给谁。”巩彤秀抿着唇。
　　“他姓付！你吃我付家的，用我付家的，怎么还想带走我家的孩子？”
　　巩彤秀喉咙之间梗着一般。
　　她要继续工作，付旭东不同意，说他能养得起。
　　第二年她怀孕了，更是没没办法出去工作，所有时间和精力都围着这个的家庭打转。
　　当然，她不后悔将这几年的时间都留给斐然。
　　付斐然是她的所有的一切，不管怎么样，她都不会放弃，哪怕真的把付旭东送进去，也在所不惜。
　　付老太太看着巩彤秀，气得脸都是白的，“……”

第217章 一个熟人
　　秦助理在旁边，神色淡定也不开口，也不打架，也不恼怒。
　　就这么看着，就叫付老太太不敢太过分了。
　　门外争执了一会儿，付老太太到底还是悻悻地走了。
　　秦助理跟着巩彤秀进来，打了个招呼。
　　饶夏感激了一下，巩彤秀也是很认真地道谢。
　　虽然知道秦助理是因为饶夏才愿意帮忙，可到底还是帮她的忙。
　　秦助理笑了笑，也没有客气，回去那边了，临走的时候，看了一眼季煜他们四个凑在一起偷听这边的聊天，也忍不住笑了笑。
　　看到巩彤秀，饶夏安慰道，“放心，小斐然在我这，绝对不会出问题。”
　　她想了想道，“你一定要和学校那边交代好。上下课的时候一定要见到你才能放孩子离开。”
　　不然付老太太和付旭东两人去幼儿园直接把孩子接走，那就麻烦了。
　　巩彤秀十分认真的点头，“谢谢。”
　　饶夏笑了笑，听着门外车走了，倒是也很淡定。
　　毕竟有这两位在，付家老太太想干啥，也不太可能。
　　至于来硬的，那就有点小看季家人了。
　　这两个保镖，又不是吃素的。
　　巩彤秀深深吸气，还好她听饶夏的话，没有回家。
　　如果回家，付老太太这样带来来抢孩子，她真的不一定能抢得过。
　　同时，她想到付老太太的话，拳头握紧了一些，不管怎么样，她都要的好好努力
　　用自己的的方式给小斐然更好的未来。
　　如果这一次没有饶夏，斐然，她百分百留不下来
　　她不对付家人抱有任何期待，她毫不怀疑，如果自己提出要离婚，孩子肯定会被抢走。
　　和法律，法院判定的没有关系，她很肯定，付家人会用各种方式要走孩子。
　　她没钱，没有办法给斐然更好的生活。
　　甚至，她找人都没有办法打赢官司，别看季家帮忙找到的律师，十分轻松简单就将这事儿理清楚，可实际上。
　　姓付的，十分谨慎，她也没有接触付家的公司，姓付的的确是接触了别的女人。
　　但是，她到现在也没有实打实的证据。
　　她连对方是过错方都无法确定。
　　还怎么确定自己可以抢到孩子的抚养权。
　　更何况，她很清楚，就像是饶夏说的，付家人在路上将孩子从她手上，或者是幼儿园直接接走，以后再也不叫她看到，她能有什么办法？
　　甚至这种事儿，她听多了，也见多了。
　　真的等到十岁再次起诉，她都不知道斐然在对方手里，会被教导成什么样子。
　　她深深吸气，她要想办法在努力一点。
　　她也开开始研究饶夏之前说过的那些话。
　　其实，从根本上来说，还是得要她自己实力。
　　她又开始研究自己曾经做过的那些衣服，那些设计，想到饶夏的话，她做的这些，真的有价值吗？
　　饶夏说很看好，其实她也应该好好琢磨一下。
　　第二天，那位王助理就带着团队来了。
　　之前还有些犹豫，是选这位王经理的团队，还是季匪那边的人。
　　结果，这位王经理就是季匪手下的。
　　这下也没有什么可迟疑的了。
　　王经理亲自带着团队来，将几个设计稿都拿给饶夏看。
　　经过巩彤秀和饶夏一研究，选了其中一个方案，就一起往那栋小楼去了。
　　饶夏邀请，巩彤秀也没拒绝。
　　以后她肯定也要自己租房，买房，做生意，搞装修。
　　反正付斐然去学校了，她在这里跟着多看看，多学学，也是好事儿。
　　王经理带着饶夏一起介绍，房子主体结构，大概从哪儿打，哪儿重建，又哪里可以保留。
　　饶夏的主要方案还是，窗户最好是落地大窗，楼顶利用起来，简约大方透着点小精致就行。
　　剩下绝大部分就让王经理自由发挥，人家是专业的的，饶夏就不指手画脚捣乱了。
　　巩彤秀两人凑在一起琢磨，加点什么小细节。
　　等下午时间差不多，要接付斐然的时候，饶夏他们才离开。
　　倒是回去的路上，很稀奇的遇到了一个人。
　　一个，饶夏都快忘了的人。
　　袁永安在s市见到饶夏做的那个据说是“M国”美食的的汉堡之后，他就发现挣钱是有窍门的。
　　肉夹馍和洋人的汉堡之间可以差几倍的价格。
　　听了饶夏的话之后，他就越发开始琢磨怎么才能挣钱，挣大钱。
　　他专心致志地在s市各个地方摸索，研究，关注各种消费的地方。
　　发现饶夏说得几乎都是有道理，非常正确的。
　　比如饶夏说得，花钱的主体，真的就像是饶夏所说女人。
　　不管哪里，只要是消费的人，基本都是女性。
　　而她们花钱有非常理性的，也有特别不理性的。
　　就像是饶夏说的，只要能掌握这些不够理性的女性的想法，购买的需求，基本也就能赚钱了。
　　他看了很多，最后发现，这些非常不理性的女性，买的那些东西，基本都是华而不实的。
　　要么是不值钱的，要么是没有意义的，要么就是……
　　比如各种衣服，各种护肤，美妆，美容的。
　　对，饶夏曾经说过一个词，“智商税”。
　　就像是饶夏所说的“智商税”。
　　明明那些钱都是智商税，这些人还是会非常疯狂地在这方面花钱。
　　袁永安觉得自己已经能够理解女性花钱，以及赚钱的方式，方法了。
　　所以，他带着自己所有的钱，甚至还借了一大笔钱，来了魔都，他打算来这里了解更加“时髦”，更加符合女性“消费观”的东西。
　　想进货回去批发，零售。
　　可到了魔都她发现，魔都的人更“时髦”，她们追求进口，外国货。
　　还遇到了一个老乡，跟着他了解了“魔都”的潮流，最时尚的东西。
　　等到准备在厂房那边进货的时候，他才发现，那个老乡竟然是个骗子。
　　对方带着他在厂房里转了一圈，拿到他的钱，就再也找到人了。
　　再一问，这才知道，厂里人根本不认识那个男人。
　　而厂里也接受外地人来参观，根本不是所谓的被人带着看样品。
　　钱也拿不回来，只剩下一张车票钱。
　　他把最后一点钱都花光了，每天都去那附近，想找到那个骗子，结果最后他把车票钱也花光了。
　　而就在这时候，他在那边看到了一个人，饶夏！

第218章 你不用安慰我
　　他还在愣神，对方就已经不见了踪迹。
　　整个魔都，他也不认识一个人。
　　找了半天，最后竟然看到了饶夏，虽然不知道为什么，可，最后还是想了想，就打算这么直接赖上饶夏……
　　他觉得饶夏就像是他的一盏灯一样。
　　突然照亮了他的未来。
　　可自己突然又陷入深渊，他的第一反应就是想找饶夏，请饶夏帮他分析分析。
　　反正现在的他有些过于颓然，甚至觉得没什么目标和未来。
　　可魔都太大了，找了整整两天，袁永安也没找到饶夏。
　　他找了每一个电影院附近的小摊小贩儿，也找了每一个学校附近的早点铺子。
　　可找了这么久，都没找到饶夏的包子摊儿，同样也没找到饶夏的炸猪排摊儿。
　　不过，他也在外滩看到了魔都去年开的第一家的肯德基，只是，他才知道，原来肯德基里卖得其实并不是炸猪排堡，而是鸡腿堡。
　　他都快要失望的时候，结果，就在附中的旁边他居然真的看到了饶夏。
　　真的看到饶夏时候，袁永安甚至都有些不确定了起来。
　　“饶夏？”
　　饶夏也有些懵，毕竟在魔都她似乎没有其他认识的人。
　　一回头，看到袁永安的时候，饶夏都没忍住愣了一下。
　　或许对方对自己的印象不太深，可袁永安可是原书里未来大佬之一，饶夏还是偷偷把对方记住了的。
　　这会儿看到，饶夏还有点不太敢认，迟疑道，“袁永安，袁先生？”
　　袁永安差点哭了，看着饶夏。
　　“饶小姐，我总算找到你了。”
　　饶夏：……
　　饶夏莫名有些小荣幸，未来大佬专门来找自己，真的有点小荣幸啊。
　　随即，饶夏就有点忐忑了。
　　她和这位未来大佬没有什么联系，也没有打过什么特别的招呼。
　　怎么这位大佬还直接找上门了……
　　饶夏略有些迟疑的问，“我应该，没欠钱吧？”
　　袁永安连忙道，“不不不不。”
　　他脸上有些局促，有些尴尬，小声道，“我来魔都进货，被人骗了，在成衣厂那边刚好看见您……就，就……”
　　他越说声音越小，越说越不好意思。
　　人家饶夏给他说了赚钱的路，结果……
　　饶夏松了一口气，她就说自己应该是记得自己应该是没有欠钱。
　　她看看袁永安的状态，微微顿了顿，“袁先生吃饭没？要不，先去我家吃个饭吧？”
　　袁永安赶紧点头，“好好好，谢谢。”
　　林子昂开门就看到了个蓬头垢面像是个流浪乞丐一样的男人在饶夏身后，眉头皱得紧紧的。
　　林子昂有些谨慎，偷偷打量着对方，饶夏怎么什么人都往回家带的。
　　饶夏简单的煮了挂面给袁永安，打个荷包蛋，瘦肉炒酸菜配着面条，爽口开胃，酸辣又美味。
　　袁永安吃得头都抬不起来。
　　饶夏：……
　　就这么看着，饶夏都有些怀疑，面前这位是不是只是和未来的大佬重名了。
　　吃完饭，袁永安简单说了说自己的情况，眼泪都要掉下来了，他那么相信那个老乡，结果：……
　　饶夏略有些同情，原来大佬年轻的时候，也是这么惨，这么苦逼的吗？
　　袁永安哭诉，“我是真的没想到，他带着我进去逛了一圈，见到谁都打招呼，然后说把钱给他，他替我安排，还像模像样的给我开了个收条……”
　　他借钱来批发，准备回去挣钱，结果…
　　21世纪想抓骗子都不太容易，更何况如今这个没监控的时代。
　　林子昂在旁边看着原本很警惕的，结果听完就忍不住想，就照这人的这个智商……
　　怕是根本没有什么脑子骗饶夏。
　　饶夏略有些同情，“那你打算怎么办？”
　　袁永安一下子就沉默了下去，脸上有些赧然。
　　饶夏没忘记他，还请他吃了这么好吃的面，他怎么好意思开口说什么其他的。
　　饶夏看他这个窘迫的样子，估计他连下一顿吃饭的钱都没了。
　　再想想他来s市原本打算的目标，想了想，直接取了三千块钱递了上去，“借给你当本钱，到时候还我吧。”
　　“你去重新进货，我相信你的眼光，肯定。”
　　袁永安差点又哭了，他又相信老乡了。
　　林子昂的脸却都要绿了，饶夏怎么一点防备意识都没有。
　　从家里拿出这么多钱给人家，万一人家是个坏人呢？
　　万一人家不还钱呢？
　　尤其是，这个袁永安看起来就不怎么聪明的样子，就算是拿到这三千块钱，林子昂觉得他多半也会被人骗走吧？
　　饶夏这是从一开始就确定这不是个坏人。
　　另外也很确定，袁永安的困境是一时的。
　　饶夏认为，有本事，有眼光的人想要大富大贵，或许真的是需要机缘的，不是什么时候都能挣大钱。
　　但是，小钱，或者说是中产阶级，那是很简单的。
　　三千块钱，袁永安能不能还给她，饶夏从来不怀疑。
　　在这种时候，花三千块钱交好这位未来大佬，这是穿越带来的好处！
　　“这么多钱。”袁永安看到反而被吓到了。
　　三千块钱，饶夏竟然这么相信自己，更是二话不说，直接拿出了这三千块钱借给自己。
　　惊到之后，袁永安又有些犹豫了起来，也终于说了自己最不想说出的话，“我感觉自己可能根本不适合这业……”
　　“我借了钱来魔都，原本以为自己分分钟能进了衣服带回去，随即就火起来，赚大钱……”
　　“事实上，我觉得自己没眼力，没想法，没本事……”
　　袁永安整个人都蔫吧了下去，感觉自己就是废物。
　　曾经对自己的那点迷之自信，如今早已经忘得干干净净。
　　饶夏眼珠子都差点瞪得掉下来。
　　她的一次意外胡诌，直接改变了未来大佬的行径，结果这一次的行动把大佬所有的自信心
　　饶夏摇头，“不不不不，我觉得你想法很好，行动力也强，关键是眼光好！”
　　“你怎么能因为一次的失败，就放弃呢。”
　　她完全没想，这位未来大佬，竟然质疑自己。
　　袁永安蔫头巴脑的，“你不用安慰我了。”

第219章 转钱靠什么？
　　“不不不，我很看好你，你可以。真的。”饶夏认真道，“我觉得你很有天赋，我可以入股。”
　　袁永安摇头，甚至一脸惆怅，“不，我是想跟你讨论一下，我觉得这个真的不太……”
　　“我可能没有挣钱的天分。”
　　饶夏：“……”
　　完了，她提前的一些行为，要彻底毁掉这个未来的老板吗？
　　这可不行！
　　她也有些着急了。
　　这会儿，巩彤秀也刚好敲门进来。
　　饶夏脑子一转，突然意识到了一点什么，直接一拍桌子。
　　“秀秀姐，你考虑不考虑合作一起做生意？”
　　巩彤秀一愣，没明白饶夏的意思。
　　饶夏道，“我出钱，你出技术，袁永安来经营，我们搞一个服装厂吧。”
　　巩彤秀和袁永安都愣了。
　　饶夏越是想，就越是觉得自己这个想法，就越觉得自己想法天才。
　　她眼睛锃亮，“你们觉得怎么样？”
　　袁永安倒是没反应过来。
　　巩彤秀愣了愣，上前询问，“你觉得，我的设计真的有价值吗？“
　　饶夏毫不犹豫，“当然。”
　　“只是没有找到合适的营销策略而已。”
　　旁边的袁永安更加疑惑了，“饶小姐，您真的觉得我是有天分的？“
　　饶夏这一次再次毫不犹豫的点头，“当然！”
　　她可是穿越女，虽然技术，能力还有技能都有点歪，也没有空间和灵泉。
　　可她到底也算是个穿越的。
　　多多少少也对面前未来的一切有些了解。
　　最简单单的一点，袁永安以后就是个大佬，商业上非常有天分。
　　或许前期会失败，但饶夏觉得大佬的人生都是开挂的，她还是个有钱人，怎么也能支持袁永安失败两次，再走向成功吧。
　　不管怎么样，都不能叫大佬因为她，对自己的未来失去信心。
　　至于能不能跟着一起搞事业，赚钱，其实也不太重要。
　　像马爸爸说的，我不在乎钱。
　　至于巩彤秀的设计，饶夏带着三十年后的眼光来看，百分百是没问题的。
　　再说，实在不行，饶夏还能提供一定的帮助呢。
　　她可是知道什么火，什么好******如马上就要开始火的健美裤……
　　饶夏那几乎斩钉截铁的语气让巩彤秀和袁永安也开始怀疑自己是不是真的很有天分。
　　饶夏的夸起人来的时候，还是很让人相信。
　　比如此时，就连林子昂都有些怀疑，这个s市过来魔都，被人骗得一分钱没有的男人，可能真的有天赋？
　　可，如果他真的会赚钱，能赚钱，真的会在魔都被人骗钱得一分钱不剩吗？
　　林子昂：……
　　饶夏倒是真的开始和他们认真讨论这个问题。
　　设计衣服简单，做衣服也简单，可要销售出去就是最关键的问题了。
　　说到这个问题，巩彤秀和袁永安都看向了饶夏。
　　如果能卖出衣服，那就不会出现他俩现在的问题。
　　饶夏觉得这其实是最简单的问题。
　　“卖
　　饶夏开始问，“首先，我来问你们，女性买衣服从哪儿买，怎么买，愿意花多少钱来买。”
　　林子昂也不做卷子了的，就坐在饶夏旁边，开始听饶夏“上课”。
　　虽然他觉得饶夏有时候会故意忽悠林子朔和小丫，可有时候说的话，还是很有道理的。
　　巩彤秀顿了顿，道，“每个消费群买衣服的地方都不一样。’
　　饶夏道，“每个消费群体想买的衣服也是不一样的。”
　　“男人，女人，年轻女人，漂亮女人，已婚女人，有钱的，没钱……”
　　“有钱的的外贸店买，去香江买，出国买。”
　　袁永安忍不住道，“去，去，香江买？出国买？”
　　巩彤秀看了一眼袁永安，点头，“是的。”
　　袁永安看向饶夏身上的衣服，再看看巩彤秀身上的衣服，默默往后退了一点，生怕给她们弄脏了。
　　“年轻漂亮的给自己买，已婚的给丈夫买，婆婆买，自己买，有孩子的就转变到给孩子买。”
　　“每个年龄层次，买的衣服也不一样。”
　　“……”
　　饶夏笑着道，“前几年什么样的衣服最好卖？”
　　巩彤秀犹豫了一下没开口。
　　袁永安道，“绿军装，最好卖。”
　　饶夏看着袁永安，简直不敢相信，这是未来眼光那么好的大佬。
　　袁永安道，“现在很多地方都缺。’
　　“绿军装的衣服，不管是买多少，做多少，肯定都能卖出去。”
　　“难道不是吗？”
　　“那是二十年钱的流行。”巩彤秀道。
　　袁永安忍不住问，“那你说什么衣服最好卖？”
　　饶夏笑了笑，“不要票的衣服，最好卖。”
　　袁永安懵了一瞬，这是当然啊。
　　谁家不缺布票啊？
　　一家每年能分到手的布票就那么几尺，又要做棉被，又要做鞋子，还要做衣服。
　　衣服还得要做三个季的。
　　家里孩子一多，谁不是补丁粘着补丁来的？
　　谁家衣服不是新三年旧三年，缝缝补补又三年？
　　一口人只有一尺多的布料。
　　不要票的衣服，当然是最好卖的。
　　不过，几年前布多起来，陆陆续续停止供应布票之后，买衣服不再用票之后，也没有那么稀罕了。
　　饶夏道，“想卖出东西的关键是什么？”
　　“卖东西，人无我有，人有我优？”巩彤秀问。
　　饶夏摇头，“不，要会营销。”
　　从健力宝，金嗓子，到脑白金……一些列的营销天才。
　　“史氏广告”简直就是传奇，“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”，这句烂俗到极点的广告，给这位营销天才史先生带来了五百亿的身价。
　　在最辉煌的时候，他在全国拥有200个城市办事处，三千多个县代表处，有八千多个销售员。
　　再说80年代，90年代另一个更火的东西，东方魔力水，健力宝。
　　李总在这家饮料厂呆了整整十年，也没翻身，什么时候翻身的呢，六年前。
　　84年的时候，华夏重返奥运，健力宝跟着华夏在奥运上的取得好成绩的同事，健力宝也就成为了家喻户晓的大品牌。
　　人们甚至开始相信，东方魔力水能让人赢，知名度大涨。
　　健力宝第二年销量就突破一千六百万，第三年就直接突破一个多亿。
　　这就是营销的力量。

第220章 真的合理吗？
　　“健力宝真的比s市的汽水更好喝吗？”饶夏问袁永安。
　　袁永安摇头，他不觉得。
　　他觉得这些汽水好像都是一个味道，虽然他不知道肯德基里的汽水是什么味道，总觉得大概也差不多。
　　饶夏又问，“健力宝真的有什么特殊的功能吗？真的有什么魔力吗？”
　　“没有。”这个袁永安很肯定。
　　饶夏摊手，“所以，酒香也怕巷子深。”
　　巩彤秀摇摇头，往后靠了靠。她觉得自己真的不是这块料子。
　　这种什么搞营销的事儿，完全没有头绪。
　　她虽然知道健力宝的确和其他汽水没有什么区别，却赚了钱，可和他们卖衣服没有什么关系啊。
　　可以让奥运的选手喝健力宝，却不能让所有人一起穿他们的衣服参加项目。
　　她们家做的也不运动服。
　　和他相反，袁永安也听说过一点健力宝的事儿，这会儿听着眼睛锃亮。
　　“那现在什么更好卖？”饶夏问。
　　袁永安迟疑了一下，“什么？”
　　“稀罕的，买不到的，紧随时尚潮流的。”饶夏道。
　　90年代，绝对是高腰牛仔裤、阔腿裤、各种翩翩宽松长裙自由摇曳的年代。
　　高腰喇叭长裤配上紧身上衣，时髦到了极点。
　　91年的时候健美裤，贴身柔韧裹着，展现身体的健美裤，像是禁锢了多年的思想被放开一样。
　　这个时代的的宽肩膀与厚垫肩，在九十年代中期火起来，作为国际接轨的产物，在这个女性强人思想逐渐放开的时候，突然就火了起来！
　　不再稀罕“的确良”之后，纯棉的文化衫也火了。
　　最单纯干净的T恤衫上，画上各种不同的字，画儿，尤其是各种情侣画放一起，就在年轻人之中火了起来。
　　再过两年，除了高跟鞋之外，又出现了松糕鞋。
　　既有高度、又很舒适的松糕鞋成为了魔都里最“in”的时尚元素。
　　袁永安问，“那我们现在怎么办？做什么，卖什么，在哪儿卖呢？”
　　饶夏一脸理直气壮地道，“我怎么知道。”
　　“我只出钱啊。”
　　“咱们说好了，我出钱，出地方，你们一个出技术，一个负责营销，也就是把东西卖出去。”
　　袁永安：……
　　巩彤秀：……
　　似乎很有道理，可似乎又有哪里不太对的样子。
　　虽然分工很合理，可重点是，现在他们不知道应该卖什么啊……
　　“袁先生进行的调研，考察，怎么卖，去那里卖，卖什么。”饶夏还把几人的工作都安排地妥妥的，“秀秀就主要负责搞设计，做服装。’
　　饶夏道，“就把工厂建在我们那天去看的地方。”
　　“资金不是问题。”饶夏直接拍着胸口，“钱我来出。”
　　巩彤秀：……
　　袁永安：……
　　两人都默默地，好一会儿没说话，也不知道的自己应该说点什么比较合适。
　　饶夏也直接拍板，暂时就这么直接定下来了。
　　饶夏把手头上的三千块钱给袁永安，“这是前期调研资金，会记录在账单里的。”
　　服装生意，饶夏真不太了解，她只知道，九十年代流行了健美裤，又开始出现了松糕鞋，垫肩西装和外套这些。
　　跟随潮流，想卖一波，亏钱肯定不至于。
　　但是，想要做出自己的品牌，做出自己的风格肯定是不容易的。
　　饶夏觉得早了十几年二十年出生，刚好还遇到了这位未来大佬，总归也能找到一点自己的价值。
　　饶夏还叮嘱袁永安，“不用着急，你慢慢调研，慢慢琢磨。。”
　　巩彤秀认真和饶夏讨论起设计，衣服，装扮等各方面的问题。
　　饶夏是站着说话不腰疼，“想要销量大，肯定是要渠道宽，至于流行什么，不流行什么，这个你可以自己来引领这个潮流。”
　　巩彤秀若有所思，像是真的听进去了。
　　饶夏不要钱的继续忽悠巩彤秀，画大饼，讲理想，说未来。
　　“你的设计好不好，当然好，但是不适合普通大众的需求，这时候我们就要兵分两路，第一，将你的设计平民化，机械化，平价化。”
　　“这样降低成本不说，也才能提高销量，拿到更好的收入。”
　　她扭头看向袁永安，“这个任务就交给你了！”
　　扭头又看巩彤秀，“咱们要走高端，大气，上档次的高端路线。”
　　“你知道顶尖那些品牌的套路，咱们要按这个套路来。虽然不能投资奥运，可是，我们可以投资各种电影，电视，还有明星！”饶夏眼睛发光。
　　要说起来，流行什么她不一定全知道，毕竟这个时候她还小，大多都是根据网上曾经看过的一些帖子知道的。
　　可是，明星就不一样了。
　　九十年代火起来的每一个明星，每一部电视剧，她都再清楚不过。
　　“如果你喜欢的明星，穿得是你喜欢的衣服，你会考虑买吗？”饶夏问，“至少都会提高知名度，让更多的人对此有所了解吧？”
　　巩彤秀神色微微一动，觉得这话的确很有道理。
　　袁永安觉得这种方式卖他想要的衣服，似乎更加有效果。
　　爱买衣服的大多数都是年轻漂亮的女孩子，追星的也都是这个群体。
　　他连忙问了出来。
　　饶夏大赞，“对对对，就要这样。”
　　她使劲儿夸，“还有各种纸质海报，电视广告这些都不能省，咱有钱！”
　　虽然钱不多，可，在这个时代还是能糊弄一下的。
　　再说，这时候甭管买房，还是买场，那不都是钱吗？
　　再说，有未来大佬袁永安的加盟，饶夏觉得自己肯定不能亏的。
　　林子昂的眉头都皱成了个疙瘩，如果自己没在现场，最后知道饶夏给钱，肯定认为饶夏被人忽悠了。
　　可现在……
　　如果不是那个叫袁永安的没钱，他肯定要以为饶夏要忽悠袁永安的钱……
　　他嘴角抽搐。
　　可如果深思的话，他又觉得饶夏的这些话其实又很有道理。
　　至少，饶夏所说的方案，他觉得很转钱。
　　可问题是，他看看饶夏旁边的那个叫袁永安的男人。
　　饶夏指望这个被人骗光所有钱的男人，真的……合理吗？

第221章 婚姻自由
　　饶夏觉得很合理，能傍上袁永安这位未来大佬的大船，这是哪里能找的好事儿？
　　再说，饶夏是真的很看好巩彤秀的设计。觉得她设计潮流又好看，没有道理不火。如今销售不好，那就是路没走对。
　　接下来的这几天，饶夏就开始专心致志地和袁永安，巩彤秀研究事业的事儿。
　　巩彤秀的热情也被提了起来，自己的设计，作品被肯定，本来就是一种让人愉悦的事情。
　　至于袁永安，他还有些忐忑，可同时，也是难掩兴奋和激动的。
　　他开始跑营销，批发，零售等方面的事儿。
　　饶夏出钱，请白助理订了国外的各种时尚杂志，和资讯。
　　白助理和秦助理都非常卖力。
　　就连季老太太和季茵女士都异常支持，她们手上本来就有不少相关资料。
　　只是，看着季茵和季老太的鼓励眼神，还有支持得各种提供资料。
　　季匪还专门打了个电话，和饶夏讲了讲国内国外各方服装业的发展情况，了解饶夏的想法，想要给饶夏提供一些想法和资料。
　　这样一搞，饶夏觉得自己不奋斗出点成绩，价值，都有些不好意思了。
　　感觉自己身上的担子都突然重了起来，弱弱地都不太敢说话了。
　　可问题是，那一阵饶夏忽悠，将袁永安和巩彤秀的激情提了起来。
　　此时，饶夏有苦都说不出。
　　巩彤秀开始认真地做设计图纸，一张一张的和饶夏讨论，甚至还做新版来看。
　　饶夏心里苦也不敢说，默默地提出自己的意见和建议。
　　至于袁永安就更激动了，兴冲冲地收拾那个破破烂烂的工厂，真的还有一台半报废的机器，他也招人修理好，现在只需要有合适的工人，开始打板制作。
　　他甚至还偷偷去其他工厂打工，学打板，学操作机器，忙得不亦乐乎。
　　饶夏默默做饭当后援会，负责家里几个孩子的餐饮，什么的。
　　巩彤秀的诉讼已经交了上去，法院的传票大约已经到了。
　　付旭东大概根本没想到巩彤秀真的敢起诉。
　　那天饶夏再见到这位付先生的时候，他可半点没了上次，饶夏在银行看到他的时候的那种从容淡定。
　　饶夏看着那位付先生气冲冲地上门，直接将一封法院的信封砸出来。
　　巩彤秀神色淡定，眉梢眼角都是很平和的，蹲下捡起了那封信，打开看了看，又递过去，“我要离婚，孩子归我。”
　　付旭东脸色难看到极致，“你以为你想要孩子，你就能让法院把孩子判给你？”
　　巩彤秀看回去。
　　付旭东冷笑了一声，“你简直还跟以前一样单蠢。”
　　“只要有钱，孩子就能给谁。”
　　“巩彤秀，你有钱吗？你能给孩子更好的生活和教育吗？你不能，法院为什么把孩子判给你？”
　　“只要我想，我就能让你精神异常，就能让你有个即将结婚的对象。就能让你出轨，让你………”
　　巩彤秀双手握拳，攒得紧紧的。
　　如果不是有饶夏的存在，或许这就是她的未来。
　　抢孩子？
　　她怎么抢得过付旭东？
　　对呀，付旭东有钱，他能为所欲为。
　　她气得浑身发抖，眼眶都红了。
　　付旭东冷笑一声，“巩彤秀，我还是建议你老老实实的，别再折腾这些有的没的，不然你家那个什么杂货铺子上，也甭想再……”
　　饶夏上前拽住了巩彤秀的手，展开了她的手，冲着付旭东笑了笑，“付先生是不是不知道自己犯法了？”
　　“您的这种行为，属于人身威胁。”饶夏笑了笑。
　　付旭东听到这个突然有些熟悉的声音，扭头看向饶夏，突然一愣。
　　饶夏淡淡地笑了笑，“付先生，您的这种行为，让我十分怀疑，你在此之前也有过威胁人身安全，并且有过收受贿赂的行为。”
　　付旭东脸色变了又变，“你。”
　　“饶，饶夏……”
　　“你是饶夏？”
　　饶夏笑了笑，“而且，我们已经有了足够的证据。付先生，我觉得，你应该不想法院看到这些证据吧？”
　　付旭东脸色彻底黑了，他咬牙切齿，“你什么意思！”
　　秦助理大步走了过来，身后还是两个保镖，保镖毫不迟疑地站在饶夏的身前，冷冷看着对面的付旭东。
　　秦助理笑了笑，“还没问问，付先生这是什么意思？”
　　“你。”付旭东迟疑了一下，他们家隔壁住的是谁，他自然清楚。
　　如果不是知道旁边是季家人，他也不会花那么大一笔钱，买下这里的房子。
　　可前段时间，竟然听说是一个女的呆着三个小孩。
　　季家似乎把房子卖给了其他人，可他却又不知道是谁。
　　秦助理笑了笑，“鄙姓秦，是季老先生的助理，巩女士的律师是我们请的，相关的证据，资料也确实是我们帮忙提供的，不知道付先生有什么意见？”
　　付旭东的脸色彻底黑了。
　　这个态度，直接开口就说自己是季家的助理，还说律师是季家请来的，这毫无疑问，就是说季家罩着巩彤秀了……
　　他咬牙切齿，恶狠狠地看向巩彤秀，不知道巩彤秀到底是怎么攀上了季家人。
　　更不知道，这个叫饶夏的女人，到底是谁，又跟季家到底是什么关系。
　　饶夏笑了笑，直接道，“付先生，你觉得怎么样？斐然，你还要吗？”
　　付旭东咬牙切齿，看着饶夏还有秦助理，还是不得不笑出了声，“当，当然是让孩子自己来选。”
　　“那就好。”旁边一个声音传过来，冷冷道，“还请付先生记住自己的话，可别忘了。”
　　“季，季，季老先生……”付旭东的声音都结巴了。
　　他原本以为饶夏只是和季家的两个助理有点关系，这才得到了这些，可怎么也没想到，季老先生也搬过来了，并且看起来，看起来对自己很不满意！
　　他可很清楚季家的地位，季家的实力，如果季老爷子对自己不满，那他现在拥有的一切……都会全没了。
　　他几乎半点都没犹豫，“您放心，婚姻自由，我肯定不敢勉强，孩子跟谁，还是让孩子自己来选才好，我怎么会反对呢。”
　　季老先生看巩彤秀，“那就好，巩女士，您觉得呢？”
　　付旭东看向巩彤秀，头一次有些忐忑起来。

第222章 好男人也还是有的
　　季老太太也气冲冲地上来，怒目看着付旭东，拍拍巩彤秀的肩，“小秀，你有什么问题，直接说，阿姨给你撑腰。”
　　付旭东的脸色更白了。
　　付旭东就这么忐忑地看着巩彤秀，头一次发现，巩彤秀可以决定他的未来，他的人生。
　　他脸上一阵红一阵白，又觉得羞恼，又觉得难堪。
　　他从来看不起，看不上的女人，就因为傍上了一个他都没有傍上的季家人，结果，巩彤秀就可以决定他的未来。
　　他知道，只要季老先生说一句话，他立马就会因为各种原因被辞退，甚至，下一秒就会被直接送到监狱。
　　他看着巩彤秀，脸上涨得通红，“彤秀……我刚刚的那些话，也不是真心的，一页夫妻百日恩……”
　　巩彤秀也在看付旭东，头一次觉得面前这个男人陌生得可怕。
　　和她曾经在学校里认识的那个少年，完全不一样。
　　她曾经认识的应该是那个精神奕奕，理想远大的少年。
　　可面前这个男人，为了自己的未来忐忑不安，又想维护自己的颜面。
　　这样油腻的一个男人，哪里像是她曾经喜欢过的那个少年？
　　她所有的其他情绪都没了，她淡淡道，“我只是想离婚，还有斐然跟我。我没有其他要求。”
　　付旭东大约还想说什么，眼里也有些不甘不愿，甚至是恼。
　　可在此时此刻，他僵硬着一张脸，干笑了一声，连连道，“当然，当然……”
　　“明天上班了，咱们就去办手续。”
　　“好。”巩彤秀此时竟一个字都不想和面前这个男人多说。
　　多说一句，都有些恶心。
　　付旭东踌躇着不敢继续开口，却也不肯离开。
　　季老先生半点搭理他的意思都没有，甚至季老先生旁边的人都没有开口的意思。
　　付旭东犹豫了两下，迟疑着想开口又不敢。
　　饶夏看了看巩彤秀，笑着道，“对了付先生的这套房子卖吗？”
　　付旭东脸色微微变了变，怨怼得看着饶夏，想开口骂，看了一眼季老爷子和季老太太，干笑了一声，又不敢。
　　他这房子花了二三十万，饶夏一句话，难不成想从他手中要去给巩彤秀？
　　凭什么？巩彤秀一分钱没挣过。
　　他养了巩彤秀七八年，结果……
　　“我只是想着，可不敢和付先生做邻居。”饶夏笑了笑，“谁知道付先生住在这里，我以后会不会‘被’精神失常，‘被’有对象。”
　　付旭东憋着一口气，气得脸色都要紫了。
　　可这话都是他曾经说过的。
　　季老太太听了这个话，再看看付旭东的脸色，顿时就已经明白了大半，哪还有什么不懂的。
　　看着付旭东的眼里满是冷意，甚至顺便冷冷地扫了季老爷子一眼。
　　被波及的季老爷子就更加不满了。
　　此时此刻，季老先生冷冷地看着自己，付旭东一句话也不敢说话来。
　　“饶，饶小姐这是什么话，婚内财产，肯定该分给……”
　　“不用。”巩彤秀淡淡道，“你那些不干净的钱，我一分都不要。”
　　这话一出，付旭东的脸色更难看了。
　　“你……”
　　饶夏站在旁边这么看着，付旭东又硬生生将刚刚要出口的话，又生生吞了回去。
　　差点直接憋出内伤。
　　饶夏笑了笑，“付先生这是什么意思？”
　　“我们想买房而已。”
　　秦助理看了看饶夏，又被季老先生看了一眼，十分懂事儿的上前，笑着道，“不知道付先生赏脸不，我们季家想买下这套房子。”
　　付旭东硬生生挤出了一丝笑，“当，当然……”
　　“怎么好让季家出钱，我这就和饶小姐去做变更。”
　　饶夏笑了笑，“付先生是觉得我想白要？”
　　“付先生，饶小姐这点钱还是有的。”秦助理面上也直接冷了下来，“我们会按照市场价给你。”
　　“还有，付先生付过没什么事儿，就请不要再来打扰巩女士，明天直接去办离婚手续。”
　　付旭东脸都绿了，还要笑着应，“那，那当然。”
　　饶夏也补了一句，“付先生，您母亲应该不会再来闹事儿吧？”
　　感受自己被季老先生冷冷地看了一眼，付旭东挤出笑，“当，当然不会。”
　　饶夏笑了笑，“那就好，那我们就不送你了。”
　　付旭东脚下飞快地就要离开，巩彤秀淡淡道，“付先生。”
　　付旭东有些怨怼地回头，看向巩彤秀，还以为巩彤秀还要故意在季家两位面前给自己难堪。
　　只是，回头之后，他脸上的表情又变成了讨好又忐忑的样子。
　　巩彤秀越发觉得没意思，将手中的信封递了过去，“付先生，拿好。”
　　付旭东脸上的神色一变又变，最后老老实实拿着东西离开。
　　季老太太瞪了季老先生一眼，挤开了他，站在饶夏和巩彤秀的身边，直接将她俩拽走，“我给你们说，男人就是欠收拾，咱们就得硬气一点。”
　　“男人如衣服，不喜欢换一件就是了。”
　　“像这种男人，以自我为中心，真以为还是一百年前呢。大清都亡了，他们还当自己是皇帝呢。”
　　季老爷子跟在后面，感觉像是完全没有听到这话也是在映射自己一样。
　　秦助理和后面的两个保镖，脑袋已经垂得抬不起来了，只恨不能隔八丈远，不敢听到一句话。
　　饶夏：……
　　巩彤秀：……
　　不过，巩彤秀还是忍不住笑了出来。
　　季老太太挽着她的手臂，“我看你比他有出息多了，要不是为了他，怎么可能到现在还只围着家庭转。”
　　“明明付出了那么多，却还要被人以为是什么都没有做，我们家阿姨们那都是专职工作，还得分工呢，你一人兼数个职业，他们这种臭男人，呵。”
　　“女人生孩子就是数道鬼门关，他们还以为你理所当然。”
　　“你可千万不要觉得离婚是丑事儿，这是你的觉醒。”
　　“我瞧着他那个样子，早晚去局子里过年，你可千万别让他拖累了小斐然。”
　　季茵女士也刚好在旁边，听到这话，再看看饶夏一脸认同的表情，赶紧道，“好男人也还是有的。”

第223章 白助理的烦恼
　　季老太太也觉得不能让饶夏和巩彤秀对未来失望，立马道，“对，这世上好男人，懂得心疼人的男人多了去了，阿姨给你们介绍。”
　　季茵也赶紧接着道，“就是，就是。”
　　就比如他们家的张琛。
　　又乖巧，又懂事，又帅气，又懂得疼爱老婆。
　　也不是非要一杆子打翻一艘船的。
　　巩彤秀笑着，眼里泛起了泪花，“好。”
　　如果没有饶夏，她这辈子可能都不会有勇气走出来，不会有勇气给自己，给小斐然一个不一样的未来。
　　她抿着唇，缓缓笑了起来。
　　离婚不是什么大不了的，她这是女性的觉醒。
　　饶夏也接着劝，“可不能再让这种男人，再耽误了你的未来。”
　　季茵赶紧把这事儿记下来，“对对对，男人就要找能够平等对待，能够爱你，疼你，支持你事业的那种。”
　　“相夫教子，那都是什么时候，哪一年的事儿了？”
　　季茵一边说，一边将这些话都记下来，准备好好培训教育张琛。
　　尤其是在饶夏认可的点头之后。
　　饶夏揽着巩彤秀的另一手，笑着道，“改天咱们就叫他对你高攀不起。”
　　巩彤秀轻轻点了点头，她确实应该努力，她得要给斐然更好的未来。
　　她自己也曾经是学校里最好的学生，饶夏说了，她的所有设计都做得相当好，是有价值的。
　　她从来都不比付旭东差。
　　只是局限了自己的目光和世界，她明明是可以跨出一步，挑战一下的。
　　饶夏看她这样，也笑了。
　　第二天，离婚证就办好了。
　　一个户口本变成了两个，斐然也彻底落在了巩彤秀的名下。
　　付斐然也变成了巩斐然。
　　巩彤秀回来的时候，抱着饶夏哭了好久。
　　哭得巩斐然发现，不知所措跟着一起哭的时候，饶夏才劝住了她。
　　巩彤秀露出了微微的笑意。
　　饶夏递上了另外一个红本本，巩彤秀一愣，随即摇头，想到了什么，连忙道，“巩家虽然没有付家有钱，但是，也是有房子住的。”
　　她笑了笑，“我和家里人已经说了，他们很支持。”
　　“谢谢你，饶夏。”
　　家里从来不觉得她离婚是丢人的事儿，她明明就是家里人最在乎的人。
　　只有她的一切，她的健康，幸福，才是家人最关注的。
　　至于外人的眼光和言语，和他们家人又有什么关系呢？
　　饶夏摇头，“我是想卖给你。”
　　“我没钱。”巩彤秀摇头，笑了笑，“我现在有他，就都足够了。”
　　巩彤秀摸了摸巩斐然，小斐然抱着巩彤秀，眼眶还是红的。
　　小老虎还在他脚边绕着，咪咪地叫。
　　饶夏伸手将小猫抱起来，“你舍得我，我可舍不得‘小老虎’，我们小丫可舍不得小斐然。”
　　“这房子我给你担保，你贷款来买。”
　　“每个月还几百块钱，你不会都不同意吧？”饶夏问道，“这附近还有附小和附中，小丫以后上学，还想让小斐然帮忙照顾呢。”
　　“不过，你可不能跑，不然就真的得我来还钱了。”饶夏笑着道。
　　巩彤秀愣了，“这么便宜？”
　　当然，饶夏后面的话是什么意思，她很清楚。
　　那只不过就是故意说出这样的话。
　　可她没有想到，这房子买下来，每个月只要几百块钱。
　　饶夏眉梢一挑，“巩女士还想给我多少，这可是三十年的卖身契。”
　　巩彤秀却摇头，“十年前，工资几十块钱，现在工资已经几百块钱了，用不了多久，几千块钱的工资，我估计也不会意外了。”
　　她虽然不怎么接触什么，可她接触的那些太太，还有商场，以及各方面物价。
　　她又足够聪明，这一点她还是能看出来的。
　　她抿了抿嘴，犹豫了一下，还是接受了饶夏的好意，“谢谢。”
　　一下子拿出一大笔钱，巩彤秀的确很难。
　　但如果只是每个月拿出几百块钱，巩家还是拿得出来的。
　　饶夏摸了摸怀里咪咪叫，想往付斐然怀里条跳的小猫，笑着道，“我可只想和你做邻居。”
　　小丫也在旁边使劲儿点头。
　　林子朔也乖巧地在旁边没说话，虽然他知道斐然从今天起，也没了爸爸，不过，他不觉得有什么。
　　爸爸其实没什么用。
　　有妈妈就够了。
　　他们有饶夏就够了，小斐然只要有巩阿姨就够了。
　　虽然林子昂还是觉得饶夏掺和的太多，不嫌辛苦，可此时还是嘴角微微翘起了一点弧度。
　　不过，当天晚上，付老太太还是来捣乱了。
　　大概是知道巩彤秀已经和付旭东离婚了，并且将孩子要走了，脸色难看得不得了。
　　又吵又闹又骂，早没了之前的雍容华贵的富太太模样，满口脏话，一个贱人，一个婊、子，一口一个不要脸。
　　“巩彤秀你个下贱地东西，在我家白吃白住七八年，还要抢我付家的孩子，你还要不要脸！”
　　“谁知道你在外面勾搭了谁，还怪我儿，还抢了我家房子，滚！你给我老娘滚……”
　　“老娘弄死你个……”
　　小斐然的拳头攥得紧紧地，跟着妈妈在门外，看着曾经慈眉善目，可亲可爱的奶奶，此时那个嘴脸。
　　他愤怒到了极点，“你是坏人，你不准骂我妈妈！”
　　付老太太一愣，随即大怒，“小贱人养的野种！我是你奶奶，你骂谁呢？！”
　　巩彤秀的脸色铁青，“付老太太，我劝你说话积德，并且回去问问你的好儿子之后再来闹。”
　　“不然，就不要怪我不客气了。”
　　“你客气，老娘撕烂你的脸，到处说我儿子坏话，教坏我孙子，你……”
　　看她那样，险些就直接冲上来了。
　　结果，付旭东的车急匆匆停下，一把拽住了他亲妈。
　　“你放开，老娘今天非要叫他们知道……”
　　“妈！”付斐然似乎已经看到季家门口的人冷冷看着自己的眼神。
　　付老太太的闹腾就这么消停了下去，小斐然沉寂了两天之外，巩家门口再没有再这么闹过了。
　　巩彤秀除了安抚小斐然之外，就开始专注于工作。
　　只是，巩彤秀没了烦恼之后，白助理的烦恼就有些大了。

第224章 好好包装
　　付旭东再也不敢上门之后，饶夏和巩彤秀，以及袁永安就专注于新事业。
　　当然，主要负责人，又或者说，主要干活的人是袁永安，巩彤秀做设计，以及专业方面的顾问。
　　至于饶夏……饶夏负责嘴炮。
　　比如说一些吹牛，夸奖，好话的事儿。
　　以及，对巩彤秀和袁永安使劲儿使劲儿的夸。
　　再比如，嘴炮得回应一些巩彤秀和袁永安的问题，剩下的时候，那就是安排各种时间来做好吃的投喂袁永安，以及季家，巩彤秀一家等等。
　　不过，袁永安对饶夏相当崇拜，对饶夏所说的理念，深信不疑。
　　饶夏都有些慌甚至不敢说话了，在袁永安上次说再也不相信自己，不打算再做生意的时候，饶夏是真的意识到自自己是身处于历史之中。
　　她这只“扑棱蛾子”的翅膀挥动一下，可能就会直接改变历史，改变无数人的命运。
　　她是真的不敢当着袁永安的面，胡说八道了。
　　老老实实，认真仔细地回答问题。
　　说实话， 80年代末，90年代初，是一个可以被称为野性的时代。
　　这个时代出现了无数的英雄，罐头换飞机，著名红塔山，以及史先生，还有各种传奇到极点的野路子，走出的“辉煌”的传奇人物。
　　最后却无一不是走到了铁窗里。
　　这个时代，在某种程度，真的不敢放飞。
　　饶夏可不想毁掉袁永安这位未来大佬的人生。
　　不过，说到这一点的时候，饶夏还真的想起来了点什么。
　　袁永安曾经的起点似乎是在深城。
　　这两年应该也是进入深城开发区的最好时机。
　　后年开始深城的房价将一路飙升，无数人下海进入这个混乱，又充满商机的时代。
　　当然，她可是一个规规矩矩，要老老实实做实业，搞民族产业的人。
　　绝对不能随便外楼，她是遵纪守法好公民。
　　不过，在袁永安的心目之中，对饶夏已经“崇敬”到了极致。
　　时常来询问饶夏的意见，问得饶夏心虚不已，让饶夏相当意外的是，林子昂倒是喜欢和袁永安一起聊天。
　　林子昂对袁永安的态度变了许多。
　　他之前觉得袁永安不是个骗子，就是个蠢得冒泡的。
　　拿着钱来批发东西，竟然被人骗得一分钱不剩，没钱吃饭。
　　可最近这段时间他才逐渐发现，其实袁永安是个努力的人。
　　当然，目前袁永安拿不出任何的成果，林子昂还不知道他奋斗的目标是否正确，最后是否有成果。
　　可至少袁永安很努力的学习，在做规划。
　　就目前来看，林子昂还是相对比较看好的。
　　饶夏看着袁永安来，就不敢说话，就有点想躲着袁永安走。
　　只能努力在厨房做吃的。
　　可即便如此，袁永安还是时常来，给饶夏汇报计划，还有账单。
　　“目前来看，直接搞批发是一个好选择，但我觉得还有更好的选择。”袁永安犹豫了一下，“我不是说批发不行。”
　　“我觉得这样不挣钱。”
　　“你可能觉得我眼高手低……”
　　饶夏连连摆手，“没有没有，我觉得你肯定是有自己想法的，你说吧，我们一起讨论讨论。”
　　饶夏的脸上半点勉强的意思都没有，十分认真严肃地道。
　　巩彤秀看向饶夏，心底里还是有些小小地诧异。
　　其实，她早就发现，饶夏对袁永安十分看好。
　　表面上看起来，袁永安对饶夏十分“崇敬”，饶夏的话，袁永安几乎当做是“至理名言”。
　　可巩彤秀却发现，饶夏对袁永安也是非常看好，甚至不单单是看好，是格外的……信任。
　　看着袁永安好像他是绝对不可能错，不管袁永安做什么决定，饶夏都会肯定……
　　如果换一个，女人对男人有这样的信任和支持，除了“真爱”，巩彤秀实在是想不到第二个理由。
　　可问题是，她在饶夏身上，却又丝毫不觉得她对袁永安有任何一点想法。
　　甚至，甚至，饶夏简直像是在培养自己的“子侄”发展，还是格外支持的那种特别信任。
　　巩彤秀实在闹不明白，袁永安可比饶夏要大……
　　袁永安可不知道巩彤秀这样看自己，他犹豫了一下，在心里做好建设，这才开口，“我看了很多资料，衣服想要长期，稳定，赚钱，必须要建立自己的品牌。”
　　他想了想道，“当然，不是说我们直接做产品，就没有自己的品牌。”
　　“衣服和吃的，用的，饮料这些是不一样的。”
　　“仔细研究了，每一家店在东西的时候，比如凤凰牌的自行车，比如索尼的随身听……”袁永安道，“店里会有很多个品牌的东西，这时候，这个品牌火了之后，消……消费者就会认可，甚至商店的营业员都会认可。”
　　“可衣服不是。”
　　巩彤秀也把自己刚刚的想法都丢下了，认真思考袁永安说的话。
　　有些明白，“真正出名的衣服，都是自己卖自己品牌衣服的店。”
　　“在魔都做衣服，人家找的也是某个裁缝，某家成衣店。”巩彤秀沉吟着，“但我们的布料就不一样，我们用各种不同布行，工厂的不同布料。”
　　“是吗？”
　　袁永安一拍大腿，“对对对，我就是这个意思。”
　　他眼睛发光地看着饶夏，“我觉得饶小姐您之前说的很有道理，先叫其他人知道，扩宽知名度。那我们就要自己的品牌……”
　　“其实很多人去商场购买衣服，首先看得是品牌，然后才是衣服。”
　　“衣服不是衣服，是面子。”
　　“我去逛了外贸商店，也看了那些衣服的布料，也看了白助理给的那些资料。”袁永安的眼睛锃亮，“贵的不是衣服本身，是价值，品牌价值，艺术价值，尊贵价值。”
　　饶夏恨不得给他拍手，想想日后L某家的空气马甲，她双十一攒了多少快递包装气泡，这得做多少件的？
　　还有那某洛奇的银质钢丝球，八万多。
　　艺术性……饶夏不懂，但是也不能反驳，可另一方面来说，在它身上到底有多少的品牌溢价呢？
　　袁永安兴冲冲道，“我想要好好包装一下巩女士。”

第225章 天都塌了
　　饶夏眼睛都是锃亮的，不得了了。
　　袁永安这是开窍了啊。
　　和饶夏相反，巩彤秀一脸懵，怎么这事儿说着说着，就说到自己身上了？
　　包装自己？
　　设计师难道不都应该是幕后人吗？
　　她又不是明星，又不能做什么广告，打扮得再好看，难道还能多卖出多少件衣服？
　　“包装我？我们不是应该邀请明星帮忙做代言，再邀请模特来穿吗？”
　　袁永安这会儿正是振奋状态，“不不不不，当然不是。”
　　他开口解释道，“不，不是打扮你，是包装你。”
　　“你是国外某知名大学的知名设计师，曾有怎么辉煌的经历和基础等等。”袁永安眼睛发光道，“这是国人最看重的地方。”
　　“然后再说饶小姐想要做的，请人代，代言，打广告。”
　　他说着说着又有些局促了起来，看着饶夏略有些迟疑地道，“我做了调研，波特曼商场特别火，我想，我们在那里做个广告，再，再，高价租一个店面……”
　　“当然开销肯定会很高，可觉得这是，这是饶小姐您说的B格。”
　　饶夏直接拍桌子，“租什么租？”
　　袁永安急道，“饶小姐，您放心，我真的不是…”
　　饶夏直接打断他的话，抢着道，“咱们直接买！就要买最好位置的最好，最大的门面！”
　　饶夏道，“你去看，看好了咱就直接去签约，有钱！”
　　袁永安：……
　　巩彤秀：……
　　林子昂：……
　　倒是小丫在那边撸着小狗，听到这话，跟着拍小板凳，气势汹汹，“买！”
　　小德牧也在她身边，跟着“汪汪”了两声。
　　饶夏：……
　　她家小丫别的没学会，花钱，买东西的本事在她手里可是学了个十成十。
　　饶夏嘴角忍不住地翘了起来。
　　袁永安反倒是忐忑不安的，“饶小姐，我是真的觉得……”
　　饶夏点头，“我非常认可你的说法。”
　　“做不出品牌，最后都会淹没。”饶夏面色严肃，神情严峻，认真不已地道。
　　袁永安越发不安了。
　　他对自己本来就没有信心，偏偏饶夏还要这么相信他。
　　他就越发忐忑，只怕自己做的不够好，生怕自己辜负了饶夏的信任。
　　可是这种被人信任的感觉真的太好了。
　　他眼眶都有些湿润了，“饶小姐，您放心，我绝对不会让您失望的。”
　　饶夏拍拍他的肩膀，“我相信你。大胆去干，咱们有钱。”
　　“未来，咱们争取在每一个城市，每一个国家的地标性建筑旁边都有咱们自己的门面和店铺！”
　　袁永安这一刻有那么一种，士为知己者死的感觉。
　　他总算明白，为什么有人愿意自己的领导去死。
　　全世界都不相信自己，有这样一个老板支持自己，鼓励自己，怎么能不感动，不振奋？
　　他激情满满地去奋斗了。
　　林子昂：……
　　林子昂真的有点怀疑饶夏在坑人家，不然怎么就能把袁永安忽悠成这样？
　　可问题是，认真思考一下，饶夏的想法似乎也没错。
　　衣服不做品牌，没有前路，买房是一种投资，买门面也同样如此。
　　做自己的衣服品牌，在自己的面前出售，本来就是一个极好的选择。
　　可，为什么这些话从饶夏嘴里说出来的时候，总有……怪怪的呢？
　　巩彤秀也觉得好像哪里不太对，似乎有些奇奇怪怪的。
　　她一脸犹豫，又是不知道怎么开口的样子看向饶夏。
　　饶夏拍着桌子，看着巩彤秀道，“你放心，咱们说好了的，高端定制和中端市场共同发展。”
　　“那个品牌有的，咱们高端定制也必须有。”
　　“地标门面，咱都买两份！”
　　巩彤秀：……
　　小丫气势汹汹，喊道，“三份！”
　　“四份！”
　　“五份儿！”
　　“……”饶夏一把抱住这个小可爱，捂着她的小嘴巴，笑道，“五份儿就算了，再多，咱可就真的买不起了。”
　　小丫嘻嘻笑地抱着饶夏，“挣钱，叫哥哥挣钱，买更多。”
　　“给饶夏妈妈买特别多。”
　　饶夏笑得眼睛都快合不拢，和她额头抵着额头，“好好好好，买买买，那可得叫哥哥好好努力了，不然这得花多少钱的。”
　　林子昂的脸色也微微凝重了几分，虽然目前看房价似乎不怎么高。
　　可现在想挣钱也很难啊。
　　如果他只是一个普通工人，每个月只有两百块钱，三百块钱。
　　魔都的地标在哪儿？外滩？
　　那里买五个门面，以两百块钱一个月来看，他奋斗一辈子都买不起。
　　更不用说，饶夏和小丫的梦想是在每个城市的地标性建筑附近买五个门面……
　　他大概得要更加努力才行了。
　　他深深吸气，像是高中毕业直接进入工厂，这条路，就不用考虑了。
　　虽然只靠上学，大概是没办法完成饶夏和小丫的梦想，可只有好好上学，才能离这个更近一点了吧？
　　他叹了一口气，觉得肩膀上的担子更加沉重了。
　　眼看着袁永安从饶夏家里出去的白助理就更加惆怅了，他深深叹了一口气，愁得眉头都成了个疙瘩，怎么都展不开。
　　这个叫袁永安的，之前听都没有听说过。
　　如果不是偷偷从林子朔，林子昂那边打听过来，知道这是饶夏在s市见过的，白助理连调查都无从调查。
　　要说起来，饶夏对人都很好。
　　可同时，饶夏和其他人也保持着一些疏离感。
　　能不麻烦别人，就不会麻烦别人。
　　如果不是有季煜在，白助理觉得，自家老板想要在饶夏家里坐下吃饭，恐怕都不太可能。
　　可偏偏突然出现的这个叫袁永安的，就是这么两面之缘，就得到了饶夏这样的信任和支持。
　　每天看着袁永安从饶夏家里进进出出，虽然知道里面还有巩彤秀，还有林子昂，还有林子朔，小丫，季煜。
　　可白助理还是愁得头发都快要掉光了。
　　日久生情……
　　近水楼台先得月……
　　女追男，隔层纱……
　　各种想法在白助理的脑子里疯狂转悠。
　　如果，万一，一旦……接触得多了，饶夏真的袁永安培养出一点什么其他的感情……
　　这一瞬间，白助理感觉，天都塌了。

第226章 同性相斥？
　　白助理扒拉着隔壁的秦助理使劲儿打听着有关袁永安的事儿。
　　秦助理倒是相对比较中肯，“很有想法，很认真，很上进，很努力的一个人。”
　　“饶小姐眼光好，如果袁永安能把握住机会，一飞冲天，我觉得不是问题。”
　　白助理哪儿想听袁永安的好话了？
　　再说了，他想知道的是袁永安的事业心吗？！
　　他忍不住瞅了一眼秦助理，实在不明白，季老先生和老太太怎么就没有看出这事。
　　他现在，既想培养几个帮手，共同促进老板和饶小姐之间的感情，又忍不住忐忑，不安，生怕自己不小心说两句话，说错点什么，将这事儿搞坏了。
　　其实吧，有些事儿，不戳穿，什么事儿都没有。
　　可一旦戳穿，到时候锅就都是自己的了。
　　白助理感觉自己愁得头发一把一把的掉，有心也说不出。
　　他甚至都不敢多问什么。
　　终究是他扛下了所有……
　　秦助理皱眉，“你什么意思？”
　　“你对袁永安有什么意见？还是，你听说了什么？”
　　白助理琢磨着，觉得这话倒是不能说不能应下来。
　　只要秦助理住在隔壁，偶尔搞一搞破坏，叫两人之间有了什么隔阂，没了什么旖旎，袁永安这人多半就没希望了。
　　虽然说袁永安现在看起来是不敢对饶小姐有什么心思，可以后呢？
　　这谁说得清楚？
　　还是要提前为老板扫清一切障碍来的好。
　　只是一句话刚要开口，就觉得背后有一道眼神，有些奇怪，他僵硬着回头，一眼就看到了饶夏。
　　饶夏正在用好奇地眼神看着白助理，她倒是不知道，原来白助理还对袁永安有什么心结？
　　不过，她记得白助理没怎么见过袁永安。
　　难不成大佬和大佬之间，还有磁？会同性相斥？
　　大佬和大佬之间都……
　　就连白助理都会和袁永安之间有矛盾？
　　白助理脸上的表情都僵了，干巴巴地看着饶夏，“饶，饶，饶小姐……”
　　饶夏好奇问，“白助理对袁先生有什么意见？”
　　“没有，没有，当然没有。”白助理赶紧道，“耳肯定没有！”
　　饶夏倒不是有意见。
　　袁永安是未来大佬，可到底也是陌生人，饶夏只是相信他是未来大佬，有实力。
　　可饶夏到底是和白助理接触的时间更长，认识了这么长时间，她自然对白助理很了解。
　　不觉得白助理会故意抹黑袁永安。
　　所以，她也只是好奇，想问问两人之前有什么误会，或者是袁永安身上有什么是自己不知道的。
　　说不定她和袁永安两人以后要合作的时间还长，如果有什么是后世传说之中没有的，也要好好了解一下。
　　白助理赶紧道，“没有没有没有。”
　　他干笑，“我只是，只是想了解一下袁先生的做事儿的风格。”
　　“毕竟合作的机会还多着的。”
　　饶夏应了一声，“好吧。”
　　虽然饶夏看了一眼白助理，还是有些不太相信。
　　白助理偷偷在心里擦着冷汗，“嗯嗯嗯，毕竟是要和饶小姐您合作，说不得也和这位袁先生会多有来往，多打听一点，肯定也没错。”
　　饶夏倒是觉得也的有点道理。
　　不过，她探头看白助理，“我总觉得……白助理，你有什么秘密……”
　　白助理吓得手里的包都要掉下去了，“哪，哪，哪儿有什么秘密……”
　　饶夏看到白助理这副已经心虚到极致的样子，“我之前只是猜测，现在已经直接肯定了，这真的就是有秘密。”
　　白助理；……
　　白助理都快哭出来了的，哪里还敢多说一句什么，干笑不已。
　　秦助理也略微诧异地看白助理，觉得稀奇。
　　毕竟，这可不像白助理的风格。
　　白助理：……
　　白助理心里有苦说不出，他就不明白，为什么老板到现在也不肯吭声，难道还没发现自己对饶夏小姐的那点心思。
　　他感觉自己都快要愁死了。
　　饶夏倒是没有过多的怀疑，毕竟，白助理和袁永安两人之间没什么的矛盾，白助理也没道理会无缘无故的嫌弃，或者对袁永安有什么意见。
　　饶夏和白助理说道，“最近天越来越热了，送什么东西，怕是会坏。”
　　饶夏顿了顿，“也不知道季先生喜不喜欢吃饼干……”
　　提及到这个问题，白助理立马道，“没关系！有冰。”
　　白助理笑着道，“咱在魔都有专门的食品加工场，将这些东西，您做好，剩下的就交给我们。”
　　饶夏：……
　　秦助理；……
　　总觉得似乎哪里不太对。
　　明明有食品厂的不是季家吗？为什么做食物送人的，反倒还是饶夏了？
　　饶夏倒是觉得也挺好，季老先生和老太太来了魔都，季匪一个人被留在魔都，说起来倒确实是挺可怜的。
　　能给提供一些好吃的，也能表达一下她的感激，也不错。
　　饶夏看起来到底是相信了，还是没相信，白助理也不知道，不过，白助理现在是越来越惆怅了。
　　他琢磨着应该怎么给老板灌输一定的……危机感。
　　让老板尽快来魔都。
　　男人对女人的那点意思，都是经不起醋劲儿的。
　　虽然现在只是模模糊糊的想法，可一旦季匪来了魔都，看到季茵惦记着饶夏，看到有袁永安时时刻刻在饶夏身边转悠，他自然也就“觉醒”了。
　　白助理打了个电话过去，小心汇报了自己在魔都的工作进度。
　　魔都，帝都，深城都是他们的发展重心，这边的事儿，还是不少的。
　　而他还有两件事儿需要汇报，第一就是季家两位老人和季煜还在魔都，他自然要汇报他们相关的情况。
　　另一方面，当然还是饶夏。
　　听着那边老板的语气越来越不耐烦，白助理赶紧转移话题，“饶小姐的想法很新奇，巩女士的设计也是非常有价值的。另外，饶小姐非常信任的那位袁永安，袁先生在商业上也非常有天赋。”
　　“我觉得，饶小姐信任，将这事儿都交给袁先生，是一个非常不错的选择。”
　　“想来，袁先生应该不会让饶小姐失望。”

第227章 饶小姐您呢
　　白助理试图用这种方式来委婉的刺激自己老板。
　　季匪当然被刺激到了。
　　季匪的眉头皱成了个疙瘩，声音也相当不悦，“白助理，这就是你的处理事情的方式和风格？”
　　“可能，也许，应该，未来……”
　　季匪很是不满，白助理怎么能用这样的词，这样的语气。
　　尤其，这件事儿还是饶夏的事儿，白助理这是不负责任的表现。
　　白助理脖子都险些缩短了一寸。
　　季匪淡淡道，“如果，接下来，你还是用这样的态度和语气，我觉得，那你干脆回香江更好。”
　　他将手头上的资料丢了出去，满脸都是不耐。
　　季老先生手上的活儿本就不少，一次全都丢给他。
　　再说，魔都，帝都，深城都在高速发展阶段。
　　他需要将更多的资金，资源收拢，投注过去。
　　同时，还有一点，他觉得这是一个即将被科技主导的未来，他们手头上没有足够的技术，以及人才，会被抛下。
　　任何事儿想拔尖儿，都不是简单的事儿。
　　最最关键是，每天吃不好，喝不好……
　　他扫了一眼在旁边已经缩成一团的郝助理，就连身边的人都相当不顺眼。
　　郝助理更加委屈。
　　他最近做事儿就跟在排雷一样，生怕一个不小心就踩中了地雷。
　　可老板的心情不好，最近的状态简直就是定时炸弹，根本不用点燃，到时间，到状态之后，都是自己爆炸的。
　　他就不明白，白助理难道不应该早就对老板有所了解，怎么还会故意引雷？！
　　白助理这会儿也很后悔。
　　他干什么要刺激，要提醒老板？
　　反正他没反应过来，未来老板娘不是老板娘的话，吃亏的都是老板自己！
　　他一戳穿，老板再责怪上他，那绝对是吃力不讨好的事儿。
　　他立马道，“这是饶小姐的意思，我想请示一下您，我们这边怎么做。”
　　一听到这是饶夏的意思，季匪但是就变了态度，“饶夏的意思，你就按照饶小姐的意思办。还问我做什么？”
　　“只一点，盯紧一点袁永安，利益动人心，饶夏太过于信任，你们就收紧一点弦。”
　　白助理：……
　　老板真的就一点想法都没有吗？
　　饶夏如此相信一个人，他竟然一点想法都没有？
　　一个男人如果对女士没有什么，独占心，不会产生什么嫉妒的心思……
　　白助理这一刻几乎都觉得是不是自己想太多。
　　“白助理？”季匪真的有些怀疑白助理的能力了。
　　毕竟，老太太、老爷子，季煜，以及饶夏都在魔都，白助理身上的担子也要更加重了。
　　白助理这种是拖泥带水，含糊不清的样子，实在不适合。
　　白助理听到老板那边的态度，瞬间恢复状态，“是，您放心，袁先生的事儿我们调查得很清楚了，饶小姐的决定和方案，我也会尽量，不引起饶小姐反感的情况下照顾。”
　　“您放心。”
　　季匪这才放心，可想到魔都，再想想自己在香江，又忍不住有些不耐，应了一声，挂断了电话。
　　他看着自己面前的电话，眉头皱起着，半晌，又打给了另一个相当熟悉的电话号码，那边声音刚刚响起，季匪就道，“饶小姐。”
　　饶夏也笑了笑，“季先生。”
　　听到饶夏的声音，季匪的心情终于平和了许多，甚至多了两分愉悦，嘴角都忍不住的翘起来，“嗯。”
　　自从季煜和季家老先生和季老太太来魔都之后，饶夏都习惯了，季匪三两头打一个电话来的事儿。
　　在此之前，饶夏都没看出来，季匪是这种贴心的性格。
　　几乎天天除了从白助理，季老太太，秦助理他们那边了解季老先生，老太太的情况之外，还要和自己再多询问。
　　饶夏对季匪这种，孝顺又贴心的想法，还是很支持的。
　　再说，两家住在隔壁，季老太太和季匪对自己家这么支持和照顾，不管怎么样，饶夏都会照顾回去的。
　　和季匪通话，沟通季老先生，和老太太的身体情况，这再应该不过了。
　　“季先生放心，阿姨和叔叔的身体都很好。今天稍微吃得有些多，也跟着多运动了一会儿。”
　　“季煜小朋友最近学习很努力，很上进，我看着都很心疼。”
　　“白助理照顾得也非常恰当，处处妥帖，季先生您放心。”
　　季匪每天工作之余，打个电话给饶夏，只是听着饶夏说着今天的琐碎事情，心情也会比较愉悦。
　　丝毫不觉得烦，反而觉得整个人都暖洋洋的。
　　可大概是白助理叫他的心情十分不好，所以此时听到饶夏的这些话之后，他还是觉得有些焦躁。
　　“那，饶小姐您呢？”季匪说完，自己都愣了一下。
　　饶夏也是一愣，随即笑着道，“季先生别客气，也不用担心，白助理非常周到。”
　　“装修是您公司的王经理给安排的，另外一边还在筹备阶段，有什么需要我不会客气的。”
　　季匪又淡淡应了一下，可还是觉得不够。
　　饶夏干巴巴地说完，也觉得季匪今天的情绪不高，不知道这是怎么了。
　　拉着小季煜过来接电话，想叫季煜说点好听的，也叫季匪能高兴点。
　　小丫也凑了上来。
　　自从季煜来了魔都之后，她每天接电话，对着电话说个不停的事儿就暂时放下，对着季煜来。
　　不过小丫最好最喜欢的玩具，还是一个假的电话机。
　　她喜欢拉着季煜，林子朔，小斐然，甚至是饶夏一起假装打电话。
　　这会儿看到季煜接电话，也凑了上来，耳朵还要偷偷贴上去。
　　饶夏忍不住笑了笑，倒是没有拉她回来。
　　小丫如今说话也是一套一套的，很有自己那独一套的章法。
　　对着季老太太说的时候，好听的话，简直就像是不要钱一样的来。
　　有时候的童言童语，总叫饶夏忍俊不禁。
　　想着季匪和季煜应该也不会说什么过于重要的事儿，她凑着捣乱，也能让气氛更好。
　　季煜也是干巴巴地喊了一声。
　　季匪那边的语气也硬了一些，“嗯，今天学习任务完成了吗？”
　　“搭配的食谱，有没有按时完成？”
　　季煜忍不住就往饶夏身上看。
　　小丫却很是积极，又主动地将电话接了过去，道，“季煜哥哥完成了学习任务，在和小丫玩儿。”
　　“巩阿姨，季奶奶，季爷爷，哥哥还有，袁叔叔，一起认认真真的按时吃饭。”

第228章 天才的想法
　　小丫的声音软萌萌的，格外可爱。
　　只是，季匪回应着回应着，那眉头就皱成了川字。
　　他在香江，根本不能回魔都，季煜抛下他，就“挟持”老太太，老爷子去魔都天天蹭饶夏的吃的，就已经很过分。
　　这个袁叔叔是什么人？
　　季匪抿着唇，就听着小丫在那边说完，饶夏的电话刚刚挂断，他立刻又联系了白助理，“袁永安什么来头？为什么天天去饶夏家里？”
　　这一瞬间，白助理激动得眼泪都差点下来了。
　　差点就这么激动得跳起来了，想问问老板到底是怎么想通的，怎么琢磨明白的，怎么就反应过来了。
　　然后就听到季匪道，“饶夏那里又不是饭店，怎么什么人都天天去她那蹭饭？”
　　白助理：……
　　有那么一瞬间，白助理觉得老板的未来除了相亲，商业联姻之外，活该单身一辈子。
　　这话难道是因为饶夏对袁永安太好吗？
　　当然是！
　　这话是因为嫉妒袁永安，不满袁永安时常出入饶夏家吗？
　　当然是！
　　可重点是饶夏吗？
　　不，他老板的眼里，重点只是在饶夏的“饭菜”上。
　　他在心里忍不住冷笑，就是男人！
　　直男，愚蠢的直男。
　　白助理在这一刻只恨不能诅咒自己老板这辈子都反应不过来，都单身一辈子。
　　可是……
　　想想自己几乎是要在老板手下呆一辈子，还是在饶夏这个老板娘手下呆一辈子，这还用选吗？
　　白助理立马推波助澜，添柴加火，添油加醋地道，“饶小姐餐厅暂时没有营业，袁先生作为成衣场未来的主要负责人，时常去饶小姐家里，饶小姐也就只能管饭。”
　　“饶小姐辛苦不说，袁永安也是真的好意思天天上门去吃。”
　　“饶小姐真是天天变着花样的做。”
　　说这些话的时候，白助理真心的不能更真心，所以，这话说得真诚极了。
　　想到饶夏做的那些吃的，白助理的眼泪都险些从嘴角流下来。
　　老板抠门，不准他过多到饶夏这边蹭饭，最关键是，老板始终认为自己去的太过于频繁，反倒是惹了饶夏的反感。
　　他虽然暗戳戳地盯着，时不时去季家，跟着秦助理他们一起蹭饭。
　　可饶夏事儿多，很多时候两桌上，总有一些菜不会饶小姐亲自做的。
　　反倒是袁永安在饶夏那经常蹭早饭和午饭，以及晚饭，一天三顿的蹭，白助理哪里有他脸皮厚？
　　蹭饭这种事儿，脸皮不够厚，自然也就吃不饱肚子，比如白助理。
　　他痛心疾首，“袁永安恨不得一天三顿的在饶小姐家里吃。”
　　“我看很多问题都是他可以解决的，他偏偏要找各种由头去饶小姐家里。”
　　“其心可诛啊！”
　　最后这五个字，白助理简直是一字一顿地说出来的，生怕自己说得不够稳，不够有力，提醒得不够到位。
　　可很显然，在过于笔直的男人眼里，看不出这种略有些“委婉”的说辞。
　　季匪面色沉沉，觉得袁永安的这个行为当真是太不要脸了。
　　可，要说“其心可诛”。
　　季匪看了一眼电话，眉头略微皱着，有些不太满意。
　　毕竟……
　　季匪还记得自己曾经以季煜为理由，以拜访，感谢，递资料等各种理由前往饶夏家里……
　　当然，什么事儿放在自己身上，都可以被称作是“正当理由”，放在其他人身上的时候，那就要被称一句，用心不良。
　　季匪面色沉沉，尤其不满。
　　“餐厅的装修还有多久？招聘的事儿，定得如何了？”
　　白助理：……
　　难道，袁永安不去蹭饭，正大光明地去饶夏的餐厅吃饭，老板就能接受了？!
　　当然，季匪也是不满意的，“还有后厨，多招几个。”
　　只是，季匪认为，让袁永安登堂入室跑饶夏家里吃，就宁愿把餐厅准备好，让其他人都只能吃厨师做的饭菜。
　　至于季匪自己，他只是住在饶夏周围，陪着一起吃个饭，而已。
　　“办事儿利索一点。”季匪不满道，“不要让我再三催促。”
　　“如果袁永安手头上的事儿，你都解决了，他还能有什么理由去饶夏家里？”
　　白助理：……这话很有道理。
　　可问题是，如果男的对女的有什么心思的话，什么理由想不到？
　　老板为了一口吃的，都能放下脸面，厚着脸皮胡诌各种理由，更何况人家为得是未来一辈子的吃食？
　　这要是把饶夏骗回家，那可不就是一辈子的饭票吗？
　　看看季茵女士……
　　白助理只能说，还好他老板错有错着，将张琛困在了s市，不然饶夏现在已经是张家的儿媳妇！
　　还有他老板什么事儿？
　　想都不用想得好吗？
　　白助理略有些虚弱，无力感，“是，老板，您放心。”
　　当然，为了吃，季匪还是有新心气劲儿的。
　　季匪沉着脸，扫了一眼郝助理。
　　郝助理又想缩脖子了。
　　他脑子这会儿也有些混沌，可同时，他也在琢磨。
　　他隐约觉得自己有个什么想法，有个什么念头，有个什么天才一般的想法。
　　就在嘴边，看着老板就是说不出。
　　他只能琢磨，想着饶夏都喜欢什么，看能怎么尽量讨好讨好一下饶夏，送得礼物也能让饶夏高兴一点，对老板稍微温和一点，这样老板心情好了，他们的日子也才能好过。
　　要说起来，他们的好日子也就这几年了。
　　别看饶夏是带着小个小拖油瓶，可饶夏不缺钱。饶夏五官精致，气质出众，文凭虽然不高，可素养和水平却一点都不低。
　　过个两三年，不是张琛，就是那个袁永安，又或者是哪个谁偷摸看上饶夏，再将饶夏拐回家。
　　到时候，老板也就能去饶夏的店里吃两口饶夏做的吃的了。
　　说不定饶老板以后心情一好，直接当甩手掌柜，出门旅游，在家带孩子，每天逛逛商场，看看秀，不进厨房了。
　　那老板可就彻底没得吃了。
　　当然，郝助理脸上的表情一垮。
　　以后他的日子……可能，也许，也不怎么样了……
　　要说最幸福的还是林子昂他们仨，对了，还有那个未来骗走饶夏的人。

第229章 找准定位
　　郝助理看看老板，挪走目光沉思，再看看老板，再挪走目光沉思。
　　他好像，终于，也许，可能，终于想到自己那个天才想法是什么了。
　　郝助理眼睛锃亮，整个人都要起飞了。
　　他小心翼翼地凑上去，“老板，咱什么时候去魔都？”
　　真要指望老板骗走饶小姐，那首当其冲地，还是得要让老板去魔都啊。
　　季匪看着郝助理，看了又看，“郝助理，有多久没给你涨薪了？”
　　郝助理眼睛一下子锃亮，赶紧道，“那，那，那多不好意思的。”
　　“就一年前。”
　　季匪点点头，“那你考虑一下加薪的事儿吧。”
　　“香江这边的事儿交给你，我放心。”
　　郝助理一下子懵了，这不就是要把他甩在香江，老板自己去魔都吗？
　　“老板，为您，为公司出生入死，那是我的荣幸。”
　　“我最大的作用，不就是给您打打杂，怎么能要求升职加薪？”
　　没了皇帝的后宫大内总管，有个p用啊。
　　他留下又不能当香江总负责，他的主业是助理啊。
　　不跟在老板身边，他还能创造出什么价值？
　　他一脸殷切期盼，“老板，您走哪儿，把我带哪！我的目标不是钱，是想为您付出！”
　　未来老板，老板娘候选人，还有老爷子，老太太，小少爷都在魔都，他独自留在香江，那是想离开权利中心吧？
　　他打定了注意，不管怎么样，打死也必须留在老板身边。
　　只要促成了老板和饶小姐的好事儿，将饶小姐骗回来，这日子还有不好过的？
　　不过，这事儿还是白白便宜了白助理，他在饶小姐身边献了那么长时间的殷勤。
　　季匪收回视线，将郝助理放下，他也是比较放心的。
　　不过，魔都肯定是势在必行。
　　现在很多业务可以直接通过邮件，传真，电话等及时沟通。倒也不必非要守着香江。
　　想想老太太，老爷子舒舒服服的生活。
　　想想秦助理口中每天的菜色，想想季煜那每天都在增长的体重。
　　季匪扫了一眼面前的文件，资料，受苦得不应该是他一个人。
　　郝助理……愿意做牛做马的付出，那留在香江刚刚好。
　　饶夏这会儿可不知道这些，她又见了袁永安，袁永安已经定了三个地址，来询问饶夏的意见，看定哪一套。
　　顺便和巩彤秀看看打扮成功后做得第一批衣服。
　　首先，是件衬衣。
　　在70年代，如果说每个年轻人最必须拥有的衣服是什么，那肯定是绿军装。
　　可八十年代，九十年代的时候，那就是衬衣了。
　　七八十年代的的确良白衬衣，风靡整个华夏。
　　他们做的第一件衣服，也是衬衣。
　　这是饶夏的意思，饶夏追不上什么潮流，却也知道，最基础的，也就是最经典的。
　　白衬衣绝对算一个。
　　另外，那就是西装了。
　　女士垫肩略宽的大西装，西方国家八十年最火的元素，在九十年代中期进入华夏，瞬间风靡。
　　而饶夏提前了几年将这个元素带进来，虽然不确定能不能提前引领潮流，可是肯定不会压仓库。
　　就算压……也也不了两年！
　　过几年别人带火起来的时候，饶夏这一仓库的库存早晚还是能卖出去。
　　这两个是饶夏给了参考意见，最后由巩彤秀设计，并且成型的。
　　其实巩彤秀的用色，用料，以及设计都是非常大胆的。
　　饶夏曾经就觉得巩彤秀的内心是有小野兽的。
　　将袁先生赶走，饶夏和巩彤秀两人试衣服。
　　没有模特，衣服的尺码自然是按照饶夏和巩彤秀的s码来做的。
　　绣花真丝乔其面料的衬衣，衣领下锁骨地方是一朵朵镂空绣成的漂亮玫瑰花。
　　三个颜色，白色，黑色，墨绿色。
　　真丝面条相当舒适，且有光泽。
　　在现在这个时候，真丝还没有贵到买不起，巩彤秀喜爱这些传统面料，第一选择就是真丝。
　　巩彤秀穿着明明是江南温软美人，却又透着几分都市丽人的时尚。
　　饶夏穿得是件黑色的，领口解开了两粒扣子，露出了锁骨，优雅精致里又透出一丝丝小性感。
　　饶夏感觉事业线再突出一点的，肯定带着几分欲，几分诱惑。
　　再清瘦两分的，肯定又能穿出几分不一样的性感。
　　巩彤秀的眼睛都是锃亮的，垫肩大外套穿起来，饶夏踩上了一双红色的高跟鞋。
　　巩彤秀就觉得饶夏一下子就变了一个气场。
　　“这，这衣服还有这样的效果？”
　　全程做唯一观众的季老太太鼓掌，“漂亮，非常好看的。”
　　“衣服好看，人也美。”
　　小丫也在旁边使劲儿鼓掌，“啪啪”，“妈妈最好看，巩阿姨天下第二好看。”
　　饶夏忍不住笑出声来，对，还有一个小捧场王。
　　季老太太道，“西装色彩很大胆，可这才是新时代女性应该拥有的。”
　　“衬衣常规里的一点小出挑，小精致，小性感，非常好看。”
　　巩彤秀和饶夏忍不住对视了一眼，这也算是被肯定了。
　　另外还一条，吊带连衣裙，小碎花的设计，怎么都不过时。依旧套那个大外套，完全是可以穿到21世纪的经典搭配。
　　另外，千鸟格小小西装，皮衣拼的西装小外套，牛仔背带裤，牛仔高腰裤等一系列设计。
　　总有一些衣服的小细节上有最传统的小设计。
　　衬衣袖口小绣花儿，领口的镂空绣花，西装上的某个花纹，背带裤口袋上拼色的传统花样等等。
　　“大部分是我们店里打板做出来的，你说的……基础款，已经用机器试了，几乎百分之九十可以复刻。”虽然是个好事儿，可巩彤秀说得时候，有些掩饰不了的失落。
　　“落后就要挨打。”巩彤秀叹了一口气，“虽然了解过，可还是没想到，机械化生产下来，衣服可以这么便宜，效率这么高。”
　　饶夏眉梢一挑，摸摸自己身上衣服，“那是你没有抓住定位。”
　　私人定制，纯手工手绣，哪一样不是“奢饰品”的代名词。
　　看看制作包，工业化下来多便宜，可人家A马仕的包卖出了怎么样的价格？
　　那叫什么？地位的象征，太太圈里没有一直A马仕，照片都能把你P出去。

第230章 是他们没钱
　　“你的顶尖水平，手工定制的衣服，肯定是要走高端路线。”饶夏道，“咱们是奢侈品，怎么能让所有人都买得起？”
　　饶夏使劲儿道，“不是因为你价格高没卖出去，而是因为你的价格还不够高！”
　　巩彤秀：……
　　虽然饶夏一直都这么说，可巩彤秀还是无法接受。
　　反正袁永安不在，饶夏再一次开始吹牛了。
　　想要挣钱，就得够贪心，就得要一网打尽所有阶层的。
　　看看欧莱Y集团的护肤品，化妆品，人家从高端的是HR，往下的兰K，阿玛N，K颜氏，再到欧莱Y，甚至是小护士这些最平民的品牌。
　　人家包揽得了各个层次消费者的荷包。
　　想挣钱，就不能嫌弃蚊子腿。
　　别看欧莱Y价格不高，销量却不简单啊。
　　再看看联合利华名下的各种层次的品牌。
　　不想被用户因为层次，价格筛选，你就得提供足够多，足够丰富的产品层次给用户。
　　不过，饶夏想了想，不想给巩彤秀太大的负担。
　　饶夏拍着她的肩，“只要我们做的好，他们不买，那就是他们的问题。”
　　“是因为他们没钱。”
　　“不能怪咱们贵。”
　　“贵不是咱们的缺点，穷才是他们的缺点。”
　　巩彤秀：……
　　饶夏之前和袁永安说得时候，好像不是这样说的？
　　当时不是说，如果卖得不好，那就是策略不对，那就是产品不对，那就是定位不对，那就是宣传不对吗？
　　不过，不知道为什么，巩彤秀还是挺高兴的。
　　不然怎么说，人都喜欢听假话呢？
　　她学了饶夏的一句话，“有被安慰到。”
　　可旁边的季老太太笑道，“不，我觉得饶夏说得很有道理。”
　　“首先，你得认可你的设计，其次你要让所有人认可你的设计。不管你的设计是真的好，还是如何，格调不能丢，价格不能弱。”季老太太顿了顿，“当然，你也得有人来认可。”
　　“皇帝的新衣？”巩彤秀问道。
　　饶夏觉得这个说法，对于她们这种p民来说，还真的很有道理的。
　　审美是有。
　　最关键还是得要有钱。
　　有钱得支持起品牌，秀场，广告，资源……
　　看看袁永安这一波能起来不，如果可以，饶夏就想要让巩彤秀先将分公司放在国外，从国外起步。
　　不然国内，200块钱的月工资，暂时买什么奢侈品？
　　先把咱国内的品牌在国外吹起来，然后再来发展。
　　这一点上，还是要花很多钱的。
　　饶夏感觉为了省钱，她的品牌将会成为最会挑潜力股明星的品牌，或者是成为全球明星最想上的广告？
　　毕竟，代言一下饶夏名下的品牌，就会火……
　　饶夏忍不住心酸，她那点家底在国内看起来，钱是很多，可拿到国外去之后，真的不够看，只能抠抠索索的来。
　　当然，等二十年，饶夏就能翻身。
　　可是，这是最好的时代，再过二十年，饶夏想给资源，新的品牌都没办法发展到足够的高度。
　　想想某新晋被鄙视的“奢侈品鄙视链最底层”的C牌，不都直接说它连奢侈品都不算吗？
　　可人家在国内的价格不也是卖得虎虎生风吗？
　　有时候，未必就真的要多好看，只要你火。
　　只要有足够多的明星来帮你引领这个潮流。
　　如果饶夏的这个高端品牌能做到让所有顶尖艺人曾经穿过，那她就凭这一点，就能火起吧？
　　这一点，饶夏很有信心。
　　90后各个流量明星都还没出生，85后小花儿还在幼儿园。
　　创出华夏收视率第一的《还珠格格》，都还没播呢。
　　就是曾创出万人空巷的经典电视《渴望》，都还要在下半年才开播呢。
　　饶夏想趁早蹭热度，机会简直是大把的。
　　她拍着巩彤秀的肩，“你设计，剩下的交给我来。”
　　季老太太忍不住笑，“对，我们支持你。”
　　巩彤秀刚刚看到饶夏穿得衣服，升起来的希望，顿时就又幻灭了。
　　总觉得老太太和饶夏都在安慰自己。
　　饶夏这会儿正在摸手头上的这些衣服，每个品牌都有自己的风格，还有适合的人群，巩彤秀准备的这些款式还有些杂，虽然有统一元素“华夏风”。
　　饶夏的确想要追求华夏风，可按照现实来说，“时尚”和“西化”就是现在最需要的元素。
　　两者之间恰当的融合，还是比较难的。
　　带华夏风格的是一个项目，而另一个项目，饶夏就想要走纯粹的“时尚”风。
　　又或者，巩彤秀就能走出自己不一样的路。
　　就看袁永安和巩彤秀接下来怎么发展。
　　看饶夏在摆弄这些新衣服，小丫扒拉着饶夏的衣角，眼巴巴地。
　　饶夏将这个小可爱抱起来，举高高一下，“咱们小丫小宝贝想要什么？”
　　小丫眨巴着大眼睛，以眼神暗示。
　　饶夏表示……没get到。宝贝，心灵感应这个东西只存在小说里啊。
　　小丫委委屈屈，看饶夏的衬衣，“小丫的漂亮衣服……”
　　饶夏：……
　　她竟然忘了。
　　说好端午去拿新衣服的，结果，小丫那天过敏，衣服也没法穿了。
　　后面事儿多，总有新鲜事儿。
　　最关键是，家里衣服太多。
　　季老太太格外热衷于给小丫买衣服，饶夏怎么拒绝都没用。
　　季茵是侄女，季老太太就只有两个儿子，一个孙子，想打扮孩子都很难。
　　好不容易有小丫这个又小臭美，又漂亮的小姑娘，季老太太哪有不打扮的道理。
　　小丫的衣服多得饶夏都想把自己的衣帽间让给小丫了，哪还记得去取那衣服。
　　饶夏赶紧把这个小宝贝举起来，看向巩彤秀，“一起去吗？”
　　“袁先生给的地址里有一个刚好在那附近，今天可是周末，咱去那边看看人流量什么的，你也可以看看年轻人的喜好。”
　　巩彤秀有些犹豫。
　　季老太太立马道，“斐然交给我，小昂补课，小朔和小煜一起玩儿，放心。”
　　女孩子们的换装活动，自然不能叫男孩子参与。
　　所以，林子昂补课去了，林子朔，小斐然，季煜三人被放在隔壁加班去了。
　　巩彤秀刚刚应下，结果扭头刚出去，就看到门口三个小男孩，都仰头眼巴巴地看着自己。
　　小斐然眼巴巴道，“妈妈……”
　　林子朔犹犹豫豫，有些小难过，还要故作坚强，“我，不带我也可以。”
　　季煜直接低头，委屈状。
　　巩彤秀：……
　　饶夏：……

第231章 咱有追求
　　然后，这次出门又变成了集体行动，普通小车都拉不下的那种。
　　秦助理开着商务拉着两大四小出门，至于林子昂，没在家不作数，至于回来之后会不会哼哼，饶夏表示看不到。
　　90年代的魔都人口已经非常夸张，外贸商场附近的地方人潮汹涌，开车有时候未必有走路的速度快。
　　整个魔都的主要交通工具都还不敢说是电车。
　　开汽车的，绝对是大老板级别。
　　至于秦助理开的这种罕见的车型，那绝对是走哪儿被围观到哪儿的那种。
　　取了衣服，饶夏才知道，巩彤秀的母亲是这家铺子曾经的大小姐。
　　早年丧夫之后，因为当时情况，简老师傅是巩家这间铺子最关键的手艺人，也是巩老老先生的徒弟。
　　他怎么都不肯离开巩家的这间铺子，和巩彤秀的母亲名义上再婚，两人终生没有再要孩子。
　　巩彤秀喊简叔，简老师傅也始终喊巩彤秀大小姐。
　　不管巩彤秀怎么说，简老师傅也不肯改口。
　　简老师傅对待巩彤秀，始终视如己出。
　　看到巩彤秀回来，眼里满是温柔不已的笑容，连着饶夏都格外喜欢。
　　“上次的衣服做好，原想给您送过去。”简老师傅有些歉意，“只是，最近…”
　　最近饶夏，袁永安，巩彤秀做的设计，好多都是简老师傅亲自操刀做的。
　　衣服倒是做好了，却没时间送去。
　　饶夏赶紧道，“您别这么说，我今天可是也穿着您做的衣服来的。”
　　“您的手艺实在太好了，这些衣服我都舍不得穿，恨不得始终放在衣柜里当收藏品。”
　　简老师傅笑得眼睛微微眯起，越发和蔼，“衣服就是要穿出去，不然哪还有什么意义。”
　　饶夏也忍不住笑了，“那我可就是这条街上最靓的崽了。”
　　“崽崽。”小丫也赶紧抢过话头，指着自己又道，“小丫也是崽崽。”
　　饶夏戳戳她的小脸蛋，笑容满满，“对对对，我们小丫是魔都最漂亮的崽崽。”
　　小丫一下子就牙豁子都笑得露出来了。
　　小斐然立马跟着道，“小丫最好了。”
　　林子朔对自己的妹妹自然不能吝啬，小声道，“妹妹最好看。”
　　季煜抿着唇，有些不好意思，可还是使劲儿点头。
　　小丫更高兴了，“新衣服更好看。”
　　饶夏觉得小丫这话还省略了几个字，她大概是想说自己穿上新衣服才更好看。
　　饶夏带着这群小可爱和简老师傅告别，和巩彤秀一起往不远的正街上看铺面。
　　袁永安看得那个店面是的个两间，六十平以上的小两层，有些破，但是门口人来人往。
　　店主打算出国，儿子考上了R国的某个大学，全家都打算搬过去，再移民。
　　饶夏忍不住劝，“您不考虑考虑？以后再回来，这铺子也能一直收租，也能赚钱。”
　　“再说，这么好的位置。”
　　饶夏看看这铺子的位置……十分确定，这绝壁是从现在火到未来的步行街正街。
　　这里的一个门面，放在21世纪价值多少？
　　拆迁，或者是重建之后，饶夏觉得最少也是两三个小目标了。
　　老板娘的脸上带着骄傲的笑，“我儿子可是考上了R国最好的大学之一，以后可是要挣外汇的，卖了这铺子，咱到时候再回来，不知道能买多少，好的伐。”
　　饶夏：……
　　饶夏看着老板他们，都觉得有些不忍心，现在近百万左右的价钱卖掉，出国转一圈，挣的钱，可能真的买不回这个铺子了。
　　这和帝都的四合院的价值，真的不缺什么了。
　　甚至商业价值更高。
　　帝都四合院破一点，旧一点，除了位置好，想要出租真的挺难的。
　　但是，在这位置的这么大的一个门面，价值可是……
　　“只要我儿子毕业，我们一家户口都能移民到R国，侬不知道，东京的房价多高，我们得提前去买房子给我儿子准备婚房。”
　　饶夏更加同情，以及不忍心。
　　看在自己打算买这个房子的份儿上，还是劝道，“东京房价太高了吧，其实可以再等等。”
　　“人家说，卖掉整个东京，可以买下整个M国呢。那房价，当然高啦。”老板娘眼睛都是发光的，然后看饶夏，“你们如果能全款，就少一点卖给你们。”
　　饶夏：……
　　饶夏原本还想拖一拖，叫他们至少等到r 国房地产泡沫彻底开始，再给全款。
　　至少也能阻止一场悲剧。
　　可，饶夏略带同情，实在不是饶夏不想阻止，人家已经迫不及待地想要奔向资本主义的怀抱。
　　饶夏问，“附近有电话吗？”
　　老板娘点头，“旁边就有电话亭。”
　　“有银行吗？”饶夏问。
　　老板娘的眼睛更亮了，“有的有的有的。”
　　饶夏点头，“我打电话叫人帮我查一下法律文件，再去取钱，办手续。”
　　老板娘眼睛锃亮，“好。”
　　巩彤秀有些着急，拉了饶夏一下，“这个价格……也太高了吧？”
　　“据我所知，附近的房价可没有这么高。”
　　“小姑娘，侬不要胡说哈。”那老板娘眼看着自己的房子要卖出去，有人打搅，顿时急了，“咱这可是整个魔都最好的位置，还新，面积还大。”
　　“国家都说了，要大力发展我们魔都，你看看外面这人……”
　　“在这里不管做什么，都能挣钱，买到就是赚到。”
　　饶夏很肯定的点头，拍拍巩彤秀，“那确实，买到就是赚到……”
　　这门面买下来，转个背也能抵押贷款出来一笔钱，甚至比这更多。
　　饶夏很相信白助理的实力。
　　老板娘脸上笑得跟朵儿花儿一样，连连点头，“对对对对，侬说得对。”
　　巩彤秀：……
　　巩彤秀实在不明饶夏到底有多少钱，竟然能这么乱花。
　　那个工厂位置再偏僻，那也不是一两百万能买下来的。
　　这不过是几十个平方的门面，饶夏就直接眼睛都不眨的花近百万买下来。
　　她听说饶夏还买了一大块的荒地，虽然有钱，可买这么多房子干什么呀。
　　做生意，这么投资砸钱可不行。
　　饶夏拍拍巩彤秀的肩，“你放心，咱们未来高端奢侈品的店，只会比这位置更好。咱有追求！”
　　巩彤秀：……

第232章 专业
　　饶夏发现了开服装公司的另一个好处，那就是可以不引起任何人怀疑的，随便买房。
　　瞅瞅这个位置，不说以后转手卖能挣多少钱，就只说以后每个月的租金，就得拿多少钱啊？
　　饶夏看看面前的老板娘，偷偷表示了那么一丝丝的同情。
　　当然，人家都要奔向资本主义的怀抱了。
　　自然不应该享受他们社会主义发展带来的好处，这房子买得一点都不亏心。
　　饶夏开始打量这个即将成为自己的门面，心情十分愉悦。
　　这是大两间，至少都有八九米，左边还有个小楼梯，上面是个略小一点的木阁楼。
　　饶夏琢磨了一下，这一楼做成卖衣服的，旁边连着楼梯隔出一个两米左右，就能坐一个奶茶的吧台，座位都放在楼上，烤烤蛋糕，小点心，卖一卖奶茶冰淇淋。
　　在这种关键就是年轻人来来往往的的街道上，开这种店，想不挣钱都不行。
　　饶夏在心里做着规划，老板娘在旁边疯狂说着自己这个店铺只要买下来，饶夏就能日进斗金。
　　“你不知道，咱这个位置，未来绝对是要拆迁的。”老板娘生怕巩彤秀捣乱，直接把她挤开，在饶夏旁边道，“你想想，浦东那种地方都能拆迁了，咱这边绝对更是要大火的。”
　　“我如果不是为了给我儿子在东京买房子，我哪儿舍得把这个店给卖了。”
　　“我这店位置风水可好了，您可不知道……”
　　“上一个在我这店里做生意的，赚了多少钱。”
　　“你别听她胡诌，她要的租金可高了，人家在她这租房子，全给她打工了。哪还挣钱了。”不知道哪儿钻进来了个三十多的女人，笑呵呵地，“饶夏妹子吧？”
　　“你看你，要来这边买房子，你问我啊。”
　　“咱家也有铺子啊。秀秀，你咋不给饶夏妹子说……”
　　饶夏眉梢一挑，看到巩彤秀脸上无奈的眼神，知道他们肯定认识，可能关系还有些复杂。
　　她笑了笑，“是吗？那房子在哪儿？一会儿也可以去看看。”
　　“就咱那老铺子，您知道的，那地方街坊邻居都知道。虽然在弄堂里，可是便宜啊。”
　　“那弄堂第一间，和这也没有什么区别了。”
　　饶夏看看这个嫂子，再看看巩彤秀。
　　巩彤秀神色不是太好看，“弄堂进去那一排三四个门面都是我家的。”
　　又看了看旁边那位嫂子，“嫂子。”
　　那嫂子连忙应了一声，又看向了饶夏，她感觉饶夏应该是有兴趣的。
　　饶夏震惊脸，“你家这么有钱呢？”
　　巩彤秀：……饶夏眼睛都不眨的花近百万买这么两个门面，反而说自己有钱，这合理吗？
　　这旁边的拆迁概率是多少？
　　百分百啊。
　　巩彤秀原来就是传说之中的拆一代啊。
　　饶夏羡慕了，她想尽办法，还要偷偷找理由，才能去买房子。
　　人家巩彤秀就建在拆迁正中间。面积那么大，位置这么好。
　　饶夏羡慕地眼睛都要红了。
　　旁边那个老板娘急了，“宁晓红，你少捣乱，巩家的那铺子，多旧，还是朝着弄堂的，哪里能和我家这铺子比？”
　　“我们铺子便宜啊。”宁晓红一点都不客气。
　　老板娘直接怒了，“挡人钱路相当于杀人父母，那不知道吗？我儿子上不了r国大学，小心我让你吃不了兜着走。”
　　扭头看向饶夏，语气温柔得厉害，“我可以给你再便宜一点。”
　　饶夏犹豫了一下，“那你能少多少？”
　　饶夏的钱也不是大风刮来的，能便宜，饶夏当然愿意。
　　如今其他地方的房子，再怎么好的地方，也不过就是一千多一个平方。
　　再往偏僻的买，几百块钱一个平方，都能买到大把的房子，怎么建不香？
　　这个小楼一层面积也就是六七十个平方，虽说是两层，可老板娘现在要的价格，也相当于是六七千了。
　　再说，一般来说，阁楼还不能算那么高的价格呢。
　　“确实有点破旧，我到时候肯定要重建，装修，又得花一笔。”饶夏看起来，真的开始犹豫了。
　　宁晓红顿时道，“就是，就是，都是重建，何必买他们的。我们那铺子，不也是挺好的吗？”
　　那老板娘气急败坏，差点直接跟她打起来了。
　　白助理急匆匆赶到的时候，一眼就看到了这一幕。
　　偷偷凑到饶夏身边小声问，“饶小姐，您…”
　　饶夏也凑过去，小声道，“我想买这个铺子，最便宜的。”
　　白助理瞬间明白，道，“您放心。”
　　饶夏就喜欢听他们说，让她放心。
　　“成了，我请你吃好吃的。”
　　白助理的眼睛一下子就亮了，瞬间斗志昂扬，整个人的精气神都不一样了。
　　他理了理自己的领带，看了一眼自己身后的助理一眼，“打电话叫王经理，说明白一点。”
　　没一会儿的功夫，王经理也就到了。
　　王经理的速度更快，开车停下，还没进门，眉头就直接皱了起来，“您怎么看上这个位置的铺子？”
　　“这条街不管是宽度，还是什么，都已经不适应，买下来就会被拆掉，您想做生意，肯定没有任何作用。”
　　王经理眉头皱得深深的。
　　他和白助理两人都是一身笔挺的西装，还都开车过来的，看着情况，那老板娘哪里有不怵的。
　　“这个马路的情况，已经不符合现在的发展。”
　　“很快就会废弃。”
　　王经理下巴一抬，身后的员工已经开始拿着各种仪器，工具在各个位置检测，“整栋房子屋龄已经超过五十年，主体建筑已经倾斜，木质部分均已受潮，几个地方开裂。”
　　“采光只有正面……”
　　一会儿功夫，王经理就带着人数了一堆缺点。
　　关键是，人家处处说得在理，不仅如此，王经理在这么短的时间里，已经将最近这段时间，这附近出售房子的情况查得清清楚楚。
　　就好像，他们随后给的价格她不满意，人家掉头去另外几个地方。
　　他们的战斗力实在太强大，这一番话直接把旁边的宁晓红说得都缩了脖子，不敢开口了。
　　饶夏看到这里真的不得不说：NB。
　　不得不说，这就是专业。
　　人家不仅装修，建造方面NB，这砍价也是专业的。

第233章 侄儿媳妇
　　“最关键是，你们要立刻全款。”白助理淡淡道，“想来，除了饶小姐，我想，暂时应该没有几个人能一口气拿出这么多的钱。”
　　他扫了一眼这整个房子，“租房子，不好吗？”
　　魔都有钱人的确是多。
　　可现在有钱的都想下海，想搞实业，想建工厂，搞钱生钱。
　　至于门面这种东西，租房子一个月几百块钱，不香吗？
　　说句不好听的，好找的冤大头只有饶夏一个，房主不肯让价，那就找不到下一个了。
　　饶夏听着这话，总觉得……似乎不是那么个味……
　　房主老板娘的脖子都已经短了一截，声音都没有之前的理直气壮，小心道，“那，那，那你们想给多少？”
　　白助理瞥了王经理一眼，“王经理，最高能给到多少钱？”
　　“四十八万。”王经理淡淡道，“封顶了。”
　　房主老板娘的声音都尖利了起来，“不可能！”
　　这么一点钱，能干什么？
　　再说，这几乎生生砍了一半。
　　这又不是买大白菜，砍价直接拦腰斩断的那种！
　　饶夏也是目瞪口呆，这别把人惹毛了，直接把这事儿搞吹了。
　　巩彤秀也有些想擦冷汗了。
　　宁晓红更是弱弱的，不想说话了。
　　这房子，不管是位置，还是情况都远比他们的强……
　　王经理淡淡道，“最近房价的确有上涨的趋势。”
　　这话一出，那房主就要开口，结果，还没出口，就听到王经理继续道，“可……”
　　一个“可”字，差点又把那位老板娘砸到深渊。
　　王经理道，“也高不到你要的这个价格，同时，据我所知这附近卖得人很多。”
　　“另外，这不是主街。”
　　“第三，最近最热闹的商圈可不是这里。”王经理差点直接撇嘴了，“时代在发展，这里，落伍了。”
　　房主老板娘愤愤不平，“那也不可能四十八万。”
　　“三层全石制的，英国佬留下的小洋楼，大你这一倍以上，我刚买了一套，三十万都不到。呵。”王经理冷笑了一声。
　　最关键是，老板娘着急缺钱，所以，他们可以踩着老板娘的底线，任意压价。
　　最后被打击到没有心气儿的老板娘一让再让，不到七十十万，让饶夏买下这套房子。
　　签订合同，转账，一气呵成。
　　听说老板娘要拿着钱去东京买房，白助理相当贴心的直接给她M元，祝她，“心想事成。”
　　白助理去跑手续，王经理留下开始细致欣赏饶夏的房子，王经理笑道，“这房子本身就不值钱，也就是这个位置好。”
　　“按我的意思，直接扒掉了重建。”
　　“不过，对这一排的房子，上面肯定是有特殊政策的。”王经理道，“现在拆完，建完，说不定又得拆。”
　　“您如果放心，还是交给我来设计，肯定给您安排的是妥妥当当。”
　　饶夏直接开始说方案了，“这个铺子，我要分成两部分。”
　　“旁边的这个楼梯位置，做一个……丝袜奶茶那种水吧。”饶夏指着旁边，“封起来，楼上要精致，漂亮，适合拍照，打卡。你懂吗？”
　　王经理在努力吸收饶夏说的话里的意思。
　　可还是不明白，“拍照？打卡？”
　　饶夏点头，“还要有情调。”
　　“小情侣约会的‘首选’。”饶夏笑眯眯道。
　　王经理略微有那么一点明白了，可是，“拍照？”
　　王经理还是不明白。
　　饶夏拍拍他的肩，道，“你不懂。”
　　王经理：……他真不懂。
　　一个卖奶茶，蛋糕的店，为什么还要适合拍照。
　　拍照好不好看，够不够B格才是一个甜品店能发展的前途。
　　味道？味道绝对不是最重要的。
　　多少人不喜欢喝咖啡也要去星爸爸当气氛组的一员？
　　还有名媛下午茶选择的难道是味道？当然是名气和环境。
　　虽然这还是九十年代，可，这可并不意味着女性不爱美，不喜欢拍照。
　　饶夏还想再在这附近哪里买套房子，来搞一个可以拍照的地方。
　　饶夏记得21世纪非常有名的一个连锁演出，“千古情”，据说该集团的那位老板当年就是花了几十万，包下了海边的两块石头，一块上写天涯，一块上书海角。
　　就在这地方，五块钱一张照片的给人拍照，生生挣出了，未来华夏最出名的演出集团的本钱。
　　90年代初，一斤肉才两块钱左右，一张照片居然要五块钱，贵不贵？
　　贵得不要不要的。
　　可偏偏出门的这些人就愿意花这个钱，甚至一拍就是七八上十张。
　　外出旅游，最大的一个谎言就是，“来都来了”……
　　来都来了，不多看看怎么行。
　　来都来了，不拍个照，怎么能当自己来过了？
　　来都来了，怎么能不吃吃这个，看看那个，买一买这个？
　　想着这辈子可能就来这么一两回，不买吧，害怕自己会后悔。
　　可是买吧，你就会发现自己更加后悔。
　　饶夏就打算把自己这个店，搞成第一网红……不，现在国内都没网络，应该叫“报纸红？”
　　饶夏开始细致给王经理说自己喜欢的风格，想要的样子，当然，第一要义，“灯光”。
　　饶夏道，“灯光到位，甭管什么东西都看着美味，看着好看了。”
　　想想菜市场，肉铺里的红灯，水果店的灯，珠宝行的水和灯。
　　“不管是楼上还是楼下，灯光要到位。”饶夏开始细数两边的区别。
　　巩彤秀听得迷迷糊糊。
　　干脆放弃，见到饶夏说个没完，旁边的宁晓红就有些着急了，偷偷挤到旁边，笑呵呵地，“饶夏妹子，你还买房子吗？”
　　饶夏倒是差点忘记她了，看了巩彤秀一眼。
　　她要是没听错的话，那房子是……巩彤秀家的？
　　巩家只有巩彤秀一个女儿，简老师傅也始终不肯要孩子。
　　那这个宁晓红是谁？还要卖巩彤秀的房子。
　　巩彤秀道，“是简叔的侄儿媳妇。”
　　饶夏琢磨了一下，似乎有些明白了。
　　简老师傅一生没有要孩子，他始终在巩家做老师傅，简家送了个侄子在他手下手艺。
　　这是……要吃绝户？
　　饶夏想到这一点，眉头就皱了起来。
　　这可不是饶夏胡说，这事儿还挺多的。
　　21世纪都不少见。
　　不过，简老师傅看起来真的不像是会这样做的。
　　巩彤秀看到饶夏的神色，连忙解释，“不是你想的那样。”

第234章 那可巧了
　　巩彤秀有些无奈，她对简叔一点意见都没有。
　　对简叔那个侄子，也没有什么意见。
　　简叔这个侄子，甚至还有些过于憨厚，不会说话。
　　不过，他干活却很精细，将简老爷子的手艺，也算是学了个七八成。
　　他在色彩的天赋上比简老师傅还要厉害。
　　巩家的铺子现在基本就是简叔带着他在做活儿。
　　说实话，巩彤秀原本就打算将这个铺子给简叔，给简叔的那个侄子，因为她和她母亲根本没有管理过这个铺子。
　　巩彤秀也没有打算经营裁缝店的打算。
　　巩彤秀结婚的时候就说过，现在经营的铺子以后留给简平安。
　　简叔自己不同意。
　　只是，简平安结婚之后，宁晓红不知道从哪儿听说了巩彤秀的这话，就开始惦记起铺子的事儿。
　　宁晓红琢磨着，铺子直接过户，变更肯定不好开口。
　　但是，只要卖了，她再以要给以后的孩子买个房子，去别的地方买个铺子，做个生意之类的，跟巩彤秀要钱，不都是好的办法？
　　巩彤秀都出嫁了，男人还那么有钱，肯定也不在乎这点钱。
　　可谁知道，巩彤秀居然离婚了，还非要在外面重新买个房。
　　巩彤秀这次买房子，每个月还的贷款，她心疼得眼睛都快要红了。
　　她一直觉得这应该是自己的钱。
　　也才发现，原来魔都的房子这么值钱，顿时就惦记上是他们那的几间铺子。
　　不过，她还是觉得是巩彤秀不知好歹，那么好的男人，银行高层，铁饭碗，她还跟人吵架。
　　还离婚。
　　女人离了婚，还有什么好前途？
　　最关键是，一个离过婚的女人，还带着个拖油瓶，还怎么找对象？
　　巩彤秀如果真的不嫁人，那巩家这个铺子，房子……
　　饶夏的表情明显有异，宁晓红脸上表情却不见尴尬，厚着脸皮道，“哎呀，秀秀，你不知道家里现在多难。”
　　“生意这么差，你新买的那房子，每个月还要一千块钱。”
　　“哎哟，一千块钱，你不知道平安得做多少件衣服，我还不是怕你没钱还给银行吗？”
　　巩彤秀垂下眸子，也不知道怎么说才好。
　　铺子是简叔和简平安两人支撑起来的。
　　没有他俩，就根本没有这铺子。
　　巩彤秀愿意把铺子送给简叔，却不愿意给宁晓红。
　　宁晓红的胃口是无法彻底满足的。
　　卖了一套铺子，她就要开始闹第二套，第三套，只怕更加不得安宁。
　　她想了想，犹豫了一下，还是开口道，“铺子暂时不能卖。”
　　宁晓红脸上的表情一下子就垮了下来，“你朋友想买房子，咱们刚好有，为什么不能卖给她？”
　　巩彤秀抿着唇，“暂时不行。”
　　宁晓红逼问道，“暂时不行，那什么时候行？你以为这钱好挣啊，你不知道店里生意多难……”
　　饶夏笑着打断道，“主要是我现在不想买。”
　　“对了，嫂子现在都在做什么？”
　　她去了巩彤秀家的铺子两次，也没有见过她。按照她这么汲汲营营的性子，不可能对铺子的生意没有想法。
　　看来，简老师傅是真的把她压得稳稳当当的。
　　听到饶夏并不想买铺子，宁晓红脸上的表情也不是那么热切了，“不就是在家做做饭，带一带孩子。”
　　“您这么好的口才，就没想过做点什么生意？”
　　“做生意？做什么生意？我又不认识几个字。”宁晓红还是有点自知之明的。
　　她要是家里有条件给她上学，要是能出国，自己有那个本事，也不至于嫁给简平安。
　　要说工作，她农村的，进了城，当然是想要给在工厂找个工作，只是，她不识字，又没有一门手艺，走哪儿都没人要。
　　饶夏笑眯眯地道，“那可巧了，我给你介绍个工作。”
　　宁晓红一愣，随即眼睛亮了亮，“真的？”
　　“真的。”饶夏笑道。
　　饶夏觉得这样的矛盾，其实不是不可协调的，首先，简老师傅将宁晓红压得死死的。
　　简老师傅在世的时候，宁晓红绝对是翻不了身。
　　简老师傅身体好得很，二三十年内都绝对没问题。
　　宁晓红就是没钱，所以汲汲营营地盯着那几间铺子，只要她有点什么事做，还得靠她的本事来拿提成。
　　她自然能勤快起来。
　　以后饶夏，巩彤秀，袁永安的工厂正式开业之后，权责分明，简老师傅和简平安的收入单独出来，宁晓红自然就不再惦记其他的了。
　　她还会对巩彤秀越来越好。
　　“秀秀姐，没和你说我是做什么的？”饶夏笑眯眯问道。
　　宁晓红倒是真的问，“您做什么生意？”
　　“我打算开办个服装公司，魔都要开几十个分店，宁嫂子这么好的审美和嘴皮子可不能浪费了。”饶夏笑道。
　　宁晓红愣了一下，“那能给多少钱？”
　　她不在乎别的，她得见到钱。
　　饶夏倒不是开玩笑，宁晓红打扮得非常好看，小丝巾搭配，裙子用细腰带掐了个腰，显得她腰身高了许多，将腿短腰长的缺点都遮掩了。
　　她上来夸饶夏，说好听话的时候，也是句句到位。
　　奉承人其实也是个技术活，宁晓红训练一下，绝对是各种翘楚。
　　饶夏眉梢一挑，“做这个，就看你的能力，只要你够厉害，卖得够多，一个月几千块钱不是问题。”
　　“做得更好的，可以当店长，也就是直接拿整个店的提成。还可以做区经理，以及在未来其他城市里当总负责，每个月最少也要几万。”
　　“真，真的能拿这么多钱？”
　　看着宁晓红脸上的表情，饶夏笑了笑，“不过，我的要求也高，有素质，审美到位，会说话，会搭配。”
　　饶夏感觉自己都学坏了，这一套一套的跟搞CX一样……
　　“会会会会会。”宁晓红连忙应声音。
　　“咱们家那口子不管什么衣服，什么布料都给我讲过。”宁晓红赶紧道，“别的我不懂，但这衣服行业我绝对门清。”
　　她可是把自己当这个裁缝铺未来老板娘在“培养”的，这些东西哪里有不知道的。
　　饶夏伸手和她握手，笑了笑，“那宁女士，后面会有专人联系你进行岗前培训。”
　　“当然，培训期间，也是有工资的，包吃包住，不住宿舍的都是会给住房补贴。”
　　宁晓红的眼睛都红了，这么专业的吗？

第235章 90年，骗子都这么猖狂的吗？
　　女人嘛，谁不想有钱啊？
　　最关键是，这钱还不是别人给的，是自己挣的。
　　一个月几万块钱，那不是，一个月就能买一套房？
　　宁晓红脸上直接笑成了一朵花儿，上前拉着巩彤秀的手，“哎哟，秀秀，这，这，这饶夏，饶老板说得是真的吗？”
　　之前喊饶夏，现在就成了饶老板。
　　巩彤秀有些无奈，去看饶夏。
　　饶夏是真的有钱，可饶夏说得这个未来大饼，看起来倒是和饶夏给袁永安画得那张有点像。
　　就是不知道，宁晓红知道饶夏工厂的具体情况之后……会是什么表情。
　　她被宁晓红和饶夏看着，实在没办法，点头，“是。”
　　宁晓红脸上的笑容就更加好看了，看着饶夏，又连忙追问，“那您看的还要学习什么？”
　　“气质。”饶夏道，“咱们的衣服品牌是百年传承发展到今天的，主要投资来自海外，又魔都这个未来大都市之中，是中西文化合璧的完美体现，你得把这个气质拿捏起来。”
　　宁晓红的腰背都挺直了许多，脸上结结巴巴地，“你看我这样，怎么样？”
　　“宁嫂子，你又漂亮，眼光又好，就是输在没上过学。”饶夏现在别的没学会，夸人的本事，那是练得炉火纯青。“你现在就是要跟着那些上过学的，留过洋的学习一下这个‘名媛’气质。”
　　饶夏的目光一下子就挪到了旁边的巩彤秀身上。
　　宁晓红也反应过来，脸上笑容更好看了，“秀秀，你可得教教嫂子，不然你看咱们那店，真要一直这样，以后孩子我都养不起。”
　　“秀秀啊，嫂子就看你最有气质……”一连串的好听话，就跟不要钱一样的涌出来。
　　宁晓红也觉得自己机灵漂亮，有眼光。
　　要不是家里没钱，不让她上学，她肯定早就进工厂，嫁得还得是领导，当得是领导夫人。
　　要不怎么说，人家有钱，厉害呢，看饶夏看人这么有眼光。
　　巩彤秀：……
　　自从离婚到现在，她还真的是第一次听自己这个表嫂说这么多好听的话。
　　巩彤秀拉饶夏，饶夏安抚的拍了拍她，叫她放心。
　　每个人都是人才，就看会不会用。
　　宁晓红只要能收一收自己这个抠抠索索，有点贪心的性子，应该是可以当好一个销售的。
　　宁晓红也是深信不疑，这个时代，能随便拿出近百万，眼睛都不眨地直接买房的人，有几个？
　　再看看王经理带的专业人才，以及那位开着看着就很贵车的助理，宁晓红当然不会怀疑。
　　她脸上笑得跟朵儿花儿一样，再也不提那房子的事儿了。
　　房子嘛，等简叔百年之后再扯皮，现在扯什么。
　　巩彤秀虽然离婚，付家那边没法占便宜了，可巩彤秀这个朋友厉害啊。
　　白助理很快就回来了，手续已经彻底办好，这房子就真的已经是林子朔的。
　　既然学校附近的小洋房写了小丫的名字，这套铺子饶夏就写了林子朔的名字。
　　饶夏也没犹豫，直接将房子交给王经理，“那你先设计，这个还挺着急。”
　　“您放心。”王经理直接应下。
　　饶夏走的时候，宁晓红还追着送了好远。
　　巩彤秀嘴角抽了抽，“真的可以吗？饶夏，不会给你添麻烦吧？”
　　饶夏笑道，“没事儿。”
　　“她其实热衷于钱，你就找个岗位让她挣钱，只要账目清晰，能赚多少，我都支持。”
　　“而且，我觉得她在这上面真的挺有天赋的。”
　　巩彤秀倒是从来没想过。
　　知道这个侄儿媳妇精于算计，简老师傅就直接杜绝了她在店里去的想法，直接说她要去店里，那就让她和简平安回乡下。
　　这话一出，宁晓红哪里还敢再胡来。
　　只能从其他方面下功夫，比如找巩彤秀，比如找巩彤秀的母亲。
　　真要是知道这么简单，就能解决……
　　其实这也并不简单，毕竟可没有一个人能给宁晓红画这么好看的饼。
　　巩彤秀忍不住看向饶夏，她现在更觉得饶夏厉害了。
　　当然，最厉害的地方不是饶夏做饭的手艺，而是饶夏那张忽悠人的嘴。
　　几人没有直接回去，继续在附近转悠。
　　满大街各个店里都是《冬天里的一把火》，《大约在冬季》《我的未来不是梦》《一无所有》，还有89年底发布的《最远的你是我最近的爱》，饶夏都忍不住跟着一起哼起来，越哼越是有感觉。
　　饶夏感觉自己的审美都往这个时代靠拢。
　　小丫声音软萌，调子却更加精准，一路走来，直接跟着每家店里不同的歌儿，唱成了串烧。
　　饶夏都不再继续跟着哼，和巩彤秀一起看着她了。
　　小丫唱完最后一句，觉得不对，扭头看到饶夏和巩彤秀同时以非常惊喜地眼神看着自己，使劲儿鼓掌，脸上一下子就红了。
　　一下子扑到饶夏怀里。
　　饶夏使劲儿夸奖，“我们小丫小宝贝怎么唱得这么好。”
　　小丫眼睛亮晶晶地，从饶夏怀里抬头看向她，“真，真的吗？”
　　饶夏认真点头，“特别真。”
　　巩彤秀也弯了弯眉眼，“很好听。”
　　小斐然，林子朔，季煜三人感受到小丫看来的眼神，答案格外标准，“很好听。”
　　小斐然还会主动加词，“小丫唱得比我们幼儿园的老师都要好听。”
　　林子朔不会加词，只会说，“对。”
　　季煜就更加老实，使劲儿点头。
　　小丫眼睛更亮了，还带着一点小小的羞涩，嘴角却翘起了高高的弧度，“是季奶奶教我的。”
　　饶夏只知道季奶奶对钢琴，古琴这些古典乐器十分在行，却不知道她对流行音乐也这么多了解。
　　抱起来小丫，在她小脸蛋上狠狠亲了一口，“那你也太棒了吧？”
　　小丫也在饶夏脸上亲了一口，害羞地趴在饶夏怀里。
　　“对对对，唱得特别好，超级超级好，你们有没有兴趣签约当明星？”
　　饶夏都没反应过来，那人大步上来，直接跑到饶夏他们前面挡着，“小婉君，你知道吗？”
　　“小朋友，你想不想当小明星啊？可以拍《婉君》这样的电视剧。”
　　饶夏：……
　　90年，骗子都这么猖狂的吗？

第236章 合着，这是搞批发呢？
　　饶夏听说零几年的时候，和娱乐圈有关的各种诈骗层出不穷，李某演员四年，一共四十万的片酬被骗子骗走。
　　如今TM机上不要给陌生人汇款的提示语，都是从她的事儿开始的。
　　听说就连功夫巨星，大哥都曾被人骗过钱。
　　至于多少人因为当明星，当模特，当歌手的梦想而骗财骗色，估计数都数不清。
　　尤其是香江的九十年代，更是如此。
　　无数怀揣梦想的人，被骗。
　　饶夏没想到，居然已经有人来魔都，以这种形式来行骗了。
　　那男人胡子拉碴的，将“导演”的气质演绎得相当到位，“你知道《婉君》吗？小金铭你知道吗？”
　　“只要你女儿想拍，肯定会比她更红，更火。”
　　“导演”慷慨激昂地看着饶夏，“您的孩子吗？您放心，我们肯定会把她捧起来的！说不定比小婉君更红。”
　　饶夏：……
　　《婉君》那倒是知道。
　　《婉君》可谓是1990年最火的电视剧之一，刚刚路边还有好几个商家放着《婉君》的主题曲，《婉君》和《追寻》。
　　这也是继《烟雨蒙蒙》，《在水一方》等琼瑶阿姨的各种……狗血，三观不正电视剧的续集。
　　明年就是同属于《六个梦》的《哑妻》，《三朵花》，《雪珂》等，随后93年放映，在21世纪还引起了不小风波的《梅花烙》。
　　当然，要论三观不正，自然不能忘了，“你失去的只是一条腿，而紫菱失去的是她的爱情啊”那部《一帘幽梦》。
　　想到这句经典台词的时候，饶夏都没忍住打了寒颤。
　　真是，令人绝望。
　　这段时间，电视里放《婉君》的时候，饶夏都没给小丫他们看，生怕扭曲了他们的三观。
　　尤其是小斐然，万一真的成温暖所有女孩子的暖男，那可怎么得了。
　　“导演”显然没有get到饶夏此时的心情，还在殷切道，“你们家孩子条件这么好，在我们的培养下，起码都是两边培养……她就是下一个林青霞，下一个邓丽君！”
　　“导演”声音慷慨激昂，振奋不已。
　　饶夏：……过了过了，这就太过了。
　　难道，在这个时候，就已经有为了孩子的未来，愿意付出“智商税”的人？
　　不然，这导演干嘛盯着小丫？
　　这个时代，不都应该是找漂亮小姑娘，让她追求梦想吗？
　　饶夏忍不住问，“你为什么不问我？”
　　那“导演”愣了一下，仔细观察了一下饶夏。
　　“你……”“导演”眼睛一亮，“当然，当然，如果你们愿意，我们直接签你们母女两个。待遇好商量，好商量。”
　　他也没想到，随便在路上就找到了个唱歌这么好听，模样这么精致的小姑娘。
　　更没想到，一抬头，看到这个母亲竟然更精致，漂亮。
　　虽然剧本里没有合适的主要角色，可签下来可以先安排个配角。
　　林子昂不在，林子朔十分主动积极的站在饶夏前面，警惕地看着面前这个“怪叔叔”。
　　那“导演”的眼睛一下子亮了，“这个也行，签吗？直接签三个。”
　　饶夏：……合着，这是搞批发呢？
　　季煜抿着嘴，往前站了一步，也守在饶夏前面。
　　那“导演”眼睛锃亮，“对对对，这个也签。”
　　然后一低头就瞅到了旁边的小斐然，眼睛一下子更加亮了，“那什么，这个也可以。”
　　然后一脸欣喜不已地看着饶夏，“你看我们什么时候签约？我们可是香江岸边来的大影视公司。”
　　那倒是，90年国内也没有什么影视公司……
　　陈佩斯大大的在九十年代开办的可是国内第一家民营影视公司。
　　现在创办没，饶夏都还不知道。
　　万达，华谊，光线，博纳，乐视都还没影儿。
　　最早的华谊也是94年创立，至于两个马姓爸爸的影视公司，更是还没影儿。
　　现在国内的六大是什么？
　　是八一，帝都，峨眉，长春，上海和西影。
　　饶夏真要是早回来几年，还能在《红楼梦》里当个是不露脸的小龙套呢。
　　“导演”还在兢兢业业，努力安利，“我们公司对各种艺人都非常友好，你们可以尽管放心。”
　　这“导演”看起来还挺专业，就是这话说的……
　　可要说八九十年代，香港影视公司对艺人友好，这个玩笑就有点可笑了。
　　大哥和刘德华当年都被欺负成什么样子了？
　　“导演”好像不太专业，也不会看脸色，还在继续道，“我们还有专业的培训制度，不会演戏，不会唱歌我们都教…”
　　“你不知道，这当明星，特别特别挣钱，你放心！”
　　饶夏：……网上那些培训生被其欺压，被潜规则的新闻，她看了太多，都有阴影了。
　　骗子这套路不太行啊。
　　“您带着孩子，一起签约，我们保证给您一个最好的价格。”
　　说着他像是才想起来，赶紧掏出自己的名片递上来，一脸殷切，“我是香江最大最好的影视公司的导演。”
　　饶夏看了一下，上书，导演助理。
　　饶夏嘴角抽搐了一下，实在没忍住。
　　小丫还在她怀里好奇不已的探头去看对方，饶夏将她摁了回去，“抱歉，我们对这不感兴趣，麻烦了。”
　　天上掉不下来什么馅儿饼，真要掉下来，那可是高空抛物，砸下来就是一个脑遮挡。
　　再说，饶夏觉得这几年虽然是“成名”的机会，却不是当明星的机会。
　　再说，家里也确实不缺那点钱。
　　要知道，国内现在拍电影，电视剧可真的不挣钱，那工资……不提也罢。
　　小丫名下一套小洋房呢。
　　林子朔名下也是有一套小铺子，可以直接当包租公，费那老大的劲儿干什么？
　　那“导演”也没想到，自己说了这么半天，饶夏竟然是真的一点兴趣都没有。
　　顿时急了，他忍不住又追上来，“我真的不是骗子。”
　　“我这儿有个特别特别合适你女儿的角色，你考虑一下吧。”
　　饶夏摇头，“抱歉，我们暂时没兴趣。”
　　“导演”将名片使劲儿塞给饶夏，“暂时没兴趣，那您看什么时候有兴趣，我可以先把剧本寄给你。”
　　“买卖不成……当个朋友。”

第237章 就会灌迷魂汤
　　饶夏哭笑不得，不得不收下了个名片，给留下了个邮寄地址，这才走脱。
　　小斐然眼巴巴地看饶夏，“饶夏阿姨，小丫真的能当明星吗？”
　　“不知道呢。”饶夏摸了摸他的脑瓜子，“这个得等小丫长大了才知道。”
　　小斐然一脸殷切地拍小丫马屁，“小丫最漂亮，当明星也是最漂亮的明星。”
　　饶夏忍不住笑了，小斐然这张小嘴可真是够甜的。
　　季煜抿着唇，十分不高兴。
　　可他又不会说这种话。
　　只是忍不住点头，他也觉得小丫肯定是最漂亮的。
　　再想电视里的那些人，肯定没有小丫好看。
　　他又看了一眼饶夏，也没有饶夏好看。
　　小丫果然高兴了，回去还拉着季老太太说了半天，臭美得不行。
　　几件衣服换着穿，给老太太展示。
　　关键是，季老太太还格外支持，那掌鼓的，一点都不含蓄。
　　饶夏一边做饭，一边回头看她嘚瑟的小模样。
　　还听着她唱着京剧小调，饶夏都惊了，她感觉自己平时也基本都在家，应该没怎么错过小丫的成长，怎么孩子就嗖嗖地变得这么厉害了？
　　季老太太唱得更好，饶夏就算听不懂，也能知道是相当厉害的水平。
　　晚餐一样丰盛，有饶夏早上就准备好，腌上，让厨师炖上的猪蹄，还有清淡的，好消化的各种食物，最后还有是四小只，甚至季老先生都很喜欢的辣味的水煮肉片。
　　晚上季煜打来的电话依旧带着一股……很奇怪的味道。
　　正在饶夏犹豫怎么开口回应才好的时候，季匪那边主动道，“饶小姐还想买哪些铺面，另外前期的话，其实租房也是不错的选择，我名下有在各个城市都有店面。尤其是香江，其实也是相当不错的选择。你在香江的店铺，只要位置好，就能当一个好的宣传方式。”
　　饶夏犹豫了一下，这个事儿她还在犹豫。
　　香江肯定过得去，但是现在去成本太高，最关键是，饶夏没有一个信任，且好用的人。
　　“谢谢季先生，有需要我不会客气的。”
　　季匪应了一声，半天才开口，“对了。”
　　“饶小姐，如果小丫对影视方面有兴趣，其实季家也有影视公司。”
　　“饶小姐真的不考虑带小丫一起来香江发展吗？”
　　略顿了顿，听到饶夏那边没反应，季匪又补充道，“最近，香江的影视方面也在朝着来国内发展，小丫如果有意向，我可以安排几个剧本，你先看看。”
　　饶夏；……
　　饶夏感觉季匪这是时时刻刻都在使劲儿安利香江。
　　实在不行，再安利自己的公司。
　　就是费尽心思的帮助饶夏……
　　帮助别人，一般来说都有所图吧，可季匪能图自己什么？
　　她连忙道，“季先生不用费心，小丫年纪还小，她的兴趣都只是一时的。”
　　小丫现在没有个定性。
　　饶夏真的不觉得现在就让小丫接触娱乐圈的种种，是一件好事儿。
　　如果她长大之后，真的对这方面有兴趣，那就是另一回事。
　　饶夏肯定会尽量想办法支持，鼓励，帮助她。
　　小丫垫着脚尖转着圈圈，给哥哥林子昂看自己的新裙子，眼睛亮晶晶地，“好看吗？”
　　林子昂抿着唇，点点头。
　　小丫一点都不介意林子昂的态度敷衍，她欢快地哼着歌，脚尖垫着继续看自己漂亮的裙子，又去问林子朔。
　　她最喜欢这个裙摆大大的衣服，最好看了。
　　为此，她连是巩彤秀都更加喜欢了。
　　因为这是巩彤秀巩彤阿姨他们家的。
　　林子昂敷衍完小丫之后，又看向饶夏，有些不高兴饶夏就这么抛弃他，自己带着小丫他们出去。
　　可他要上学……
　　他竖着耳朵偷偷听着饶夏打电话的声音。
　　他知道另一边是季匪，之前是季煜每天逮着时间就打电话进来，现在又变成了季匪。
　　他有些担心，季煜打了一段时间电话，就跑来了。
　　季匪说不定打几天电话，也跟着就跑了……
　　那就麻烦了。
　　他眉头皱成了疙瘩，耳朵抖了抖，努力偷听。
　　饶夏拒绝了季匪之后，两人一时无言。
　　季匪是那种本来话就少的人。
　　至于饶夏，饶夏觉得季匪是大佬级的人物，用某小说的话来说，人家每分钟都是几百几千万上下的，她怎么能用各种琐事儿来打扰人家？
　　只是，饶夏还是忍不住问，“季先生是有什么事儿吗？”
　　季匪：……
　　季匪既不能说自己想去魔都，也不能说季煜他们抛下自己。
　　三天两头的打电话，有话题的事儿已经说完了。
　　没话找话，季匪都找不到合适的话题。
　　憋了半天，季匪也只能说一句，“没，没事儿。”
　　饶夏这下是真的无话可说了。
　　饶夏干笑两声，“那季先生注意身体。”
　　季匪的声音略轻柔了许多，嘴角也忍不住勾起了笑，“嗯。”
　　饶夏顿了顿，“那，季先生……再见？”
　　饶夏挂断了电话之后，一眼就看到林子昂偷偷摸摸地小眼神。
　　饶夏敲了敲他的脑门，“瞅什么呢？”
　　有季老先生的教育，季老太太的关心和爱护，林子昂说不出任何季匪的坏话，可他还是觉得季匪和季煜偷偷觊觎饶夏。
　　扭头看向旁边，就是不肯应话。
　　饶夏道，“我保证，下次出门，肯定不会忘记带上你，可以吗？”
　　林子昂轻轻哼了一声，“我才不是这个意思。”
　　“那下次出门，还是不带你，就选你上课的时候出门？”
　　林子昂气得脸都鼓成了个包子样，“你就是故意的。”
　　饶夏笑眯眯的，她的确就是故意的。
　　可就这么看着林子昂气哼哼的小模样，真的很有趣啊。
　　饶夏嘴角翘着，又故意戳了戳他，“怎么了？”
　　林子昂扭着头，犹豫了好一会儿，还是忍不住问，“那个‘导演’，是真的吗？”
　　饶夏连名片都不知道塞哪儿了。
　　她摇头，“不知道。”
　　“拍戏，当明星，真的很挣钱吗？”林子朔也冒头追问，他的小眼睛也发着光。
　　他也想挣钱养活饶夏和妹妹。
　　饶夏笑眯眯道，“我也不知道呀。”
　　“不过，我觉得我们小朔不管做什么都会很厉害，都不会缺钱。”
　　“毕竟，小朔这么聪明，这么努力，这么厉害。”
　　林子朔的眼睛都笑得眯起来了，又害羞，又激动。
　　林子昂偷偷嘀咕，饶夏真是越来越会灌迷魂汤了。
　　可偏偏，这一个个还都这么相信。
　　饶夏最后摸了一把林子昂的脑瓜子，“你也是，这是小道。来钱的确是快，可真正在背后操纵的是资本。”
　　“你要当得是背后的资本，就算你真的喜欢这一行，也要等你有一定的实力再进入，我相信你。”
　　林子昂嘴角一下子就翘了起来。

第238章 那你怕什么
　　不管是电视，还是电影，还是院线，还是投资方，无一不是受资本控制。
　　当然，如果林子昂和林子朔真的喜欢，饶夏可以支持。
　　可在饶夏这个“先知”看来，林子昂在金融，房产这些市场都有自己的眼光和实力，饶夏不想他因为钱进入娱乐圈，他有了钱之后，饶夏支持他去任何地方浪。
　　至于林子朔，他去幼儿园，饶夏都怕他被欺负，更何况是去娱乐圈那种鱼龙混杂的地方？
　　当然，饶夏不否认她可以借助季家的关系，让林子朔他们通过季匪的关系出道，参演一两个角色。
　　可饶夏不觉得处处指望季家是一件好事儿。
　　双方关系应该是你来我往的，一味的索取，感情就会变味。最后的结果肯定不是饶夏，或者季家想看的。
　　林子昂看看在旁边，明明听不懂，还故意仰头看他们的小丫，再看看小丫穿得小裙子，想想小丫臭美的样子，有些为难，“那如果小丫想去怎么办？”
　　他觉得这个可能还是比较大的，小丫似乎很臭美，爱漂亮，还喜欢电视剧，戏剧，和之前班级里先更成为明星的女同学都很像的样子。
　　饶夏一般正经地继续给林子昂施压，“那你可得好好努力，毕竟，你得要给妹妹当最大的靠山。”
　　林子昂抿着嘴，点头。
　　看看小丫之后，神色越发凝重而严肃。
　　又忍不住问，“那我得要赚多少钱才行？”
　　这个问题得分时代啊。
　　像现在，抠抠索索下来，拍小成本逆袭的不在少数。
　　在未来，在各种特效烧钱，明星稿酬一涨再涨下，娱乐圈的钱都快成纸了。
　　小丫也算是85后了，进入娱乐圈也是零几年，那时候要花的钱，应该已经不少了吧？
　　饶夏犹豫了一下，“一山还有一山高，起码……”
　　“也要有季家那么厉害吧？”
　　林子昂眉头深深皱起，一脸为难。
　　懂得越多，他就越明白季家的实力到底有多厉害。
　　他握了握拳，所以，他总是要更努力才行。
　　饶夏薅了他的头发一下，再摸摸小丫已经到耳边的头发，也开始琢磨，作为三大排面之一的上戏在魔都。
　　各种小学习班也不少。
　　饶夏想找个儿童戏剧方面的给小丫练手，让跟着学习，也能有机会和同龄的孩子们一起交流，沟通。
　　只是，小丫年纪太小。
　　饶夏想了想，还是作罢，等她上幼儿园之后，还是有兴趣的话，再考虑。
　　第二天，袁永安又登门了。
　　饶夏这么快速度，将巩家附近的门面已经定下来了，还亲自招了个员工。
　　剩下的铺面，租也好，买也好，速度还是很快的。
　　按照饶夏的意思，现在就要准备开始给员工培训，以及大量制作衣服了。
　　袁永安却还有些忐忑不安，“咱们真的就……自己来卖？”
　　现在整个国内的厂子基本都是把衣服批给下面的各个商店，自己卖，店面生意再好，又能卖多少？
　　他最近算了个账，顿时就后悔了。
　　国内的情况和国外是不一样的。
　　他一味地的学习外面的，压根没有考虑自己优势，劣势，也没有考虑到因地制宜，甚至可以说是妄自尊大，说不定又会吃一样的亏。
　　“饶小姐，对不起，我……”
　　“放自信一点，眼光放长远一点。”饶夏笑了笑，“虽然现在或许没有其他人来钱快，可你又怎么知道不行呢？”
　　饶夏算了一下账单，满打满算下来，巩彤秀和袁永安也没用到多少钱。
　　就算是真的亏进去，饶夏觉得拿这点钱给未来大佬练手，也是半点都不亏的事儿。
　　袁永安又被安慰了，“真的吗？”
　　饶夏深深表示了肯定，真的不能更真。
　　现在是实体店最好的时代，只要开店，就没有不挣钱的。
　　这么好看的衣服，还怕卖不出去吗？
　　饶夏拍着袁永安的肩，“你觉得渠道不够款，这个就太简单了。”
　　“第一，搞加盟。”
　　“别人花钱，买你装修的经验，直接从你这里进货，卖你的衣服。”
　　“当然，这首先得要你在魔都的几个门面都做得非常出色，流量大，卖得好。”
　　“只要下面的店够多，只凭加盟费，你就能赚得盆满钵满。”
　　就说21世纪各种奶茶加盟费，那羊毛简直就是薅了一茬又一茬，比田里的韭菜还要好割。
　　再说，只卖牌子，一年就能拿九位数的南某人。
　　只要品牌搞起来，哪还有不赚钱的道理？
　　而且，说什么流量小，那就是你的品牌还不够到位，产品还不够吸引人。
　　肯德基在帝都的第一家店，投资三百多万，原计划三年回本，都有不少人觉得过分狂妄。
　　可事实上人，人家日均营业额的都是几万块，还曾经在这个人均工资几十一两百的时候，卖出过日均销售额十几万的情况。
　　只一年半的时间，就将自己所有投资收了回来。
　　所以，饶夏觉得这都不是问题。
　　况且，饶夏霸气不已地道，“你觉得下面的城市，商店里没有卖咱们衣服的店，渠道不够多，卖得不够多，那咱们就去开啊。”
　　饶夏道，“你知道我在秀秀他们家旁边买得那个铺面花了多钱吗？”
　　袁永安下意识地问，“多，多少钱？”
　　“不到一百万吧。”饶夏“风轻云淡”道。
　　看到未来大佬抖了抖，饶夏还格外不在意道，“我这一百万去二线城市能开多少家店？”
　　“一线城市，租个铺子，一年多少钱，撑死几万块？装修几万块？用人呢？一个月几百，一年几千块，十个人才几万块钱。再加上宣传各种费用，一个铺子最多十几万，二十万都花不到。”
　　“加上衣服成本，一分钱不挣，这一百万我都最少可以在五个城市开五间最好的店。”
　　“你对你和秀秀做的产品没有信心吗？”
　　袁永安立马摇头。
　　巩彤秀还在旁边呢。
　　他再缺心眼，也只能说自己对自己没的信心，不能说对巩彤秀没信心。
　　饶夏道，“那你怕什么？”

第239章 占便宜
　　饶夏此时口袋里有钱，说话的口气都很大了，“一百万对我来说，也就不过如此。”
　　“我在香江的铺子一年租金都快这个数了。”
　　“放心造，我相信你们。”饶夏使劲儿拍着巩彤秀和袁永安的肩。
　　虽然，兜里没有一万块，可不知道为什么，听饶夏这么说完之后，袁永安竟然觉得一百万而已，也没有多少钱的错觉。
　　别说袁永安，就是巩彤秀都是这种感觉。
　　就算是赔钱，那不过就是一百万而已。
　　而已……？
　　巩彤秀一脸复杂地看着饶夏，她感觉自己的三观都被饶夏给带得扭曲了。
　　饶夏如果知道她的想法，肯定会告诉他，自己当年刷某音小视频的时候，也是这样的想法。
　　不过，作为“穿越者”，饶夏真的还怪淡定的。
　　虽然眼下不一定能挣大钱，可抱着这样整整三十年的时间优势，她还能挣不来钱？
　　曾经一枚比特币也不过就是几十块钱。
　　13年的时候，某记者挑战一周只用比特币交易，生活。
　　当时的价格是136美元一枚的。
　　她用10枚比特币请客吃了一顿饭。
　　饶夏记得自己穿越之前，一枚比特币的价格已经达到了几十万。
　　十枚比特币就是多少钱？这一顿饭妥妥吃了魔都一套房啊。
　　饶夏有这样的优势，也不贪心，就买几十上百个比特币，等着涨成一万倍，再卖了买房。在晚年也能顺利成为包租婆吧？
　　不过……这就是像是猴票一样，你得等到有价值的那一天。
　　现在就算是手握80年的错版猴票，又能值多少钱？
　　但往后再推个二三十年，几乎被炒到了八九位数的天价。
　　对于现在的饶夏来说，只要有小钱，能投资，有吃有住，其他就都不叫事儿了。
　　她手头上的这点可以随便败，此时当着袁永安跟不要钱一样的胡诌。
　　底气简直是一百分。
　　袁永安眼睛也开始锃亮，使劲儿点头。
　　饶夏拍拍袁永安的肩膀，“走吧，去看房，统一一下风格，一起装修，价格也能便宜。”
　　饶夏走之前，临时想起来，连忙回头，看向林子昂，“一起去吗？”
　　林子昂的嘴角忍不住翘了起来，“既然你非要喊我的话。”
　　饶夏对这个小傲娇真的一点办法都没有，很想要敲一敲他。
　　到底还是忍住了，拉着小丫去隔壁喊林子朔，一家人干什么当然都得整整齐齐的。
　　不过，看到季煜小朋友低头的委屈样，以及秦助理站在商务车旁边，完全准备好随时出发样子。
　　瞬间妥协。
　　谁知道副驾驶上，白助理也已经等着了。
　　饶夏倒是又想到了买车的事儿。
　　没车，还是很不方便，“秦助理，你知道哪里能考驾照吗？”
　　饶夏还是对上次小丫生病的事儿耿耿于怀。
　　不怕一万就怕万一，谁敢说自己和家里人这辈子都没有一次急症？
　　万一呢？
　　再说，作为公司的排面，虽然服装厂有点破，人手也还没齐整，可对外的“排面”不能丢，给巩彤秀和袁永安配车，真的是势在必行了。
　　袁永安最近也要开始各个地方的跑，总不能继续用他那个不知道哪里陶腾来的破自行车吧？
　　饶夏总觉得他那车，除了铃铛不响之外，上下就没有不响的地方。
　　真要是被人碰一下，只怕都要全散了。
　　那根本就是去碰瓷的。
　　秦助理问道，“饶小姐，您想考驾照？”
　　季老太太和季老先生两人对饶夏的态度，但凡不是个瞎子，就能感受得清清楚楚。
　　更何况，两位老人更是直接强调再三，饶夏有什么吩咐，需求都要第一时间满足。
　　季匪虽然在香江，那也是三天两头专门打电话过来询问。
　　别管饶夏只是个带着三个孩子的寡妇，可不管是饶夏的人品，还是季家诸位的态度，秦助理都不可能敷衍。
　　白助理急了，老板限制他往饶夏这边跑的次数，怎么饶夏现在第一选择竟然是姓秦的？
　　他赶紧道，“您是想什么时候用车吗？我平时也没有别的事儿……”
　　饶夏：……白助理被留下来，主要负责了魔都的所有项目，如果这样都叫没什么事儿……
　　饶夏无奈道，“我只是想着成衣厂那边也快要开始正式营业，总要给袁先生准备一台车，当排面。”
　　袁永安坐在这个看起来就很贵的车里，已经是坐立不安，生怕自己弄脏了真皮沙发，又觉得自己应该脱了鞋才对，脚下的地毯都被他踩脏了。
　　可，总不能当着饶小姐的面儿拖鞋吧？
　　听到饶夏的这话，顿时急了，“不用不用，真的不用，我哪会开车。这也太浪费了。”
　　要不是魔都的电车实在太贵，他连那个二手自行车都不舍得买。
　　他现在花的每一分钱，都会记得清清楚楚。
　　他始终认为这都是饶夏借给他的。
　　“车是排面，也是很实用的。”饶夏看看他身上的衣服，想起来，问，“秀秀他们那边不是准备了两套西装给你吗？”
　　“你怎么还穿这个？”
　　袁永安身上的衣服还是之前的那件已经有些发黄的衬衣，他略有些窘迫地往后躲了躲，“我，我，我……”
　　“那衣服那么好，我怕糟蹋了，想着什么时候需要……再穿。”
　　虽然想得是这样，这会儿在饶夏面前，他又觉得头都抬不起来。
　　饶夏无奈，“袁经理，您是咱们公司的总经理，可不能丢份儿了。”
　　饶夏把公司的资质已经办下来了。
　　她占股百分之八十九，百分之五是袁永安的，百分之五是巩彤秀以设计入股，还有百分之一饶夏送给了季匪。
　　饶夏原计划是给袁永安百分之二十，巩彤秀百分之二十，可他俩谁也不同意。
　　袁永安更是诚惶诚恐了，他觉得自己在满打满打算做得就是跑腿的活儿而已。
　　饶夏开出一千块钱的月薪，已经吓得他不敢说话了。
　　这百分之五，真的就是饶夏生拉硬拽，塞给他们的。
　　至于简老师傅和简平安，他们也以技术入股。
　　等到后期公司彻底开起来了，再给他们工资。主要就按照提成，他们设计的衣服都会以按件计费。
　　设计的款式，做出的每一件都按照多少钱给提成。
　　毕竟利润结算更慢。
　　不如按照出产的数量来计件更合适。
　　要说起来，这百分之一给季匪，还是饶夏死皮赖脸地送上去的。
　　当时想得是占了便宜，将这个送到季煜名下，表示感谢。
　　谁知道季匪直接放在自己名下了，而且，饶夏说给百分之二十，他只要了百分之一。
　　这样一来，他们的公司就是合资，后面不管办什么事儿，就都方便了。
　　而且……如今合资还有“两免三减”的政策，也就是两年免税，三年减税的政策。
　　至于员工工资更高，这个也高不了多少。
　　可偏偏饶夏给了百分之一的股份之后，季匪越发上心，和关注，给的东西也越来越多。
　　饶夏都感觉自己是耍不要脸，这是硬凑上去占便宜的……

第240章 林子昂曾经的理想
　　“你现在每个月工资一千块钱，这几件衬衣才多少钱？”
　　“那，那，那我……”袁永安还有些惴惴不安，“我什么都没做，就拿这么多钱……”
　　饶夏笑着道“这才多少钱？你还有百分之五的分红，你卖个一百万的利润，你一个月就能再拿五万。”
　　袁永安连自己的舌头都快找不到了。
　　他结结巴巴半天道，“这，这，这么多……”
　　饶夏道，“你把自己的实力提一提吧。”
　　“难不成，你是怀疑我的眼光？”
　　袁永安顿时闭嘴了。
　　他现在都快把饶夏当成神了。
　　饶夏甭管说什么，他都格外相信，这会自然不好说饶夏的眼光不好，“可，可……”
　　饶夏道，“咱们自己做服装生意，如果你自己打扮得都不够体面，咱们还怎么卖给别人？”
　　“一千块钱是你应得的，以后公司的收益更好，给你的提成肯定也会增加的，你放心。”
　　袁永安偷偷咽了咽口水，越发肯定，自己一定要好好努力，肯定不能叫饶夏亏钱！
　　饶夏其实觉得自己还是亏了袁永安这位未来大佬呢。
　　毕竟人家未来是季匪同层次的大佬。
　　不过，再想想，自己这也算是给袁永安练手的机会。
　　以后袁永安的翅膀硬了，饶夏肯定不会阻拦，任由他随便飞。
　　只是，借着情面，能叫袁永安给自己再当个顾问，也不错啊。
　　饶夏这才看向秦助理，“秦助理，那麻烦你帮我看看哪里有可以考驾照？”
　　秦助理连忙道，“好好好，你放心。”
　　“还有车，也不用太贵，不过，排面还是要撑起来。”饶夏道。
　　看着袁永安呐呐的样子，饶夏道，“袁经理，排面撑起来！你是咱们服装公司的总经理。”
　　袁永安：……
　　袁永安差点哭了。
　　秦助理也挺好奇，说实话，袁永安的履历他也看过，饶夏对他袁永安的看重，就像是过家家，刚好碰到了这么个人，再加上巩彤秀的设计，饶夏就掏钱建了个公司。
　　当然，在了解了饶夏他们最近的发展，设计之后，秦助理还真的有些好奇。
　　说不定，真的能让饶夏搞出什么名堂。
　　他笑着道，“考试还是简单的。”
　　“饶小姐也要一起考，那我一起安排。”
　　白助理急了，饶小姐怎么就不愿意吩咐自己呢？
　　饶夏点头，扭头去看巩彤秀，“我们一起学吧？”
　　巩彤秀犹豫着。
　　饶夏催促道，“你学会了，咱们什么时候一起开车出去玩儿，你也好跟我换着开车的。”
　　白助理更要急了，开车这种苦力活儿，他来啊。
　　怎么能麻烦饶小姐自己呢。
　　“其实开车很简单，就三个关键，刹车，油门，方向盘。”饶夏一般正经地胡说八道，“你问秦助理是不是？”
　　饶夏觉得自己没有胡说，再过几年有了自动挡，开车不就这么简单？
　　秦助理默默换了个档，然后迅速缩回手，点头，“是。”
　　巩彤秀犹豫了一下，还是点了头。
　　她已经学着改变了很多。
　　开车，对于她来说，原本也是遥不可及的，是只有付旭东能做的事儿。
　　此时看起来，听饶夏说着的时候，似乎……也很简单了？
　　其实，开车也没有什么大不了的。
　　饶晓笑眯眯地点头，“对对对。”
　　林子昂也看向了秦助理的动作，这个开车的动作好像确实挺简单的。
　　饶夏注意到，拍了他么一个脑瓜子，“干什么干什么？你都没成年呢，就惦记开车了？”
　　林子昂哼了一声。
　　他曾经在乡下老家的时候，特别羡慕那些开拖拉机的。
　　整个生产大队，只有开拖拉机，能拿最高的工分。
　　可开拖拉机明明是最简单的活儿。
　　整个生产大队的人想进城，都得给拖拉机手说好话。
　　他之前最大的梦想就是能当拖拉机手。
　　当然，这话，他肯定不会告诉饶夏的，饶夏肯定会嘲笑他。
　　他扭过头，不吭声，假装没听到饶夏的话。
　　饶夏有些奇怪地看他，觉得林子昂这个态度有些不一样，她这么说，林子昂居然都没反应，不像是他的风格啊。
　　饶夏戳了戳林子昂，“听到没有。”
　　林子昂忍不住哼了一声，扭过头去了。
　　饶夏；……
　　行扒，这样她就放心了。
　　这才是林子昂的正常反应嘛。
　　林子昂更气了，饶夏这个态度简直太过分了。
　　饶夏却已经挨个摸了小丫，林子朔，季煜，小斐然的脑瓜子。
　　家里孩子多了，想要一碗水端平，只摸头就好累哦。
　　安抚好家里的小朋友们，又想起来，和林子昂补充道，“你高考结束，我送你车，带你去考驾照。”
　　没等林子昂回应，饶夏已经又扭头去和袁永安、巩彤秀开始说正事儿。
　　招聘，培训。
　　店也就是这一两个月就能开起来了，他们的人手还是要安排起来的。
　　秦助理也很用心的在旁边帮忙。
　　“财务我们这边的财务应该很愿意兼职。”秦助理笑着道。
　　“饶小姐您应该知道，前期财务并不需要专业的。”
　　“有人兼职做账就够了，等你们正式开业，又需求比较大了，我再帮您介绍一个。”
　　白助理：……
　　白助理憋着一口气，气得不行。
　　秦助理就因为在饶小姐隔壁住着，又能在林子朔那边偷偷打听东西，现在竟然处处都比自己先一步。
　　饶夏眼睛亮了，没拒绝，又和袁永安道，“我们现在最需要地就是销售了。”
　　“最少要十个，包括宁晓红在在内一共最少要十个，看看效果。”
　　袁永安还是有些惴惴的，其实要是他自己，他可能优先选的就是去找个地方先摆摊儿，试一试销量。
　　可，饶夏说了，要品牌，要有格调……
　　他点头，“我已经按照您的要求，准备在报纸上挂广告。”
　　“要漂亮，会说话，会搭配，打扮，不管男女，都有身高要求。工资保底三百每个月，另外有销售提成。”
　　他说着，感觉自己肉疼。
　　这么高的工资，他感觉自己也会卖啊。
　　现在正式工厂里也没有几个能拿这么高工资的人。

第241章 属猫？
　　最关键是，现在好多工厂开始下岗，那些下岗的人那么多。
　　哪里用得着开这么高的工资。
　　可饶夏既然开了这么高工资，他肯定要提高标准了，“您看看还有什么要求。”
　　饶夏点头，“还要强调，发展空间大。”
　　这个时代，人们追求的是发展，是贡献，其次才是钱。
　　“明天上报，就约在周五面试。地址。”饶夏觉得工厂那边太破了，有些拿不出手，家里太不正式。
　　她犹豫了半天，也没有想好位置。
　　白助理赶紧殷切不已地道，“饶小姐，老板说拿了您百分之一的股份，肯定要给您提供是一定的组员，我们在外滩我那边有办公室，还有两间是刚好空着的，王经理这几天已经装修好的，你那要不要去看看？”
　　白助理终于找到了机会，连忙道。
　　饶夏；……
　　白助理实在是有求必应。
　　她忍不住道，“白助理，你是不是属猫的？”
　　白助理没听懂，属相里，有猫吗？
　　林子昂看看饶夏，看看白助理。
　　林子朔仰头看饶夏，偷偷低头掰着手指头数，“鼠，牛，虎，兔……狗，猪……”
　　然后，他抬头看饶夏，一脸疑惑。
　　季煜抿抿嘴，也不明白。
　　小斐然也在默念，“老虎前面走，跟着老黄牛，老虎一声……”
　　“饶夏阿姨，有属猫的吗？”小斐然一脸懵，幼儿园的老师没说啊。
　　林子朔也很奇怪，他记忆里，似乎也没有属相是猫的。可是，他还是觉得是饶夏是不会错的。
　　饶夏说什么都是对的。
　　饶夏：……
　　饶夏才想起来叮当猫好像是93年才开播，传到国内，那都是90年末的事了。
　　面对一车人的目光看着自己，饶夏努力让自己看起来是面不改色，“哦，我就想问问白助理属相是什么，多少岁，我好给他介绍对象。”
　　白助理：……
　　巩彤秀等人：……
　　总觉得这其中有哪里怪怪的。
　　白助理略一犹豫，还是道，“我……属虎的，今年28。”
　　他说得小心翼翼，干笑了两声，“饶小姐的不用担心，真……真的。”
　　他总觉得，饶小姐对自己的关注度，似乎有点太高了？
　　饶夏笑呵呵，“白助理也该操心一下自己的人生大事了。都28岁了。”
　　“别担心，我不催婚。就是想着万一有合适的，好介绍给你。”
　　白助理稍微松了一口气，“那就好。”
　　饶夏：……怎么搞得自己像是要逼良为娼一样？
　　林子朔看着白助理，突然一般正经地道，“白叔叔好大年纪啊。”
　　白助理：……
　　有点扎心。
　　不过，自家老板也就比自己小两岁，属龙的，也没小多少。
　　想到这里，他忍不住偷偷看了一眼饶夏，人家饶夏今年才20呢。
　　老板这就是老牛吃嫩草了吧？
　　他感觉饶夏，林子昂，林子朔他们应该也都会很嫌弃老板的年纪才是，嘴角忍不住地偷偷翘起来。
　　小斐然从白助理背后钻过去，探头上去，“白叔叔，你笑什么？”
　　白助理被他吓了一跳。
　　“没，没，我没笑啊。”
　　小斐然一脸看透了他的样子，大人都喜欢撒谎。
　　明明就在笑，还不肯承认。
　　他故作小大人的拍拍白助理的肩，“白叔叔，你放心，我不会告诉别人的。”
　　小丫也故意凑上前，“我也不会。”
　　全车人都听到了：……
　　白助理：……
　　季煜也很好奇，看看白助理，看看饶夏。
　　林子昂将小丫拉回来，和饶夏一样，大人都喜欢口是心非，拆穿他们，他们就是面子过不去，而恼羞成怒。
　　“别说话，你这样说出来，会叫白叔叔恼羞成怒的……”
　　小丫捂着嘴巴，眼睛大大的看看白助理，使劲儿摇头，自己什么都没有说。
　　白助理，好气哦。
　　饶夏一把将小丫抱起来，刚好到地方了，赶紧下车。
　　两个铺面都是袁永安看好，提前将价格谈好，就等饶夏再来看一眼，最后定下来。
　　饶夏都没有意见，直接给钱，签合同，告知王经理地址。
　　只是，就目前这几年来看，几乎是整个是魔都商业发展的最好时机。
　　从今年的第一个商业中心的建设起来之后，92年，第一个魔都和香江合作的百货东方商厦开业，95年第一个华R合资的商场也开始营业。
　　饶夏穿到了一个最好的时代，是最好的发展的年代，只要饶夏抓住这个机会，先挣钱真的不难。
　　饶夏看好了位置，就直接签了下来。
　　价格比饶夏想得更便宜，旁边就是白助理说的办公室。
　　两间，非常宽敞，白助理竟然是连牌子都做好了。
　　看起来，分明就不是多余了两间，而是专门为饶夏准备的。
　　饶夏：……
　　饶夏还是忍不住道，“在商言商，租金和装修钱不能省。”
　　白助理带着饶夏转了一圈，看饶夏非常满意，笑着道，“为什么装修成这样，还不是为了好出租个好价格吗？”
　　“不然，饶小姐您这么多房子，哪里稀罕我这里。”
　　饶夏都无奈了，这话说得，白助理真的不心虚吗？
　　可白助理就是这么一副，自己再实在不过的语气，好像他这两间办公室，如果饶夏不租，他就根本租不出去，得白白浪费一样。
　　拿好了合同看着饶夏，一脸笑意，只等着饶夏签字。
　　饶夏：……
　　饶夏有些无奈，可白助理这话的真叫她无法反驳。
　　饶夏签字，转账。
　　秦助理也已经将隔壁的财务接了过来。
　　那财务阿姨连忙道，“饶小姐，有什么活儿，尽管和我说，我们这边事儿少。”
　　“我的能力，您也放心，我留学与英国，拥有AIA办法的会计证，IARFP和AFA证我都有。”
　　饶夏：……
　　这话说得有点虚。
　　季家的活儿都少了，那大概也没什么地方的事儿多了。
　　这个财务别是专门留出来给她用的吧？
　　还有，饶夏偷偷在心里抹眼泪，她只知道注册会计师，这位红姨的这些证书，听起来好像更加高大上……
　　秦助理也笑了笑，“您放心，也是兼职，您这事儿多一点，红姨的收入也能高一点。”
　　红姨也笑着道，“就是，您不知道孩子养多了，多费钱。”
　　饶夏看了一眼林子昂。
　　林子昂：……！！
　　别以为饶夏看他，他没发现！

第242章 家长的颜面
　　看看红姨这位明显是顶尖水平的财务，饶夏觉得自己不努力是真的不行了。
　　这财务显然不是季匪安排的，肯定是季老爷子和季老太太给安排的。
　　这么多人在帮忙，推着她不努力都不行了。
　　饶夏认认真真地找袁永安讨论招聘的事儿。
　　这可真的得要好好努力，万一到时候销量不好，多丢人。
　　饶夏偷偷看了林子昂他们一眼，小丫和林子朔这种小可爱肯定不会说难听话，还会安慰鼓励她。
　　但是，林子昂肯定会嘲笑自己。
　　她作为家长的颜面，还要不要了？
　　成年人的面子想维护真是太难了。
　　饶夏和袁永安将手头上的事儿安排好，约好面试的时间，定好招聘广告的内容。
　　随后就和巩彤秀两人带着一群小的去逛街，装修什么的都交给王经理他们，饶夏还挺放心的。
　　没走多远，饶夏几乎一眼就看到了“大世界”，还有另外一个“夜总会”，这会儿天色已经比较暗了，夜总会的门口已经亮起了彩色，绚丽的灯光。
　　门口，路边一辆接着一辆的车停下，可谓是有钱人的中心了。
　　饶夏忍不住有点小感慨。
　　到这个时代，不去这个“夜总会”里去看看，饶夏真的觉得很亏啊。
　　饶夏侧头看看已经快追上自己个头的林子昂，再低头看到林子朔，小丫，小斐然，小季煜，顿时把所有想法前都打消了。
　　所以说，还是单身更加快乐，如果单身，这种地方不是想进就进？
　　现在，离异状态，用担心催婚，还没有任何心理负担。
　　她偷偷看了一眼巩彤秀，连一起进去玩儿的伴儿她都找好了。
　　看着门口帅气精神的小鲜肉门童，漂亮穿着性感裙子的小姐姐，饶夏口水都快下来了。
　　哪个宅女没偷偷想过，自己中彩票之后，拿钱包上几个小鲜肉，一个给自己喂吃的，一个给自己捏肩捶背，一个给自己跳舞唱歌……
　　她如今都不用中彩票，直接就有了钱……
　　看着夜总会的大门，饶夏口水都要下来了，她真的很想进去看看啊。
　　只可惜……
　　饶夏又扫了一边身边的一群小的，一脸惆怅。
　　光林子朔，季煜等人就已经很难忽悠了，还有个林子昂在旁边，饶夏觉得他们在跟前，这事儿想都别想了。
　　饶夏一脸惆怅，林子昂忍不住扭头看了看旁边那个灯红柳绿的地方，他总觉得，饶夏似乎很想进去的样子。
　　可，他眉头皱起来，他总觉那应该不是什么好地方。
　　他犹豫了一下，“你想进去？”
　　四个小的同时抬头看饶夏，饶夏耳朵一下子红了，自然不可能承认，马上道，“怎么可能！”
　　“我是想和你们说，这里是不好的地方，想警告你们一下，别想这去这里。”
　　饶夏忍不住郁闷，这个小混蛋，刚刚不是自己都说了，大人的事儿不要戳穿吗？
　　她已经忍不住想要翻脸了。
　　林子昂“哦”了一声，觉得这时候的饶夏和那会儿白助理表情都是一样，叫什么？
　　“口是心非？”
　　不过，这话他没说，说了之后，饶夏作为大人的面子过不去，肯定会恼羞成怒的。
　　他忍不住又看了一眼夜总会的方向，所有人脸上都带着笑，里面似乎还有音乐，这么多人都别着大哥大进去。
　　林子昂觉得，虽然不知道这里是干什么的。
　　虽然不知道这里为什么不是好地方，可这里肯定是个挣钱的地方。
　　不过，饶夏既然说不好，不让他们看，林子昂还是收回眼神，不再多看。
　　小丫话最多，扒拉着自己哥哥的裤腿，求抱抱，“哥哥，大哥，大哥。”
　　她现在已经有些小圆润了，扒拉着林子昂裤腿的时候，林子昂还真的有些压力。
　　伸手将她抱起来，感觉到林子朔，季煜和巩斐然都看着自己，想了想，还是认真道，“我也不知道。”
　　“哥哥也不知道啊？”小丫眨眼道。
　　哥哥都不知道，那那个地方岂不是更加神秘了？
　　林子朔也有些失望，毕竟他们几个里面，就是林子昂知道的最多，也是年龄最大的那个了。
　　林子昂点头。
　　季煜又扭头看了一眼那个夜总会的样子，看了一眼身后低头不说话的白助理，想问，又不知道怎么问。
　　因为他感觉，饶夏好像……并不太想回答这个问题。
　　饶夏感受到几小只的眼神都往自己身上瞅，假装什么都没有发现。
　　她也很愁，不知道应该怎么回应这个问题。
　　还有，这个时候，夜总会主要都是做什么的，饶夏也不知道。
　　饶夏的那点知识，也不过就是“道听途说”来的，她是真的想进去看看啊。
　　小斐然在发现林子昂也不知道，饶夏也目不斜视往前走，拽着自己妈妈问，“那是不是……大世界？三个字？”
　　“妈妈，妈妈，大世界是做什么的？”
　　饶夏：……
　　巩彤秀看着饶夏的窘迫样子，忍不住“噗嗤”一下笑了出来。
　　她当然知道夜总会是什么，可她始终避免在小斐然面前提及这几个字。
　　因为她知道这不是什么好地方，也知道这里有更见不得光的事儿。
　　更因为，付旭东是这里的常客。
　　难道要让她说给自己儿子，说他的爸爸经常在这种烂地方里混迹吗？
　　付旭东做得出来，她却说不出来。
　　她觉得丢人，觉得恶心。
　　可现在，她觉得觉得这种地方也没什么，其实，不是挺有趣的吗？
　　饶夏听到她的笑声，拽了她一下，顺便把小斐然推到林子昂旁边，让他看着点弟弟。
　　饶夏小声问，“你去过吗？”
　　“女人也能进去？”巩彤秀一脸诧异。
　　饶夏偷偷给了个眼神，又让巩彤秀瞅了一眼，门口长得精神帅气又年轻的小伙儿，“不帅吗？”
　　巩彤秀当真回头看了一眼，突然觉得，饶夏说得很有道理，这一个个真的就很帅。
　　以欣赏的目光来看，这一个个都很帅，甚至非常有气质。
　　饶夏声音更小了，“我听说，也有给女顾客准备的。”
　　巩彤秀没忍住又“噗嗤”一下笑了出来，她觉得饶夏肯定没去过。

第243章 肯德基乡村基
　　那些男人混迹的这些地方，怎么可能会有女人去。
　　更不会有专门给女人准备的帅哥。
　　她在付旭东的包里，衣服里，车里发现过各家夜总会的名片。
　　现在，整个魔都想创业，想贷款的人不知道有多少，付旭东作为银行高管，不知道多少人想邀请，巴结。
　　第一次，第二次发现的时候，她对两人的感情，对未来还有期盼，所以I，她也曾经闹过，这里面她还真的去过。
　　反而是饶夏，大概真的就只是“道听途说”了一些，她笑道，“酒童应该是有帅的，不过，可没有你想的，专门给咱们女人准备的。”
　　“这不公平。”饶夏记得21世纪，不少地方都有鸭啊。
　　还都是又帅，又锻炼得有腹肌，还很会撩的那种。
　　“咱以后也是大老板啊，等我买辆车，给咱俩都配上大哥大。”饶夏眼睛发光，“到时候我带你进去见识，见识。”
　　巩彤秀没忍住地笑了起来。
　　对呀。
　　不公平。
　　她也可以挣钱，也可以当大老板，也能开着车，别着大哥大进去消费，为什么就没有人为他服务呢？
　　付旭东有的，她也都可以拥有。
　　学校里不管什么时候，她都比付旭东更优秀。
　　只因为她是女性，就被彻底关进了“家庭”这个小圈子。
　　她笑了，“好，那我们找个时间来。”
　　“来哪里？”小斐然听到这里，也忍不住了，凑上来问。
　　饶夏吓了一跳。
　　小斐然一脸无辜，好像什么都没有发生，一双大眼睛看着饶夏，好奇不已。
　　饶夏回头，小丫，林子朔，季煜，甚至林子昂都仰头看饶夏。
　　饶夏：……
　　为什么要养这么多孩子，这不是存心气自己吗？
　　林子昂又回头看了一眼那个夜总会的大门，然后看饶夏，总觉得自己已经看破了这个世界。
　　饶夏：……真的好气哦。
　　“去书店，想给你们多找的习题！让你们补补课。”
　　小斐然缩了缩脖子，往后躲了躲，虽然补课并不可怕，可他总觉得饶夏阿姨现在的语气和态度有点可怕。
　　白助理在背后，耳朵也竖了起来，生怕自己少听到了什么。
　　他真是时忐忑不已，万一饶夏真的去了大世界，真的去了夜总会……
　　白助理感觉天又要塌了。
　　他感觉老板再不来魔都，他可能要愁死了。
　　至于袁永安，他跟在最后面，完全没有存在感。
　　饶夏倒是没注意到自己身后的白助理，她看到了另一个很眼熟的人。
　　倒也不能说很眼熟，因为那个人之前她就只有一面之缘，而且还是远远的一面之缘。
　　饶夏脚下微微一顿，看到那边的人已经不见了，饶夏又觉得或许自己看错人了。
　　毕竟在小说里从来没有说过原女主一家曾经在魔都生活过。
　　饶夏皱了皱眉，要说起来，饶夏还真的有些担心。
　　谁知道，“天命之女”这种东西出现之后，事情都会发生什么变化。
　　饶夏可不想因为原书女主一家，再改变她们现在相对很美好的人生。
　　不过，云九儿她都只见过一次，她的妈妈，饶夏只是远远看到过一眼，认错也是很正常的。
　　只是，那个姓黎的，云九儿的舅舅并没有落网，饶夏还是不放心。
　　她下意识地回头，拉上了小丫的手，收到小丫甜甜的笑容一枚，饶夏也忍不住笑了。
　　从四年前开始，魔都就恢复了夜市，路边的这些店铺也不再都是七点之前就早早关门。
　　不过，来魔都这么久，还是他们第一次来逛。
　　店铺还是白天的样子，只是多了不少小摊儿。
　　路边也多了不少的人，至少在这条街上来说，还算是灯火通明，十分好看。
　　这和饶夏在后世见过的魔都的“灯火通明”相比，是另一种画面，这里甚至还有些……小气。
　　可身边的这个环境，这些人看着总让饶夏生出不一样的感觉。
　　大概也是街道并不多，所以几乎所有人都聚集在了一起。
　　晚上饶夏看着满大街不少小摊儿，都有些嘴馋，这些东西看起来都很好吃的样子。
　　可扭头看看。四个小的，肠胃都还弱，饶夏不敢叫他们吃这些。
　　上次的辣条和棉花糖，以及各种三无产品的事儿让饶夏顿时放弃了带他们吃这些地摊儿的意思。
　　所以，掉头带着他们去了如今整个魔都第一家的肯德基。
　　只是，走之前，饶夏还是忍不住回头看看，改天找个时间，她得找巩彤秀一起来，享受成年人的快乐！
　　肯德基门口好多人在排队，饶夏和小丫他们说，“我们去吃汉堡和炸鸡。”
　　小丫的眼睛亮晶晶地，“和妈妈做的一样好吃吗？”
　　饶夏做了个“嘘”的表情，“我偷偷学着这个做的。”
　　林子昂仰头看外面挂的牌子，又看看门口守着的这些人，都是在排队的。
　　不少小孩眼里都闪烁着兴奋和喜悦。
　　林子昂听到旁边一个小孩声音很小的和自己姐姐说，“这次是我装病，下次轮到你了。”
　　“太好了，我到时候也要打包，我们班还有好多人都没吃过肯德基。”
　　林子昂觉得这真的很幼稚，不明白这些人为什么会装病来就为了吃这个餐。
　　装病，引起同情，这种方式，他觉得最不屑。
　　饶夏也听到了这话，嘴角忍不住抽了抽。
　　要说起来，肯德基绝对是这个年代小孩子最值得炫耀的东西之一。
　　这也就是儿童节，过生日，还有生病的时候才能享受一下的“大餐”。
　　只是，饶夏扫了一眼，店门口的牌子上写，“肯德基乡村基”以及小字儿写着“M国快餐”。
　　门口一个大立牌，和饶夏记忆力里的老爷爷有些不太像。
　　窗户上还贴着很多老爷爷的画像。
　　饶夏打量了一下，装修和布置上来说，饶夏真的觉得很一般。
　　袁永安就跟在旁边，忍不住问饶夏，“饶小姐，您说得M国快餐，就是这里吗？”
　　饶夏刚想点头说是，看到菜单就傻逼了。
　　也没人告诉她，80年代末进入国内的KFC老爷爷，竟然连汉堡都没有啊。

第244章 眼光！
　　饶夏打量了一下，除了原味鸡块，土豆泥，餐包，百事可乐，以及沙拉，炸鸡翅之外，竟然根本没有汉堡。
　　饶夏脸上的表情一囧。
　　只能尬笑一声，“我听别人说的。”
　　袁永安显然没有注意到这个细节，他此时所有注意力都在店里的其他方面。
　　袁永安看着一个个服务员的装扮，还有各方面，干净又整洁的样子，忍不住有些感慨，“果然不愧是西餐。”
　　看着就是和他之前吃过的那些国营饭店不一样。
　　一眼就能看到厨房，所有服务员都穿着一模一样的衣服。
　　饶夏：……
　　饶夏真的不好意思昧着良心说这是西餐。
　　整个肯德基现在的布置还挺新奇的。
　　有点像是21世纪的快餐柜，上面一排排写着菜品和金额，一个小套餐七块多钱，说不上贵，可是肯定也吃不饱。
　　倒是让饶夏很意外的是，整个餐厅的旁边有一个很大的集装箱做的操作室。
　　她隐约记得，好像是因为，当时有人说过，肯德基的这些东西都是进口看来着，原来在这都是直接用集装箱放着？
　　饶夏也略有些感慨，难怪人家一家店成本就几百万呢。
　　饶夏给四个小可爱以及一个大可爱，还有秦助理他们都点了套餐，怕秦助理他们吃不饱，都多叫了一些炸鸡和面包。
　　“先垫一垫，实在吃不够，咱们回去吃。”
　　虽然在这个时代，并没有“垃圾食品”的说法，饶夏还是觉得不应该给林子昂他们吃太多这种油炸的东西。
　　尤其是林子朔，特别容易上火，一上火嘴巴就容易起泡，最关键还是一不小心就容易便秘。
　　这绝对不是饶夏故意污蔑林子朔。
　　也不是她故意偷听，关键是林子朔半天拉不出来，林子昂在厕所外面问，声音实在太大，她才听到的。
　　饶夏买了一瓶开塞露回来，他还在洗手间没出来。
　　饶夏都没直接递进去给林子朔，而是交给林子昂。
　　可，接连两天时间，林子朔还是走路都是低着头，不好意思叫饶夏看到的样子。
　　饶夏就开始催林子朔他们多喝水，多吃水果，就连每餐饭菜上的蔬菜比例都增大了。
　　虽然明面上，几个人看着都不挑食，可实际上，林子昂，林子朔，甚至小丫和季煜，都是更喜欢吃肉的。
　　之前，有肉都不敢伸筷子，都想留给饶夏吃，留给小丫吃。
　　可逐渐的，他们隐约也知道，家里不缺这些肉。
　　这才逐渐开始朝着肉食伸筷子。
　　饶夏心疼他们，也就总做他们喜欢的东西。
　　谁知道，吃着吃着，就便秘了。
　　听着袁永安又在看肯德基内部的装修，布置，每一样也都说到了关键点上。
　　饶夏连连点头。
　　“这个统一着装，只是想着，没感觉怎么，可是，这么看着，真的完全不一样了。”
　　饶夏上学那会也在肯德基做过小时工的，她看了一眼店里的情况，笑了笑。
　　其实肯德基也是很会营销的，大火元素它都蹭，不管是电视剧，明星，还是漫画，新闻。
　　而肯德基最成功的一部分，大概也是它有一群铁粉。
　　饶夏瞅了一眼旁边那个装病，此时却吃得津津有味的小孩。
　　未来的各种儿童套餐，才是真的热闹呢。
　　这也是个会讲故事，做情怀的品牌。
　　不过说到统一着装，饶夏看了一眼袁永安，笑道，“袁经理，你觉得，如果你的排面不抬起来，剩下的人能相信你吗？”
　　饶夏看了店里的情况一下，和袁永安道，“袁经理，你知道第一家的肯德基在哪儿吗？”
　　“帝都。”袁永安毫不犹豫道。
　　他来魔都也是有收获的，他每天都在捡别人不要的报纸看。
　　报纸上有很多东西可以看，收废品那里更是有去年的报纸。
　　这个在s市，他就从饶夏口中听说过的，魔都的肯德基，M国快餐，他自然最关注。
　　饶夏道，“你知道他们在帝都的一家店，投资是多少吗？”
　　袁永安愣了一下，摇头。
　　饶夏道，“你知道，他们每天的营业额是多少吗？”
　　三年前，有钱人更不多，更何况，这些东西这么贵，虽然看店里的人很多的样子，可实际上一家人也就舍得点一个套餐而已。
　　想来，也不会有多赚钱吧？
　　餐饮就算再怎么挣钱，又能有多挣钱？
　　他迟疑着，看着这么多人，觉得自己已经说出了一个自己都觉得荒谬的金额，“一千块钱？”
　　说完，他又补了一句，“三五千？”
　　他觉得这已经是他能想象到的最大金额了。
　　饶夏没回答，“你知道，前门大街那家曾经创营业额新高的时候，给出了多少钱的奖金吗？”
　　袁永安迟疑着，没法回答。
　　秦助理和白助理在旁边桌上。
　　巩彤秀也看着饶夏，听着饶夏继续开口。
　　不仅仅是她，就连林子昂也忍不住抬头去看饶夏。
　　他也很好奇，他觉得这样的一家店，再怎么贵，投资再多，应该也不可能要太多钱。
　　至于赚钱，他记得饶夏当时每天摆摊一会儿，就能赚几十块钱，这里，人来人往，还总有人排队，一天应该的确能挣几千。
　　饶夏眉头一挑，笑道，“前门大街肯德基店的投资是三百多万，这里也差不多。”
　　袁永安下巴都惊得差点掉下来了，“这这么多？”
　　饶夏道，“帝都那个门面，一天就是一千块，他们一口气签了十年。”
　　觉得饶夏现在的投资已经过分夸张的袁永安，更加不能理解，“一千，一千一天？”
　　“光，光房租？”
　　饶夏点头。
　　事实上，这大概是肯德基前门大街店做过的最正确的一个决定之一。
　　那个位置，三层楼，一千四百多个平方，那么大的面积，竟然只要了一千块钱一天。
　　饶夏笑着道，“袁经理，你是不是觉得很贵？”
　　哪里是贵，袁永安简直就是觉得这个金额烫嘴，扎手啊。
　　饶夏淡淡道，“他只花了一年半。”
　　“87年开业，88年底就已经收回了三百多万的成本。”
　　饶夏在努力把未来大佬的眼光推得长远一点！
　　她面上淡淡，心里忐忑，生怕因为她的影响，毁了大佬的未来。

第245章 就……这？
　　这下别说是袁永安，就算是巩彤秀和林子昂都忍不住侧目，三百多万，就用一年时间，竟然就能收回成本。
　　投资三百多万，只是一年半就收回成本，这意味着什么？
　　每天的收入接近一万。
　　而且不是单独某一天，而是平均每一天。
　　要知道现在整个华夏，就算是个万元户，就以为是非常了不起的存在。
　　结果，就这么小小的一家，一家，餐饮店，就能赚这么多钱？
　　饶夏其实也觉得很可怕。
　　可事实上，前门大街的肯德基开门之后，楼上楼下一起，一千四百多个平方都不够用。
　　想吃上一顿肯德基，至少要排队四十分钟以上，甚至就算是两个小时，也不为奇。
　　店里每天到了晚上十点才能关门。
　　生意好到一定程度，都已经不稀奇了。
　　饶夏笑了笑，问旁边的秦助理，“秦助理，我说得有问题吗？”
　　秦助理这次真的很错愕，没想到饶夏对这个事儿这么了解。
　　他毫不犹豫地点头，然后对巩彤秀和袁永安道，“真的。”
　　“肯德基北京店在开业之初，很多人都不看好，甚至凑不齐这个投资，可他仅仅用了一年半，就将成本赚了回来。
　　“不仅如此，老板说，他们长期合约租赁的店面，也是他们最赚的一点。”
　　袁永安现在愣愣地完全说不出话，被这些金额惊吓到了。
　　如果饶夏知道他内心的想法，肯定会告诉他，这叫，贫穷限制了我的想象。
　　饶夏笑眯眯道，“袁经理，秀秀，我觉得我的投资只会比他们更成功。”
　　“我觉得我在你们，在这个铺子上的投资，也用不着多久就能赚回来。”
　　“再说，我们投资也不算高。”
　　袁永安这一刻，真的有点士为知己者死的冲动。
　　饶夏道，“肯德基曾经创下记录，一天营业额十几万。”
　　“第二天，他们就给近一百个员工，每人发了200块钱的奖金。”
　　袁永安的下巴早已经合不上嘴了。
　　巩彤秀震惊不已。
　　也不知道应该震惊与一天销售额是十几万，还是应该震惊，给奖金就给两百块钱，还是每人两百。
　　袁永安还偷偷看了一眼周围的店员，看到他们脸上的笑容，偷偷咽了咽口水，这个表情，笑容，都是钱换来的……
　　他又顿了顿，“其实，其实如果能达到一天十几万的销量。”
　　“给两百的奖金，也不算什么。”
　　他忍不住眼睛都有些红，十几万的营业额，谁不眼馋？
　　林子昂若有所思，“如果我能挣几万，下发一点奖金，不算什么，这样才能鼓励他们做的更好。”
　　秦助理也在一旁听着，忍不住多看了林子昂一眼。
　　饶夏的眼光的确是很好，林子昂和袁永安的眼光都是很长远的。
　　其实，在85年左右，国内对外招商的时候，肯德基第一次来考察的时候，认为国内的消费意识不够到位。
　　暂时放弃，不考虑在这里开业。
　　结果，第二次考察，在国内给的政策实在好，最后还是定了下来。
　　国外资本也逐渐对这个从未开发过的蓝图，有了一定的认知。
　　饶夏笑了笑，眼里笑容更好看了。
　　“所以，咱们眼光放得长远一些。”
　　白助理已经将东西送上来，一一放在每个人的面前。
　　袁永安忍不住诧异，“这里上菜的速度……真快。”
　　他也在国营饭店吃过饭，也见过饶夏做猪排汉堡，这里三层楼，一千多平方，这么多人竟然还这么快。
　　饶夏道，“这就是快餐。”
　　“简单，但是速度。”饶夏道，“每个人的需求，每个店铺的定位，目标客户都是不一样的。”
　　袁永安点头，觉得很有道理。
　　饶夏看看鸡翅和原味鸡，香味直喷上来。
　　味道很香，油炸的东西都很好吃。
　　快餐要做的好，其实，每一样食物味道，水平也要稳定。
　　人家肯德基的品控还是没毛病的。
　　刚想伸手，结果下一秒林子昂说，“就……这？”
　　“不好吃……”小丫也仰头看饶夏，眼里带着小小的控诉。
　　季煜只咬了一口，而且只是浅浅的一口，就皱着眉头放下了。
　　林子朔也是放下了鸡块，偷偷看了一眼饶夏，“是，是，是没有妈妈做的好吃。”
　　虽然这是肉。
　　之前，他都没有吃过肉。
　　如果真的能吃上肉，就已经能高兴的不行。
　　更何况这还是油炸的鸡肉。
　　他觉得自己这样的挑食，真得是非常不懂事。
　　可，他垂下眼帘，这个真的不如饶夏做的好吃。
　　林子昂忍不住了手里的筷子，这里的吃的，真的不好吃。
　　香味也不如饶夏做的香，肉质也不如。
　　虽然是鸡肉，可还不如饶夏做的猪排还吃。
　　为什么，饶夏做的那些东西，就那么好吃呢？
　　几个人里面只有小斐然，吃得两眼发光。
　　他觉得，幼儿园的小朋友说这肯德基好吃，果然是这样。
　　可，听到林子朔，小丫他们这么说，也忍不住顿了顿，看向饶夏。
　　他都没有吃过饶夏做的炸鸡，其他东西是确实很好吃。
　　旁边的小朋友们凑在一起，吃得很是欢快，叽里呱啦说得高兴得不行。
　　还说要带上什么去学校。
　　可小斐然犹豫了一下，还是看饶夏，弯着眉眼道，“我觉得饶夏阿姨做的最好吃。”
　　饶夏忍不住失笑，这一个个的都是马屁精。
　　扫了一眼他们放下的筷子，嘴角忍不住抽了一下，听说帝都的那家肯德基还有啤酒和二锅头呢。
　　不过，饶夏一个脑门点了一下，“不准挑食，好好吃饭，晚上给你做宵夜。”
　　林子昂，林子昂，小丫，小斐然同时低头。
　　只是看着自己面前的炸鸡，还是犯愁，尤其是季煜，低头看着面前的炸鸡，抿着唇，半天都没法把东西塞进嘴里。
　　油腻，硬，还有些冷了。
　　还有一些，不知道什么味道，他眉头皱成了个疙瘩，难看到极致。
　　秦助理看这位的表情，略迟疑了一下，打算伸手将他盘子里的鸡块拿走。
　　季煜却陡然压住，抿着唇，摇头。
　　他抿着唇，眼睛专心地看着自己面前的鸡块。
　　这是他曾经可望不可即的东西，他记得之前张家宝曾吵闹不休，想吃外国快餐，那时候他想都不敢想呢。

第246章 挑拨！
　　这可都是肉，而且，饶夏说了，不准浪费，不准挑食。
　　所以，季煜的小眉头皱成了疙瘩，却还一口一口的将东西全都吃了下去。
　　然后看向饶夏，努力露出笑。
　　这些东西吃完，对于季煜这个小挑食的来说，真可谓是很艰难了。
　　饶夏忍不住摸了摸他的脑袋，“不用勉强。”
　　季煜忍不住真心露出了个笑容，他不觉得勉强。
　　饶夏说了，不应该挑食，他肯定是最听话，也是最不挑食的那个。
　　再说，他之前连肉都没有吃过，有这样的食物，其实已经很不容易了。
　　尤其是饶夏夸奖的这一句，叫他觉得再吃一份儿也没什么。
　　他嘴角忍不住翘起。
　　饶夏被他这听话，懂事的样子给萌化了，摸头夸奖道，“乖。”
　　季煜忍不住更加欢喜，觉得自己可以更听话。
　　林子昂小声在心里嘀咕，就知道装傻充愣，扮可怜。
　　饶夏看到一个个老老实实的吃饭，面前的餐盘里东西也在减少，挨个地摸了摸，连林子昂也没漏下。
　　表达了自己的夸奖。
　　林子昂又没忍住的嘴角往上翘了起来。
　　袁永安最近在饶夏家里吃饭的次数也很多，对饶夏做的东西，和面前的东西之间的比较，也很清楚，此时也觉得小丫他们说得很对的。
　　虽然饶夏做的东西不太一样，可饶夏做的真的比肯得及他们的东西好吃太多了。
　　他也很不明白，看了一眼四周小孩子们脸上的笑，大人眼里的肉疼和得意，忍不住压低了声音道，“这里的东西也不算多好吃，可偏偏所有人都那么喜欢，甚至是……追求。”
　　“国营饭店，十块钱都够一家三个人吃了。”
　　他看看自己面前的餐盘，这些东西，一个小孩都得灌个水饱。
　　小孩子竟然装病，就为了吃这个。
　　饶夏笑了笑。
　　“宣传，名声，等等各方面到位了。”
　　“所以有时候，未必就是因为多好吃，才生意好。”
　　袁永安觉得自己应该好好学一学，他的要求不高，至少……两年，不，三年之内叫饶夏收回成本吧？
　　这是真正的外国洋牌子，却在国内赚大钱的方案。
　　其实，这个市场，饶夏也觉得很奇怪，有的东西，你觉得是国产，想要支持国产，比如中华牙膏。
　　等到几年后，就会被最有名的日化产品公司，联合利华收购。
　　饶夏在21世纪，还一直以为这是国产货。一直支持。
　　再比如，饶夏用了那么长时间的洗衣液，威露士，她一直以为是进口品牌，虽然不是原装进口，可，这东西听起来几应该是洋牌子，可人家却是实打实的国产……
　　国人的心理，有时候还挺好掌握的。
　　有时候却也非常不好掌握。
　　就像是肯德基，既要保证自己是“洋货”，又要紧抓华夏本身的“文化”。
　　饶夏觉得他们的品牌，的确应该好好学一学。
　　西北连锁餐饮品牌，“某西贝”的老板说过这样一句话，“一个品牌如果没有故事，或者讲不出好处，在这个时代是做不起来的。”
　　人家将一个简单的，每家餐厅都能做的馒头，卖到21块钱。
　　就因为，人家会讲故事。
　　每次舌尖上的华夏开播之后，这家店的老板总能找到“商机”。
　　失败的人各有不同，可成功的人，还真的有很多的共同之处。
　　比如，人家不管看到什么，都能抓住商机。
　　饶夏觉得自己是没这个本事了。
　　有就能吹吹牛，看着袁永安做出来成绩。
　　说不定，在她的影响下，袁永安也能得到更好的锻炼，得到比未来更好的成就。
　　林子昂他们几个一边吃，饶夏的一遍胡诌。
　　虽然味道不怎么惊艳，可也算是吃了一顿“洋人快餐”，见识了一下新鲜事物。
　　看看时间，饶夏就带着剩下众人，准备回去了。
　　白助理想要开车，想要献殷勤，都没有机会，因为这些事儿，全部都由秦助理接手过去了。
　　为了不那么过分刻意，他根本占不到边儿。
　　袁永安看着饶夏的眼神越来越热切，关键是，饶夏也对袁永安那么信任。
　　送饶夏回家之后，眼看着袁永安恋恋不舍地离开，白助理都没管秦助理问他今天怎么回事。
　　就脚下生风的回去打电话了。
　　今天一天时间，秦助理将他的作用彻底替代了不说。
　　袁永安和饶夏之间关系也突然……突飞猛进！
　　眼看着袁永安一天无数遍地在饶夏身边秀存在。
　　再想想未来这个服装品牌彻底发展起来之后，袁永安跟饶夏的关系更加亲密……
　　那……
　　最关键是，饶夏还对夜总会那种地方，表达了那样的意图。
　　老板再不来，他感觉自己都要秃了。
　　他这几天本来就愁得头发要掉光，万一饶夏真的去了夜总会，万一饶夏真的和袁永安发展出了公司合作伙伴之外的什么感情。
　　万一，万一老板真的不够给力，万一饶小姐真的看上了别人，万一……
　　白助理都不敢想了。
　　他赶紧回家，缓口气就开始使劲儿琢磨应该怎么和老板说，怎么才能将老板尽快骗来。
　　有老板在的话，白助理觉得，这事儿起码靠谱了一半，至少，老板真的失败了，也不能怪责到自己身上不是？
　　当然，最后还是要挣扎一下的。
　　白助理整了整自己的衣服和状态，先开始日常汇报工作。
　　然后将话题转到饶夏身上，听到老板在那边的态度都认真了许多。
　　越发觉得有希望，绞尽脑汁道，“饶小姐的工作，准备的非常顺利，袁经理在饶小姐那里吃了一顿饭，饭桌上，两人共同商议了关于服装品牌的投资，机器，租用店铺的事儿。”
　　“目前来看，前期准备工作已经差不多。”
　　“另外，还一起在肯德基吃了一顿，共同了解，探查肯德基成功的秘诀。”
　　“饶小姐看起来对袁先生的想法，以及未来前景，都非常看好。”白助理故意没有提及到那几个小的。
　　觉得这样，应该能挑起老板的嫉妒情绪。

第247章 恶毒男配的日常
　　白助理觉得，如果这都不嫉妒，那老板就真的没救了，白助理也打算彻底放弃挣扎了。
　　当然，目前白助理还不能放弃，继续道，“周五招聘成功后，饶小姐的服装厂就要准备正式开始运转了……”
　　“到时候，饶小姐说不定会考虑搬到工厂那边，这样照顾孩子和维护工厂，也能两不误。”
　　“对了，最近看门面的时候，我觉得饶小姐似乎对快餐或饮品店有一定兴趣，说不定要和袁先生再合作，开连锁餐饮行业……”
　　白助理的使劲儿添油加醋，结果那边竟然还是一点声音都没有。
　　白助理道，“老板……？？”
　　半天才听到老板回应了一声，白助理感觉自己就像是一个挑拨离间的恶毒男配，随时有可能拎着便当下线。
　　白助理有些瑟瑟发抖，可还是忍不住继续。
　　“袁永安已经找了各个区域的店面，明天多半又要去饶夏家里蹭饭。”
　　白助理觉得，老板还不打算出发，那就是他给的刺激还不够。
　　结果，下一秒，电话就被挂断了。
　　白助理：……
　　白助理有些懵。
　　这不对啊。
　　怎么就直接这么挂断了呢？
　　老板这是相信了，还是没相信？
　　是满意了，还是不满意？
　　是打算就来魔都，还是根本不打算来魔都？
　　而另一边忐忑不安得就变成了郝助理。
　　郝助理眼瞅着老板的情绪就再一次低落了下去，浑身的气压低得直接快要下雨了。
　　郝助理就不明白，电话那头的白助理到底说了啥，竟然让季匪气成这样。
　　最关键，看这情绪，好像又不止是生气。
　　郝助理瑟缩成一团，默默地不敢说话。
　　还想着等到等下应该找饶夏，或者白助理打听一下，到底发生了什么，竟然就叫老板气成了这样，又纠结成这样。
　　结果，下一秒，他就看到老板毫无形象的直接将电话重重挂断，看那动静，那态度，那表情……
　　郝助理好险没有直接挖个洞，将自己藏进去。
　　季匪挂断电话之后，情绪瞬间彻底降到冰点。
　　郝助理犹豫了一下，想着自己是不是应该开口说点什么，努力拯救一下老板的情绪。
　　可就在这时候，季匪彻底是坐不住了，他蹭地一下站起来，冷冷地看着郝助理，“什么时候能去魔都。”
　　郝助理欲哭无泪，这去不去魔都，难道不是老板一句话的事儿吗？
　　这和自己有什么关系？
　　再说，这香江的工作，他也做不了主。
　　老板真要走了，剩下的这些活儿怎么办？
　　可此时此刻，他如果敢说这话，下一秒他就得从这里滚蛋。
　　他犹犹豫豫，想着怎么措辞，怎么开口。
　　那边的季匪已经已经率先开口，“定三天后的航班。”
　　“老？老板？”郝助理瞪眼，“可，后天咱还有个会议。”
　　“你留下开，有问题打电话。”季匪还不犹豫道。
　　郝助理：？？？
　　季匪看了他一眼，“怎么？”
　　“如果什么事儿都必须要我解决，那留你们干什么？”
　　季匪直接起身去书房，只要直接定下时间，确定三天后去魔都，剩下的事儿自然有人处理。
　　不然，他养这么多助理做什么？
　　不过，这么着急离开香江，手头上的事儿肯定要提前处理。加加班，问题不大。
　　其他都是有旧历可循，他现在的主要力量本来就是往华夏内部投资。
　　国内需要外汇，他需要一个新的地方施展，发展。
　　他不是因为其他的原因要去魔都，他是为了工作。
　　郝助理脸都要绿了，脚下飞快地去找季匪，着急忙慌的，“老板，老板……”
　　季匪皱着眉回头看他，“你对自己的工作能力没有信心？”
　　这话郝助理敢认？
　　季匪皱眉，“还是，你对我的安排有异议？”
　　郝助理：……
　　这话郝助理更加不敢认了！
　　季匪语重心长交代，“郝助理，这是对你的看重。”
　　然后掉头就走了。
　　郝助理：……
　　郝助理在这一瞬间，感觉天都要黑了，虽然天已经是黑的……
　　饶夏对此一无所知。
　　她带着一群一起回家。
　　第二天一早，就看到头版头条是自己品牌的广告。
　　她和巩彤秀，袁永安一起商量的结果，品牌名暂时叫，一裳。
　　简单，明了。
　　不过，广告主要得标明，他们是华江合资，大品牌，大工厂，大资本……
　　袁永安在花了钱之后，还是要尽量做到尽善尽美的，比如现在。
　　魔都日报上，也确实对得起他们给的钱，直接搞了个头版头条，华夏和香江合资……
　　所有招聘的标准都是按照肯德基曾经的标准，五官端正，女性身高最少165，男性最少175，还要最少是初中文化毕业，会营销，懂营销。
　　身高高，工资夜给的极高，销售人员直接比着肯德基来给。
　　努力吸引眼球。
　　大力宣传之后，饶夏都没想到，招商办公室的都注意到了。
　　第二天，袁永安那边接着人，赶紧带着一起来找饶夏了。
　　饶夏接到电话，也忍不住嘴角抽搐。
　　她也想起来，当初帝都第一家肯德基刚刚营业的时候，似乎当时的副市长也亲自前往过。
　　帝都那家肯德基更是由旅游局投资了一部分！
　　他们现在也是合资，按照投资规模来说，还真的不小，这次他们招聘的人数，提供的资金也相当多。
　　而且，白助理和饶夏说了，让注册资本，使用外汇。
　　所以，现在做这样的广告，被招商部的人盯上，倒是也不怎么意外。
　　80年代末，90年底初的时候，国内对外汇的需求非常大。
　　要不然也不会对中外合资企业，给这么大的优惠力度。
　　饶夏去隔壁偷偷去找秦助理，想打听一下，这招商部的人过来。
　　什么能说，什么不能说。
　　人家的主要目的肯定不是她这个本土投资者，都说是外来的和尚好念经，在这个时候，更是如此。
　　人家的目的是为了吸引外来投资，吸引外汇收入。
　　她还挂羊头卖狗肉，想借助中外合资的由头多挣钱，搞宣传。
　　饶夏怕自己说错话。
　　结果秦助理来的时候和饶夏道，“饶小姐，先生说让您带人去隔壁，一起见。”
　　饶夏严词拒绝，“不用！”
　　她感觉自己做这个服装品牌，已经处处都在占季家的便宜，坚决不能再继续占便宜了，“你就和我说说，我什么能说，什么不能说就行。”

第248章 都是糊弄人的
　　饶夏坚决拒绝，摆明了不想占便宜。
　　秦助理笑着道，“您别这么想，您不知道，这些部门的老油子，说话喜欢绕弯子。”
　　而且，很多人看到饶夏年纪轻，就难免被人小瞧。
　　要说见风使舵，那帮人比谁都会。
　　秦助理算是季老先生身边的生活助理，这种事儿更是见多了。
　　饶夏更加不好意思了，很显然，季老先生这是怕自己被对方骗了。
　　季老想先生和季匪一样，分分钟都是几百万上下的，结果，天天为了她的这点事儿，操心。
　　饶夏脸皮再厚，也有些撑不住。
　　想了想，还要摇头，“没事儿，我就问问我有没有什么要注意的……”
　　反正她是合法经营，也不打算偷税漏税。
　　来什么人，问什么，她也不怕。
　　秦助理见饶夏态度坚决，也就不勉强，和饶夏多说了一些。
　　招商部门来的是个大腹便便的领导和一个看起来略微有些瘦，穿着白衬衣的年轻人，年轻人还带着个相机。
　　黄主任这次不过就是来走个过场的。
　　这个什么“一裳”的牌子，在那报纸上宣扬得就像是下一个肯德基，可他看了对方的服装厂，顿时就知道，什么香江股份，合资企业，不过就是为了骗政府给的优惠。
　　这样的企业他见多了。
　　要不是人家广告打得漂亮，他才懒得跑这一趟。
　　将袁永安肚子里的话已经套干净了，更加不在意了。
　　部门给的车他也没混上，这桑塔纳还是找人要来撑门面的，这会儿看着心里不痛快。
　　斜睨了一眼袁永安。
　　只觉得袁永安裤腿上的泥点子都还没洗干净，竟然在他面前装大款，还什么总经理。。
　　他忍不住指桑骂槐，指着小年轻道，“你们这些年轻人，就是没眼光，没胆量，什么合资，百分之一的股权，那就是糊弄人的。”
　　他上车都有些费劲儿，没办法，太胖了。
　　袁永安在旁边听着，脸上有些难堪，可人家说得是事实。
　　其实他不明白，都是投资，他投资也是为了发展国内，也能带来经济效益，可以带来就业岗位。
　　怎么一听香江那边占股只有百分之一，脸色顿时就变了呢？
　　但他从底层爬上来，更知道这些官老爷得罪不起，否则，他们随便找个什么由头，就能压得你根本无法翻身。
　　他只是担心这位在饶小姐说话，也这么难听。
　　他有些后悔，一开始听到上报，听到招商部的人来，他们就激动了。
　　他应该直接打发了算了的。
　　此时看着这车，他都不想上。
　　黄主任颐指气使地，不屑道，“国内有什么好工厂，最关键是，现在魔都还有谁稀罕这些衣服？”
　　“香江的，进口的衣服，才是最好看的。”
　　“最关键是，他们没钱，还总要让我们给帮忙贷款，你说说，这些钱拿来搞基础建设不好吗？”
　　袁永安抿着唇，他之前也对各种进口的东西很“迷信”，也觉得不管是什么东西，都是进口的好。
　　也是进口的东西更好卖。
　　可现在他却觉得屈辱。
　　那肯德基卖得那么贵，其实根本不如饶夏做的猪排汉堡好吃，那进口的布料，也完全没有他们自己收上来的布料好用。
　　可现在世人都稀罕“洋玩意儿”。
　　可他垂着头，一句话也说不出口。
　　现在，国外的，就代表“权威”。
　　黄主任原本都懒得去见那个什么“董事长”，都是糊弄人的。
　　可，局长给了任务，他也不得不上车。
　　到了地方，看到那栋小洋楼，他还是顿了顿，犹豫了一下准备的下车。
　　有条件将小洋楼搞成这样，工厂地皮还是买下来的，说不定还真的有点实力。
　　他刚下车，犹豫了一瞬，门口的人就已经下来了，黄主任看了一眼，年轻男人。
　　他看了一眼袁永安，不是说是个年女人吗？
　　秦助理根本没看他，看着袁永安笑着道，“袁先生来了，饶小姐等着您了。”
　　对那个舔着肚子，颐指气使的黄主任，看都没有多看一眼。
　　袁永安看看饶家，又看看秦助理，有写不屑。
　　秦助理笑着道，“老太太和先生想一起见一见，不过饶小姐没同意。”
　　黄主任脸上的不屑略微有些僵。
　　秦助理的专业态度，表情，身上的衣服，带着的手表等，都看着……不太简单。
　　他不认识……
　　即便秦助理没搭理，黄主任还是上前打招呼，“您好，您好，我是招商办的黄奇，特地上来拜访饶小姐。”
　　秦助理笑了笑，没太搭理，只淡淡应了一声。
　　他留下就是为了给这位黄主任一点震慑。
　　将人往饶夏家里带，黄主任眼巴巴地凑上来。
　　突然很后悔，怎么路上就没有多问两句，虽然香江那边的人只占了百分之一，可谁知道拿出这百分之一的人到底是什么水平？
　　再说，虽然明眼人都看着，这百分之一就是为了蹭着占便宜，可谁知道人家是什么关系？
　　人家愿意占百分之一，一起承担责任，关系肯定不简单啊。
　　最关键是，他也忘了问问，那投资百分之一的到底是谁。
　　他眼巴巴地凑上来，“不知道这边主人家贵姓，我们提前也没个了解……”
　　秦助理显然没有搭理他的意思，他也不介意。
　　牌越大，人家越不搭理人。
　　真要是跟袁永安这样诚惶诚恐的样子，他反倒是不屑一顾了呢。
　　秦助理没开口，袁永安不像是秦助理那么有底气，看了看黄主任，道，“季，季节的季。”
　　“季先生他们住在隔壁，和饶小姐想熟，那百分之一就是季家投资的。”
　　季，这个姓，可是真的耳熟。
　　如今引进来的投资，最关键的投资商，就姓季。
　　只是，黄主任打听得清清楚楚，那位季老板如今应该是在香江。
　　主要负责魔都这边事儿的就是一位姓白的助理，以及下面的几个项目总负责，每一位负责的都不是一个地方，不同项目的。
　　他们想打听消息，最主要也是想要找这位姓白的。
　　不过，黄主任可没听说那位季老板回来。

第249章 误会，误会
　　黄主任想着，忍不住又看了一眼隔壁屋子的方向，那应该不是他知道的那个季家人。
　　可，这魔都有第二个姓季的，从香江来魔都的吗？
　　有倒是有，有位季教授，好像也是同族同源。
　　他心里放缓了两分，算了。
　　那应该就不是什么重要的人物。
　　他放下了心里那点忐忑，再说，他看了一眼面前的助理，说不定那位饶小姐不过就是和这位助理关系好一点，那边季家估计也不是什么大企业。
　　秦助理敲敲门，林子昂打开的门，看到秦助理乖乖喊人。
　　看到袁永安也喊了袁叔叔，只是看着黄助理就没什么太大表情，退后半步，让开了位置。
　　饶夏略起身，迎了两步。
　　黄主任一看就猜出这是谁了。
　　秦助理没搭理那位黄主任，看着饶夏笑着道，“人带来了，饶小姐有时间带着一起去隔壁看看。”
　　饶夏点头，笑了笑。
　　秦助理离开，饶夏就看向黄主任，“您好，我是饶夏。”
　　黄主任四周一打量，饶夏一个人，房间还有四个小孩，到底还是上前打招呼，“饶小姐，您好。”
　　他身后的年轻人还有些茫然不知所措，不知道为什么自己主任变脸这么快，刚刚明明不是这么说的啊。
　　怎么看着那位秦助理也那么客气，看着饶小姐也这么客气？
　　黄主任迟疑问道，“不知道刚刚那位是？”
　　饶夏笑了笑，“是帮我投资了一部分的长辈的助理。”
　　“哦，是香江人啊。”黄主任面上的表情淡了淡，这看起来也不算是什么特殊关系。
　　最关键是，什么季家，香江的可没有什么第二个季家。
　　百分之一这种数大概不好意思说吧？
　　还一部分。
　　“我们是代表招商部分来表示感谢的。”黄主任微微笑着道。
　　饶夏请人坐下。
　　她倒不是不会说话，她也自己开过店，只是不喜欢糊弄人，所以这一沟通完，那位黄主任的脸色就不怎么好看了。
　　比如，百分之一是硬送给人家的。
　　比如，外汇？她没有香***，就认识隔壁邻居。
　　工厂？不打算扩建。
　　毕竟，那可是标志建筑物旁边，啥CBD，商业中心不香啊？为什么就非要搞个工厂扩建？
　　那不是脑子有坑吗？
　　然后，那位黄主任的脸色就以肉眼可见的样子难看了下去。
　　饶夏：……
　　饶夏也很无奈，没办法，这黄主任问得都不是点儿啊。
　　饶夏道，“我们的规模还是很大的，第一批要开的就是一个工厂，四家店，后期还会开到全国，甚至是香江。”
　　“这是第一个公司，我们根据不同层次消费者的需求，还会创办另一个品牌。”
　　黄主任脸上的表情更加不好看了，这种空话，是个人都会说。
　　那些来找他们申请项目的，哪个不是这么说的？
　　饶夏：……
　　这话她是认真的，可很显然，黄主任并不怎么相信。
　　甚至脸色都不好看了，“我们还是希望企业能够实事求是，稳扎稳打。”
　　“尤其是，关于合资的政策补贴，是针对真正的合资企业……”
　　“我们还是希望郭嘉的钱，能用在真正需要的地方。”
　　“而不是那些坑蒙拐骗的人身上。”
　　黄主任这会儿都觉得刚刚那什么助理，简直就是个托儿。
　　说不定就是打听了最大的投资商姓季，故意那样说，什么老先生，老太太。
　　多半就是糊弄人的。
　　尤其是看到饶夏脸上的尴尬，更放心了。
　　饶夏和袁永安，就是不知道跟哪个香江人合伙糊弄人。
　　饶夏：……
　　饶夏可以肯定，自己当初给那百分之一股份的时候，不是想占便宜。
　　是实心实意想送给小季煜的，可谁知道最后变成了这样。
　　看她一脸尴尬，袁永安有些恼，可他知道不能得罪这位黄主任。
　　袁永安握紧了拳头，他相信总有一天，国产是公司也会让他们的态度改变。
　　林子昂也很生气，面前这人也太讨厌了。
　　什么坑蒙拐骗，那不就是指桑骂槐，说饶夏吗？
　　袁永安气得手都抖了，林子昂直接蹭得一下站起来。
　　饶夏压着他的肩膀，看着黄主任道，“您可能误会了，我们并没有这个目的，宣传或许有一定夸张，但不管是规模，还是工资，都会按照我们宣传的给。”
　　“关于合资这个问题，确实是个误会，如果有什么为难，我们可以不要这部分的政策补贴。”
　　听到饶夏这话，表面上很温和，黄主任却觉得处处呛他。
　　还有那个小子，才多大，还给他脸色看。
　　可，既然已经是合资，他也没权利撤掉人家的补贴，这会儿冷淡道，“这种不诚信的行为，下不为例。”
　　“不知道哪里就是不诚信了？这位，麻烦说清楚一点。”一个带着冰碴子味的声音传来。
　　饶夏：……
　　饶夏看过去，一脸诧异，“季先生？您怎么回来了？”
　　季匪微微牵出丝丝弧度，看向饶夏，“饶小姐，许久不见。”
　　黄主任整个人都懵了。
　　他看着季匪，半天都回不过来，僵着一张脸，半天一句话都说不出来。
　　他见过季匪。
　　季家来魔都投资，当时，他们跟着局长一起前往拜访。
　　虽然他被挤在角落里，季匪肯定没有见到他的模样。
　　他却将季匪的模样深深的记了下来。
　　毕竟，季匪模样出众，第一次见他都以为是香江的哪个大明星。
　　季匪和饶夏点头之后，就看向了旁边的黄主任，很显然，季匪并不认识对方。
　　语气也格外不好，“这位……”
　　“季先生您好，我是招商办的黄芪。”他那个并不怎么明显的腰十分努力想要弯下去，可很显然，难度有点的大。
　　半天都撑不住起来，“我曾经在简市长拜访您的时候，见过您。”
　　季匪淡淡道，“不知道我在饶夏公司投资百分之一，黄先生有什么意见？”
　　意见？黄主任这会儿笑都快笑不出来了。
　　他要是知道那的百分之一是季匪投资的，借给他一百个胆子，他也不敢在饶夏面前这么颐指气使的样子啊。
　　季匪眉目清冷，“是嫌弃我投资的占比少，还是嫌弃饶夏投资的太多？”
　　“如果黄主任不欢迎我们的投资，我想，深城，羊城，帝都应该会欢迎。”
　　黄主任真是欲哭无泪，“误会，误会。”

第250章 独宠
　　大夏天的，黄主任额头冷汗刷刷下来，擦个不停，脸都白了。
　　季匪说一句，他的脸就白一分。
　　听到季匪说到最后那一句，他都要绿了。
　　如果他不小心将季匪这个香江大投资商赶跑了。
　　他：……
　　他感觉自己也离“下岗”不远了。
　　不，绝对不止是下岗……
　　做到他这个位置的，咋可能没有小辫子。如果你好我好，大家好，谁都不戳谁。
　　可如果他得罪了季匪，那会有多少人站出来踩自己一下？
　　想到这里，他差点就哭了。
　　“这，这真是大误会。”黄主任连连道，“这，这，这，我实在不知道原来是您投资的……”
　　“我竟不知道你们招商办的政策还是要分人的，不是我投资的，都是坑蒙拐骗？”
　　“只怕没人敢来魔都投资了。”季匪冷冷道。
　　黄主任脸都白了，这要真是被宣扬出去……
　　他们魔都招商办还活不活了？
　　据闻，季家还有许多产业是没让人知道的。
　　他们的产业，生意伙伴遍布全球。
　　季匪的话，会不会有人听，简直不言而喻！
　　只要季匪放出话，除了魔都之外的城市会是什么态度？
　　黄主任太清楚了。
　　深城的政策，帝都的特殊地位，哪里不比魔都好？
　　可问题是，黄主任也是满心委屈。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，难道不是正常的吗？
　　没点眼力劲儿，他能爬到今天的位置么？
　　只是，此时被季匪这么说出来……
　　他使劲儿咽了咽口水，没办法谁叫他眼瞎……今天就是看走眼了呢…
　　“不不不不不不，真的只是误会，我，我……”他看着季匪冷眉冷眼，一句多余的话都不敢说。
　　看到他身后的秦助理，想到什么，突然想起来，赶紧扭头看向了饶夏，“饶小姐，误会，这可真的是误会。”
　　“对不起，我……”
　　饶夏：……
　　饶夏干咳一声，看看季匪，“也确实没有说什么难听的。”
　　季匪沉着脸，“这还不够难听？”
　　他觉得饶夏就是太好说话，性格太软，什么人都敢这么欺到她头上。
　　那位黄主任险些哭出声来了，他只不耐烦跑这一趟，也只是心情不好，只是刚好受到了林子昂的冷脸，就忍不住讽刺了两句。
　　谁知道就这么一下，就踢钢板，直接得罪了季匪。
　　要说起来，饶夏也不觉得那话不算什么太难听的话，那个百分之一的香江股份，是为了免税的话，吃香未免也太难看了点。
　　如果是为了公平公正，黄主任这样说，也没啥。
　　可问题是，这话是当着季匪的说出来的。
　　饶夏也有些无奈，给他递眼神，打算说就这样算了。
　　人家也没有说什么过分难听的话。
　　只是，季匪完全没有感受到饶夏递过来的眼神。
　　饶夏又小声道，“我相信只是个误会。”
　　她看黄主任满头满脸的冷汗，都要哭出来了。
　　季匪皱眉，看着饶夏语重心长，“你就是这样心软，才会被欺负，这种人就是欺软怕硬。”
　　饶夏：……
　　饶夏看了黄主任一眼，这话……也没错了。
　　季匪又有些不高兴地看了秦助理一眼，如果刚刚秦助理没回去，饶夏也不会受这个“屈辱”。
　　秦助理的脑袋也垂了下去，垂下去之前也没忘记冷冷扫一眼黄主任。
　　谁知道他这么没颜色，他刚刚态度已经那么明显……
　　他竟然还敢给饶小姐脸色看。
　　饶夏看看白助理，扫了一眼秦助理，再看看在旁边不知道说什么的袁永安，实在没办法，偷偷拽了一下季匪的衣服。
　　说实话，饶夏其实是能理解黄主任他们为什么对各方都对外来的资金，企业这么看重。
　　因为经济形势放在这里，需要外汇。
　　需要经济实力更强大来支援国内经济发展。
　　逐渐形成21世纪局面的魔都，其中有很大一部分，其实，也要依靠此时的国家政策对外企的优惠。
　　就比如是第一个进驻浦东的某大型药企。
　　比如第一个进入魔都的中r合资商场。
　　比如……
　　当然，饶夏不否认，这些企业来魔都，不是做慈善，他们看重的是国内的潜力，为得也是在魔都赚钱。
　　可不管如何，也是因为这些企业进驻开始，国内才逐步发展起来的。
　　季匪还是要长期在魔都工作，饶夏觉得有时候还是不要得罪人的好，关键是，这事儿还是因为她而起的。
　　季匪还想开口说什么，就发现饶夏略靠近了一点，轻轻拽了他一下。
　　季匪像是被电了一下，整个人微微一僵。
　　瞬间不知道应该怎么开口，如何说话了。
　　饶夏还以为季匪这是明白她的意思了，笑了笑，冲着黄主任道，“黄主任，那麻烦您走这一趟了。”
　　“后续有需要，您可以直接联系袁经理。”
　　袁永安上前了半步。
　　黄主任看着季匪的僵硬表情，可最起码，季匪没有再给冷脸了。
　　黄主任看着饶夏差点没有哭出来，“谢，谢，谢谢饶小姐。”
　　看着季匪又是连连道歉，这才一直弯着腰出去。
　　饶夏看他都走出门了，那看不出任何曲线的老腰都半天没直起来，为了搀扶他，旁边带眼睛的年轻人险些把相机都丢了。
　　看起来，黄主任这身肉也是真的是不轻。
　　饶夏有些走神，季匪沉默地看了看饶夏，又看了看门外的人，最后看了看饶夏刚刚拽着他衣角位置。
　　不自觉地，嘴角一点点，一点点的往上扬了起来。
　　至于白助理，白助理不敢抬头，他还在琢磨郝助理怎么就被抛弃在香江的事儿。
　　他可得长见识，不能跟郝助理一样，再被老板嫌弃，再丢了。
　　袁永安还在原地，他略垂着头，在思考。
　　又看了一眼季匪，收回视线，看向饶夏，“饶小姐，您放心，我一定会努力，将这工厂和品牌做起来，不管怎么样，都不会让您失望的。”
　　他一定会好好把这个品牌做起来，让那么人见识一下，国内投资打造的工厂不比国外的差。
　　同时，他也渴望像季匪一样，能站着这么直的，理直气壮地站在饶夏前面，维护饶夏。

第251章 “溺爱”
　　饶夏也忍不住笑了笑，“我相信你，袁经理，那接下来的事儿，还是交给你，周五一起面试，有什么问题，你直接联系我。”
　　袁永安发展史还没开始呢。
　　以后说不定和季家比也不差，更何况只是经营这小小一个服装厂。
　　袁永安看了一眼季匪，又看看饶夏，点头，“好。”
　　林子昂也看看季匪，再看看袁永安，最后看了看饶夏，也微微垂下了头。
　　饶夏这才想起来旁边的季匪，“季先生怎么来魔都了？”
　　季匪扫了一眼往出走的袁永安，抿着唇看向饶夏，“嗯，有事儿。”
　　“诶，郝助理呢？”饶夏一打量，略有些好奇问道。
　　季匪还在想应该怎么和饶夏解释更加合适，结果，那边的饶夏已经换了一个话题。
　　还是无关紧要的郝助理身上。
　　他抿着唇，沉默着不说话。
　　白助理看了一眼老板，再看看饶夏，赶紧道，“香江还有事儿。”
　　白助理说到这一点的时候笑容满满，嘴角使劲儿上扬着。
　　从今天开始，他白助理就要正式上位，成为老板身边的第一人。
　　他看了一眼饶夏，又偷偷看了看老板，如果能趁着这个机会，再把老板身边的第一人的地位，彻底稳下来。
　　以后再看到郝助理……嘿嘿嘿。
　　他心里忍不住偷偷笑了笑，他还有个极好的机会呢。
　　万一……他能协助老板追上饶小姐，彻底定下和饶小姐的关系。
　　呢……他眼睛锃亮，心情愉悦。
　　饶夏看了白助理一眼，总觉得白助理……似乎很高兴的样子。
　　也对，白助理如今可谓是“专宠”了。
　　饶夏看了看季匪，“季先生，今天真的是麻烦你了。”
　　“不麻烦。”季匪声音略有些奇怪。
　　饶夏笑了笑，“还是要感激的。”
　　“嗯，过去吗？”季匪问。
　　饶夏看了一眼隔壁，点头。
　　饶夏点头，“季先生今天刚来，想吃什么啊？”
　　饶夏家里已经好多天都不开火了。
　　隔壁的钥匙，她家都有两套，一套是季老太太给林子昂的，一套给她的。
　　厨师每天都会提前来询问，要做什么东西，需要做什么准备。
　　饶夏也懒得别扭，直接带着三小只在隔壁做，隔壁吃。
　　期间饶夏真的觉得有些不好意思，结果季老太太直接说没有饶夏，自己吃饭都不香了。
　　饶夏犹豫再三，觉得隔壁两位老人，喜欢自己做的饭菜，而且，她对季老太太也很喜欢，小丫更是特别喜欢季老太太。
　　就连林子昂那个这个傲娇，都不介意吃在季家吃饭，饶夏也就懒的计较这么多。
　　人和人的关系都是相处出来的，季老太太真的是个非常有人格魅力的老太太，饶夏完全没法拒绝她的好。
　　也努力想办法对她们更好。
　　只是，季匪这一回来，饶夏总觉得有些不太习惯。
　　季匪略有些沉默，应了一声，跟在旁边，等到林子昂一起去隔壁。
　　听到敲门声，还是小丫垫脚来开门的。
　　小丫看到季匪，已经有些快忘了季匪是谁了到底是谁。
　　季老先生和老太太都在家里，看到饶夏就赶紧招手，“都说了让你带人过来，你不愿意，唉，那些老油子真是……”
　　这略微带着埋怨的话，饶夏一点都不生气。
　　不亲近，当然不会说这种话。
　　饶夏笑了笑，“孩子也总要成长嘛，不能总靠你们。”
　　“我看你们的规模弄得是有模有样的了。”季老太太拍拍饶夏的手，“可是这些老油子你真的不能跟他们客气。”
　　饶夏点头，表示理解。这次她真的长见识了……
　　当然，飞扬跋扈，饶夏还是学不来，可起码能态度强硬一点。
　　季老太太说完，又笑着道，“季匪他们手底下的人记性不好，同样的机器，买了一批，又买了一套一模一样的放着也没用，明天就让他们给你送去，你可别嫌弃啊。”
　　说完，又洋怒地看了季匪一眼。
　　饶夏：……
　　饶夏哭笑不得，“您再这样，这服装厂我都不敢开了的，把您小金库都掏空了。”
　　季老太太笑得眉眼弯弯，道，“那你可得努力了，我这小金库可丰盈得不得了。”
　　季老先生也笑了出来。
　　“前期投资不能省，这些机器是多余的。”
　　虽然饶夏也这么想，前期不能省。
　　可是，不能省和铺张浪费可是两码事。
　　还有，季老太太他们这不是照顾，这根本就是“溺爱”级别。
　　饶夏还要开口，季老太太立马拉着饶夏的手，“哎呀，我都饿了，咱们晚上再说，晚上再说。”
　　饶夏：……
　　饶夏只得去做饭。
　　饶夏想着季匪刚回来，不管从哪方面考虑，也都应该给季匪做两个他喜欢的菜色。
　　结果就在原地想了半天，竟然都没有想到季匪有什么特别喜欢吃，或者是特别不喜欢吃的东西。
　　顿了顿，沉默了好久。
　　饶夏突然觉得季匪和郝助理之前说的没错，季匪的确是不挑食啊。
　　看看季匪在她家吃了那么多次饭，她竟然都就没有能够看出季匪的任何一点喜好。
　　作为一个厨师，而且是做私人订制的私房菜老板，这简直是太奇怪了。
　　同时，饶夏必须得承认，季匪真的一点都不挑食，特别好养活。
　　甚至，再想想季煜，季老先生他们，似乎都一样，完全看不出什么喜好。
　　季匪看着饶夏，刚准备开口说点什么。
　　门外就急匆匆跑来了个人，季茵脚下飞快，后面的张先生是脚下也有些的着急，喊着前面的人，“你慢点。”
　　季茵可管不了那么多，她脚下飞快，还没走进屋，就急匆匆道，“季匪！”
　　“你怎么还不放张琛回来！”
　　“张琛找不到对象！你负责吗？”
　　话刚说完，一眼就看到了饶夏。
　　季茵神色微微一变，赶紧收敛了表情，假装自己什么都没说过。
　　脸上的笑容再一次温柔，端庄，“饶，饶夏，你来了啊。”
　　季匪看了一眼饶夏，又迅速收回视线。
　　饶夏也确实很奇怪。
　　她以为张琛真的是因为工作原因，所以才留在s市。
　　结果，原来是季匪不允许他回来？

第252章 各论各的
　　饶夏看向季匪，也是一脸好奇。
　　还有，刚刚季茵看到自己之后，立马变了态度，说话都突然顿了顿。
　　饶夏还怀疑，他俩之间有秘密？
　　而且是不想告诉自己的秘密。
　　饶夏看向了季匪，季匪感受到饶夏的视线，抿着唇，努力让自己眼神不躲闪。
　　自己没有什么私心，他的确是为了张琛好。
　　作为一个男人，如果连自己的事业都没有，如果连最基本的生活都不给满足妻子。
　　处处都只能依靠家里。
　　不上进，没实力，那结婚拖累人家做什么？
　　饶夏如今这么努力，事业多方发展，不管从哪儿看，怎么看都……
　　张琛都配不上饶夏！
　　只是饶夏眼神太专注，季匪不得不扭开头。
　　看向堂姐，季匪淡淡道，“先立业再成家。”
　　季茵气死，“成家立业！季匪你国文这么差，我原谅你，但是，你赶紧地把张琛给我放回来！”
　　哪怕饶夏在旁边，季茵还是忍不住微微拔高了声音道。
　　饶夏：“噗”。
　　看到两人都看向自己，饶夏干咳两声，仰头看天。
　　自己也什么都没说，什么都没发出声音。
　　季匪“生硬”地扭头过去，看向季茵，“张琛这么不上进，婚后只怕会更加懒惰。”
　　“现在在s市历练一下，奋斗一下，不好吗？”
　　“你是不是瞧不起我的职业？老师怎么就没出息了？”季茵平日里看起来，温柔雍容，典型到极点的大家闺秀出身的太太。
　　可此时，想要混不吝起来，也是一点都不客气。
　　最近那个叫袁永安的频繁到饶夏家里，她已经十分不安了。
　　听说饶夏的店也即将要开起来了，生意开起来，饶夏肯定会接触更多的人。
　　饶夏这么好，别人又不瞎！
　　万一饶夏被那个野男人骗走了……
　　她早早看好的儿媳妇真要是被人骗走，季茵肯定和季匪拼了。
　　季匪不接话茬。
　　饶夏也很好奇，而且看季茵这会儿气的太厉害，她也想缓和一下，饶夏看了看季匪，道，“学习，进步，发展，其实魔都也挺好的呀。”
　　“我觉得职业，不分贵贱。”至少，目前来看，饶夏还是向着季茵。
　　甚至带着一点谴责，人家要家庭团圆，很正常啊。
　　再说，“季阿姨……”
　　饶夏话还没有说完，就感受到季匪几乎可以用“注视”两个字来形容的，看着自己。
　　有那么一瞬间，饶夏都怀疑自己脸上是不是有什么，或者衣服穿反了，
　　还是，她刚刚反应过激了？
　　“怎么了？”
　　季匪半天没开口，好一会才道，“你。”
　　季匪像是纠结极了，半天都说不出一句话的样子，“你为什么喊她姨？”
　　季茵听着饶夏的话，特别高兴。
　　这会儿听到季匪的话之后，更加不满了，“饶夏怎么不能喊我姨了？”
　　饶夏如果喊自己姐，那跟张琛，不是差辈分了吗？
　　这还怎么叫饶夏跟张琛谈朋友？
　　她瞪了季匪一眼，“饶夏比张琛还小几岁，喊我姨，不是刚刚好吗？”
　　季匪抿着唇，半天都不说话。
　　看着饶夏。
　　饶夏；……
　　看着她干什么？
　　她当时想着张琛和自己差不多年龄，季茵女士又那么喜欢小孩子。
　　反正小丫他们喊季茵奶奶，自己受了季茵这么多照顾，而且，两人岁数差这么多，喊姨也没有什么大不了的。
　　可这会儿想起来……
　　她把季茵喊姨了，她喊季匪叔叔？
　　让林子昂他们喊季煜叔叔？
　　可看着季茵女士那一脸愤慨，好像坚决不能接受自己喊姐，看向季匪，“各论各的。”
　　她笑着道，“张琛比我大，总不能让张琛喊我姨。”
　　饶夏觉得自己就算是吃点亏，也没什么。
　　再说，这又不能少块肉。
　　季匪不言不语，用不说话表示自己的是不满。
　　饶夏：……
　　她都不执着了，季匪这么执着做什么。
　　季茵不满了，“饶夏喊我什么，这关你什么事儿？
　　“饶夏和我关系好，愿意就叫我阿姨，怎么了。”
　　“你这个榆木疙瘩是不会懂得。”
　　她为了张琛结婚的事儿，都愁得头发都要掉光了。
　　季匪还在这里捣乱。
　　季匪看向饶夏，皱眉。
　　饶夏无奈道，“季茵女士也是好意，我们各论各的，季先生不用在意。”
　　搞得饶夏都不敢再喊季姨了。
　　季匪不言不语，他觉得这个称呼很不对，可饶夏都说了，各论各的，他总不能继续纠缠不清。
　　季茵脸上漏出了笑意去挽饶夏的胳膊，“我帮你摘菜。”
　　季匪也不走了，掉头回来，“我也帮忙。”
　　林子昂刚回来，一眼就看到了季匪，立刻上来，“不用了，我帮忙。”
　　林子昂刚说完，林子朔，季煜，小丫就都凑了上来，仰着头看饶夏。
　　甚至客厅那边的季老太太和季老先生两人都忍不住侧头看过来。
　　几个人简直就把整个厨房门口都要堵死了。
　　张爸爸也看过来，看起来也准备来帮忙了。
　　旁边已经从主厨降到帮厨，此时瑟瑟发抖，不敢说话：……
　　总感觉自己即将连帮厨的活儿都要丢了。
　　饶夏：……
　　饶夏一口气将他们全都赶出去了，“不用了，都出去，不要给我捣乱了。”
　　季煜下意识地就要往后退，可发现身边的人都没退后，急匆匆又凑了上来。
　　林子朔犹豫了一下，看了看哥哥，发现哥哥没动，他也不动。
　　小丫左右看看，都没动，她更不动了。
　　小丫还是个宝宝，还得有人牵着走呢。
　　左手哥哥，右手哥哥，没有一个去呢。
　　林子昂看了一眼季匪，又看了一眼季茵，下巴微微抬起，轻轻哼了一声。
　　如果饶夏真的需要人帮忙，他肯定会帮忙的。
　　才不需要外人。
　　季匪神色冷淡，看了一眼季茵，季茵也看了回去，也发出了一声轻哼。
　　饶夏是她未来儿媳妇！季匪算哪根葱！！
　　饶夏：……
　　饶夏嘴角抽了一下，“所有捣乱的，晚饭都别吃了。”
　　瞬间季匪后退了，并且看向季茵。
　　季茵：……
　　季茵看着饶夏，犹豫了一下，不想退，又犹豫。

第253章 奇怪的感觉
　　饶夏无奈道，“这有人帮忙呢，您帮我带一下三个小的吧。”
　　然后又故意板着脸，看林子昂他们几个，“快回去。小昂带弟弟妹妹过去玩儿，不准来捣乱。”
　　林子昂看着季匪和季茵都已经离开了，这才拉着林子朔和小丫离开。
　　小丫还记得自己的季煜哥哥，回头拉着他一起。
　　季煜看了看饶夏，饶夏下巴抬了抬，季煜立马乖乖地跟着林子昂他们去。
　　饶夏这才开始忙活起来。
　　早就准备好的菜色，麻烦的东西也是提前就已经准备好的。
　　只是今天多了季匪，季茵和张爸爸也来了，饶夏肯定也是要多加几个菜的。
　　不过即便如此，帮厨给力，饶夏一个小时左右，就收拾出了一桌。
　　等饶夏这边东西准备好，林子昂他们又来厨房了。
　　他们一个连着一个地端着菜上桌，就连季匪和季茵都抢着进来端盘子离开。
　　饶夏摸摸几个的脑瓜子，看到季匪和季茵又跟着进来，实在不明白他俩和几个小孩子一起捣什么乱。
　　饶夏要将东西抢下来，季匪却十分敏捷地避开了，“上桌吃饭吧。”
　　季茵更是要比着季匪来。
　　几个小的齐排排坐在桌上，仰头看看饶夏。
　　结果又看到季匪，又皱眉了。
　　饶夏笑了笑，“都看着我干什么？”
　　“准备吃饭吧。”
　　林子朔和小丫连忙拍拍自己身边的座位，仰着小脸格外期待地看着饶夏。
　　饶夏一个摸一下，看他俩提前将位置都布置好了，也就老老实实地坐下了。
　　饶夏脸上笑了。
　　季匪看看没有个好脸色给自己的表姐，再看看旁边只眼巴巴盯着饶夏看的季煜。
　　再看看一心只有五个孩子的季老太太，半个心在老太太身上，半个心在剩下的孩子身上的老爷子。
　　完全没有人搭理自己。
　　和饶夏的欢迎程度，完全不可同日而语……
　　季匪抿了抿嘴，什么都没说，在旁边的空座上坐下了。
　　季老太太笑眯眯地看着饶夏，“做了这么多好吃的呢？”
　　眼睛发光的看着桌上的食物，又看向饶夏，“真是太辛苦了。”
　　季茵也赶紧道，“小夏辛苦了。”
　　饶夏点头，笑着道，“都不知道季先生回来，只做了这些东西。”
　　“一点都不辛苦，大家不嫌弃。”
　　她看向季匪，“季先生不挑食，我都不知道做什么，季先生才喜欢。”
　　季匪点头，“我不挑食，都好。”
　　一桌大大小小，还在厨房的白助理，秦助理，管家，帮厨等一个个都：……
　　这事儿说得可真是让人好笑。
　　可是他们没有一个敢笑出声。
　　可一个个仰头去看季匪的表情，季匪看起来似乎真的还觉得自己是不挑食？
　　季茵更加忍不住地嗤笑，最挑食的就是季匪了。
　　饶夏这次没嫌弃，甚至还格外认真的点头，因为她觉得季匪真的不挑食呀。
　　吃饭起来，所有人都认真起来了。
　　筷子一个比一个着急，就怕被人抢了先。
　　尤其是那道，椒麻鸡，鸡皮Q弹爽脆，肉质细腻，尤其是那味道酸辣可口，酥麻有味道。
　　明明一个个都不怎么能吃辣，偏偏都最是喜欢。
　　尤其是几个小的，辣得稀里哗啦，筷子还一个劲儿的往盘子里伸。
　　眼看着林子朔和季煜还要伸手，饶夏捞起两筷子蔬菜，一人碗里放一筷子。
　　看到林子朔和季煜两人表情同时变颓然，可是看到饶夏笑眯眯的样子。
　　两人同时低头，开始对着蔬菜用劲儿。
　　饶夏眼里笑意更甚。
　　虽然不喜欢，看她的意思，顿时就会乖乖地吃自己不喜欢的食物。
　　两人懂事得吓人，饶夏真的很喜欢他们。
　　夸奖般地摸了摸林子朔和季煜的脑袋，
　　小丫顿时眨巴着眼睛看过来，眼巴巴的，格外期盼。
　　饶夏笑眯眯地再摸了一下她的脑瓜子，重新捡起筷子，开始继续吃饭。
　　还好几个孩子洗头洗得勤，要不然这一个摸一下，都得先去洗个手，才能回来继续吃饭。
　　林子昂等了好一会儿，就看到饶夏已经低头的开始吃饭了，抿了抿嘴，假装什么都没看到。
　　他，他是个大人了，这种事儿，他才不稀罕。
　　饶夏隔着老远，敲了他的脑瓜子一下，嘴角微微翘起，“吃饭。”
　　林子昂侧开头稍微避开了一点，可还是忍不住嘴角翘起来。
　　季匪看看季煜，又看看林子朔，林子昂，林子朔，小丫，一串儿看过去，最后看向了饶夏，半天才收回眼神低头吃饭。
　　季茵感觉到身边的季匪始终没有动筷子，扭头看了他一眼，又忍不住轻轻嗤了一声。
　　她又吃了一筷子的椒麻鸡，眼神飘忽，一下子就看向了饶夏。
　　季匪简直就是个榆木疙瘩，根本不懂饶夏现在多吃香，更不知道他如今的好日子，离了饶夏，就啥也没了。
　　不过，她知道，所以她珍惜。
　　季匪不找媳妇儿就算了，他们家张琛可得找媳妇。
　　几个小的都乖巧得很，饶夏还做了一道拔丝苹果。
　　饶夏不让吃椒麻鸡之后，几小只就把注意力放在了拔丝苹果身上。
　　当然，不是说他们不喜欢吃其他的菜。
　　而是，一旦有东西是饶夏或是家长不允许他们吃，或者是只允许少量吃，那感觉似乎就完全不一样了。
　　之前他们没有这种感觉，因为家里条件不好，三小只和季煜最大的希望就是能吃饱。
　　不管是什么吃的，他们都喜欢。
　　可逐渐发现饶夏对他们这么好，家里似乎也可以随便吃了之后。
　　林子朔就觉得饶夏限制的东西，就比较稀罕，比较美味。
　　反正就总是能让他蠢蠢欲动。
　　饶夏允许吃的东西，好像没有那种过分刺激和惊险的感觉。
　　此时，看了一眼剩下不多的椒麻鸡，看到季匪，季茵，甚至季爷爷和季奶奶都在吃，林子朔有些遗憾收回视线，又夹走了一块拔丝苹果。
　　苹果特别脆，再加了拔丝之后，色泽金黄，香味浓郁，咬上一口糖丝绵长，苹果酸甜脆脆。
　　林子朔忍不住眯了眯眼睛，真好吃。
　　只是，咬下去，牙齿交错之间糖丝扯起了什么，吃起来就有些奇怪的感觉。

第254章 我是不是要病死了
　　不仅仅是难受，还……有点疼。
　　他想活动一下嘴巴，这一次这个感觉就更加不对了。
　　嘴里有些……铁锈味。
　　可是，包着满嘴的糖和苹果，拌不开，林子朔也有些分不清，这到底是怎么回事儿，什么情况。
　　他犹豫了一下，又有些迟疑，看向了饶夏，犹豫着道，“我，妈妈，我……”
　　他含含糊糊地，也说不清。
　　这么一说话，总感觉好像，更不对了，除了含糊，好像还有点……漏风。
　　饶夏看他鼓着腮帮子，也不咀嚼，也不咽下去，犹犹豫豫的，饶夏觉得不对。
　　找了张纸巾，“先吐出来。”
　　林子朔看看周围的人，又看了看饶夏，眼圈有些红了。
　　饶夏将纸巾往前推了推，林子朔将东西吐出来，一口拔丝苹果里全是血色。
　　中间不怎么明显的有一颗牙。
　　饶夏：……
　　饶夏看看林子朔。
　　赶紧给他扒拉开看看，上门牙就这么少了一颗……
　　黑洞洞的，连带着其他牙齿和嘴唇上都带着点血色……
　　林子朔上次见小丫发烧，住医院好几天，身上还有红疙瘩，就已经吓着了。
　　听说医院还有人会病死。
　　这会儿看到这红彤彤的一大片，嘴里还很疼，眼眶红得越发厉害，感觉自己要生病，要住院，甚至是会不会病死……
　　眼泪一滚就下来了，“血……”
　　他泪汪汪地看着饶夏，“我，我，我是不是要病死了？”
　　小丫一听到这话的，眼泪也差点就下来了，眼泪汪汪地去抓她二哥的手。
　　她不要二哥死！
　　她眼泪“啪嗒”“啪嗒”地掉了下来，死了就再也看不到了。
　　“呜呜呜，不要哥哥死。”
　　饶夏：……
　　饶夏没忍住，“噗”地一下笑出了声。
　　林子朔眼泪就那么要掉不掉地卡在那里。
　　眼泪汪汪地看着饶夏，带着几分控诉。
　　小丫也抽噎起来，“妈，妈妈。”
　　饶夏赶紧憋着笑，将小丫丢给林子昂。
　　然后拉着林子朔起来，“没事儿，没事儿，这是换牙齿呢。”
　　季煜也紧张了起来，赶紧站起来，盯着林子朔不挪眼。
　　虽然，他很羡慕林子朔，可他也挺欢林子朔他们的。
　　死了……就是没了。
　　可换牙……他看向饶夏，换牙也会死人吗？
　　饶夏看了看季老夫人他们，“您先吃。”
　　季匪看看林子朔，跟着站起来去给饶夏帮忙。
　　“小朔不要怕，每个人都要换牙齿的。”看到季匪起来，季茵也要起来。
　　饶夏赶紧叫他们坐下，“没事儿，小事儿，你们不用管。”
　　季匪动作快，已经准备好了凉开水，饶夏举着杯子给林子朔涑口。
　　看到自己吐出来的水又是红色，林子朔越发不安和紧张了起来。
　　虽然饶夏说了没事儿……
　　可，这么多血。
　　饶夏忍不住笑道，“这是小朔要长大了，现在的牙齿都不能满足你了。”
　　“过段时间就会长出和哥哥一样的大牙齿。”
　　林子朔眼巴巴地看着饶夏，“真，真的吗？”
　　饶夏忍着笑点头，“真的，不信你问哥哥，还有季奶奶，季爷爷，季叔叔他们。”
　　林子朔看向自己哥哥。
　　林子昂看了一眼，点头。
　　林子朔又偷偷去看旁边的季匪，虽然没张开嘴巴，可只要想一想，就知道，他们大人的牙齿，应该都是大牙齿。
　　季老太太和季茵也忍不住笑了，“我们都是换过牙齿的，小朔别担心。”
　　“等你的牙齿都换一遍，你就是大人了。”
　　这会儿略冷静下来之后，也想起起来，自己哥哥之前好像也的确有一段时间，缺少了几块牙齿，林子朔的情绪也算是终于缓和了下来。
　　可舌尖触碰到空落落的地方，还在出血，林子朔弱弱地看着饶夏，“那，什么时候能长起来？”
　　饶夏摸了摸他的脑瓜子，“很快，如果你多喝一点牛奶，那长出来的速度可能会更快。”
　　又给他多漱了几次口，看着血色浅了许多。
　　林子朔这才相信，他应该不会死。
　　大家，都会换牙。
　　饶夏看看其他人都还在饭桌上，看看林子朔止住血了，问他，“还吃吗？”
　　林子朔点头，“吃。”
　　只是回到桌上，看着自己那个牙齿，又犹豫了。
　　看着拔丝苹果也不敢再动手了。
　　生怕剩下的牙齿也就这么被粘下来，全都掉了。
　　那到时候，他还怎么吃肉呢？
　　一桌上所有人都忍不住想笑，饶夏看他这样，饶夏也不再给夹菜。
　　还是修养修养吧，也在琢磨换牙有没有什么忌口。
　　小孩子掉了牙，或者是在换牙期间，其实不能吃太软的东西。
　　尤其是，林子朔这个年纪才开始换牙。
　　她没什么带孩子的经验，却也知道，小孩一般都是六七岁就开始换牙，早的有五岁，晚得也有八岁，不过林子朔这已经算是比较晚的了。
　　如果不吃稍微硬的东西，不能充分咀嚼，又可能会造成双排的牙齿。
　　将他的小牙齿冲洗一下，放在他手心，饶夏摸摸他的脑瓜子，“别担心，换牙可是长大的过程，这不是生病。”
　　饶夏记得她小时候，上牙是要扔到床底下，下牙要丢到房顶。
　　后来知道，骨科有什么需要，如果可以用自己的牙齿来制作会更好，饶夏道，“回去之后，咱们找个小盒子，小朔自己保护起来哦。”
　　林子朔一听，顿时微微紧张了起来，看着手中的牙齿，用力点头。
　　小丫趴在饶夏腿上，也顾不上吃饭了，探头来看，还想伸手去抓。
　　她这个时候，对什么都好奇的年级。
　　饶夏摸摸她的脑袋，“快吃饭。”
　　小丫一点应声，去拿自己的小碗儿，一边继续偷偷瞟着这边。
　　林子昂也看了林子朔手里的牙齿，他已经记不清自己掉牙齿的时候，都在想什么，做什么。
　　那些牙齿放在了哪里，他就更加不记得了。
　　大概……是都丢了吧。
　　毕竟，那时候没有一个饶夏对他们这么关心，这么紧张，对属于他们的东西也这么在意。
　　那时候的他们，就像是野草，能顽强地活下来，已经很不容易了。
　　不过，林子朔和小丫能很幸福，很快乐的长大，林子昂嘴角还是翘了起来，只是还是有那么一丝丝的遗憾。

第255章 溺子如杀子
　　季煜在另一边，微微侧头始终看向饶夏的方向。
　　看到饶夏一直那么无微不至地对林子朔，等到吃完饭还在安慰林子朔，说林子朔现在不想吃也没有关系，晚上给煮面吃。
　　他垂下眼帘，偷偷地用舌尖顶了顶自己已经有些晃动的门牙，又看了一眼饶夏。
　　他的牙齿如果掉了，饶夏也会这么关心自己吗？
　　应该会吧？
　　奶奶也说了，他也会很快就和林子朔一样换牙的……
　　他比林子朔还大两个月呢。
　　厨房有人收拾，只需要做饭的那种快乐，真的非常棒，饶夏他们吃完饭就一起在沙发上聊天。
　　季茵在学校的工作也不算轻松，虽然隔得并不远，却也不能每天来季家这边蹭饭。
　　最近饶夏又忙，她更加不好意思多上门。
　　不过，好不容易来一趟，她就得铆足了劲儿的刷存在感。
　　“饶夏，你忙归忙，可得注意身体，钱嘛，什么时候挣都可以。”
　　季匪看了一眼季茵，又看看饶夏，对这话倒是十分认同，“嗯。”
　　完全忘了自己曾经说过的年轻人应该上进的话。
　　季老太太也一个劲儿地劝饶夏，“其实开公司，也用不着过于努力。只要手底下的人勤快就行了。”
　　“要不然，招那么多人，花那么多做什么呢？”
　　“你如果忙，你就把事儿推给季匪，他闲。”季老太太使起自己的儿子起来，也是一点都不手软。
　　季茵急了，这可是个好机会，她赶紧道，“季匪那么忙，这事儿我看让张琛来刚好合适。”
　　“季匪不是说，让张琛多学习学习吗？我看饶夏这就很适合。”
　　“我不忙。”季匪看了一眼饶夏，淡淡道。
　　季茵：……
　　说这种违心且不要脸的话，就为了不让张琛回来吗？
　　季匪看向饶夏，“有需要尽管开口，我很闲。”
　　白助理在季匪身后，已经要翻白眼了，可他还要忍着。
　　起码老板已经没有那么蠢，开始知道维护自己在饶夏身板的地位了。
　　季茵咬牙切齿，“那也不妨碍张琛回来帮忙吧？”
　　季茵扭头看向季老太太，“您说呢？”
　　季老太太也很奇怪，问季匪，“你为什么就是不肯让张琛回来？”
　　“锻炼。”季匪面不改色。
　　季茵不满，“s市能锻炼，魔都就不行了？”
　　季匪沉默不语。
　　至少他觉得s市就很好。
　　季匪看了饶夏一眼，继续保持沉默。
　　“你就说吧，你为什么就不肯让张琛回来？”季茵不满道。
　　季匪淡淡道，“张琛被过于溺爱，得在没有人保护的地方多锻炼。”
　　“回来魔都难道不能锻炼吗？”季茵虽然觉得季匪这话有点意思。
　　张琛也的确学了她的安于现状，在外面一段时间，可能会改变这个情况，能让他多一点野心是件好事儿。
　　可是现在的这情况不一样啊。
　　好工作好找，锻炼机会难得，但是，这好媳妇能这么好找？
　　再说，孩子嘛，没找媳妇，才不知道上进。
　　等找了媳妇，总不能看着媳妇比自己还厉害吧？
　　到时候自己不就知道上进了吗？
　　尤其是饶夏这么懂事儿，这么努力，这么上进，带着张琛肯定也能更加努力。
　　实在不行，张琛在做学问上，还是有点天赋的。实在不行，就专注于学校的工作。
　　季家还是能给一定帮助，不会让张琛落太远。
　　再说，家庭里面夫妻还是要互补，饶夏上进，张琛更顾家，这样两人的婚姻生活才能更加和谐呀。
　　她扭头问饶夏，笑眯眯道，“饶夏，你说是吧？”
　　饶夏：……
　　一瞬间，所有人都看着自己。
　　这种人家家庭方面的事儿，还事关张琛的工作和未来，她也不好随便表达意见。
　　不过，季茵和张教授年龄都不算小，希望儿子回家，家人团聚是很正常的。
　　魔都是更大的城市，发展机会更多，的确没道理非得留在s 市。
　　饶夏也不明白季匪为什么非要那么执着地将张琛留在s市，说不定有什么自己不懂的隐秘？
　　尤其是在感受到季匪一直盯着自己的时候，饶夏还是违心道，“我觉得季先生说得也有道理。”
　　“独自在异乡，能得到更好的锻炼，可……”
　　季匪的嘴角一点点翘起。
　　饶夏才道，“可是……我觉得哪里都能锻炼，张老师家人都在魔都，似乎的确没有太大必要，非得留在s市？”
　　“季先生……您说呢？”
　　“嗯。留在s市锻炼的确更好。”很显然，季匪只听到了自己想听的那半截，并且认为饶夏也是支持自己的。
　　季茵恼了，转头和季老夫人嗔道，“二婶，你看季匪！”
　　“季匪找不到对象，还要耽搁张琛的婚姻大事！”
　　说到这个婚姻大事，季老太太顿时拍板，“让张琛回来，怎么魔都还没有s市的机会多了？”
　　“再说，当老师，我看也挺好啊，张琛喜欢就行。”季老太太道。
　　季匪皱眉，“溺子如杀子。”
　　他依旧不肯妥协，并且认为自己没有私心，没有错。
　　“我就是太宠溺你了，让你快三十岁了，还没对象！”季老太太直接挑眉起来，怒道。
　　要不是对这个混小子太过骄纵，相亲不去，谈恋爱没有，对象找不到，她至于被香江那群老婆子嘲笑吗？
　　那些媒体，狗仔也就会胡吹，什么钻石王老五，她看分明就要混成没人要的老光棍了。
　　想到这里，又狠狠瞪了一眼季老先生，要不是他过于溺爱，也不至于拖到现在。
　　季捞先生被波及，收到季匪看来的眼神，顿时假装什么都没看到，还附和道，“就是，多大年纪的人了，还不解决婚姻大事。”
　　“张琛回来挺好的。”
　　两位老人家拍板，季茵笑了，季匪沉着表情，不发一言。
　　白助理在后面，略带同情地看了自己老板一眼，他希望在张琛少爷回来之后，刺激之下，老板能有一点长进。
　　要不然，白助理看看饶夏，没有这个未来老板娘可能真的要被抢走了，那他们以后恐怕也没有这么好的口福了。
　　饶夏：……
　　看她干什么？她不想被催婚。

第256章 不要长大了
　　更不明白眼下情况的，自然是林子昂他们几个，反正这事儿和他们也没有什么太大关系。
　　他们被催出去玩儿了，两只小狗也被允许带出去。
　　平时为了避免小丫不懂事，把自己食物给小狗吃，太多油盐对小狗不好。
　　也避免卫生问题，吃饭的时候是不准他们一起玩儿的。
　　只是，这边说个话的功夫，在门口玩儿滑梯什么的季煜突然进来，站在饶夏旁边，也不开口呼唤。
　　饶夏摸了摸他的脑瓜子，“不玩儿了？”
　　门外的游戏设备在小丫的加入之后，就基本变成了粉色，不仅如此，就连种类也在不停增加。
　　每天吃完饭，他们就会凑在一起玩一会儿。
　　当然，主要是小丫玩儿，林子朔和季煜都很喜欢她，什么都优先让着她。
　　现在有了两只小狗陪着一起，林子朔和季煜能玩儿的时间就更久一点，也能更高兴一些。
　　林子昂就只是和管家一起守着看。
　　听着外面的动静，小丫还高高兴兴的，两只小狗也还小声汪汪叫，一般来说，季煜也不会这么早进来。
　　饶夏看他神色也不对，“怎么了？”
　　季老太太他们也都看了过来。
　　饶夏低头仔细看看，刚看就觉得不对劲，再一看，就瞅到他嘴边有些血，神色微微一变。
　　可刚刚没听到他摔跤，要不然外面的秦助理也不会那么淡定。
　　季煜看着饶夏，缓缓展开手，一个带着一点点血的牙齿。
　　饶夏一愣，赶紧凑上去扒着季煜的牙齿看，果然是门牙没了。
　　这没吃东西，没摔跤，没什么其他动作，牙齿怎么掉了？
　　难不成早就该掉了？
　　不过，也确实，他本来就已经七岁了，现在掉牙齿也是很正常的。
　　她也顾不上那么多，赶紧用凉开水加了盐，给他涑口。
　　看到吐出来的血色有点重，赶紧叫他多涑了几次的。
　　只是，季煜不像是林子朔，两下就止住血。
　　一口口盐水吐出去，都还是带着不少血色。
　　饶夏扒着季煜的嘴，看了看，确实没有其他地方流血，就只是牙齿处流血，“疼不疼。”
　　季煜抿着唇，翘起嘴角，摇头，“不疼。”
　　饶夏也忍不住眼里露出了笑意，季煜实在是太乖，太听话了。
　　她轻轻摸了摸他的脑袋，看向也站在旁边的秦助理，再看看已经凑上来的季老太太，“要不要用咬着棉花止血？”
　　季老太太也蹲下观察了一下，摇头，“没事，小孩子掉牙齿，也是正常事儿。”
　　季茵这会儿心情格外不错，她已经想好了今天晚上就打电话叫张琛回阿里，反正学校的事已经差不多了。
　　没事儿一直留在那边干什么，找媳妇的事儿不才最重要！
　　季匪在香江，她还不好说什么，可季匪回了魔都，她可以用的手段可就多多了。
　　季老太太还在呢。
　　这会儿看小季煜这样，也忍不住笑了笑，“小季煜也是要长大了。”
　　“两人真有缘分，第一次掉牙齿都在一天。”
　　“对对对。”季老太太也笑呵呵的。
　　饶夏又看看季煜含水吐出来的血色淡了一点，总算是稍微松了一口气。
　　将他的小牙齿也洗干净，小手也洗干净，牙齿放她手里，笑着道，“改天我们一起去挑小盒子。”
　　季煜眼里像是有小星星一样，连连点头。
　　摸摸他的脑袋，笑着道，“长出新牙齿了也别用舌头顶，不然长大之后，牙齿就不整齐，不好看。”
　　季煜乖巧点头，甜甜笑了笑。
　　把饶夏都快萌化了。
　　她可得好好保护着这群小可爱长大，不能叫他们再长歪，更不能叫他们被人欺负了。
　　这么个甜丝丝的软包子，再长大成个冷硬得不行的霸道范儿，饶夏估计会被气死。
　　不过，只要小时候不受其他刺激，快乐平安长大，应该就会好了。
　　只是，想到这里，饶夏忍不住看了一眼季匪，要说起来，季匪生长环境很顺利，怎么就扭成了现在这个样子呢？
　　这种典型的“总裁”范儿，不都是小时候受到过什么刺激吗？
　　饶夏在偷偷看季匪，季匪也在看饶夏。
　　看着饶夏温柔又体贴，一遍遍不厌其烦地给季煜换水，涑口，说着一堆是个人就应该知道的话。
　　季煜都已经这么大了，这些小事儿都还处理不好，不能理解，那还能做成什么？
　　饶夏什么都挺好，就是对孩子实在娇惯过了。
　　一个两个三个四个，饶夏工作之余还要把所有的时间和精力花在他们几个人身上，太辛苦了。
　　林子昂也领着剩下两个进来，季煜进来就没有再出去，小丫担心，林子朔也不玩儿了，都凑上来看季煜。
　　两只小狗也绕在小丫身边，进屋之后，其中一只跑到了季煜脚边。
　　“季煜哥哥，你也要和我哥哥一样长大了吗？”小丫看着季煜手上的牙齿，好奇问。
　　饶夏摸了摸她的脑袋。
　　小丫看着季煜又吐出了一口漱口水，还是有些担忧。
　　她看电视，电视里好多人都是刚刚只要吐血，就很容易死了。
　　她看看哥哥，再看看季煜，觉得长大好可怕，“我不要长大了，长大好可怕。”
　　饶夏：……
　　饶夏有些无奈地笑了笑。
　　抱起了她道，“长大了就可以做更多的事儿啊。”
　　小丫摇头，理直气壮地道，“哥哥做就行。”
　　饶夏：……
　　虽然，她也觉得长大之后有很多不喜欢，但是必须要做更多的事儿。
　　可小丫这么理直气壮地说，真的合适吗？
　　偏偏林子朔还认真地点头，“掉牙齿很疼，长大很辛苦，还会生病流血。小丫就不要长大了，我们长大赚钱就好了。”
　　季煜看看林子朔，看看小丫，人能不长大吗？
　　林子昂嘴角抽搐了一下。
　　人怎么可能不长大。
　　饶夏努力扭转小丫的想法，道，“长大就有更多好看的衣服，裙子，包包，还可以做很多事情，去不同地方玩儿。”
　　小丫终于犹豫了。
　　可是，长不大的话，也有好看的衣服啊。
　　其实她的衣服，也很好看啊。
　　她开始十分认真地掰手指，一样一样衡量长大和不长大之间的优势，劣势。

第257章 林子昂把他当老师，他…
　　最关键是，这种SWOT分析也不知道她是从哪儿学的，还……有模有样的。
　　饶夏就听到她小声嘀咕，长大要工作。
　　饶夏：……
　　饶夏赶紧道，“不长大就要上学。”
　　小丫一脸为难，觉得这两点都辛苦，哥哥每天好多时间都花在看书上。
　　早上也要起很早，还经常要考试，听说考不好，还会挨打挨骂。
　　饶夏不明白，怎么小丫就被她养懒了？
　　她有这么懒吗？没有吧？
　　饶夏觉得这真的不行。
　　她不打算逼着孩子出人头地，可是，最起码也要稍微知道上进吧？
　　小丫还在小声嘀咕，“长大了有漂亮衣服，但是长大了不能玩儿游戏。”
　　滑滑梯，小秋千都是他们玩儿的，哥哥根本不玩儿，就连饶夏妈妈也很少玩儿。
　　那肯定是因为长大了不能玩儿游戏。
　　饶夏：……
　　“长大之后，玩具更多，你不知道国外有一家叫迪士尼乐园的地方，都是大人去玩儿的。很多项目都不让小孩子玩儿。”
　　小丫犹豫，还有点怀疑，“真的吗？”
　　“真的。”饶夏毫不犹豫地点头。
　　小丫看向大哥哥，也是好好长大了的。
　　小丫总算是松了口，衡量利弊之后，她觉得她觉得长大也没有太可怕。
　　尤其是，看了饶夏一眼，一下子扑到饶夏怀里，“那我还是长大吧，长大可以和妈妈一样高，一样好看。”
　　饶夏被这个小可爱也要甜化了。
　　季匪始终看着这边，略有些沉默。
　　至于老板在想什么，白助理也不知道。
　　白助理只想让老板赶紧明白过来，他再不对饶夏下手，就真的来不及了。
　　一个袁永安就算了，现在张琛也要回来了。
　　张琛可不是袁永安，现在的袁永安就算有想法，也肯定不会有动作，可张琛就不一样了。
　　有季茵在背后推着，只要饶夏有一点意思，那老板的未来老婆就会变成未来外甥媳妇……
　　只是想一想，白助理就觉得好虐，可莫名还觉得有些小兴奋。
　　虽然这种行为，真的不合适，可是白助理真的莫名兴奋，到时候会是怎么样的“修罗场”？
　　季茵在饶夏面前刷够了存在感，并且已经确定下来，张琛可以回来，那边的工作可以交接，她得赶紧回去制定下一步的计划。
　　对了，还得要调教一下张琛。
　　一定要让张琛努力朝着饶夏理想的方向发展。
　　张琛收到消息的时候，眼泪都要下来了，他在s市可是实打实打两份工。
　　季匪给的那份工作，还是不给钱的那种。
　　最关键是，这工作还是他格外不擅长的。
　　和官方的扯皮，推诿，喝酒，吃饭真的还不如在学校里，对付那群熊孩子快乐。
　　他头一次对自己的工作，爱得如此深沉。
　　接到电话是自己亲妈打来，并且说自己可以回帝都了，他眼泪都要下来了，亲妈，果然是亲妈。
　　“但是。”
　　张琛心里就是一个咯噔，“但是……什么？”
　　他隐约有了那么点，不太好的预感。
　　“我给你二舅奶说，要叫你回来是为了解决人生大事儿，你要是解决不了，那你还得回s市。”季茵道。
　　她得先解决了张琛，总不能让他一回来就把饶夏得罪了吧？
　　那还不如她自己刷好感，然后父母之命媒妁之言，直接给张琛和饶夏安排了。
　　张琛：……
　　催婚催成这样，真的合理吗？
　　他想了想，十分果断道，“算了，我觉得s市挺好的。”
　　说完就急匆匆挂断了电话，结婚什么哪里催得来？
　　那不都是看缘分的吗？
　　他才毕业三年，他妈就开始错婚，现在都要挟起来了。
　　他要是回s市，迟迟解决不了，他妈估计得更加魔怔。
　　季茵：……
　　季茵脸都绿了。
　　又一个电话打过去，张琛接了电话，实在不明白自己亲妈怎么就这么执着，“妈，婚姻自由。”
　　“可，那不是这是一个绝美好对象吗？过了这个村儿，就没有这个店了。”
　　“你懂不懂！”季茵恨铁不成钢。
　　张琛不懂，“缘分没了还会再来的！”
　　“饶夏只有一个！”季茵怒道，“这要是被人骗走了，你还指望能有你的份儿？”
　　张琛结巴了，磕磕绊绊地道，“谁，你说谁？”
　　“现在盯着饶夏的男人可多了，饶夏这样的‘优质资源’，我告诉你，你不动手，多得是人等着动手！”季茵怒道。
　　她真的是眼瞅着饶夏就要被人骗走了。
　　再不下手，就真的来不及了。
　　“饶，饶小姐？”张琛还有些结巴，这，这个事儿……他没想过啊。
　　想到饶夏……他脸有些红，林子昂把自己当老师，他觊觎人家妈……
　　季茵还以为他不满意，立马道，“难道饶夏还不够好吗？”
　　张琛有些别扭，“那，那也得饶夏同意吧。”
　　季茵听出这个语气里的转折，总算嘴角翘起，果然这是她的儿子，不可能眼瞎。
　　“你不追，饶夏怎么同意？”
　　不过，季茵还是觉得自己的这个儿子，简直不开窍。
　　女孩子不用追，人家就自己跟你回家的吗？
　　说得全是废话。
　　张琛略有些犹豫，“可……”
　　“算了，你不同意算了，那你就在s市呆着吧。”季茵挂了电话，觉得混小子还是得刺激一次。
　　这回打回来的就是张琛了。
　　他还是一副扭扭捏捏地样子，没办法，这二十来年，不管是上学还是干什么，都是在他妈认识的老师眼皮子底下。
　　张琛还真的没有谈过恋爱呢。
　　“你还是不是个男人，人家饶夏长得比你好，收入比你高，眼光比你长远，就连孩子都比你多。”
　　“我都不好意思把你往饶夏跟前带。一样都拿不出手。”季茵有些忧愁。
　　她季家的孩子，真的有点不好找对象。
　　看看这智商，这情商……
　　张琛：……孩子都比他多，可那也不是亲生的啊。
　　还有，谁会在相亲的时候，比这个？
　　可听到自己亲妈说得后半句，张琛又有些犹豫了，“那……万一饶夏并不愿意。”
　　“那你还不赶紧回来，咱先排演一下，争取一下？”季茵道。
　　张琛顿时挂电话，这次小舅舅那边的问题解决了，他还得去抱校长的大腿。

第258章 还挺……可爱的
　　张琛抱完校长的大腿，迅速解决了s市的所有事儿，就要立刻回魔都。
　　又想到点什么，按照他现在的状态，直接回去，好像没有什么优势？
　　就比如，回去之后用什么理由找饶夏呢？
　　两人有什么共同话题呢？
　　张琛又掉头去找到这边关于林家，还有饶夏之前隔壁那家作妖的陶文红最近的情况。
　　又一一和饶夏相熟的再打个招呼，尤其是找齐老爷子聊了很久。
　　确定自己已经有合适的话题可以找饶夏聊天，张琛终于打包行礼，回魔都。
　　结果刚到魔都，想去饶夏家给她送点东西，找她聊聊天。
　　就听说饶夏现在住在小舅舅家隔壁，一瞬间整个人的气势都蔫吧了下来。
　　借给他十个胆子，他恐怕都不敢去。
　　尤其是小舅舅居然还回魔都了，现在就住在了饶夏隔壁……
　　他苦着一张脸，看着自家亲妈，半天都说不出一句话。
　　他感觉小舅舅看他一眼，他就能短寿一年。
　　他实在不明白，饶夏哪里来的胆量，竟然住在小舅舅隔壁。
　　季茵看着自己儿子，简直怒其不争，“你，你真是。”
　　“住在你小舅舅隔壁，那才是你机会！”
　　“不然，你哪儿来的机会光明正大接触饶夏？”
　　“这现成的机会，就能见到饶夏，还能接着季煜的由头来和饶夏说话，不香吗？”
　　张琛：……
　　张琛：“可我害怕……”
　　季茵戳着他的脑门，“那你还有什么用？”
　　张琛：……
　　“你小舅舅还能吃了你？！”季茵怒道，“还有你二舅奶他们呢，你回来了不得去拜访一下他们？给他们送些东西？”
　　“饶夏经常就在那边，那不都是机会？”
　　张琛犹豫了一下，觉得他妈说的也挺有道理。
　　饶夏那还有各种好吃的……
　　小舅舅其实也就是刀子嘴豆腐心，也不是真的就要把他吃了。
　　提拉上东西就出门了。
　　路上，张琛还在努力给自己做着思想建设。
　　追女孩子的这事儿，不管怎么样，都得大胆，主动，脸皮厚！
　　这已经是最好的机会，如果这种机会他都抓不住，还因为这不敢上前，那他可能就真的没机会了。
　　要说起来，饶夏多好的人品，相貌，条件……
　　如果他不主动些，有的是人愿意主动！
　　到时候，可就没他什么事了。
　　想到这里，张琛的胆子都大了起来。
　　结果刚刚上门，就被季匪的冷眼吓得不敢说话。
　　张琛欲哭无泪，他妈只说饶夏住在季家隔壁，没说小舅舅就在人家饶夏家里啊。
　　而且，完全不打算给他好脸色。
　　他面上僵着一张脸，干笑不已，“小，小舅舅……”
　　季匪看着张琛，十分不满，“这就是你回魔都之后的奋斗？上进？努力？”
　　“如果你想要改，想要进步，就应该老老实实的干活！
　　“而不是这样一天到晚游手好闲。”
　　季匪眉头皱得紧紧的，看着张琛现在的样子，看那衣服，那表情。
　　还有那个大背头，擦着油腻腻的头油，穿着花衬衫，西裤皮靴，和香江那些纨绔子弟简直一模一样。
　　就他这样的样子，态度，怎么能配得上饶夏？
　　张琛欲哭无泪。
　　小舅舅之前也没有这么苛刻啊。
　　不是早就知道自己的风格吗？
　　饶夏在屋里，正在看手头上的图纸，季匪在旁边给他提供建议。
　　听到敲门饶夏准备起来开门，结果季匪速度很快，就连白助理都没跟上他。
　　季匪将门打开。
　　听到外面的说话声，饶夏大概猜出来是张琛回来了。
　　而且，说得好像还不太……和谐。
　　到底是自己家门口，饶夏赶紧出去，“张先生，你回来了？”
　　张琛脸上的笑比哭都难看，“饶，饶小姐……”
　　季匪淡淡地扫了他一眼，回头看了一眼白助理，“白助理。”
　　白助理早就守在他背后，听到这声呼唤，顿时精神一震，“老板。”
　　“我让你找的，给张琛的历练工作岗位，准备好了吗？”
　　白助理脸上的表情格外精神奕奕，“准备好了，早就准备带张琛少爷一起去看看了。”
　　“张琛少爷，走吧。”
　　张琛：……
　　张琛刚刚被翻出他对饶夏的那点隐秘的小心思。
　　这会好不容易才看到饶夏，自然不太想走。
　　要知道，他在s市整整多留了大半天，就是为了找到更多的，和饶夏在一起的话题。
　　结果，出师未捷身先死，他怎么能接受。
　　看着饶夏出来，眼巴巴地看着饶夏。
　　饶夏：……
　　和张琛一起，季匪就是长辈。
　　人家长辈自己教育孩子，而且还是工作问题上的，饶夏总不能打断吧？
　　再说，张琛应该不是找自己的，毕竟没说有事儿。
　　那饶夏更不好说什么了。
　　张琛整个人都蔫了下来。
　　虽然不知道为什么，可季匪就是觉得心情不错，嘴角就这么翘起来了。
　　不过，看向张琛的时候，脸上的表情还是冰冷的，“还在等什么？“
　　张琛：……
　　张琛扭头回去，就看到了亲妈在车上，那脸上的表情简直恨铁不成钢。
　　季茵想吐槽一下，想出来季匪理论一下。
　　可，如果她找饶夏，叫饶夏以为张琛真的不学无术怎么办？
　　说到底，张琛都已经回魔都了。
　　机会多得是，也不用急于一时。
　　饶夏看着张琛一脸丧气地被白助理带走，又看看季匪那脸上扬起的一抹笑，突然觉得季匪其实也有点孩子气。
　　她故意问，“季先生，您这是什么意思？”
　　被张琛看着，被堂姐看着，季匪都是面不改色。
　　此时被饶夏这么一看，季匪突然心虚。
　　轻咳一声，略偏头，不去看饶夏的眼睛，“男人不立业，拿什么养家？”
　　饶夏没忍住就直接笑了出来。
　　季匪这个“说谎”就轻咳一声，还避开人视线的小动作，还挺可爱的。
　　不过，饶夏还是觉得，季匪应该是有什么的特别的理由。
　　毕竟，饶夏不觉得大老板如季匪，真的会因为什么事儿，故意为难张琛。
　　当然，张琛当老师，饶夏觉得也不错。
　　可这话当然不能当着季匪说，人家季匪一分钟几千万上下的。
　　饶夏自己堕落，不能叫张琛也跟她一样不上进。
　　不然那可就罪过了。

第259章 为什么受伤的总是他？
　　季匪总觉得饶夏像是看穿了他，又轻轻咳了一声，转移话题，“机器已经运过来了，咱们现在去工厂签收。”
　　“老太太让我顺便帮你看看工厂的布置和安排。”
　　饶夏听到这里，虽然有点不好意思，可还是应了。
　　机器已经送到了，被季老太太这么推着成长，饶夏压力好大。
　　她只能想办法努力，记住这些成本，再一一回报回去了。
　　饶夏原本打算将家里几小只放在季家，不过，林子昂还是挤上来，非要跟着一起。
　　哥哥走了，林子朔和小丫眼巴巴地看着饶夏。
　　季煜偷偷往前一步，却不敢抬头看饶夏，只是用态度表达着自己有多想去。
　　就连两只小狗也窝在饶夏身边，使劲儿摇着尾巴。
　　去工厂那边，自然不能忘了巩彤秀。
　　巩彤秀都去了，小斐然不能不去吧？
　　饶夏：……
　　还好季匪的商务车够大，一猫两狗必须留下。
　　只是即便如此，这么七八个人凑到一起，这台商务还是挤不下了。
　　一一看过几个人的神色，最后最多余的……饶夏竟然觉得是季匪，虽然这是他的车……
　　可他实在太高太大。
　　而且，几个小的都害怕他。
　　再者，毕竟是不熟悉的男人，同在一个车内，还挨着坐，巩彤秀估计也不好意思。
　　季匪沉默地看看饶夏，再看看车内的位置。
　　饶夏看回去，两人对视一眼。
　　现在五个小的，加上饶夏和巩彤秀已经多了一个，把后排侧面的一个备用的座位调整下来了。
　　如果再来一个……估计就得挤一挤。
　　关键是，季匪这种个头，气质，真的不是能随便挤一挤的选择。
　　饶夏犹豫了一下，“要不，我带小丫他们去坐后面的车？”
　　饶夏说这话的时候感觉自己很绿茶……
　　巩彤秀赶紧道，“不用，我和斐然去后面。”
　　“不用。”季匪看了一眼副驾驶的白助理。
　　白助理：……
　　为什么受伤的总是他？
　　饶夏：……
　　白助理看了一眼司机座上的司机兼保镖，到底没有那个面子把对方挤下去。
　　白助理含着泪，坐在了后排的保镖车上。
　　然后季匪就上了副驾驶，一路朝着工厂而去。
　　工厂已经布置得相当……“体面”。
　　至少，表面上还算是“干净”。
　　漏风漏雨的地方都已经修补上，墙面这些地方简单地用白漆擦了一遍。
　　饶夏觉得袁永安真是深谙……省钱和面子工程之道。
　　至少是完全没了之前的破破烂烂样子，甚至还挺“光鲜”，看等过去了。
　　饶夏忍不住问，“你花了多少钱布置？”
　　“八百。”袁永安略有些心疼，魔都好多东西都比s 市要贵。
　　他已经尽量亲力亲为，可还是花了那么多钱。
　　饶夏：……
　　“这么点？”
　　饶夏觉得自己给袁永安的工资实在太低了，百分之五的分红也实在是太小气了。
　　看看袁永安都快全能了。
　　袁永安解释道，“其实目前机器和厂房，宿舍都算是相对比较完善的。”
　　“没有太大问题，打扫卫生我自己来的，就花钱去二手市场买了不少零件和配件，找人修了一下，这才花了这么多钱。”
　　所有人都是临时的，这个时代，可不像是后世，人工费用那么高，现在最便宜的就是人工。
　　真正昂贵的是各种进口的机器，说到机器，季匪淡淡看了一眼白助理，“让工人来检查一下厂房的情况，哪里适合放机器。”
　　饶夏：……
　　袁永安面上看着更加心疼了。
　　看着饶夏，以为是饶夏买的，忍不住道，“机器其实，其实也不用吧？”
　　现在不用机器已经可以生产了。
　　季匪淡淡地看了他一眼，“眼光不要这么短浅。”
　　“只有规模化成产，成本才能低，也才能创造更大的利益。”
　　“机器可以一小时做几百上千件衣服，你能吗？”
　　巩彤秀再旁边弱弱地不敢说话。
　　她家铺子，一年也就是一千来件衣服。
　　这还不能是复杂的，不是新版的……
　　不然，这个数量会更少。
　　她和袁永安已经计算过，哪怕只是现在这个工厂的破旧机器，每天都能生产数百件。
　　这跟人工完全没有办法比较。
　　袁永安有些窘迫，可，他不得不承认这一点。
　　饶夏觉得眼光的确要放长远，但是，也得尽力而为吧？
　　多多少少也得一步一个脚印，步子太大，容易扯到那啥呢。
　　说到底还是要稳扎稳打。
　　大规模是有必要的目标和发展方向，可没有必要这么快，这么着急的就购入这么大量的吧？
　　现在的这些机器虽然破，可也是能用的。
　　季匪看出袁永安的态度，淡淡道，“机器不做账，季家借的。”
　　他知道，这是饶夏的员工，也愿意提点，“多放眼世界，现在顶尖品牌都需要有自己的工厂。”
　　“裁剪，打板，烫挂，这些东西，不管是效果还是效率，是人力能达到的吗？”
　　“冬天来临前，羽绒也得上市，这个人工能作吗？”
　　“而且，想要做大做强，就得保证品控。”
　　“机器做不出做好的东西，也做不出顶尖奢侈品。但是。”季匪看了一眼袁永安，“机器可以做到更加精细的活儿，也能做出最稳定的品控。”
　　是人，就会出错。
　　但机器出错的概率就非常小。
　　他看向饶夏，表情软了不少，“机器都是多余的，放着也是浪费。”
　　“如果你想做其他的，你的另一个想法的品牌，我觉的手工比机械更适合。”季匪道，“但是，连锁，这种只有机器才能达到效益更大化。”
　　这话说得饶夏真的没有办法拒绝。
　　再说卡车都在门外了，很显然，机器也到了，饶夏只能和袁永安说，“其实不用在这方面省，钱是省不出来的，得挣。”
　　饶夏塞了个毒鸡汤给袁永安。
　　只节流有什么用，没源头肯定是不行的。
　　袁永安倒是若有所思，完全没有怀疑饶夏的意思。
　　饶夏又想起来点事儿，看向巩彤秀，“衣服的设计和打板已经准备得差不多，还有个事儿咱们不能忘。”
　　见巩彤秀和袁永安看过来，道，“设计logo，店面装修，水洗标，甚至包装这些事儿也要准备安排起来了，就连咱们门面销售人员，到时候也得安排统一服装。”
　　饶夏道，“要高端，要卖得起价格，就得有拿得出手的质感来。”
　　其实不管什么时候，华夏都是有送礼需求的。同样，也要求东西的包装要有面子。

第260章 有求于我？
　　有时候，人们送礼的关键并不在于东西到底价值多少。
　　关键只在外层的包装价值多少。
　　这很讽刺，可，品牌效应才是关键。
　　几个月饼能值多少钱？只要包装一下，一盒月饼，就是几百上千块。
　　包装都没做到位，要让消费者怎么买单呢？
　　这其实是国内的一个陋习，可同时，这也是国内的一个另类“刚需”。
　　要知道，别说是亲朋好友之间的礼尚往来。
　　在九十年代，就连给领导，上司，老师什么之间的送礼都是必不可少的。
　　茅台为什么炒到天价？还有个原因是，这能当硬通货来送礼。
　　别人都送礼，你送不送？送了未必有效果，可不送，就得罪人。
　　送礼的东西也逐渐从原本质朴的吃喝船用，转换成各种各种不同包装的。
　　在九十年代的这个时候，在送礼以及礼盒上面下功夫，饶夏觉得也是能挣钱的。
　　几年后，承包大闸蟹的人将阳澄湖大闸蟹炒到高价的时候。
　　难道那些高价大闸蟹主要是吃吗？
　　当然不是，其主要目的是为了送礼。
　　还有史总的“脑白金”，直接洗脑所有人。大赚特转的同时也将礼盒送礼的风吹得更热起来。
　　不过，饶夏也没想那么多。
　　她的精力有限，现在三个孩子，一个服装公司，以及即将开的小菜馆，就已经将她的注意力占得死死的。
　　饶夏和袁永安，巩彤秀指定好了各个设计的主要方案，再次挥挥手走了。
　　有了财务，饶夏直接将八百万的投资放在了财务手中，加上工厂，门面，饶夏对这里的投资真的已经达到了千万。
　　饶夏回到家的时候，还在琢磨，怎么……钱就那么不当钱用呢？
　　她感觉不过就打了个盹儿的功夫，怎么几百万没了呢？
　　可，招工，店面装修，宣传等各方面都得要钱。
　　就是给袁永安买个大哥大这事儿都得好几千，为了门面，“一裳”这边还能没有车？
　　就这八百万的投资，如果敢买进口机器，那就是在水里打个飘儿，就不见了的结果。
　　饶夏觉得自己是不是还是搞个兼职，琢磨点其他的挣钱渠道？
　　比如尽快把餐饮店搞起来？
　　万一……
　　虽然对这个时代有信心，对未来的大佬袁永安有信心，可那不是，不怕一万就怕万一吗？
　　钱如果全砸进去了，她也得另外找个谋生的渠道啊。
　　回去之后，季匪没有离开，继续和饶夏说着服装厂相关需要注意的地方，“如果有条件，我觉得你可以考虑在香江开一家店。”
　　“你如果想以外资品牌，在国内迅速引起动静，这肯定是一个很好的选择。”
　　“广告最好也选择港星。”
　　“而且，还有弯星。”
　　“价格都不贵，但性价比肯定很高。季家名下也是有娱乐公司的。”
　　饶夏现在想得也是找谁打广告？
　　找《渴望》的主角们打广告？
　　毕竟，目前只有饶夏知道，这是未来十年里最火剧之一。
　　最关键是，价格低，收益高。
　　饶夏他们的服装厂，一时半会儿肯定也来不及营业。
　　等到下半年《渴望》开播，她再搭上这个顺风车，搞宣传……
　　《渴望》在全国宣扬开，成为脍炙人口的电视剧，连带着他们的衣服品牌也会直接传播到全国人所知道。
　　想到这里，饶夏口水都要下来了。
　　找港弯的明星，成本就是最大的问题。
　　可季匪的话也很有道理，她想要“挂羊头卖狗头”，起码这个“羊头”得够吸引人吧？
　　饶夏又开始努力想，90年香江最火的剧是什么，突然火起来的明星又是谁。
　　季匪看饶夏有些神游太虚，偷偷在心里呼出一口气。
　　等饶夏回过神，看季匪已经将手中的文件，签了两份儿了，有些不好意思，“季先生很忙吧？”
　　“不忙。”季匪将手头上的事儿压下去，努力要做饶夏家里蹭饭第一人。
　　不让饶夏处处想到自己，需要自己，怎么能做到饶夏身边的蹭饭第一人？
　　他面容严肃，努力又认真地表示自己真的一点都不忙。
　　饶夏：……
　　饶夏实在不明白，季匪怎么做到的这么口是心非的。
　　最关键是的，她小心地问，“季先生，你是不是有什么要求和想法？”
　　“其实你可以的直接说，没有必要在我这里浪费时间。”
　　从之前季匪打电话总是说一半，留一半开始，她就猜季匪是不是有什么……“有求于她”。
　　只是，饶夏实在不知道自己有什么值得季匪有求。
　　也觉得，这似乎不像是季匪的风格。
　　可看季匪明明忙成这样，还要守在这里，给她做方案，还是觉得，不像是没事儿。也不想继续浪费季匪的时间，还是把这事说出来问问。
　　季匪肯定道，“没有。”
　　饶夏：……
　　季匪回来给她带了许多东西，好几样的进口机器，就这一样。都不知道得多少钱。
　　这要不是有求于她，那她做得这个好事儿让季匪一家报恩，未免也太快乐了吧？
　　然后，没等饶夏反应过来，季匪就开始给饶夏说“品牌”运营的事儿。
　　也就是给消费者“讲故事”。
　　饶夏想要做高端品牌，就必须要有个来历，有个故事，有个“传说”。
　　全球顶尖的奢侈品百分百来自欧洲，因为欧洲的殖民文化影响，顶尖皇族，贵族享受奢华。
　　整个欧洲上层都是如此，也就越发促使了“奢饰品”的发展。
　　当然，那时候最顶尖的奢侈品还是从华夏舶来。
　　而如今的这些奢侈品，包括LV，爱马仕，卡地亚，百达翡丽，巴宝莉这些知名奢侈品都诞生于这个时候，也都是为王室制作工艺品的家族传承下来。
　　饶夏想要做轻奢，没关系，但是，如果真的想做奢侈品，就得编“故事”了。
　　当然，和事儿不着急，饶夏现在准备的这个大量开店的品牌，目标就是小资青年们的市场。
　　真正的奢侈品，还得再看看。
　　饶夏琢磨着，看来她得去找简老师傅，还有巩彤秀问问他们家祖上有没有给皇帝做衣服的。

第261章 “优秀企业家”
　　实在没有，饶夏打算去江南织造什么的找几个老师傅回来一起合作。
　　讲故事还要学会一点，就是扯虎皮。
　　季匪和饶夏顺便讲了讲，经营各方面需要注意的地方。
　　直接把饶夏的注意力给转移了，等到晚上吃饭，饶夏还没反应过来，自己怎么就被忽悠得这么彻底。
　　饶夏一脸愁苦，受人恩惠其实也很累的，关键是季匪啥也不图，给的又多。
　　看着饶夏晚饭吃得不香了，季老太太和季老先生也很关心。
　　“是不是担心你们服装厂的事儿？别担心。觉得为难的地方，你就交给季匪。他擅长，你可千万别把自己累坏了。”
　　季老先生也点头，“术业有专攻，反正季匪很闲。”
　　饶夏：……
　　……
　　第二天就是周五了，袁永安换了一身简老师傅给做的西装。
　　连头发都梳了起来，格外精神。
　　他可不能给饶夏丢人。
　　上次就是因为他太没有气势，才叫黄主任没给饶夏好脸色。
　　如果他能有季先生的气势，黄主任也不会小瞧他，同时也不至于让饶小姐吃亏。
　　整理好后，袁永安又将所有寄信来，说要面试的人都整理了一下。
　　一一过目，争取都记下，等饶夏需要的时候，随时来和饶夏交代。
　　他也在努力。
　　他将每个人的简历看过一次，争取发现每个人的优缺点。
　　季匪说过，饶夏也说过，企业最关键的就是会用人。
　　一个人的力量都是有限的。
　　袁永安也很明白，他自己一个人，什么都做不了。
　　运用起各方面的人，也利用每个人的长处，将公司运营起来，这才能真正的成功。
　　他看了一眼季匪。
　　季匪名下产业的那么多，本应该那么忙。
　　可季匪能跟着饶夏到处走。什么小事儿，都跟着一起，不是因为季匪一个人能做多少，而是因为季匪能很好的运用手下的人才。
　　饶夏也看着季匪，有些无奈，“季先生，您怎么来了。”
　　季匪淡淡地扫了袁永安，然后才看向饶夏，“不忙，我和白助理有些经验。”
　　“老太太让我陪你一起去。”
　　饶夏：……
　　饶夏有些无奈，“都只是普通店里的销售，工厂里的女工，保安。”
　　“哪里还用得着安排什么。”
　　季匪抿着唇，虽然不知道应该继续开口说什么，可就是不肯走。
　　看着饶夏，神色带着些倔强。
　　这个眼神，简直和平日里季煜看她的眼神一模一样，饶夏一下子就心软了。
　　再说，季匪不走，饶夏还能有什么办法？
　　饶夏无奈，“那，麻烦季先生一起吧。”
　　再回头，几小只也一个不少地仰头看自己。
　　“那……就都一起吧。”
　　她不仅要买车，而且还要买两辆，不仅要两台，还得要两台大容量的。
　　要不然，就看面前这几个孩子，还有季匪，这就根本坐不下啊。
　　季匪看了一眼白助理。
　　白助理顿时懂了，“得嘞”俩字，差点脱口而出。
　　扭头立马看向了袁永安，“袁先生，走吧。我们去坐后面那台车。”
　　袁永安看了饶夏一下，这才垂下眼帘，点头。
　　他看着饶夏他们都上了前面的那辆车，就连季匪也是。
　　突然想到了饶夏说过的事儿。
　　“白助理，饶小姐让秦助理帮我找个考驾照的地方，不知道有没有在这附近的。”
　　“对了，你可千万不要让饶小姐出钱，我有钱。”
　　有了财务，一切都规范化。
　　那几百万的投资都放在了财务那边。
　　饶夏也一再找他强调，不允许他私钱公用。
　　一个月一千块钱的工资，他觉得就算是考驾照再怎么贵，他多攒几个月，也就够了吧。
　　他今天突然觉得，其实考驾照，也是一件非常有必要的事儿了。
　　当然，这个前提是，不能让饶小姐付钱。
　　对于能够隔离袁永安和饶夏，白助理太感兴趣了。
　　至于袁永安对其他事儿感兴趣，愿意将业余时间放在练车，考驾照上，估计也能少惦记一下饶夏。
　　白助理顿时笑眯眯道，“没问题。我给你安排，你最近比较忙吧？那就晚上？我借一个场地，请个人教你。”
　　“男人怎么能没有车，男人怎么能不会开车呢，你说是不是？”
　　袁永安之前不这样认为，走路也挺好，省钱啊。
　　有那钱，干点什么不好？为什么非要用再车这种华而不实的东西上？
　　况且，现在大马路都是自行车，那汽车除了能装一下门面的，袁永安真的想不到能有什么实打实的作用。
　　可看到饶夏坐在那辆车上，而他只能坐别人的车。
　　他想着，这也就算了。
　　如果下雨呢
　　冬天呢？
　　大太阳呢？
　　饶小姐带着三个孩子一起去工厂，去店面那边，难道也让饶小姐走路，或者带着孩子在那个挤扁人的公车上吗？
　　他想了想又问，“现在，最便宜的车……得多少钱？”
　　白助理的显然不知道自己的这些言行，反而叫袁永安想得更多。
　　还笑眯眯地拉着袁永安开始说车经。
　　男人嘛，哪有不爱车的？白助理自然也不例外。
　　说起来头头是道，一路到办公室，都没有下来。
　　饶夏他们面试地点可谓是很高大上了。
　　毕竟是白助理盯着，王经理陪着一起装修的办公室。
　　大气，精致，又有面儿。
　　哪怕饶夏他们早来了近一个小时，这里也已经挤满了人。
　　下车之后，袁永安赶紧上来，和饶夏道，“我这几天提前招来的那个前台助理，已经在了。”
　　饶夏看到其中一间办公室，袁永安他们已经提前布置过，很简洁大方。
　　饶夏也挺喜欢的。
　　饶夏刚和季匪一起坐下翻看面试人员的资料，招商局的那位带相机的年轻人也来了。
　　不过，那位黄主任没来，换了另一位，看着年轻了不少，态度也好了很多。
　　尤其是看到季匪之后，那态度明显是变得更好了。
　　看着饶夏笑得非常好看，“饶小姐，得知贵企业为就业率做出这样的贡献，我们很感激。”
　　“特地来采访，希望有更多有识之士，能够跟您学习，一起来给我们魔都的建设‘添砖加瓦’。”
　　“也想多宣传宣传，好叫大家都知道您这样的优秀企业家，以及贵公司这样的优秀企业！”
　　饶夏：……这和那位黄主任，简直两个极端……

第262章 招聘
　　明国庆简直是不留余力的使劲儿夸，把饶夏直接夸成了是为国为民的大慈善家，为振兴中华而努力。
　　那副慷慨激昂的说辞，叫饶夏都差点相信自己真是这是振兴中华的大慈善家……
　　明国庆身边那位年轻人脸上的表情，完全是不知所措的。
　　上次黄主任的脸色，以及说过的话，他到现在还记得呢。
　　怎么“坑蒙拐骗”的企业，就变成了为国为民的良心企业家。
　　年轻人刚刚毕业，还没有经历过社会的毒打，这会儿见到这个场面完全回过神。
　　刚想说点什么，看到了季匪，就有点不敢抬头。
　　明庆国一点都不觉得尴尬，一顿猛吹。
　　饶夏脸皮不够厚，实在撑不住，干笑两声，赶紧打住，“那明主任您坐，您坐……”
　　“喝口水吧？”袁永安赶紧送了一杯水上去，叫明庆国歇一会儿。
　　明庆国还道，“饶小姐真是平易近人。”
　　饶夏：……
　　饶夏干笑两声，假装什么都没听到，赶紧结束这个话题。
　　明庆国还是很会看眼色的，见此也就不再继续开口，只是在旁边看得很认真。
　　时间还没到，门外面试的人还在继续增加，大家都很守规矩，尤其是看到办公室这个样子之后，越发不敢捣乱。
　　饶夏偷偷探头出去看了一眼，不知道还以为她这是要选妃了。
　　外面的妹子一个个都这么好看。
　　饶夏叫人将一脸好奇的小朋友们带下去，在旁边玩儿，看这个人数，她恐怕要提前开始面试了。
　　季匪坐在旁边一动不动，甚至将饶夏手中的文件都接过去一起看。
　　那十分格外认真的样子，就像是要招季氏的大区总经理。
　　饶夏：……
　　人都来了，自然还是要利用一下，也顺便追问一下季匪的面试经验。
　　饶夏询问起季匪的经验来。
　　季匪立刻放下手中的资料，开始和饶夏介绍面试的需要注意的地方。
　　人才的运用等方法。
　　“做营销的，肯定还是要进行面试，让对方进行尝试，以你作为一个消费者来衡量。”
　　“工人，你如果不嫌麻烦，就让人再经过一轮实操。”
　　饶夏眼睛发光，“还能这样？”
　　饶夏记得21世纪的时候，那些小工厂都是老板们一个个举着牌子，写着价格，供工人们挑选。
　　也跟“选妃”一样，只是“皇帝”和“秀女”换了身份。
　　结果季匪竟然说，还可以“加试”，再加个实操。
　　季匪点头，“毕竟你开的工资高。要求高一点，也属于正常的。”
　　而且，既然想叫饶夏的企业好好发展，那自然是要选一批更好的工人。
　　饶夏看了一眼袁永安，“工厂那边能行吗？”
　　“机械操作……”袁永安怎么舍得让人碰那些昂贵的机器。
　　饶夏也懂了，“让人缝个什么吧，不管什么，只要缝个什么，也就能看出性格和水平。”
　　饶夏他们开出的工资的确是高，所以就导致来面试的人够很多。
　　饶夏看了袁永安一下，“那安排女工先面试吧，面试之后，给材料叫他们在两个小时里做点什么，然后看看成果再决定留下谁。”
　　袁永安也觉得这个方法好，点头出去和人宣布了一下，又拿了张纸写上了面试的流程。
　　“实操”的材料也不用出去买，他这就放得有现成的。
　　原本想着应付各个机关单位来检查，拜访，结果没想到还能在这会儿用上。
　　这事儿处理之后，就开始正式面试。
　　女工里面一部分是自己会一些，还有一些听说价格高，想来试一试撞运气的。
　　另外绝大多数，就都是下岗或者是待下岗的女工。这部分人绝大多数都是有经验的，只是有一部态度不太好。
　　其实1990年开始，亚洲经融危机就开始影响国内的情况。
　　很多国企已经运行了三四十年，结构冗余，内部管理混乱，养着一堆的闲人。但是，国内机械低，水平差，沿海城市新厂出现，进口东西出现，这些工厂早就开始亏损。
　　1990年只是开始，95年就呈现溃堤状态，紧接着就是一发不可收拾。
　　饶夏面了几个，进入二试的人不到三分之二。
　　有些人，就算是季匪不说，饶夏都不可能留下。
　　袁永安暂时没有什么经验，饶夏也年轻，难免会被人小瞧，耍心眼。
　　只是偷懒耍滑就算了，万一偷设计，卖设计，或者搞什么别的活儿，那可就麻烦了。
　　关键是，这些事儿在很多腐败不堪的国企单位，特别常见。
　　饶夏可不想叫自己的小服装厂也被搞垮。
　　这一批留下的一半人得到了针线和一块一样的布料，不管用这点衣服做点什么都可以，如果有特殊需要的，也可以和助理说。
　　饶夏有点累，面试别人的时候，也很紧张，还要撑起腰身，绷着神经……
　　不过，第二批就不一样了，这次全都全是小哥哥小姐姐，全都是颜值在线，身姿窈窕，模样清秀的。
　　其中不少都是初中毕业，甚至是高中毕业有文化水平的。
　　这个时候，可没有嫌弃销售工作的。
　　虽然不少女孩子没做过销售，有些害羞，越有不少口齿伶俐，能言善辩小姑娘，小媳妇儿。
　　尤其是这些年轻女孩子，男孩子审美好，喜欢打扮。
　　饶夏综合季匪和袁永安，巩彤秀的意见之后，按照目前五个店的需求，留下了四十多个，其中只有七八个年轻帅气的男生。
　　这个时代，很多女孩子买衣服，试衣服如果看到男生，估计都吓得不敢进门吧？
　　最后在那批女工们之间，又选了四五十个，倒是还要两个自己做裁缝生意的男的，饶夏也签了。
　　剩下签合同，安排入职培训等事儿就交给袁永安。
　　今天的面试也就算是完美收官。
　　不过，饶夏要招的除了销售员和服装厂工人，原本还要再招几个助理，这些都可以从刚刚招聘的人里面选。
　　还有，饶夏想招两个保安。上次报纸上忘了打广告，导致没人来应聘。
　　这不是饶夏穿越前的年代，在现在这个时候，监控什么的啥都没有。
　　万一出了事儿，想要查出来，其实是很难的。
　　饶夏的工厂里现在有不少值钱的机器，只袁永安一个人，饶夏可不放心，再说，袁永安是他们品牌的总经理。
　　总不能一直当着个保安吧？

第263章 你看我合适不
　　饶夏的第一选择当然是找季匪，季匪家的保镖那么多，这一行他自然是再清楚不过。
　　可是，饶夏也得承认，他们家请的保镖，也根本不是她负担得起的。
　　所以饶夏想请两个退伍的军人。
　　这个时候的军人可都是实打实的实力。
　　而且，在这个时候，国有企业越来越冗余，已经开始有不少地方出现了破产的情况。
　　下岗潮已经快要开始，在这个时候，就开始出现大批下岗人士，再想填人进去，真的不容易。
　　这些军人在退伍之后，都给的是农转非的证明。
　　按理说，在如今这个时候，只要是城镇户口，都能给安排工作，可问题是，现在岗位少，人多。
　　很多企业要破产都破不了。
　　倒是想给你安排，可是心有余而力不足。
　　很多退伍之后，拿着“农转非”单子，却没有办法落实工作。
　　饶夏想招两个刚刚退伍，但是还没有给安排工作的人。
　　万一人家安排上工作了，她再招其他的嘛。
　　饶夏想了想，这事儿倒是可以找招商那边的人。
　　可，那天那个黄主任的态度真的叫饶夏觉得印象不好，万一那边给她塞两个不明不白，或者心术不正的……
　　到时候，她是留着还是不留呢？
　　要知道现在很多厂子，就是这么被搞破产的。
　　可饶夏只是一眼过去，这次来的明庆国，倒是态度不一样了。
　　明庆国也是有趣，感受到饶夏看过的眼神，立马上前道，“饶小姐，是有什么需要我们配合吗？”
　　饶夏：……
　　所以，都是人精。
　　她就一个眼神，人家就已经看出来她有需求。
　　饶夏看了一眼季匪，季匪看了一眼明庆国。
　　明庆国笑了笑，“我们是要支持中外合资企业，您放心。”
　　“有什么事儿，您也尽管说，我们这些部门都是为了给人民服务的。”
　　季匪在，饶夏也不怕明庆国他们捣乱，想了想，“我工厂现在有些机器，所以想找几个安保。”
　　“我就想问问有没有合适的刚刚退伍的，暂时还没有地方给安置工作，可以在我这儿工作的。”
　　“我包吃住，白天和晚班三人轮换。给……三百一个月。工资有点低，可是，按照市场价会逐步提高。也有上升空间。”
　　明庆国后面的那个年轻人看着饶夏，愣了愣。
　　三百块钱……
　　他下巴都快合不上了，要不是自己身板实在太差，他都想要凑上去问问饶夏，看看自己合适不。
　　刚刚那些工人，销售员的工资他已经很羡慕了，结果饶夏招个安保，都要直接给三百块钱一个月。
　　明庆国的嘴角也微微抽搐了一下。
　　饶夏这份儿大气劲儿，明庆国就不明白，黄芪脑子有坑，怎么会把饶夏不当回事。
　　人家摆明了，有钱有实力，他居然给饶夏脸色看。
　　他二话不说，笑呵呵地应下来，“您看您说的。”
　　“您这可是好事，我们感激不尽。”
　　“安置问题现在让人特别头疼，我得感谢您才对，这不是麻烦，我回去就挑了人，给您送过来，您看着面试。”
　　饶夏笑了笑，明庆国可真是会说话。
　　她眼里带了笑，“那就麻烦您了。”
　　明庆国连连道，“不麻烦不麻烦，这是为人民服务！”
　　“这是解决民生大问题的好事儿啊！”
　　季匪看了一眼，扭头问白助理，“咱们缺人吗？”
　　白助理笑着道，“当然是缺的，就是不知道明主任这边有没有合适的人，能介绍给我们。”
　　明庆国大喜，连连道，“您放心，我们一定竭尽全力安排退役军人的工作安置问题，满足外资企业的需求。”
　　他怎么都没想到，原本以为这是个苦差事。
　　毕竟姓黄的把人家饶夏和季家人得罪，他来估计就是坐冷板凳，且当出气筒的。
　　谁知道来了这里才发现，饶夏好说话，态度温和，这服装厂的招聘工作也是有模有样的。
　　最关键是，这么小的一个面试，季匪竟然还跟着一起。
　　什么百分之一的股份就是不上心，就是“坑蒙拐骗”，就是蹭人家香江热度。
　　什么谁知道背后是什么关系，这百分之一又是怎么生拉硬拽过去的。
　　黄芪真是失心疯了。
　　人家季匪还缺这么一个小公司百分之一的股份？
　　人家为什么要这样做，还不是为了给饶小姐保驾护航吗？
　　他倒好，上来就骂人家是偷鸡摸狗，偷税漏税……
　　可谁知道，饶小姐竟然这么好性子。
　　更没想到，季匪竟然这么支持。
　　他眼里的喜色简直就是遮都遮不住。
　　季家的产业那么大，得要用多少人？
　　不说别的，就只是说这一部分的工作安排，他就已经兴奋得不敢笑了。
　　饶夏还想问问情况，就听到门口有人敲门。
　　饶夏微微一愣，不是所有人都已经面试完了吗？
　　白助理看了一眼屋里的人，才要去把人打开。
　　大门就自己打开了，一双圆溜溜，黑溜溜的眼睛探进来。
　　然后小心翼翼地将门打开，走了进来，“你，您，您好。”
　　饶夏一愣，见人进来，是个穿着有些局促，有些短，也有些破旧的衣服，还佝偻着背的女孩子。
　　女孩梳着麻花辫，脸上有些不干净，身上衣服也是皱巴巴的，像是鼓起了天大的勇气才进来的。
　　“你好。”饶夏也和她打招呼。
　　见屋里的情况之后，那女孩更是局促不已，手脚都不知道放在哪里了。
　　饶夏看了一眼袁永安，袁永安也是不明就里的样子。
　　饶夏尽量表情缓和了一些，问，“请问，你是？”
　　那女孩子站了半天，局促得又根本说不出话，结结巴巴半天，最后“扑通”一下跪下。
　　把饶夏直接惊得站了起来，赶紧上前把人扶起来。
　　白助理也赶紧上来帮忙，可人家到底是女孩子，他也不好直接伸手。
　　那女孩劲儿可比饶夏大，不肯起来，看着饶夏眼眶通红，“你，您，我……我会做事儿，什么都能做，你只要给俺一口饭吃，让我有地方住就行。”
　　饶夏一愣，“你先起来，坐下说。”
　　见女孩不动，饶夏眉头皱起，女孩赶紧站了起来，神色怯怯地饶夏。
　　饶夏：……
　　她这一下子站直，饶夏才发现，人家比她高了最少一个头。

第264章 很少
　　饶夏如今大概是接近一米七，那这女孩怕是接近185了。
　　饶夏叫她坐下说话。
　　那椅子是饶夏的审美，白色的，女孩看了半天，还是没敢坐下。
　　她身上多脏啊。
　　饶夏也有些无奈，让人给她铺了张报纸，她这才小心翼翼地坐下。
　　饶夏也坐回去，“你叫什么？也是来应聘的吗？”
　　“我叫安小妮儿。”安小妮小声道，“我听，听他们说这上面有工厂，大老板招工。”
　　“我可以很努力学的，我就想要个地方住，每天能有一顿饭就行。”她眼眶都有些红了，“我什么都能做的。”
　　饶夏安慰了她一下，又细问了几句。
　　这才知道，安小妮家里很穷，偏偏又有四个弟弟，她只上到小学没毕业，家里就不让她学了。
　　大弟长大了，该说媳妇了。家里没钱，就想将她说给别人，拿一笔高点的彩礼钱。
　　可临近几个村里，只有一个老瘸子愿意给高价。
　　是学校新来的支教的老师，偶尔给她讲一讲外面的事儿，告诉她可以出去打工，女工，保姆，什么都行。
　　她想偷了家里的户口本，可谁知道被抓住毒打了一顿，她只得空手就跑了出来。
　　她也够机灵，几次都蹭上火车，捡一些别人吃剩下的东西，硬生生真的跑到了魔都。
　　只是，她到了魔都才发现，小学没有毕业的她也做不了什么。
　　她想给人家做保姆，人家问她要介绍信。
　　倒是有人主动说给她介绍工作，最后差点被人骗到不好的地方，还好她机灵，又跑了出来。
　　刚好就碰到好多人说这里招工，她好不容易又鼓起勇气找上来，看着饶夏，一脸恳切，“我会做饭，会洗衣服，我也很听话。”
　　“只要包吃包住，其他我都可以。”
　　她看着饶夏，眼泪随时随地都会落下来。
　　像是抓着的最后一根救命稻草。
　　她听说，她没有身份证，如果有人报警，就会把她遣送回去。
　　回去了，她就只能被卖给那个老瘸子做媳妇了。
　　她还是没忍住，呜呜地哭了出来。
　　饶夏心里微微一酸，这种情况在这个时期，实在是太常见了。
　　按照普通的想法，这样的人其实都是麻烦，她没有户口本，没有身份证，怎么继续留在魔都？
　　一旦她家里人找来，收留她的工厂都会被讹上。
　　甚至那个“教唆”她逃跑的老师，也会被村子里谩骂，驱赶。
　　可是，饶夏虽然拯救不了每一个像她这样的姑娘，此时此刻还是愿意伸手。
　　再说，这姑娘眼睛特别亮，带着一种不一样的勇气和光。
　　她看起来怯懦小心，其实很有勇气，也很机灵。
　　要不然也不可能一分钱没有，能从老家，逃到魔都，还找到饶夏他们这里。
　　这个时代，最缺的就是有勇气去“突破”的人。
　　饶夏声音略温和地笑了笑，“别哭，可以，正常给你发工资，我们厂是包吃住的。”
　　“但是。”看到安小妮看过来，饶夏道，“你前期需要学习，培训，拿到的钱可能不多。”
　　况且姑娘，至少都有一米八五，虽然脸上有些脏，却也掩饰不住五官好看。
　　有点高，当销售员有点奇怪，可是能当服装厂那边的模特啊。
　　这么大的服装厂，总能培训一下，找到一个地方放她。
　　因为她会愿意努力。
　　“不用，不用，我可以不要钱，只要你们给我个地方住，给我吃的就可以了，我每天吃得特别少。”安小妮眼睛睁得特别大，努力看着饶夏。
　　饶夏看着这姑娘的眼睛，弯了弯唇，“你身份证的事儿……”
　　饶夏的话还没有说完，旁边的明庆国立马道，“现在人身自由，婚姻自由，绝对禁止这种事儿发生，饶小姐，您放心，这位安小姐的事情，我们一定会彻查，安排妥当！”
　　饶夏：……
　　饶夏看着明庆国，嘴角没忍住地扯了扯。
　　明国庆非常认真地朝着安小妮使劲儿，“安小妮同志，我是咱们政府部门的工作人员。”
　　看到安小妮缩了缩，明国庆越发面上严肃认真，“你放心，你的事儿我们肯定会重视，也会想办法替你解决。”
　　安小妮却怕急了，“你，你，你们是不是要送我回去？我不回去我不回去。”
　　饶夏赶紧道，“不是，他是帮你重新办一个户口本，办一个身份证。”
　　安小妮对饶夏很信任，犹豫了一下，“真的吗？”
　　明庆国大概也没有想到自己会“失手”，此时找到台阶，赶紧下，“是是是，你放心。”
　　安小妮看向饶夏。
　　饶夏笑了笑，“他认识你们村长，镇长，能帮你解决，叫你爸妈都不敢捉你回去的。”
　　安小妮眼睛一亮了。
　　明庆国点了点头，却觉得良心有些痛。
　　基层工作不到位。
　　其实，看得出来，安小妮他们村村长，镇长的威信还是有的，只是，他们没有用在正途上。
　　这下安小妮终于放心了。
　　将人留下，又想到什么，饶夏看了一眼袁永安，“她怕是没有地方住，你待会儿回去的时候，就带她回去吧？”
　　“对了，顺便给她先预支一个月工资，你按照普通销售一半的工资先给她，后期能跟上了，就按照正式员工一起发。”
　　听到有地方住了，那姑娘眼里就带了笑，眼睛里简直就有光。
　　袁永安倒是有些迟疑，人家可是大姑娘。
　　他一个大龄男人带人家回去，怕是不好吧？
　　饶夏倒是没觉得，温饱都没有保证，其他就更别说了。
　　再说，服装厂那么大，宿舍那么多，马上要入住更多的人。
　　今天的面试这下就算是彻底结束了。
　　不过，接下来就是安排各种培训了。
　　宁晓红也得来上班了。
　　做“销售员”，要的就是，干净整齐，以及……勇气。
　　拍马屁，吹牛，夸赞等各种勇气。
　　这就是这个时代，很多人最缺的也就是这些。
　　他们都觉得是对着别人，羞涩，不好意思，又畏畏缩缩拿不出手。
　　宁晓红倒是相反，她相当泼辣，拿得出手。
　　用的好，人家也是“销冠”的存在。
　　到最后，饶夏看看那姑娘，又看看袁永安，还是跟着一起转战去了工厂那边。
　　毕竟这个小姑娘跟着袁永安过去，好像是有些不太合适……
　　而且，听袁永安说那边现在被放了很多机器，更是被季匪的人好好收拾了一下，也有好气，想去看看。
　　工厂这边的机器，还有布局，以及这不过两天时间就已经焕然一新的模样，叫饶夏瞠目。
　　她看着工厂现在的样子，看着季匪，忍不住道，“你花了多钱？”
　　“很少。”季匪言简意赅。

第265章 处处都是生活的“惊喜”
　　被饶夏看着，季匪沉默不语，至少，他觉得的确很少。
　　季匪想了想，又道，“这个工厂用不了多久，过几年你肯定会建新厂。”
　　“所以，只是简单的重新装了一下，无尘车间这些，我就没有安排。”
　　“过几年，重建的时候，机器也会更新换代，到时候再重新布置，安装新的。”
　　饶夏：……
　　她不是对这里不满意，而是过分震惊。
　　季匪是不是看不懂她的眼神？
　　饶夏：……“到底花了多少？”
　　“几十万。”季匪听懂了饶夏的意思，抿了抿唇。
　　饶夏：……
　　饶夏看着季匪的样子，就像是看一个败家子。
　　“不含机器，只装修车间的材料，工具，你花了几十万？”
　　袁永安说自己花了八百的时候，都肉疼得快要哭出来了。
　　季匪只是装修工厂，就花了几十万，饶夏相信还是大几十万，结果，季匪竟然就这么轻描淡写，就好像真的很少一样。
　　这是很少？
　　这是把饶夏当傻子哄？！
　　季匪眉头微微皱起，“这钱的确不多。”
　　袁永安和巩彤秀在旁边不敢说话，这位季先生口中的不多，总是能够刷新他们的三观。
　　几十万，就只是装修一下，就花了这么多。
　　最关键是，这竟然因为是短时间用的，所以“只”装成了这样。
　　饶夏也有些无奈，“季先生，你做这些的时候，能经过我的同意吗？”
　　季匪沉默。
　　白助理在季匪身后，脑袋都要垂到胸口了。
　　不，白助理恨不得把脑袋塞到地板里去。
　　谁知道饶夏看到这个竟然会生气成这样？
　　季匪看着饶夏，眉头也皱了起来，他只是简单地认为，给饶夏的东西不应该差。
　　饶夏的东西，工厂，也不应该是这么破。
　　而且，他不认为自己这样做错了什么。
　　这样一来，饶夏的工厂不是可以容纳下更多的工人，制造更多的产品，更好的产品，赚更多的钱吗？
　　他记得，饶夏是很愿意多赚一些钱的。
　　他这样做，错了吗？
　　饶夏倒是没生气，只是有一种无力感。
　　无缘无故受到太多的优待，好处，最关键是，季匪不图她什么。
　　而且，季匪根本不明白，也不觉得自己给的这些东西多。
　　他一味地将这些堆砌起来，送到自己面前。
　　这如果是小说里，这就是标准的总裁男主范儿，什么都给安排的好好的。
　　处处都是生活的“惊喜”。
　　可对饶夏来说……
　　这也有些惊吓啊。
　　自己工厂，两天没见，就直接大变样。
　　袁永安略微有些忐忑，这几天时间，那些工人几乎是日夜换班开工，他也在工厂。
　　没有他开门，人家也进不来啊。
　　只是，他见饶夏同意了机器进厂，以为饶夏也同意重新装修，好正式开工。
　　毕竟这入场的机器都是昂贵到极点的机器，不搭配合适的车间，似乎真的叫人格格不入。
　　那些机器放在曾经的工厂里，就像是让明珠蒙尘一般。
　　饶夏也说过，让他眼光放得长远一些。
　　见到白助理送来的东西，安排人装修的成果，他也就没有过多拒绝，他不想叫饶夏觉得他过于小家子气。
　　袁永安还是想要努力追上饶夏的步伐，不想在饶夏身后拖后腿。
　　可，袁永安上前，有些懊恼，“抱歉，饶小姐，我以为这是你允许的，这才给工人开门……”
　　白助理偷偷在旁边看了袁永安一眼，这一刻，白助理决定，将最佳恶毒男配的名号送给袁永安。
　　是他，是他就是他。
　　这时候，这话不是给老板添堵吗？
　　季匪唇角抿成了线，他没有经过饶夏同意。
　　他看着饶夏，不发一言。
　　饶夏被季匪这么看着，也是半天都没法开口。
　　片刻后，饶夏道，“袁经理，我只是董事，除了公司的重大决定，需要董事决定之外，我不会干涉你的经营活动。”
　　“所以，袁经理，整个公司的运营都是你负责的，不管添什么东西，运营什么款式，买什么铺子，做什么其他设定，都是你做主。”
　　袁永安面上的自责更重了两分，他的确没有承担起饶夏给的权利和义务。
　　此时，他看了季匪一眼，又看看饶夏，点头，“饶小姐，你放心。”
　　季匪浑身低气压，立在原地不言不语。
　　除了袁永安，饶夏之外所有人都有些不知所错。
　　白助理欲哭无泪。
　　也不知道，事情到底是怎么演变成现在这个样子的。
　　他眼泪都要下来了。
　　看着老板，就希望他能说个软话，缓和一下气氛，可很显然，季匪都不觉得自己做错了。
　　他怎么可能道歉。
　　林子昂也皱眉看向季匪。
　　按照他以前的想法来说，无事献殷勤，非奸即盗。
　　可，季老太太和季老先生将林子昂的态度改变了。
　　饶夏，季老太太，季老先生，还有巩彤秀他们都属于无条件对他们好的。
　　至少现在他不觉得季匪是有什么过分不好的心思，只是觉得季匪不应该给这些的，反正……
　　他长大之后，可以自己赚钱。
　　这些饶夏需要的，自己和林子朔可以给饶夏买。
　　季匪……是外人。
　　林子朔和他们几个，就有些不安了。
　　林子朔不明白季煜的叔叔，这是怎么让饶夏生气了。
　　他握着小丫的手，一副小大人，安慰人的样子。
　　小丫瞪大眼睛，来回在几个大人之间看看。对这个凝固的气氛，一无所知。
　　小斐然就和林子朔一样担心，他爸爸和妈妈吵架的时候也是这样的。
　　季叔叔虽然不是小丫的爸爸，可饶夏和季匪之间的争吵，还是叫他觉得不安。
　　季煜也有些担忧。
　　他知道，他和季匪是一家的。
　　当然，他不担心其他的，他担心季匪把饶夏气着了。
　　也担心饶夏会不会因为季匪，就不喜欢自己了。
　　他抿着唇，有些不高兴，如果没有季匪，饶夏肯定不会生他的气。
　　他这么听话，这么懂事，这么乖巧。
　　他又皱眉看了季匪一眼，这个叔叔，他不想要了。
　　他更喜欢奶奶，爷爷。
　　他带着担忧地看向了饶夏。
　　饶夏也没有生气，她看了季匪一眼，一扭头去了旁边的办公室。
　　饶夏在争吵之后，转身就走，现场一片死寂。
　　室内所有人都有些不知所措了。

第266章 心思……能单纯？
　　巩彤秀也赶紧看向了饶夏离开的方向，不知道饶夏这是什么意思。
　　这，这直接翻脸了？
　　她再看看季匪那已经沉得滴水的脸色，嘴角抽搐了一下，抛下斐然，季煜他们，先赶紧去看看饶夏那边什么意思再。
　　按照她对饶夏的了解，这绝对不像是饶夏会做出的事儿。
　　巩彤秀也走了，几个小孩子不明白发生了什么，一个看一个。
　　林子昂也觉得很奇怪，饶夏不像是特别生气，可如果没有生气，为什么那么甩袖子离开？
　　这个样子就像是之前的那个后妈，甚至是爸爸做过的。
　　而此时此刻，见到饶夏转身就走，季匪面上更冷了两分。
　　他垂下眼帘，抿着唇角，一言不发。
　　整个人都透着冷意。
　　白助理这下真的哭都哭不出来了。
　　“老板。”这种时候，还“冷战”呢！
　　老板未免也太没有眼力劲儿了吧。
　　这个时候，还不道歉，老板还想不想要媳妇了？
　　白助理简直就要在心里呐喊起来，天哪，这种“猪队友”，未免也太难带了一点！
　　在这个时候，这种情况，还这么维持自己的“尊严”真的重要吗？！
　　然而白助理的这一声，显然是成功提醒了季匪，季匪的注意力瞬间转移。
　　季匪冷冷地看了白助理一眼，饶夏这么生气，白助理看不出来吗？
　　还没有一点反应！
　　白助理始终在魔都，饶夏的目标，想法，对未来的安排，甚至就连安排工人过来装修的事儿，都是他全程跟随。
　　饶夏会对这个事儿生气，白助理难道不应该早早就有所预判，并且做出相应的对策吗？
　　怎么，到现在白助理居然都没有一点反应。
　　也做不出任何有价值的建议？！
　　难道就不知道阻拦一下饶夏吗？
　　这个时候，季匪当然不可能承认，这是他的错。
　　他只决定了大方向，但是，这件事儿本身，他不觉得是有错的。
　　一定是白助理在实施的过程之中出了什么问题。
　　白助理也被这一眼看得瑟瑟发抖。
　　林子昂看看饶夏离开的方向，又看看季匪，最后看向身边几个小的，叹了一口气。
　　他也不知道饶夏为什么生气。
　　如果是他，他肯定也会这样，提前把事儿给饶夏办好啊。
　　只是。
　　他只是不满意做这个事儿的人是季匪，他抿着唇，十分恼火和不满，可又说不出什么别的话来。
　　毕竟等他长大能帮助到饶夏，还得很多年。
　　季煜也很是惆怅，却也没有办法。还有些忐忑。
　　想进去看看，可是，看看林子昂，林子朔他们，犹豫了一下，还是没进去。
　　说不定，饶夏也是因为不想叫他们跟着，才去隔壁的呢。
　　袁永安则更加自责，这事儿就是因为他没有提前和饶夏打招呼，要不然，根本就不会出这个事儿。
　　而屋里。
　　巩彤秀还以为饶夏是很生气，所以直接离开，可这会儿才发现，饶夏根本不是在生气……
　　饶夏在起草合同。
　　也不对，应该说是誊抄一个合同。
　　饶夏将之前的一个合同重新誊写了一遍。
　　几个字，很醒目，股份赠与。
　　巩彤秀微微松了一口气，知道饶夏没有生气，总算是歇了一口气。
　　饶夏看到她进来，脸上略微发愁的表情，缓和了一下，“我帮过季家一点事儿。”
　　“你知道的。”
　　“季煜曾经失踪，被拐卖，我也是因缘巧合之下，刚好就找到了他。”
　　“虽然这是个巧合，也算是帮了季家。”饶夏又叹气，“季家愿意给我一定的帮助，我也是能够理解的，但是……”
　　饶夏无奈道。“季匪，季老太太，季老先生他们对我的实在太多，太厚重，我真的觉得受之有愧。”
　　巩彤秀：……
　　饶夏继续道，“我觉得人情往来，总是要你来我往，总是一味地接受季家的付出，这份儿来往就得变味了。”
　　“你说，季匪如果图什么，我刚好又得起他所图的，我还能稍微安心点。”
　　“可人家没有什么可图谋的，就一味地付出，我怎么好意思，一直白拿？”
　　饶夏忍不住又叹了一口气。
　　要说，季家可真是太厚道了，
　　饶夏再次为自己曾经做出的决定，还有“圣母”的做法，感到庆幸。
　　要不是这样做，她也不能知道，季家这么厚道。
　　更不知道季煜小可爱竟然能这么可爱，这么暖心。
　　如果真的要让他承受小说里的苦楚，饶夏是真的心疼。
　　一边抄，一边自言自语地说了半天，饶夏也没有听到旁边巩彤秀的回应。
　　忍不住回头，“秀秀姐，你说是吧？”
　　巩彤秀略微顿了顿，才点头，应了一声，“是……”
　　饶夏继续誊抄，“你放心，股份不稀释，就是用我的那份儿给季匪。”
　　巩彤秀更加僵硬，回答道，“没事儿……”
　　毕竟，这给出去的股份，在不久的将来，还是在一起的……
　　毕竟，万一，也许，可能，就在不久的将来，这俩就成为两口子，一家人。
　　这股份还用得着讨论到底是谁的吗？
　　那不还是在一家人手里吗？
　　不过，这话，她不好意思说，也不敢说。
　　之前，巩彤秀见到季匪的时候，就觉得哪里不对。
　　季家到底有多厉害，实力多强，名下有多少产业，巩彤秀还是知道那么一点的。
　　因为，买下这栋小洋房，主要原因就是季家新买的房子在这里。
　　付旭东想要巴结人家。
　　可没想到，后来搬进来的竟然是饶夏和三个孩子。
　　所以，巩彤秀其实是听付旭东说过一些有关于季家的事儿。
　　季家的船，季家在海外的产业，以及“江湖上”流传的各种有关于季家的传说。
　　虽然，这些都只是传说。
　　但同时也有一点是确定的。
　　那就是季匪名下产业很多，季匪也应该很忙。
　　可那么忙的季匪，竟然陪着饶夏到处逛，还陪着一起去参加那样……渺小且无关紧要的公司招聘会。
　　要说那也是季老太太他们的安排，也能勉强说得过去。
　　毕竟，季老太太和季老先生，以及季煜对饶夏有多喜欢，巩彤秀也是看在眼里的。
　　只是，再看看季匪带着买地皮，准备好办公室，安排会计，给饶夏站台。
　　让人直接将工厂重新装修，给各种机器等等这都不算什么。
　　那，长久以来，季匪对饶夏的态度，语气，完全不一样的表现。
　　以及简直是随时随地就跟在饶夏身边的“跟屁虫行为”……
　　这……季匪对饶夏的心思……能单纯得起来？

第267章 她也是谈过恋爱的好吗？
　　虽然，虽然没有那么明显，虽然没有选宣之于众。
　　可是，任何时候，不管都有些什么人在。
　　季匪的眼神始终只落在饶夏一个人身上，对饶夏的那个态度，表情，语气……
　　还有那种维护劲儿。
　　她也是谈过恋爱的好吗？
　　虽然……最后证明付旭东是个渣男。
　　可她也享受过男人对她的追求！
　　甚至，巩彤秀很肯定，袁永安对饶夏……也有些意思。
　　毕竟饶夏那么优秀，而且单身，又那么漂亮，她如果是个男人，肯定也不会错过饶夏。
　　更何况是袁永安？
　　不过，袁永安是因为自卑，所以不敢将这话这么说出来。
　　季匪呢？
　　巩彤秀想到这里，略有些同情。
　　或许……
　　季匪压根就没有想到这一点，也没有往那个方面想过。
　　倒是季匪的那个助理是个人精子肯定是已经明白，所以才故意干什么都隔开袁永安。
　　只可惜这俩人自己都没有反应过来。
　　不过，巩彤秀觉得，按照饶夏这个性格，按照季匪的那个耿直性子，只怕最后鹿死谁手，还未可知。
　　魔都的青年才俊这么多，可不止是这两人。
　　那天上门的那个，季茵教授的儿子，似乎更加年轻，也很帅气。
　　最关键是，季茵教授明显就将饶夏当儿媳妇在看了。
　　不然，但凡是个女人，谁愿意被人叫阿姨？
　　难不成真的是为了喜欢小丫他们，那么想当奶奶？
　　喜欢他们，也可以当阿姨啊！为什么就非要执着于“奶奶”这个称呼？
　　就是不知道，季匪和张琛这舅甥俩，最后到底谁能成功。
　　巩彤秀自己脑袋里乱糟糟的转，没有多说话。
　　饶夏写着写着，又看过来，问她，“你们没有意见吧？当然，我还是最大股东。”
　　“你放心，季匪一般来说应该不会胡乱插手这边的事儿，真要是有什么意见，你们不满意，不同意的，我都可以驳回他。”
　　“没有，当然没有。”巩彤秀道。
　　巩彤秀笑眯眯地看着饶夏。
　　饶夏的感情生活，她可不会干预。
　　这几位，都是很优秀的，即便是袁永安，现在看起来，还没有什么太大的能力。
　　可他有野心，做事儿很有章法，眼光独到，关键是很踏实。
　　饶夏再多的信任，突然接触最多的钱，也没有让他飘。
　　这段时间接触下来，巩彤秀能看出，袁永安是能成功的人。
　　不过，按照巩彤秀的估计。
　　饶夏已经偏斜到季匪那边。
　　就连季匪的行为，她都开始能保证，认定。
　　这其中不是一般两般的熟悉，才能说的。
　　饶夏可不知道巩彤秀想了那么多，笑了笑，“那就好。”
　　她飞快誊抄了一遍，又又翻开认真仔细阅读了一遍，这才又签字，按手印。
　　用个文件袋装起来，和巩彤秀一边说话，一边往出走。
　　结果刚出来，就看到所有人都是一脸凝重的样子。
　　就连几个孩子都不例外。
　　饶夏愣了一下，“这是……怎么了？”
　　白助理看着饶夏，差点哭出来，您还问怎么了，你都快把我吓死了。
　　不过，扭头看到季匪那瞬间冰雪消融的表情，也顿时松了下来。
　　算了，老板和饶夏之间的相处，他还是别掺和的好。
　　季匪看到饶夏的表情，不像是生气，手上还拿着东西，也微微顿了顿，“没事儿。”
　　林子朔看看饶夏，又看看哥哥，想问饶夏是不是生气了，却又不敢问。
　　好像……不像是生气。
　　季煜，小丫，林子昂，小斐然，尤其是旁边的安小妮，都轻轻呼出一口气。
　　饶夏：……
　　饶夏摸了摸他的脑袋，看到凑上来的小斐然和季煜，也一样摸了一下。
　　带着众人好好参观了一番，再将安小妮安置好之后，这才招呼大家，“走吧，回家。”
　　然后，又是两台车，从工厂迅速回家。
　　到门口，口的时候，饶夏看了一眼林子昂，“你先带着弟弟他们回去，我和季匪先生说两句话。”
　　林子昂想到刚刚的事儿，再看看季匪，有些犹豫。
　　饶夏看起来并不像是在生气，可是他还是很担心。
　　饶夏不会和季匪吵起来吧？
　　他看了季匪一眼，季匪身后还有很多保镖和助理，万一季匪没有品，和饶夏动手。
　　把饶夏打了……
　　林子昂抿着唇，皱眉盯着季匪，不太想进去。
　　饶夏看着这个小操心鬼，撸了一下他的脑瓜子，“少操心，我没事儿。”
　　头发有些长了，得剪头发了。
　　“去。进去，带着弟弟妹妹们玩儿，还有，把小季煜也带进去。”
　　小季煜也是一脸担忧地看着饶夏，好像是生怕饶夏吃亏，生怕饶夏被季匪欺负。
　　饶夏：……
　　饶夏笑了笑，将这几个小操心鬼推进去，这才看向了季匪。
　　刚想说话。
　　就见白助理直接带着剩下的人和保镖，齐齐往后退，好像是饶夏和季匪要做什么见不得人的，违法的勾当和交易。
　　他们这些手底下人，生怕知道的太多，会被灭口一样。
　　饶夏：……
　　至于吗？
　　白助理虽然撤得很远，可是耳朵却是直接竖起来了。
　　努力想要从饶夏那边听到一星半点的话。
　　虽然知道的越多，死得就越快。
　　一般来说，“皇帝”身边死得最快的，就是知道得太多。
　　但是，也只有知道老板的秘密，这才能得到更多的好处和优待。
　　跟老板能穿一条裤子，才能……
　　不对，老板可是有洁癖。
　　那……
　　白助理心想，人家都说，只要能和老板一起，吃喝嫖赌……
　　也不对，如果他能带着老板去嫖娼……
　　他狠狠一个哆嗦，感觉自己已经命不久矣。
　　饶夏看了一下白助理，不知道白助理是不是太冷了。
　　还是有什么问题，怎么大夏天的，还打了个哆嗦。
　　不过见他又往后退了两步，有些无奈地看向了季匪。
　　这会儿的季匪还有些沉默。
　　想到今天在工厂那边的事儿，不知道饶夏会不会又像是今天那样生气，然后转身离开。
　　然后，饶夏直接让自己誊抄的那份新合同递给了季匪，这次的合同，将饶夏手中的百分之二十的股份都给了季匪。

第268章 开窍了吧？
　　剩下的股份，不是饶夏不想送。
　　只是，饶夏要拿最后的决定权。
　　毕竟一开始是她，巩彤秀，袁永安合作的。
　　现在季匪21%，巩彤秀5%，袁永安5%。等到正式运营成功，饶夏预期要给袁永安的股份是百分之二十。
　　给巩彤秀的是百分之十左右。
　　这样一来，给出去的，一共就有百分之五十一了。
　　饶夏衡量了一下。
　　打算后面给巩彤秀的股份改成销售分成。
　　不过，此时饶夏看着季匪，目光清澈且坚定，道，“你也可以不要，那我就把你送的所有东西都还给你。”
　　“这些东西，实在太多了，我就算再怎么厚的脸皮，也不可能心安理得将这些全部收下。”
　　季匪抿着唇，始终不肯说话。
　　看着饶夏手中的东西，也不肯伸手去接。
　　他不知道饶夏为什么要分得这么清楚，掰扯得……这么明白。
　　见季匪不为所动，饶夏神色严肃了一些，“我是很认真的说这话。你如果不要，那我就搬家，我宁愿不接受这份馈赠。”
　　“季匪。”
　　季匪一愣，这是饶夏第一次喊他季匪，不是淡淡的，疏离的季先生。
　　他觉得有些陌生，却又是莫名觉得这种称呼更好，点头，应了下来。
　　饶夏道，“人的往来是需要你来我往的。”
　　“一味的对人好，对我来说也是一种负担。”
　　季匪皱眉，不明白，这为什么能是负担。
　　他不需要是饶夏回馈任何东西，而且，季匪认为，在此之前，饶夏做的一切已经够多了。
　　饶夏在对他们季家每一个人好，他们季家人也努力对饶夏好，这难道不是正好吗？
　　“有人说不好听的话了？”这是季匪所能想的最有可能的事儿。
　　饶夏摇头，“没有。”
　　整个魔都，她认识的，除了和季家有关的人，那就是和巩彤秀相关的人。
　　根本不存在，也不可能有什么人能给她难堪。
　　饶夏将手中合同递过去，“季先生如果不愿意收下，那我也觉得没脸和季家来往。”
　　“季匪。”季匪道。
　　饶夏的话还没说完，就被季匪打断，她还愣了愣。
　　“你……叫我季匪。”季先生这个称呼，处处透着疏离。
　　“也可以，合同你收下，我们就是合作伙伴，喊你全名，也是应该的。”
　　季匪犹豫了一下，伸手接了过了合同。
　　饶夏：……
　　这么简单的吗？
　　她原本还以为要怎么艰难地劝说，季匪都不可能同意呢。
　　季匪接过了合同，继续看着饶夏。
　　饶夏看着季匪，“季先生……”
　　“是季匪。”季匪再一次打断了饶夏的话，强调了一遍。
　　饶反应过来，她刚刚说以后喊季匪全名。
　　季匪……
　　她刚刚是有些生气，拿出了面对林子昂他们几个的态度。
　　这会儿再开口直接喊季匪，饶夏总觉得似乎哪里怪怪的样子。
　　“季。”季了半天，饶夏也没喊出来，饶夏觉得这感觉就像是林子昂喊自己妈差不多别扭了。
　　她干脆直接问，“还有什么事儿吗？”
　　虽然没有听到“季匪”两个字，“季”这一个字……也比季先生好听。
　　季匪满意点头，“没事儿。”
　　饶夏：……
　　“那，季……”刚想说季先生，饶夏生生憋了回去，“再见。”
　　季匪应了一声，“明天见，饶夏。”
　　饶夏点头，赶紧回去了，回去的时候，还忍不住摸了摸自己的耳朵，总觉得这个语气，还有她的这个名字，从季匪嘴里说出来，有些怪怪的。
　　季匪看着饶夏进屋，这才收回视线，将季煜接过来，一起带回去。
　　季煜看看季匪，再看看白助理，再想想饶夏刚刚的情绪和态度。
　　应该都没有生气，屋里也没听到争吵的声音，那饶夏应该没有生气。
　　季匪神色依旧是之前淡淡的样子，只是手上多了份儿合同，想要递给白助理，又下意识地收了回来。
　　白助理险些喜极而泣。
　　老板这是开窍了吧？开窍了吧？开窍了吧？肯定是开窍了。
　　就算没有，这也绝对是历史的一大步。
　　他眼泪都要下来了。
　　虽然一个喊饶夏，一个喊季，可在白助理听来。
　　这简直就像是饶夏和季匪，已经互喊老公老婆一样了。
　　老板真的不是无药可救的。
　　只要能够激起老板“妒忌之心”！
　　是个男人，就算是再怎么直，他也会吃醋吧？
　　他突然庆幸起来，还有张琛回来了，还好饶小姐捡回来了一个袁永安，还这么信任他。
　　白助理整个人都透着点激动。
　　季老太太看到季煜进来，就是一顿嘘寒问暖，抱着他揉搓了一顿，细问了他们出去都玩儿了什么。
　　只是看向季匪的时候，还是觉得很碍眼。
　　张琛都知道回来找老婆了。
　　怎么季匪就是不开窍。
　　不过，如今有季煜可以揉搓，关心，还有小丫供她疼爱，打扮，季老太太懒得让自己怄气。
　　没有人搭理自己，季匪也不在意，拿着文件袋回书房，将文件袋打开看了看饶夏誊写的文件，看着她娟秀的字迹。
　　翻到最后一页，看看饶夏的签名和那个红色指印。
　　好一会儿才合上，原本想放在抽屉里，又觉得不太稳妥，放进了保险箱，顺便把保险箱里的其他东西都拿出来，放在了抽屉里。
　　白助理在心里都快要疯狂呐喊了，真的开窍了！
　　饶夏和季匪的待遇当然是不一样的，她一进家门，就被林子昂，林子朔，小丫仔细地围观了。
　　饶夏：？？？
　　林子昂看着饶夏，仔细观察了一下。
　　原本只是想看看饶夏有没有受伤，虽然外面没有吵起来，可谁知道会不会直接动手了。
　　只是观察着，观察着，林子昂奇怪道，“你的耳朵红了。”
　　饶夏：……
　　她没有，她不是，熊孩子别胡说。
　　怎么可能！
　　只是刚刚那个名字从季匪口中说出来的时候，有那么点奇奇怪怪的而已！
　　她耳朵有什么可红的！！！
　　可是，她还是忍不住摸了摸自己的耳朵，仔细感受了一下，好像是有点烫手。
　　她在心里翻了个白眼，“没红！”
　　林子朔，林子昂，小丫同时看向饶夏的耳朵，仔细观察。
　　被他们仨这么一看，饶夏当真是耳朵更红了。
　　饶夏：……

第269章 “曲线救国”
　　新认识的招商那边的明庆国，特别积极主动，会来事儿。
　　头天刚刚和他说了想要保安的事儿，第二天一早他就来找饶夏了。
　　见到明庆国的时候，饶夏都愣了愣，谁知道他竟然来得这么快。
　　明庆国可一点都不觉得自己过分积极，这种结识、交好季匪的机会，他要是都能错过，那他未免也太糊涂了！
　　再说，哪怕不为了季匪。
　　单单只为了饶夏提供的就业岗位，明庆国也会很在意。
　　明庆国道，“饶小姐，由于您这边比较着急，工厂现在就缺人，所以，我就先给您挑了几个。”
　　“没有您电话，贸然上门，实在不好意思。”
　　饶夏都被他的这副客气样搞得不好意思了。
　　“明主任太客气了，您先坐，先坐。”
　　明庆国笑着到，“不坐了，不敢耽误饶小姐的事儿，饶小姐这会儿如果方便，我现在就带他们过来面试。”
　　饶夏不喜欢虚与委蛇，喜欢直接了当的办实事儿。
　　明国庆也就不推来推去。
　　毕竟，明庆国可是很清楚，黄升之前是为什么得罪了季匪。
　　他不像是黄芪，有背景，能空降到现在的地位。
　　他可是实打实从底层爬起来的。
　　有些事情看得更加清楚，谁能得罪，谁不能得罪。
　　同时，也比黄芪会拍马屁。
　　虽然，他并不知道季匪为什么对饶夏那么好。
　　可是，他很清楚，季匪松口从他们这里挑人的原因，是他积极主动答应给饶夏挑人。
　　所以，讨好饶夏虽然是“曲线救国”，可效果绝对会更好。
　　听到今天就送人来，饶夏连忙道，“不忙，你来吧。”
　　工厂那边的确缺保安，那些机器还挺贵的。
　　明庆国笑眯眯的，立马应了一声，压根没有推诿给别人，直接将这事全揽了下来，自己带人过来。
　　巴结饶夏的事儿他必须亲自做！
　　要知道，昨天跑那一趟，他就获得那么多好处。
　　真的把人送到季家那边先选，人家季匪还真的能多高兴？
　　人季家想招工，还需要他明庆国？
　　还非要用他的“人情”，便宜他？
　　只怕全国各个招商部门都眼巴巴地想要上来帮忙。
　　这不是用他的“人情”，这是在给他送“政绩”啊！
　　巴结人，要会巴结，要巴结对。
　　不然，那就是马屁拍再马腿上，那就麻烦了。
　　饶夏可不知道已经有人这么积极的，努力的想要拍自己的马屁。
　　她想了想，找秦助理借了个安保人员。
　　她招聘保镖，肯定是要试一试身手，或者让专业的人帮忙看看的。
　　结果，季匪又来了。
　　饶夏：“……季先生？”
　　季匪看向饶夏，不说话。
　　饶夏：……
　　饶夏突然想起来，“季匪，你怎么来了。”
　　饶夏说完，总觉得自己这句话，哪里怪怪的。
　　就算是要相互喊人姓名，有这么喊的吗？
　　季匪却很满意这个称呼，点头，“你不是要招聘吗？老太太让我来帮你看看。”
　　饶夏：……
　　这个理由用得好敷衍。
　　但是，饶夏真没有办法反驳。
　　林子昂看看季匪，再看看饶夏，抿着唇，没说话。
　　这次饶夏耳朵没红。
　　饶夏倒是没注意那么多，看了他一眼，叫他赶紧带着弟弟，妹妹去隔壁玩儿。
　　不过，只能玩儿一会儿。
　　“小朔和小季煜一起学习。”饶夏看看时间。
　　“小昂自己复习功课，小丫不可以捣乱，故意打扰哥哥们，知道吗？”
　　小丫偷偷看看林子昂，再看看季匪，眼珠子转了转，点头。
　　饶夏：……
　　小丫之前明明是最胆小的。
　　可是，她年纪小，忘性大，之前在s市的很多事儿很快就忘了。
　　再加上季老太太简直就是没有原则的宠溺。
　　饶夏……饶夏承认自己在某些时候，也有那么一点过分宠爱。
　　但是，主要是林子昂带着林子朔和小季煜，还有小斐然一个个都让着她。
　　逐渐地，她这性格就一点点冒出来了。
　　看现在的情况，只怕用不了多久就直接变成了小霸王了。
　　饶夏点了点她的脑瓜子，“如果妈妈知道你捣乱，那就罚你两天不可以玩儿玩具，不可以吃零食。”
　　“哥哥们是学习，你不可以捣乱的。”
　　“小丫也学习。”小丫委屈巴巴地，她不想自己一个人玩儿，她就想和哥哥们一起。
　　饶夏有些受不了这个小眼神，但是，孩子不能惯。
　　学季匪的那句话，溺子如杀子。
　　她硬着心肠，“学习可以，但是，哥哥们在学习的时候，你就不允许捣乱，不允许插嘴乱说话了。”
　　小丫委委屈屈地看着饶夏半天，见饶夏没有改口的意思，还是点头了。
　　饶夏在家也还是“当家做主”，说一不二的。
　　小丫虽然有点小小的委屈，还是乖乖听话。
　　林子昂将她抱起来，丝毫不觉得饶夏不应该无限妥协。
　　饶夏对小丫有多好，他们都是看在眼里的。
　　那个后妈也会打他，训斥他和林子朔，可是，那都是不一样的。
　　他分得清楚好坏。
　　林子昂现在可算是听话了，饶夏现在最头疼的反而是小丫和林子朔了。
　　小丫有往小霸王方向发展，小朔的性子，脾气还是太软了。
　　饶夏请季匪坐下，见林子昂带着几小只离开，饶夏和林子昂道，“你去把小斐然也带上，请巩阿姨过来。”
　　林子昂点头。
　　反正，一头羊也是放，一群羊也是放，小斐然也是相当乖巧，和季老老太太他们，饶夏也不用假客气。
　　就是林子昂走的时候，总是忍不住回头看看饶夏，再去看看季匪。
　　某些时候，他还是觉得季匪是“意图不轨”。
　　可是，他没有证据。
　　他带着一群小的去了隔壁季家。
　　都不用拿书，季老太太和季老先生也搜集了很多资料，很多题，很多书给林子昂。
　　几人复习的大书房里分割开，其中一个大书柜里的资料都是给林子昂的。
　　可以说季老太太和季老先生是把林子昂他们，和季煜同等对待的。
　　给季煜他们上课的老师，也会偶尔给林子昂上课。
　　林子昂觉得，这位老师并不比学校给他补课的老师差多少。

第270章 一百块钱就行
　　林子昂很聪明，自然也能审视，判断老师们的水平。
　　他能感受出，这边的老师更好，更加上心。
　　同时，也会根据他的实力，拿出一切超纲，超水平的题目来叫他挑战。
　　甚至，这位老师拿出来的很多题目直接是英语原题，有的老师会给他翻译，可逐渐的，他自己开始能看懂，也就不用老师翻译。
　　只是偶尔有一两道不会的题目，还是会问一问老师。
　　两边一起努力，他觉得自己现在进步的还是比较快的。
　　也知道，这一切都是季老太太和季老先生两人让人专门教导他的。
　　所以，他逐渐也明白，有时候有的人对自己好，并不一定就真的是为了什么，是有什么目的。
　　就像是季老太太，季老先生，以及饶夏。
　　不过，林子昂现在也有些苦恼，学校临近放假了。
　　这些老师们的补课时间也在调整。
　　周末白天，他们要给学生们上大课。
　　他们也都询问了林子昂的意见，看他有想不想继续补课。
　　绝大多数的老师，都建议他不用继续去补课了。
　　只是数学老师齐老师建议他跟着暑假的奥数班一起学习，他正在考虑。
　　暑假期间，饶夏肯定会很忙。
　　他打听了，学校的奥数课程，是需要很长时间，很多精力的。
　　很多学生都是直接住在学校。
　　如果他时常去学校，不在家，饶夏一个人万一忙不过来的怎么办？
　　而且，他觉得现在觊觎饶夏的人越来越多，饶夏也不会拒绝别人。
　　最关键是，饶夏大手大脚，也不知道会不会被人骗……
　　不过，饶夏也说了的，不让他一天到晚操心那么多事……
　　饶夏也说了让他将注意力都放在学习上。
　　可是，饶夏这么让人不放心，他……
　　他抿了抿嘴，反正……他住得近，不需要住校。
　　最近这段时间，好好交代一下林子朔，只要林子朔稍微机灵一点，问题应该不大。
　　饶夏可不知道林子昂这么操心，她这会儿正在和季匪说招聘的事儿。
　　明庆国带着人来的时候，一眼就看到了季匪，眼睛一亮。
　　他果然又赌对了。
　　他当然不会觉得，这是季匪对他先送保镖给饶夏的不满意。
　　很显然，季匪这是怕他送来的人不合适，所以陪着一起招聘。
　　这简直对饶夏的所有事儿亲力亲为。
　　就说季家如今在他们魔都，还有深城，帝都那边的公司，企业，工程，哪个不比这个小服装厂更有规模？
　　可是，什么时候见季匪亲力亲为了？
　　为了什么，当然是饶夏。
　　明庆国脸上的笑容更加温和而亲切。
　　“饶小姐，季先生。”他还格外细心地先喊了饶夏，再喊季匪。
　　季匪冲着他点点头。
　　明庆国笑得更愉悦，又和巩彤秀打了个招呼。
　　这才看向了旁边的饶夏，“饶小姐，人已经到了，这是简历，我简单先给您介绍一下每个人的情况。”
　　他之前见到过袁永安给饶夏介绍的情况。
　　还有背诵简历的行为，袁永安可是背诵了上百个，对每个人的情况都是了如指掌。
　　他这儿只有六个人，如果还背不下来，那还有什么出息？
　　“六个人情况都有些相似。”
　　“基本都是今年刚刚退下来的，而且，还没有确定单位的工作。”
　　“他们都很懂事儿。”
　　“基本都是农村户口，我调查了他们的情况，不管是人品还是性格，没有问题。”
　　“当然，您放心，实力我也是再三比较了的。”明庆国笑着道，“毕竟是要保护您的安危。”
　　“这是一个小队的，其中一个是小队长。另外几个是他手下的。”
　　饶夏点头，笑了笑，“您这也太客气了。
　　“不客气不客气，这是为了解决就业问题，也是满足企业需求，都是应该的。”明庆国笑了笑，“您看合适的话，我这就叫人进来？”
　　饶夏赶紧点头，合着，人家都已经在门外等着了。
　　人家越是客气，饶夏就越是不好意思端着架子，也赶紧站起来，笑着道，“一起去吧。”
　　季匪看了明庆国一眼，跟着饶夏一起站往出走。
　　六个人都有些拘束。
　　不过，面上虽然有些拘束，但是身上都有一股锐气。
　　和季匪身边的那些保镖也都不差什么了。
　　饶夏请他们进来。
　　几个人面上的紧张终于消散了一点。
　　季匪也略微有些诧异，看了其中领头的那个，又扫了一眼自己门口的另外一个保镖。
　　保镖是神色略有些紧张，看得出来，他对这几个人也是相当警惕。
　　饶夏看了季匪一眼，季匪点头，表示认可。
　　饶夏也就没有犹豫，点头道，“那就这六位，都一起留下吧。”
　　“我叫袁经理那边准备一份儿合同，麻烦明主任您给见证一下。”
　　明庆国也没有想到饶夏这么好说话，送来的人，她一点都不挑剔，直接把人全部签了下来。
　　他原本还想着，饶夏要三个，他送六个来也好供饶夏挑选。
　　不过，这可也算是饶夏对他的信任了。
　　饶小姐信任，那不就等于季先生信任吗？
　　明庆国高兴道，“好，您放心。”
　　“饶小姐，您这边待遇这么好，我都和他们说得很清楚了。”
　　饶夏看了看这几位，这些可都是能和季匪保镖比肩的存在。
　　想想季匪那边保镖们的工资：……
　　当着季匪的面，她真的不好意思说自己的待遇好。
　　饶夏看向六人，笑了笑，“我新开的服装厂。”
　　“我们包吃包住，你们都按照三百块钱一个月。”
　　“有假期，就是节假日辛苦一点。我这里不能缺了人，所以，你们不管什么时候，放什么假，可能都需要轮休。当然，节假日之后，假期我会给你们补回来。”
　　为首的那人原本还不相信竟然有那么高的工资，听说这是华夏和香江合资的企业，又在门口看到了那样的车，这才有些相信。
　　不过放假什么的，他们不在乎。
　　他们觉得，就算是不放假，也很正常。
　　原本都答应好，不会提起来的。
　　可饶夏这么好说话，为首的成援安忍不住开口，“饶，饶总，您，您这还缺人吗？我们可以少要一点工资，对，你给我们一百块钱就行。”

第271章 腿也有些不太利索
　　饶夏之前说，只要三个人，结果带了六个过来，饶夏说都留下。
　　而且，饶夏说话也真的很和气，和传说之中的大老板一点都不一样。
　　虽然知道自己是得寸进尺，成援安还是忍不住开口，“我可以不要那么高的工资！”
　　“对，我，我们也是……”成援安说完，他身后那群人顿时齐齐开口。
　　成援安犹豫了一下，还是没有阻止，只是用期盼地眼神看向饶夏。
　　明庆国忍不住皱眉，“成队长，你们！”
　　他生怕，成援安他们几个得寸进尺，把季匪惹恼火了。
　　饶夏这边，他倒是不担心，饶夏性格好。
　　想想那个安小妮的事儿就知道，饶夏心软。
　　但季匪就不一样了。
　　季匪帮饶夏招人，肯定不会愿意有人做饶夏的主。
　　那以后，是不是事事也都是他们说了算？
　　果然，季匪的眉头皱了起来。
　　明庆国有些着急，这，这六个混小子！
　　成援安微微垂下头，他身后的人也都一个个垂下了脑袋。
　　可六个大小伙儿，都攥紧了拳头，不肯开口。
　　饶夏愣了一下，“你们还有人？”
　　饶夏这是废话了，这位成队长的话实在是太清楚不过，很显然他们还有人需要工作。
　　饶夏指了指自己身边的季匪，笑着道，“不知道明主任有没有和你们说过，这位季先生还有很多工厂，很多公司。”
　　“你放心，只要合适，你们的战友都是可以安排的。”
　　饶夏笑了笑，其实她是很敬佩他们的战友情。
　　不管什么时候，这份战友情都是非常单纯且美好的。
　　对方也不是无条件索要，愿意降薪到100块，只需要给自己战友一份儿正当工作。
　　主要目的也不是为了钱。
　　是为了给战友一份，能够安身立命，还正当的工作。
　　成援安脑袋垂得更低了，“我，我们班长他……胳膊胳膊受伤了，腿，腿也有些不太利索。”
　　他越说越慢，然后又突然急切地看着饶夏解释，“但是，我们班长实力最厉害，他就一条胳膊没了，腿上只是有一点不利索，撂倒我们还是很轻松的，真的。”
　　他有些着急，说这话的时候，眼眶都红了。
　　饶夏愣怔了一下。
　　成援安以为饶夏不同意，眼眶更红了。
　　班长是为了掩护他们才受伤的，可是拿着非转农的证明，也没有地方愿意收下他。
　　更何况，饶夏这还是私企。
　　还是华夏和香江那边的合资，用二十年前的话来说，这，这就是……资本家。
　　他们把班长叫过来，放在这里，那就相当于是叫饶夏白白养着他们班长。
　　人家肯定不愿意，他急了，“只要给我包吃住就行，您把我的工资给我班长，您看行吗？”
　　明庆国张了张嘴，到底还是没有直接阻拦，这种时候，他阻拦不下去。
　　他的确势力，可是也知道这些人是为了他们国家，为了他们这些人的安定，这才导致了他们的残疾。
　　可问题是……
　　这两年，下海的越来越多，私企也多了起来，国企经营困难，这些人没文化，越来越不好安排。
　　听到这里，他也觉得有些难过，说不出什么斥责的话。
　　季匪看向饶夏，等着饶夏的决定。
　　饶夏微微诧异了一瞬，看到成援安红彤彤的眼睛，笑了笑，“几个人？”
　　成援安一愣，显然没有想到，饶夏第一句话问的是这个。
　　饶夏又重复了一遍，“你们还有几个战友想要让我帮忙安排？”
　　他连忙道，“就一个。”
　　“我们班长……”他忍不住又重复了一遍，眼眶微湿，“他是为了掩护我们才受伤的。”
　　饶夏道，“那太好了。”
　　“你看他什么时候能来？我让人去接，我们见一见，合适的话，你们七个一起来上班。”
　　成援安结结巴巴，“真，真的吗？”
　　饶夏笑着道，“当然是真的。”
　　“你们六个人的工资都一样，你们班长的情况，我得见一见，才知道他的水平，才知道给他安排多钱的工资才合适。”
　　“嗯嗯嗯。”成援安连连点头，随即又有些犹豫，“不用，您拿我工资给我们班长就行。”
　　“不，用我的。”成援安背后那五个年轻人立马抢着道。
　　他们可不能叫饶夏吃亏。
　　饶夏愿意收下他们班长就已经不容易了。
　　几个年轻小子相互对视一眼，都瞪了对方一眼。
　　饶夏笑了，“不用，你们不知道。我们开这么大的公司，要交好多的税。”
　　“但是，国家政策好，收容残疾人工作，是可以免税的。这些钱可比你们班长的工资高多了。”
　　成援安也就只上过小学，还没毕业，自然不知道饶夏这话是真还是假的，“真的吗？”
　　饶夏笑着道，“你问问明主任。他可是招商部门的。”
　　成援安六个小伙子齐刷刷看向了明庆国。
　　明庆国看向饶夏，还微微怔愣着没说话。
　　有没有这个政策，他当然清楚，所以，他很肯定，没有。
　　再说，如今合资还有“两免三减”的政策，也就是两年免税，三年减税的政策。
　　饶夏是合资企业，这五年里，都不用考虑什么税收问题。
　　再说，真有这种政策，也不是一两个残疾人就可以免什么税收的。
　　然后就发现饶夏朝着他挤眼睛。
　　明庆国低头看着成援安六人期盼的眼神，他喉咙里梗着一块棉花，半天没说话。
　　却不得不点头下来，“是……”
　　成援安六个大小伙儿一下子就兴奋了起来，“那，那，饶总，您什么时候有时间？”
　　“我今天一天都住这里，你们有时间就过来。”饶夏今天确实没什么事儿。
　　“那我们现在去接我们班长来。”成援安连忙点头，也顾不上别的，生怕饶夏这儿会后悔，赶紧和饶夏说了一声就跑。
　　走路上，最小的那个，还没忍住直接来了后空翻。
　　饶夏：……
　　其实这几个小孩子，也就二十出头。
　　比……饶夏大一点。
　　不过饶夏家里养着的三个崽崽之后，心态都变了……
　　看谁都感觉是“小孩”……
　　可，穿越前来算，其实她的确比人家大。

第272章 输了就是输了
　　虽然饶夏刚刚的眼神给的很清楚，可等到成援安他们离开之后，明庆国还是声音稍微低了一点，“饶小姐这个想法真好，我觉得咱们以后也应该有这个政策。”
　　饶夏真的觉得明庆国太会说话了。
　　看看这就是想说她刚刚说的没有那个政策，以后可别赖上他，他承担不起。
　　还能把话这么委婉的说。
　　饶夏笑了笑，“会的，肯定会的，咱们现在还在慢慢摸索的阶段，后面各种政策，扶持，都会越来越好的。”
　　“明主任放心，我知道咱们现在没有这个政策。”
　　“我不过就是厂里请几个安保，用不着多么夸张的实力。我看他们班长只是腿脚有点不利索而已。”
　　饶夏笑了笑，“再说，明主任介绍的好，我看他们一个顶四五个，实力强着呢。”
　　明庆国略松了一口气，听到饶夏这么说，也忍不住带了真诚地笑容，“饶小姐心善。”
　　很多时候，上面也是心有余而力不足。
　　关于各方面的安排，布置，哪有不惦记，不想处处安排妥帖，只是……
　　饶夏只笑了笑，没有做解释。
　　说多了也没啥意思。
　　那几个着急忙慌地将自己班长带来，那班长右臂没了，腿上略微有些不太利索，不仔细，也看不出来。
　　只是他脸上还带着道疤，眉头一皱，不怒自威，看着厉害得紧。
　　他显然是有些不太相信底下几个人的话，看着饶夏他们眼里都带着审视。
　　明庆国生怕那老班长是个固执己见的，不领情就算了，还把饶夏和季匪得罪了，赶紧道，“这是华夏和香江合资企业，一个著名服装品牌的老总，饶夏饶小姐。”
　　那人依旧没看他，注意力全放在饶夏和季匪身后的保镖身上，身上不自觉地就升起了两分警惕。
　　饶夏原本还想着，少了条胳膊，腿脚又不便，能将成援安他们摁下，那话应该不太实在。
　　可这会儿看到这位班长，饶夏真的相信了。
　　不过，面对这位班长之后，饶夏也不好用刚刚的说法来糊弄对方，太假了。
　　看对方刚刚上来，就立马质疑地看着自己，就知道刚刚那话骗不过对方。
　　饶夏指了指季匪身边的一个人，和那位班长道，“这是季匪身边实力最强的一个人，你愿意和他比一比吗？”
　　成援安微微愣了一下。
　　他们刚刚来的时候，就只是见了一面，饶夏就同意将他们留下，还开了那么高的工资。
　　怎么偏偏他们班长来，就要测试了？
　　饶小姐，是不是，不想要他们班长？
　　成援安看向了饶夏指着的那个装着西装男人，眼里也闪过了一丝忌惮。
　　刚刚来的时候，他就注意到了这几个人。
　　同时也发现了，饶夏指的这个人实力是最强的。
　　不过，看看自己班长，成援安带着剩下五人往后退了两步。
　　虽然有些担心，可同时，他们也对自己老大有信心。
　　阎志远看了饶夏指着的那人，眼里的忌惮也深，然后看到饶夏又点了点头，倒是没了之前的警惕劲儿，“可以。”
　　那保安叫查力，一直都是季匪身边最厉害的护卫，此时看向季匪，见季匪几不可见的点头，立马看向了阎志远，也走了过去。
　　阎志远将自己衬衣解开，阎志远也将自己的西装外套脱了。
　　林子昂，林子朔几个也凑凑了上来，就算是平日里最文静的小斐然，这会儿也听出了动静，赶紧跑了出来。
　　几个人都小心去看饶夏的神色，摆明了，这是想要留下来看热闹。
　　饶夏对他们几个有些无奈，一个敲了一下，“先说好，不准捣乱。”
　　林子昂带头，齐齐点头。
　　饶夏也笑着对我阎志远和查力说，“都是自己人，就……点到为止，不要伤了和气。”
　　阎志远和查力都没说话，却都点了头。
　　小丫躲在饶夏身后，还要探头看。
　　饶夏没办法，将这个小可爱抱起来，揉了揉她的脑瓜子。
　　小丫抱着饶夏，在她脖子间乱蹭，还十分精明地在饶夏脸上亲了一口。
　　又拿手捂着眼睛，露出了个缝隙地看。
　　季匪在饶夏被小丫抱住的脖子，还有被小丫刚刚亲过的脸上，看了好久，这才挪开视线。
　　看向了阎志远他们两人之间的打斗。
　　只是，两人之间的打斗显然叫林子昂他们有些失望了。
　　这俩之间的比试，半点没有花里胡哨，每一下都是杀招。
　　阎志远的动作特别迅猛，他知道自己的弱势在哪里，所以任何动作都是简洁，干练，极具杀伤力。
　　他没有一个多余的动作。
　　可查力能在季匪手下当保安队队长，那实力自然也不容小觑。
　　最关键是阎志远还有劣势。
　　查力虽然没有故意攻击阎志远的劣势，但是，情况放在这里，很多东西都是无法扭转的。
　　所以，不过两三分钟之后，阎志远就露出了个破绽，查力直接直接踢出一脚，阎志远连连后退了几步。
　　林子昂眼睛都不眨地专注看着。
　　林子朔，小季煜和小斐然他们更是惊呼连连，眼睛蹭蹭地都是光。
　　小丫直接惊叫了一声，抓着饶夏的手都把饶夏抓疼了，可想而知她是有多紧张和激动。
　　饶夏看得整个人都紧张起来，生怕他俩会怎么样。
　　饶夏看到阎志远被一脚踢出去，略观察了一下，才道，“你……没事儿吧？”
　　阎志远看了看查力，又看向饶夏，“我输了。”
　　查力面上却没有半点轻松，反而依旧带着几分凝重，看着阎志远，最后还是道，“如果真的是生死之战，我未必能赢。”
　　他这话不是自谦。
　　阎志远现在虽然残疾，可他的动作非常迅猛。
　　一点都不含糊。
　　好几次查力都能感受到杀招。
　　他们是雇佣兵出身，而阎志远确确实实是枪林弹雨里出来的。
　　如果阎志远是全盛时期……
　　查力虽然不愿意承认，却也得承认，生死之战，他必输无疑。
　　阎志远神色淡淡地，“输了就是输了。”
　　成援安他们五个紧张地看向饶夏，“我们，我们都打不过我们班长的，真的……”
　　他们生怕的因为班长输给了那个西装男，就会丢掉这个工作的机会。

第273章 遵纪守法好公民
　　阎志远却摇头，“我现在没有那么厉害，他们每一个光明正大和我打，我都赢不了。”
　　饶夏倒是看向阎志远，犹豫了一下。
　　这一下，把成援安他们几个吓了一跳。
　　饶夏无奈，看向了那几个，然后对阎志远道，“我虽然是合资企业，可到底是针对国内市场，所以企业收入不会太高。”
　　阎志远眼里露出了些许失望，“你放心，你愿意收下成援安他们，们已经很感激了。谢谢。”
　　成援安他们急了，“班长……”
　　饶夏无奈，她说话不应该只说一半，“我是说，我开出的价格，可能没有查力他们那么高。”
　　“阎班长，成援安他们还是交给你管理，你当整个保安队的队长。”
　　饶夏笑道，“当然工资比他们高一点，就按照每个月五百块钱吧。”
　　饶夏开玩笑道，“如果想要更高，可能只能跟着季匪工作，去香江了。”
　　成援安他们几个都愣住了。
　　看着饶夏，“你，你，你愿意也收下我们班长？”
　　“当然，他这么强，我怎么可能拒绝？”饶夏笑道，“你们的工资也不是死工资，会有奖励。而且，以后普遍工资上涨，你们的工资也会跟着上涨。”
　　“不用不用不用。”成援安看着饶夏的眼睛都在发光，“就这么多，已经很好了。”
　　他从来没有想过自己还能拿到这么高的工资。
　　就这么多钱，恐怕就几年时间，他们就能回家盖房子，娶媳妇了吧？
　　阎志远犹豫了一下，看着饶夏开口，“没有免税的政策。”
　　“我已经找之前的领导他们打听过，残疾人没有什么企业优惠。”
　　这也是为什么，他看到饶夏的时候，是那么一副质疑的样子
　　饶夏笑了笑，“所以我让你和查力比较了一下，这个价格是因为你有实力。”
　　“并且能够管理好成援安他们。”
　　饶夏笑着道，“不要以为我给你们的工资太高了，我就不和你们说查力的工资是多少了。免得你们到时候跳槽。”
　　阎志远立马道，“忠诚是我们工作的起码准则。”
　　阎志远面上严肃异常。
　　成援安他们也都站得笔直，一个比一个严肃，看着饶夏，“绝不背叛。”
　　刚说完，成援安又赶紧道，“当然不能犯法，不能叛国……”
　　饶夏：……
　　饶夏哭笑不得，也连忙道，“我可是遵纪守法好公民。”
　　“那我让人送你们去工厂那边，我打个电话给袁永安，让他们那边准备宿舍给你们。”
　　“今天就可以办理入职。”
　　旁边的明庆国也没想到，这群人，尤其是阎志远都已经残疾了，还这么有实力。
　　想到刚刚带起来的劲风，他忍不住摸了摸后脖的位置，凉飕飕地，都有些冷汗了。
　　结果人家不让送，要了地址，说自己跑过去。
　　饶夏说一二十公里，人家丝毫不介意。
　　说这都没有负重，他们平日里训练都没有这么轻松的。
　　饶夏：……
　　明庆国看了看饶夏，“饶小姐不用担心，我送他们过去。刚好我知道地方。”
　　饶夏也才想起来他还在这里，“那就麻烦你了，明主任。”
　　一事不劳二主。
　　明庆国在，倒是也算是有个官方认证，不算是袁永安，还是成援安他们都能放心些。
　　明主任眼睛又亮了，“不麻烦不麻烦，饶小姐这是结果国家负担，是提供就业岗位，我们应该表示感谢才对。”
　　饶夏不喜欢说太多的场面话。
　　要不然，她也不至于在上辈子只搞个线上预定，也只做了个小小的私房菜馆。
　　这会笑了笑，没有接相互恭维。
　　明庆国是个人精，哪里有不懂的，连忙看向了季匪，“季先生，不知道您这边大概什么时候要人，我们这边已经在统计人数了，大概三天左右能先选出五十人左右。”
　　他顿了顿，偷偷看了一眼查力，“只是，这五十个人实力可能不如季先生的这位保镖先生。
　　“可能，可能也不如这位阎先生。”他说这话的时候，还有些忐忑。
　　说实话，就是他自己也没有想到，阎志远竟然这么厉害。
　　季匪点头，“饶夏这边更需要。你联系白助理，相关的事儿让白助理和你对接。”
　　白助理笑了笑，将一张名片递给了明庆国，笑了笑，“明主任，您有什么事儿，随时联系我。”
　　明庆国眼睛锃亮，别说得到这么多岗位，就说得到季匪和季匪身边这位白助理的好印象，这一波就不亏了。
　　明庆国整个人都有些过分激动，连忙接了下来，“我这边准备好，再联系您。”
　　他也很有眼力劲儿，见此情况，直接领着人就走。
　　“那饶小姐，我带他们去找袁经理，您忙，您忙。”
　　饶夏觉得这人真的很识趣。
　　饶夏回去给袁永安打了个电话，季匪给那边安装了电话，饶夏也给袁永安直接准备了个大哥大。
　　现在联系袁永安也能方便不少。
　　服装厂那边已经逐步走入正规，现在就要查更多的设计师，这个事儿就交给巩彤秀了他们有老师傅，也有认识的设计师。
　　饶夏以后只用在每一季定风格之类的时候，给一点参考意见，流行元素，再看看他们设计稿。
　　毕竟，说到底，饶夏自己也就是个外行。
　　她再次将生活放在家里。
　　学校那边已经准备放假，林子昂的补课生涯也开始改变时间。
　　现在，其他的科目都可以暂时不需要补课，只是有一个数学竞赛班，林子昂要跟着一起上课。
　　争取开学之后参加比赛。
　　当然，这个是自愿的，并且，这也就是有季茵的关系在，再加上林子昂补课的那位齐老师，实在是看好季匪。
　　他更是整个学校数学教研组的组长，要是换个人推荐，林子昂这种连入学都没入学的人，根本不可能参加学校给安排的这种“精品补习小课”。
　　学校和老师也都喜欢成绩好的。
　　林子昂是最后一学年了，中考的时候，能拿出好成绩，那也是学校的成绩。
　　所以，先叫林子昂去跟着一起参与了这次的期末考试。如果成绩可以，直接给林子昂将初二的学籍从s市转了过来，假期就可以跟着一起参与奥数班。
　　只是，就算是饶夏和那位齐老师也没想到，林子昂直接考了个全年级第一。

第274章 不认识
　　饶夏看到成绩单的时候，眼睛都是锃光瓦亮的，抱着林子昂的脑袋，没忍住，直接啃了一口在他脑门上。
　　感觉自己激动得不要不要的。
　　她总算可以理解，为什么那些家长在看到自己孩子成绩时，这么激动。
　　孩子考试成绩好，真的是与有荣焉啊。
　　尤其是，林子昂是外来户，只是跟着补习了一段时间，竟然压着魔都重点中学全年级，考了个第一名。
　　这种骄傲，简直比自己考第一名，还要来得激动。
　　林子昂赶紧偷偷往后推了一步，看看旁边的老师。
　　这还是在学校的办公室呢。
　　饶夏就这么直接抱着他就亲！
　　林子昂的脸一下子就红了，扭过了头，却没哼，也没有嫌弃……
　　他，他都快要和饶夏一样高了，饶夏还这么动不动就亲他的脑袋。
　　饶夏也不管那么多，这会让兴奋坏了。
　　数学老师齐老师也很惊喜，他力派艰难，压下了所有声音，这才将林子昂放过来考试。
　　期末考试的最后阶段，最后一年想进附中的人都要打起来了。
　　可实力不够的，附中这边肯定不会收。
　　那是拉低自己学校平均分，校领导再怎么抹不开面子，也知道事情重要性。
　　林子昂如果考试成绩不好，可不单单是林子昂自己丢人，丢人的还有他呢。
　　虽然他早就找其他老师打听过，林子昂的水平相当不错，却也没有想到，林子昂真的这么出息。
　　虽然的确自豪，可他也有些……说不上的别扭。
　　毕竟，林子昂现在相当于是外人，相当于是s市的学生，他们也只是给林子昂补了一段时间的课而已。
　　学校这一批可实打实都是自己的学生……
　　全被林子昂压着打，还打得这么惨，他这不别扭都不行。
　　当然，能把这样的学生收进来，放在自己名下，这业绩也是的他自己的。
　　再想想中考，再想想接下来的中学奥数比赛。
　　齐老师顿时将那点别扭压了下去，甭管林子昂是从哪儿来，反正，从今天开始，林子昂就是他的徒弟，“好好好好。”
　　看着齐老师这魁梧的身材，实在说不上他的表情有多和善。
　　可还是能看出他这是很高兴了。
　　他拍着林子昂的肩，“行，没给我丢人。”
　　林子昂笑了笑，当着外人，哪怕是已经接触了这么久的老师，他也一向是大方稳重，懂事的人设。
　　他现在开始处于变声期了，更加不爱说话。
　　只有在家里才会露出两分别扭的小样子。
　　小别扭鬼。
　　饶夏嘴角微微翘起。
　　再三和齐老师告别之后，饶夏带着林子昂回家，还是没忍住将手中的成绩单，以及卷子，看了一遍又一遍。
　　所有理科成绩都是满分，就连英语也是满分。
　　只有政治和语文扣了一点。
　　饶夏笑眯眯的问林子昂，“说吧，想吃什么、今天你最大，所以，你说了算。”
　　“咱们今天吃什么，都听你的。”
　　林子昂嘴角微微翘起，第一次感觉，好好学习，会有这样的……成就感。
　　不过，看了一眼身边的季煜，他道，“我都可以。”
　　饶夏薅了他的脑瓜子一下，“给你们做蛋糕吧？”
　　林子昂嘴角的笑意更深，笑意也是根本遮掩不住的。
　　这和往日饶夏做给他们的吃的不一样。
　　饶夏说了，这是奖励他的。
　　他愈发有了动力。
　　学习的确有些无趣，甚至，那些人，那么事儿，都很没有挑战。
　　可他还是很开心。
　　因为饶夏开心了。
　　林子朔也握紧了拳头，他也要像哥哥一样，成绩最好，让饶夏也能这么高兴。
　　他眼睛亮晶晶的，“我也会努力。”
　　“考第一。”
　　季煜看了林子朔一下，看向饶夏，“我也是。”
　　小丫立马举起小手，“小丫也是，和哥哥们一样，考第一名。”
　　饶夏将小丫直接抱起来，“小丫这么厉害呀？”
　　小丫眼睛笑眯了，好像她已经考了第一一样。
　　饶夏觉得她实在好哄，现在头发也已经有个小女孩模样了，再过两个月，多半能成樱桃小丸子的模样。
　　再有林子昂，林子朔，季煜他们带头，还有小斐然跟着一起陪伴，小丫多半不会厌学。
　　其实，学习就靠得是一个气氛。要有兴趣，才能继续下去，才有动力。
　　只是饶夏过去对着林子朔和季煜一人夸一下的时候，略有些愁。
　　他俩一个年纪的。
　　不知道季煜会不会回香江，看季老太太以及季匪安排人给季煜补习的情况来看。
　　这分明就是朝着国内的小学安排的。
　　真要是这样，他俩多半也会在一个小学，甚至是一个班。
　　那可就麻烦了，那两人，谁当第一，谁当第二呢？
　　饶夏：……
　　饶夏希望两人能和平相处，能比赛第二，友谊第一……
　　还好他俩性格都好，都是懂事的。
　　这是，两人似乎都有些小倔强。
　　不过，饶夏想了想，还好这不是林子昂和另一个林子昂比较，这要是两个林子昂凑在一起……
　　饶夏都不敢想那个“修罗”场面。
　　饶夏一人夸奖了一下，准备回去做蛋糕。
　　今天去拿成绩单的时候，齐老师第一眼看过来的时候，可不是林子昂，而是林子昂手上……
　　看到林子昂两人都是两手空空。那眼里是明显不过的失望。
　　饶夏也忍不住有些想笑，看来，她这手艺还是挺好的。
　　今天本来也的确应该带些好吃的，感谢一下齐老师。
　　毕竟，林子昂能有今天的成绩，还真的得多亏了齐老师。
　　只是接到电话太突然，太激动，饶夏都给忘了。
　　到家，远远就看到季匪在门口等着的。
　　饶夏一愣，赶紧上前开门，“季先……你怎么来了？”
　　季匪看了一下饶夏身后那四个小的。
　　“今天来了个人找你。”
　　“我看你不在，等你来，和你说一声。”
　　“找我？谁？”饶夏一边开门，一边推着身边这一个个小的进去。
　　看向季匪，很是疑惑，什么人这么重要。
　　来了一趟而已，还叫季匪这么上心，专门在她家门口等着通知她一声。
　　她都开始犹豫，要不要买个大哥大带上了。
　　万一真要有什么着急事儿，她有个大哥大也能方便一点，笨重是笨重，可总比有急事儿找不到人方便。
　　季匪却跟着饶夏一起进去，面不改色道，“不认识。”
　　饶夏：……

第275章 你怎么在这里？
　　饶夏：……
　　饶夏基本可以判定，那人应该不是什么过分重要的人。
　　季匪来这儿也就是个由头而已。
　　不过，这样真的合适吗？
　　可……也不能赶人走吧？
　　饶夏道，“我准备做点蛋糕，做些零食，给林子昂庆祝一下，您要不要来一点。‘
　　季匪毫不犹豫地点头，并且很是自觉的坐在饶夏家里的沙发上。
　　另一个饶夏不认识的助理，也已经将早就提前准备的各种资料递给了季匪。
　　季匪就坐着开始看文件，等蛋糕。
　　饶夏：……算了算了。大佬喜欢就好。
　　大佬愿意来，那就是她家“蓬荜生辉”。
　　饶夏在揉面的时候，终于想到一个问题，谁说季匪不图自己什么。
　　谁说她没有什么值得季匪能图的。
　　季匪这态度简直不要太明显，就图谋她的手艺啊。
　　想到这一点，饶夏也忍不住笑了。
　　自己能有一样值得别人图谋，那也挺值得骄傲啊。
　　季匪虽然有钱有势力，有想法，可是他不会做饭啊。
　　想到这里，饶夏突然那升起了一点……自信心。
　　不管怎么说，她也是穿越的，“穿越爸爸”还给了她一点小金手指，五官都灵敏了那么多，做出的东西也这么好吃。
　　季匪这种厌食综合征，图谋她的手艺，那也是应该的。
　　结果蛋糕还没有做完，门外就有人敲门，
　　饶夏喊林子昂，“小昂，开门。”
　　饶夏还想着是不是季匪说的那个来找她的人，也不知道是谁。
　　结果，饶夏话还没有说完，就听到季匪道，“不用，我来。”
　　饶夏：……
　　然后饶夏手上还都是面呢，也有些不好意思了，只能跟着起来。
　　饶夏觉得季匪这为了一口吃的，也是蛮拼的。
　　饶夏赶紧上前几步，跟着一起看看谁来了。
　　张琛正在门外，拎着东西等，一边整理了一下自己的领带，一边在心里做了心理建设。
　　他刚刚专门打电话找二舅爷一家打听。
　　季匪出门，不在家。
　　这种好机会，张琛当然不能错过。
　　他赶紧收拾东西，再打扮了一番来找饶夏。
　　没有办法，看着自己小舅舅，张琛根本提不起劲儿，更是直接不敢说话。
　　面对这种情况。
　　只得老老实实地趁着季匪不在家的时候，
　　张琛眼睛亮晶晶的，神色十分复杂。
　　他回来之后的这几天，饶夏很忙，季匪还时不时帮饶夏去看公司的情况。
　　尤其是，这边公司还没有形成规模，季匪主要书房就在季家楼上。
　　所以，日常办公，季匪就一直在家里。
　　最关键是，白助理不知道怎么回事，也故意找了很多活儿给他，让他根本没有时间。
　　季茵听说林子昂今天考试成绩出来，还是第一名，知道饶夏肯定要给林子昂庆祝一下。
　　张琛也能有个理由上门。
　　赶紧就叫张琛拿了礼物上门。。
　　看到门口，属于白助理的车不在，基本可以判定，季匪的确不在家。
　　张琛心里陡然松了一口气，这就好了。
　　他扯了扯衣服，动了动表情，争取能给饶夏来一个最好看，最善意的微笑。
　　之前……
　　他的确没有想过什么多余的。
　　可听得他妈那么一说，他顿时就心动了，也不是别的过分心动。
　　可，饶夏那么优秀，那么好看，最关键是，饶夏做的东西那么好吃。
　　如果说，非要找一个人共同度过几十年，张琛觉得，饶夏真的是一个非常好的选择。
　　至少……他丝毫都不排斥，甚至有点小羞涩，有点小期待。
　　听到脚步声靠近，好像是……两个。
　　张琛动了动表情。
　　应该是林子昂和饶夏两人吧？
　　那他笑容是不是应该变一变？要保持一下作为“师长”的那种？
　　看到林子昂之后，第一句话说什么？
　　恭喜你考了第一名？
　　是不是有些太简单，太敷衍了一点？
　　而且，饶夏也在，好不容易又见饶夏，总归要给饶夏一个比较特别的印象吧？
　　他脸上有点红，其，其实……
　　虽然应该先跟长辈说话。
　　可，还是和林子昂先开口，这样更自然吧？
　　这是国内，更不是国外，还有林子昂他们这几个小孩子在，饶夏肯定也要顾忌孩子的感受。
　　尤其，对于林子昂他们来说，接受他作为……作为后爸，应该也是比较难的。
　　当然张琛觉得这没什么，只要自己够诚意，对他们足够好，林子昂他们几个都是好孩子，肯定也是能理解的。
　　想到这里，张琛又有些小忐忑，听到大门“吱呀”一下打开。
　　张琛赶紧将自己最好的笑容露出来，先是觉得自己应该明媚笑容。
　　又觉得面对林子昂应该稳重，他是林子昂的爸爸……不对，老师。
　　脑子里各种年头闪过，脸上的表情也变个不停，最后抬头的时候，笑容有些僵。
　　可等到他这么抬头，看到面前人的时候，整个人都是僵硬的，“老，老，老……小舅舅……”
　　“你怎么在这里？”
　　他简直脱口而出，“你不是去公司了吗？”
　　季匪看着他这么一副不稳重的样子，再看看“油头粉面”的小混混模样，眉头皱得更深了。
　　再低头看看张琛手上拎着的东西，冷哼一声。
　　他就说张琛没事儿打听他在家不在家干什么，果然是又对饶夏“不怀好意”了。
　　“我为什么不能在这里？”
　　张琛脸上的各种表情不停变化，简直精彩极了。
　　饶夏都怕他的表情扭曲到不小心打结了。
　　张琛像是个泄了气的皮球，顿时没了之前的精神气，还有些弱弱地不敢说话，“没，没……”
　　季匪眉头皱得更深，“男子汉大丈夫，说话都说不清吗？”
　　张琛想哭。
　　如果小舅舅不是这个态度，这个模样，这个表情……
　　他也不会这么不敢说话啊。
　　他就不明白，他都打听得好好的，小舅舅不在家才来的。
　　怎么来这里，还是碰到了小舅舅，看样子……就跟专门等着自己一样。
　　之前不是都说小舅舅在香江忙得很，连回家吃饭的时间都没有吗？
　　怎么现在就这么闲，还有时间来盯梢，甚至……
　　张琛一脸怨念，居然还下套给他。
　　饶夏看两人这个状态，无奈从中道，“张老师怎么来了？”
　　“进来再说吧。”
　　饶夏看了看季匪。
　　季匪挡着大门口，不动如山。

第276章 你怎么还不走
　　饶夏这话明显就是偏帮张琛，季匪看着张琛，越发不悦。
　　尤其是看了一眼他那身打板，“年纪轻轻不关注工作，不上进，游手好闲……”
　　饶夏：……
　　季匪也没比张彻大几岁，这话说着简直就带着“父亲”般的恨铁不成钢。
　　不过，饶夏也偷偷观察了一下张琛今天的打扮，按照……1990年的审美来说，很洋气。
　　可按照饶夏的审美来说，她没忍住在心里偷笑了一下。
　　这个风格，真的不适合张琛呀。
　　饶夏嘴角抽了抽，“张老师刚回来，您就算是想让他上进，也是有休息的时间啊。”
　　饶夏手上都是面粉，直接用胳膊肘将季匪推开，叫张琛进来，“张老师你怎么来了，是有什么事儿吗？”
　　张琛的眼神放在饶夏撞开小舅舅的动作上，总觉得哪里不对劲。
　　季匪那么凶，一天到晚黑着一张脸，饶夏难道就不怕？
　　他偷瞅了季匪的脸色，虽然很难看，可到底没有挡路了。
　　张琛觉得，一鼓作气二而衰三而竭，他再退，估计以后就更加没勇气来了。
　　就拎着东西，跟踩地雷一样地进屋，听到饶夏的这话，回道，“母亲听说小昂考了第一名，所以叫我来恭喜一下。”
　　“听说他打算参加奥数比赛，就准备了一些资料和试题，也不知道用得上不。”
　　饶夏笑了笑，点头，“当然用得上。”
　　然后喊林子昂下来道谢。
　　林子昂看看已经一脸黑的季匪，再看看小心翼翼模样的张琛，收下资料，道谢。
　　去泡茶待客。
　　饶夏将面包放进预热好的烤箱里，这才洗手出来，然后就听到季匪道，“东西送到，喜也道了。”
　　后半句没说，但也很明显了，那就是，你怎么还不走。
　　张琛眼巴巴地看着厨房位置，因为季匪的捣乱，他都还没机会跟饶夏说两句话，结果就听到了季匪这一句。
　　眼泪都要下来了。
　　可他也不好意思当着自己小舅舅的面儿说自己打算追求饶夏。
　　饶夏一脸无语地出来。
　　看了一眼季匪，季匪那态度还格外明显和认真，甚至皱眉带着催促的意思。
　　张琛来了就是客，肯定也不能叫季匪就在她家把人赶走吧……
　　饶夏赶紧道，“张老师今天不忙吧？”
　　张琛刚说“不忙”，就听到季匪轻轻咳嗽了一声。
　　张琛小心翼翼地接了一个字……“吧？”
　　饶夏无奈，又看了季匪一眼。
　　饶夏觉得每个人擅长的部分的不一样，季匪强行将自己的世界观，价值观，事业心强加给张琛，本来就有些过分。
　　当然，季匪如果是张琛的父亲，这也没什么，饶夏也不好干预。
　　可季茵女士和张爸爸两人态度也很明显，那就是允许，并且认同张琛的生活方式。
　　而且，这是她家，她也只好出面尽量缓和一下气氛。
　　假装没有听到季匪的话，“张老师如果不着急走，留下吃点下午茶再走吧，我还给季茵女士留了些吃的。”
　　“到时候，也麻烦你一起带去。”
　　因为季匪的原因，现在当着季匪的面，饶夏就喊季茵女士，不当着面，就喊季茵姨。
　　亏得她现在年轻，还勉强能糊弄得过来。
　　张琛下意识地看了季匪一眼，季匪抿着唇，面沉似水，却到底是看在饶夏面子上没有反驳。
　　张琛赶紧道，“不着急，不着急，我一点都不着急。”
　　季匪继续沉默不语。
　　林子昂将茶水端上来，在另外一边一边注意着林子朔他们的动静，一边翻看着手头上张琛刚送来的卷子和资料。
　　饶夏去厨房，让他俩随便聊，顺便和季匪说了一句，“其实什么事儿都不是一蹴而成的，您也别着急，慢慢说。张老师也能理解的。”
　　季匪抿着唇，一言不发。
　　张琛看着季匪的脸色，就压根不敢吭声啊。
　　两人根本聊不起来。
　　饶夏烤了个戚风，又按照人数，一人一个舒芙蕾，一人一个蛋挞。
　　另外煮了焦糖奶茶。
　　给季匪的是芝士茶。
　　这个时候这种茶还没有，不过，其实还蛮适合季匪，张琛他们的。
　　至于林子昂他们几个，还是喝奶茶的好。
　　吃着东西的时候，季匪相对就比较专注，对于张琛也就没了关注度。
　　张琛也开始专注于吃东西了。
　　舒芙蕾软得就像是棉花，只一口下去，就将张琛彻底征服了。
　　蛋挞外皮酥脆，内里香软嫩滑，一口下去，张琛眼泪都差点下来了。
　　多久了，多久了，他多久没有吃过饶夏做的东西了？
　　不，这还不算什么，就算在此之前，他吃过的也就是包子，粽子，卤肉饭，唯一吃过一次好吃的，也就是饶夏要走的时候。
　　而且上次，饶夏也没有给他做甜品，这会儿吃起的这个味道，绝对是第一次。
　　味道简直……绝美。
　　他看着饶夏，偷偷握了拳头，他一定要努力，不能因为小舅舅的阻拦而放弃。
　　既然喜欢，就应该大胆努力的追求！
　　他看着饶夏，努力想着，自己应该怎么更努力一点去追求。
　　当然，饶夏喜欢什么送什么，这也是一个方向。
　　只是，饶夏不缺钱，再说，他听自己母亲说，季匪和饶夏因为送东西的事儿，还闹得有些不太好。
　　饶夏不是那种什么事儿都依赖男人的人。
　　饶夏是有追求，有理想，并且自己为之奋斗，努力的人。
　　他也开始琢磨，自己这样，是不是太不知道上进了？
　　就像是季匪说的，男人不知道上进，什么都给不了饶夏，有什么脸追求饶夏。
　　季匪看着张琛一边吃，眼睛还始终盯着饶夏，眉头也皱了起来，满目都是不悦，“你在看什么？”
　　“吃东西就认真一点。”
　　难道饶夏脸上有吃的吗？
　　吃东西这么不专心，是饶夏做的东西还不够好吃吗？
　　他眉头皱得深深的，只觉得很不高兴，可这股不高兴来的也确实有些莫名其妙。
　　张琛这会儿却是精神奕奕，看着季匪道，“小舅舅，我觉得你说得没错。”
　　“我会好好跟白助理学习的。”

第277章 嫌疑人
　　“您放心，白助理给我的那些事儿，我肯定会上进的学习，虽然不会，也会努力的。”
　　他说着说着突然看了饶夏一点，脸上忍不住露出了害羞地，又坚决道，“我已经是成家立业的年龄了，不管是为了未来的妻子，还是孩子，我都应该更努力一些才对。”
　　“您放心，我知道您这是为了我好。”
　　然后又偷偷趁着饶夏没有注意，去厨房拿东西的时候，看了饶夏的背影，冲着季匪道，“小舅舅，我会努力的。”
　　饶夏听到这话，忍不住笑了笑，将东西送上来，“张老师，那您不当老师了吗？”
　　“职业不分贵贱，不管哪方面努力，我觉得都很好。”
　　张琛满眼都是激动，双手都握成了拳头，使劲儿点头，“嗯！好！”
　　季匪：……
　　虽然，张琛知道上进，懂事了。
　　可，听着这话，季匪胸口像是堵着一块石头。
　　季匪看看饶夏，再看看季匪，再看看张琛，抿了抿嘴，“白助理今天应该不止的了任务给你吧？”
　　他注视着张琛，皱着眉，“既然知道要努力，还留在这里干什么？”
　　“有，那……饶小姐……”张琛起身看向饶夏。
　　饶夏赶紧道，“张老师不留下来吃个饭吗？”
　　张琛想了想，犹豫了那么片刻，还是道，“就……不了吧。”
　　努力得趁早，这两个月的时间，尽量试一试，看看自己有没有这个天分，如果不行，他也能尽快选择其他的方向去努力。
　　饶夏倒是没有是拦着，人家要去努力，她拦着做什么？
　　“稍等一下，我给季姨……”饶夏这话刚刚出口，就看到季匪看过来的，格外……委屈的眼神？
　　饶夏生生改口，“女士……”
　　“准备了一些蛋糕，和蛋挞，麻烦你帮我带给她吧？”
　　张琛刚要拒绝的话，几乎瞬间收回，“……好。”
　　这拿回去了，只要饶夏不说，东西肯定就不止是他家母上大人一个人吃。
　　这是早就做足了分量的，饶夏折了几个盒子，装蛋糕，蛋挞，以及一些饼干，“给她的，我专门少放了些糖。”
　　张琛连忙道，“饶小姐你做的东西，不管什么样子都很好吃。”
　　“对了，饶小姐，你打算什么时候开店？我最近……”他看了一眼季匪，然后道，“我白天或许时间不太多，但是周末，晚上……我都有时间，都可以来给您帮忙。”
　　他最近才知道自己当时有多蠢，在s市的时候，每天都能看到饶夏，还能吃饶夏做的东西！
　　他居然不知道珍惜。
　　回来之后，虽然还在一个城市，他连看到饶夏，都相当艰难。
　　他看着饶夏，一再强调，“有需要千万不要客气，一定要找我。”
　　饶夏无奈，连连点头表示自己肯定不会，这才送他出去。
　　这次，季匪没起身送张琛，他在思考，他觉得，张琛这肯定还是工作不够忙，事儿不够多。
　　所以还能一天到晚，操心一些其他的东西。
　　饶夏的装修，还是开店，还是什么。
　　都有专人负责，他是会设计，还是会装修，还是会做包子？
　　用得着他这么操心吗？
　　他想着，从这出去，就找个时间联系一下白助理。
　　张琛既然精力这么充沛，那就多找些事情给他做。
　　饶夏看着季匪神色变化，不知道他在想什么，以为他在琢磨是张琛的事儿。
　　“其实张老师在工作上还是很努力的。”
　　“那些学生们对他也格外喜欢，您也不用太着急，太生气了。”
　　季匪抿着嘴，不说话。
　　饶夏不明白，这是什么意思？还是不满意？
　　饶夏道，“我要去给季老太太和先生送些下午茶，再晚一会儿，怕是晚上就吃不下去饭了。”
　　“您……一起去，还是？”
　　季匪神色终于缓和了下来，道，“去，现在走。”
　　饶夏回头，看了林子昂一眼，“你照顾弟弟妹妹，我等下回来。”
　　林子昂应了一声，他在沉思。
　　尤其是等季匪和饶夏一起离开之后，林子昂脸上的表情越发凝重。
　　林子昂一直都知道，自己和林子朔，还有小丫可能会在不久的将来，会有一个后爸。
　　毕竟，他已经有过两次这个经历了。
　　没了妈妈之后，第一个后妈生了小丫。
　　饶夏是第二个后妈。
　　等到某个时候，可能也会出现一个人，成为他们的后爸。
　　不过，他不反对，也不排斥，这是饶夏的自由。
　　说不定，过段时间，他还会再多一个弟弟妹妹。
　　他只是不知道，未来的爸爸会是什么样的。
　　虽然林大成是他爸爸，可林子昂还是觉得。
　　他希望那个人不是林大成那样的。
　　那样的男人，不好，和这样的男人结婚，饶夏肯定也会更辛苦，和不开心。
　　他从来都不觉得林大成是个好爸爸。
　　林大成是个的很自我的人，他的所有注意力都放在生活，未来，以及他自己身上。
　　他妈妈就是因为太辛苦，所以积劳成疾死了。
　　但是，林大成根本不觉得自己错了。
　　他甚至很快找到了第二个。
　　他需要的不是其他的。
　　他要的是一个，能给他养孩子能照顾他生活的人而已。
　　并且能叫他把时间，精力都放在赚钱上的。
　　他觉得，林大成不是一个好爸爸，也不是一个好丈夫。
　　也想过，在有了后爸爸之后，他和林子朔会再多一个弟弟，或者妹妹。
　　就像是小丫一样。
　　林子昂曾经有过那么的一点小小的忐忑，但是，他害怕饶夏如果再次结婚之后，再次有了其他的孩子之后，就不喜欢他们了，就会觉得他们烦了。
　　可，他随即他就唾弃了自己的这个念头和想法。
　　太自私了。
　　他怎么能这么想呢？
　　饶夏对他们这么好，等以后有了弟弟妹妹，他也长大了，不仅可以不用饶夏过度关心，他也可以帮饶夏一起照顾弟弟妹妹。
　　就像是照顾小丫一样。
　　只是，他暂时还没想过这个人会是谁的。
　　之前在s 市的时候，他没注意过这个问题。
　　只是最近，他逐渐地开始发现有些嫌疑人了。
　　第一嫌疑人，当然是袁永安。

第278章 他真的太难了
　　袁永安总是时不时出现在他们家，饶夏对他也很信任，也很照顾。
　　袁永安虽然笨了一点，但，林子昂觉得，这个男人应该是不会欺负饶夏的。
　　虽然笨了一点，可是听话啊。
　　只是，袁永安还是不够强，不够厉害。
　　那个黄主任说话那么难听的时候，他都没有办法保护饶夏。
　　林子昂叹了一口气，觉得自己现在太小了。
　　没有办法保护饶夏，保护林子朔和小丫。
　　有个后爸，其实……也还好，起码能保护饶夏，照顾饶夏。
　　做早餐赚钱，这个活儿看起来只需要一早上的时间，其他的时间，饶夏都可以睡觉，休息。
　　可实际上，林子昂知道，这些事儿都是很累的。
　　他自己又要上学，没有办法处处帮到饶夏。
　　林子朔和小丫也太小了，根本没有办法帮助饶夏。
　　有一个后爸在的话，饶夏应该就不用那么辛苦。
　　虽然饶夏可能会转移一些注意力在其他人的身上。
　　他们可能会有一些小小的失落，可是，他觉得自己也还是可以接受的。
　　只是，他觉得袁永安现在还不能承担保护饶夏的任务。
　　饶夏说了，袁永安是潜力股，至于这是什么意思林子昂也不知道。
　　大概是……未来很有潜力，会成功的那种？
　　他还要再继续观察观察。
　　第二怀疑对象是白助理。
　　因为白助理实在殷勤的过分，时时刻刻的上门，还抢着干活儿，尤其排斥袁永安时不时在饶夏身边转悠。
　　然后林子昂就开始怀疑白助理，是不是也对饶夏有什么不良企图。
　　只是后来发现，白助理和袁永安是不一样的。
　　面对饶夏的好意，白助理有一种……诚惶诚恐的样子。
　　袁永安总是偷偷看饶夏，白助理却总是偷偷袁永安。
　　林子昂每天关注着他俩人的情况，发现白助理放在袁永安身上的注意力，可比放在饶夏身上多得多。
　　总是在袁永安接触饶夏的时候，故意岔开话题，或者从中作梗。
　　如果不是两人都是男人，林子昂肯定认为白助理这个行为是因为吃醋，所以才故意想要分开饶夏和袁永安。
　　可他俩是男的，那应该是不可能了。
　　林子昂放弃了这个嫌疑人。
　　然后就开始琢磨另一个问题，那白助理是为什么。
　　一直到季匪回了魔都，林子昂又发现了个问题，白助理总是隔开袁永安和饶夏，然后把饶夏这边的话题带给季匪。
　　虽然季匪的态度很奇怪，虽然季匪表情冷淡，没有过多的情绪。
　　但是，季匪喜欢送饶夏东西。
　　不管什么东西，只要是他能想得到的，房子，家具，家电，食材……
　　之前，林子昂觉得这人是不怀好意，后来觉得他就想在他们家蹭饭。
　　可逐渐的，在经历过袁永安的事儿之后，林子昂就明白，季匪觊觎的不是饶夏做的吃的。
　　他觊觎的是饶夏！
　　林子昂开始观察季匪，评估季匪。
　　林子昂觉得季匪是个独断专行的人，很多事儿是都是他说了算。
　　同时，季匪是个性格冷淡，不会笑的人。
　　季匪是个商人，家又远在香江的。
　　季匪……
　　但是，季匪很厉害，好几次，都是季匪救了饶夏，帮助了他们，这些他记得。
　　季匪和林大成是不一样的，林大成自私，只顾着自己。
　　可是，他听说季匪应该是很忙的，却总是见季匪在他们家晃悠。
　　还有，季匪虽然是个独断专行的人，但是，对饶夏说过什么，他也不会过分拒绝。
　　虽然不会说话，不会逗饶夏笑，可起码靠谱吧？
　　两边衡量了一下，他觉得季匪也一般。
　　尤其是，人家都说了，男人都是当面一套，背后一套。
　　婚前一套，婚后一套。
　　谁知道季匪结婚之后会变成什么样子？
　　如果连他对饶夏的那点好都没了，那季匪就更加要被淘汰掉了。
　　然后，张琛就出现了。
　　虽然张老师之前就见过。
　　可林子昂不知道是不是自己没有注意，还是怎么，反正这一两次见面，他很清楚的发现，张琛的心思。
　　不过，林子昂觉得张琛想把饶夏骗回去的主要目的其实是为了吃饶夏做的好吃。
　　就是为了吃，还有，就像是季匪说的张老师不上进。
　　在学校的时候，就是这样。
　　所有人都知道，张老师不到自己上课的时间，肯定是找不到人的。
　　而且，张老师每天都在外面吃饭，食堂吃饭，所有人都说张老师不会过日子，虽然有钱，可是有钱哪里能这么花。
　　他还听到很多男老师，说张老师就是个小白脸，只适合跟富婆一起生活。
　　年纪比较大的女老师都说张老师不是个能过日子的男人。
　　不适合结婚。
　　这么一想，林子昂使劲儿叹了口气。
　　他真的太难了。
　　饶夏自己就不知道多上心上心。
　　真是的。
　　这些事儿还叫别人帮他们注意。
　　这三个人，都只能处于考察期，林子昂觉得都不是很适合。
　　这世上怎么就没有完美的人呢？
　　他看了一眼无忧无虑地小丫，看到林子朔和斐然，还有季煜在旁边，笑得眼睛都睁不开的样子，又开始惆怅了起来。
　　以后，小丫长大了，还是不要嫁人好了。
　　其实，不嫁人也很快乐。
　　现在是他和林子朔还不够强大，也不能帮助饶夏。
　　等小丫长大的时候，他和林子朔的肯定已经长大，能挣钱，能更好的照顾她。
　　自然就不用嫁人，也不用受欺负。
　　饶夏也不知道这些，将东西送过去，季老太太就拉着饶夏好一通夸。
　　要不是饶夏不准他们吃太多甜食，饶夏觉得自己能获得夸奖可能会更多。
　　饶夏忍不住笑了笑，这才告别回家。指挥着一脸心事儿的林子昂去给齐老师他们送蛋糕。
　　林子昂今天的第一名，可都有这些老师们的功劳。
　　饶夏可不是那种过河拆桥，忘恩负义的人。
　　至于再婚。
　　饶夏可没想再婚什么的事儿。
　　至少，暂时没考虑过。
　　都已经有三个孩子了，还考虑什么结婚？
　　没听说过，不孕不育保平安吗？
　　至于林子昂所想过的那三个人选，更是饶夏根本都没有想过的人选。

第279章 真不是骗子啊
　　虽然袁永安现在才二十多，不到三十，未来还是百分百的大佬，实打实的潜力股。
　　肯定不能嫌弃人家穷，这段时间来看，饶夏觉得，袁永安的人品也没有问题。
　　可是。
　　在饶夏的第一印象里，袁永安是书里五六十的成功人士啊。
　　曾经书里的那个描述，始终在脑海……
　　再说，饶夏觉得人家这位袁大佬这么成功，肯定也是有对象的，饶夏当然不可能“插足”。
　　再说白助理，这更加不可能。
　　再来看看张琛，那……那不是差辈分了吗？
　　虽然……没有什么关系。
　　可，饶夏要喊季匪小舅舅的话……
　　季煜喊自己嫂子？
　　至于季匪，这个饶夏也没有想过，季匪可是大佬。
　　虽然原本书里对他的介绍不多。
　　可，作为一个穿书的人看季匪，第一印象就是未来男主的叔叔？
　　林子昂可不知道自己担心了这么多，饶夏全部否定了。
　　张琛也不知道自己还没有努力，就差着辈儿了。
　　至于袁永安，袁永安现在也就是隐隐有那么一点，不敢宣之于众的那点小心思。
　　饶夏那么厉害，那么好看，那么优秀。
　　袁永安觉得自己根本配不上饶夏，至于饶夏说很看好他，袁永安愿意去努力。
　　如果未来真的能够努力出一点结果。
　　他可能真的会去朝着饶夏努力，可现在……
　　现在袁永安觉得自己心里有这样的一个心思，就像是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　他宁愿自己没有那些心思，能就这么在饶夏身边，当一个“合作伙伴”。
　　饶夏对这些全然不知。
　　她在隔壁好一会儿，刚回家，就见林子昂和人纠缠着。
　　看背影，有一点点眼熟，在门口一直和林子昂说什么，林子昂没有开门，也不让人进去。
　　凑近了，饶夏才发现，这竟然是曾经那位……导演。
　　那名片，叫什么来着？
　　她当时回去也不知道把名片塞哪儿了。
　　饶夏：……骗子也是这么执着地吗？
　　这都多长时间了，竟然还将这事儿惦记着，甚至都跑到她家来了。
　　饶夏：……
　　或许她看起来好骗？又或者她看起来就像是……“大客户”？
　　看到饶夏，导演眼睛顿时就亮了，整个人都激动了，“饶小姐！”
　　这个跟见了亲妈的声音一样，饶夏忍不住跟着抖了抖，“你好。”
　　“饶小姐！”
　　“我们正式开始选角了。你真的不考虑吗？”
　　“其实，我们这种电视剧需要的角色很多，如果您觉得不合适，我们再看看其他的角色啊。”
　　饶夏：……
　　“抱歉，真的没有必要。”
　　导演实在不明白，这个时代，不管是谁，听说自家孩子能演戏，能够当女明星，谁不是激动万分，立马同意的。
　　他知道很多人想要当明星，被人骗了的。
　　但是他真的不是骗子！
　　他异常执着地看着饶夏，“饶小姐，我真的不是骗子。”
　　“我们各方已经备案，现在就等着开拍了。我们是真的觉得您女儿特别适合我们的一个角色。”
　　“这也是一个方向，您真的不考虑一下吗？”
　　饶夏这会儿也有些不太确定了，面前这人真的是骗子吗？
　　别的骗子执着，想骗的是大人，找的年轻女孩儿。
　　可面前的人为啥就盯着小丫？
　　饶夏再次摇头，小丫年纪实在太小了。
　　饰演婉君的那位，最后成为……帝都大学的高材生。完全没有受到娱乐圈的影响，可能做到她这样，又有几个？
　　饶夏觉得自己家里又不缺钱，没有必要让小丫去这个大染缸。
　　再说，当了“明星”，就没有了隐私。
　　狗仔，记者更是跟苍蝇一样，饶夏最怕到时候生活的方方面面都被人关注，盯着。
　　时不时被人将所有的消息发到网上。
　　饶夏看着这导演执着的样子，琢磨着自己现在应该怎么回绝。
　　看她这样，那导演也急了，“饶小姐，童星出身，在未来绝对是一个很大的优势，您为什么不问问小丫同学自己的意见呢？”
　　林子昂也面无表情地站在饶夏身边，听到那导演的话，嘴角抽了抽。
　　饶夏：……
　　小丫还有三个月才满四岁，问什么问？
　　小丫还能给自己的未来做规划吗？
　　饶夏直接道，“小丫还太小，我有权利为她的未来做选择。”
　　导演：……
　　“这是个肯定会火的片子，您女儿或许是愿意的呢。她以后或许会成为顶尖明星！”
　　“我们公司可是最有实力的公司之一，您如果不相信，我来承担往返机票，我们去的香江签约，您看可以吗？”他真的觉得小丫的形象，特别合适。
　　还有饶夏虽然看着稍微大了一点，却也绝对是不能错过的精致相貌。
　　这肯定是会大火的。
　　他原本想着，国内都缺钱，只要他把价码开到位，饶夏自然就拒绝不了。
　　可谁知道……
　　一来就看到这样的一座小洋楼，再扫了一眼屋内陈设，好多东西就像是香江那边也没见过。
　　人家根本不缺钱，他说破了嘴皮子，饶夏也不为所动。
　　他将手中的剧本也递了过去，“这是剧本，您看看，您说不定您看了剧本就喜欢了呢。”
　　“这真的是个好片子，为了这部片子，我真是……煞费苦心。”
　　饶夏：……
　　她看着这个“导演”犹豫了一下，“你真的不是骗子啊？”
　　导演脸上的表情都直接僵了。
　　林子昂也没忍住，嘴角又抽了一下。
　　饶夏这话说得……真是一点都不顾及人家的心情。
　　“不是，他是皇冠影视的人。”
　　饶夏回头，一眼就看到刚刚回去的季匪，又来了。
　　季匪看了一眼导演，和饶夏道，“上次白助理看到他，也看到了的他给的名片，打听了一下，却是是导演，拍的也是个是小成本片子。”
　　事关饶夏，白助理再怎么没有眼力劲儿，也会好好查一下啊。
　　万一真的是骗子，又或者饶夏什么时候改变了主意，又开始对“演戏”这事儿有兴趣了呢？
　　那他当然要先打听清楚，也好叫饶夏是知道，免得被人骗了。
　　资料当然也是第一时间送到季匪手中，这会儿看到人，季匪就已经认出来了。

第280章 熟悉的剧本
　　白助理看看饶夏的神色，对面的那个导演，帮着补充了一句，“这是，皇冠影视的乌鹏。片子也没问题，我们查过了。”
　　那导演看看白助理，又看看季匪，结结巴巴半天，才勉强道，“季，季，季先生。”
　　整个香江最有名的钻石王老五！
　　香江最大家族产业，整个季家未来都是季匪的。
　　虽然季匪不喜欢曝光，很少在香江的各大媒体会上露脸，可是季匪实力就放在那，整个香江谁会忽略他？
　　尤其是他们这些娱乐圈的人，越发“嗅觉灵敏”，哪一个导演不对季匪“趋之若鹜”。
　　做导演的，谁不缺少投资啊。
　　虽然听说，季家的那位大少失踪了好几年的孩子找到了。
　　季匪家未来多了一个人分，可是季匪的实力放在那，以后季家是谁掌控，当然不用多说。
　　认出季匪之后，乌鹏眼珠子差点瞪得掉下来，再看向饶夏，眼里的光简直就像是太阳了。
　　他看中的演员，竟然是季先生的朋友！！
　　他怎么这么有眼光！
　　饶夏：……
　　饶夏从一开始就把面前的这个人当骗子来的……
　　毕竟，这可不是未来的那个时候，什么网剧，小视频，什么短剧满天飞。
　　导演，投资人遍地都是。
　　现在，电影，电视剧都非常少。
　　最主要的演员也都是找的专业的。
　　像她这样，在大马路上，就碰到一个，人家还这么眼巴巴地找到家里，非要找他们家小丫当演员。
　　看到林子昂也要签，看到林子朔也行，看到小斐然也点头，看到季煜也不想撒手。
　　自己张口，也愿意签下自己。
　　看到小丫，更是直接不撒手，这不是开玩笑吗？
　　这种人……怎么可能是导演？
　　可这会儿看来……人家还真的是导演。
　　季匪看到饶夏的表情，道，“不过，他们的项目我也找人看了，是个投资比较小，相对粗制滥造。”
　　“如果小丫他们，或者你有什么想法，季家名下也有影视公司，到时候我让白助理把剧本都送来，你看看有没有喜欢，看得上的角色。”
　　至于那位乌导演，他都没有多看两眼。
　　给饶夏的，自然是要最好的。
　　这种粗制滥造的片子，自然入不了季匪的眼。
　　乌鹏脸上的笑和眼里的光一下子就僵住了……
　　他怎么就忘了。
　　香江娱乐圈里面最主要的“投资方爸爸”，也有季家。
　　他看上了季匪的朋友，季匪的朋友可未必就看得上他。
　　饶夏也有些无奈，看向导演，“那……乌导演，您放心，剧本放下，我会看的。”
　　“你的名片我这也有，白助理也有，如果真的有需要，我会联系你的。”
　　乌鹏还想要继续劝，可，看看季匪在旁边，而且饶夏脸上那明显“送客”的态度，只得生生憋了回去。
　　看着饶夏，眼泪都要下来了，“饶小姐，您一定好好看看，我们虽然投资比较低，可是这是我准备了很多年的。”
　　“这还是……”
　　走的时候，依依不舍，一步三回头……
　　像是生怕自己走了之后，饶夏将将剧本扔了。
　　走出去，还砸了一下手，一脸的懊恼。
　　他也不知道应该觉得自己眼光实在是好，还是应该说是自己不幸运。
　　那么好的眼光，路边随便看到一个适合角色的人，竟然是季匪先生的朋友。
　　季匪的朋友啊。
　　有几个人能被季匪这样态度对待？
　　如果，如果能坚决一点。
　　万一，他是说，万一饶夏真的就看中了自己的剧本，他还用担心宣发的问题吗？还用担心成本，投资的问题吗？
　　可问题是，人家认识季匪先生，听到季先生那个语气，只恨不得将自己公司的所有资源，剧本，经纪人都送到饶小姐身边。
　　季氏的娱乐公司，季匪的资源，他能人家比较吗？
　　那他的剧本，饶夏真的能看上吗？
　　不是一下子直接被踩在了泥里面？
　　想到这一点，整个人都蔫了下去。
　　他怎么就那么没出息，刚刚也不知道多说几句，竟然不说别的，就是给季先生留下个好印象也行啊。
　　还有那位白助理，上次就紧紧跟在饶小姐身边的，他当时怎么就没认出来呢！
　　他一脸懊恼，如果上次认出来了，今天也不会这么被动。
　　不过，季先生一眼就认出了自己……
　　他这一瞬间差点就飘飘然了。
　　整个香江，有几个人有那个资格叫季匪先生看到，并且直接认出来的？
　　他可以！
　　他现在只期望饶小姐能仔细看看他的剧本，发现这里面的亮点。
　　……
　　饶夏这边都没反应过来，直接就把季匪又带了回去。
　　小丫他们早就在屋里仰头看着她，一脸好奇，还要垫脚，扒拉着她手里的剧本。
　　虽然没有太大的意愿让小丫去参演，可这到底人家的心血，成果。
　　现在打印可不便宜。
　　饶夏将她抱起来，让她在自己怀里看。
　　小丫并不认识多少个字，只认识几个数字，一些简单的字，扒拉半天，也不知道在看什么。
　　好在饶夏之前就教导过她，要珍惜，爱护书本，所以，她没有乱扯。
　　也不知道是不是天天见面，季先生都不喊了，也没那么生疏了，饶夏都懒得客气什么。
　　和季匪只客套了两句话，就被小丫的动作转移了注意力。
　　一眼就看到小丫手里这剧本的名字，有些眼熟。
　　《明国旧影》。
　　这好像是……原书里女主参演过的电视剧？
　　饶夏愣了一下，所以，前段时间在路上看到那个女的真的是云九儿的妈？
　　所以，云九儿现在竟然也在魔都？
　　饶夏：……
　　饶夏仔细捋了一遍自己还记得的剧情。
　　这剧里女主幼年期，选的就是原书女主。
　　根据这部剧，云九儿在娱乐圈以童星出道。
　　也对，按照原书里的剧情，如果云九儿她们那天也在，说不定没有饶夏他们，导演当时遇到就是云九儿。
　　就刚好看中了云九儿，让她饰演这个角色。
　　只是，这一次，刚好就被她们横插一脚，让那导演提前先看到了小丫。
　　也就把这剧本给抢了过来。
　　饶夏拿着手中剧本，一时之间竟然觉得有些烫手了。

第281章 小和尚呀
　　这个角色是谁的不好，偏偏是原书女主的。
　　饶夏把剧本拿在手里，也开始有些发呆。
　　饶夏不相信命，可是，当这一切都建立在，她生活的这个世界是一本小说的世界之后，饶夏就不得不多考虑了。
　　在原本的书里，女主应该是因为季家才来的魔都。
　　可这一次，又是为什么呢？
　　没有了季家，云九儿还是来了魔都。
　　还是在那一天在街边遇到了乌鹏……
　　事情就还是那么巧合，那么……令人心惊。
　　好像原书里的所有的事儿，都是一个圆，最后都会一一绕回来。
　　饶夏捏着剧本的手一点点收紧，眉头皱得紧紧的。
　　“妈妈？”小丫也被饶夏抱得有些用力，看饶夏神色不对，轻轻喊了一声。
　　饶夏回过神，赶紧稍稍松开了一些。
　　摸了摸小丫的脑袋，勉强笑了笑。
　　她不想和原女主争什么资源，“霸占”属于原女主的东西。
　　小丫真的想要，饶夏可以花钱投资，甚至可以和季匪交换资源给小丫。
　　她想了想，从小丫手上拿走这个剧本，合了起来。
　　季匪诧异地看了看饶夏的动作。
　　饶夏直接合上了剧本，没有了再看一眼的打算。
　　他有些不明白。
　　饶夏之前和那个导演说的时候，是很认真地打算看看这个剧本的。
　　饶夏是个相当尊重人的。
　　既然接下来，说愿意认真考虑一下。
　　那肯定会看一下距离的内容，再来讨论是否愿意。
　　可偏偏饶夏刚刚只是看了一眼书名，看了一眼角色名，就开始发呆。
　　回过神之后，直接收回视线，合上了剧本，一点想继续看的意思都没有。
　　季匪老远看了一眼那个剧本上的名字，记了下来。
　　只是，小丫眼珠子都要黏在剧本上了。
　　看着饶夏将东西挪走，眼巴巴地看着饶夏，“小丫也想要当明星，也要演电视，演婉君。”
　　饶夏：？？
　　她都没有重温“毁三观”，小丫从哪儿看的？
　　“小丫咋知道《婉君》的？”
　　“季奶奶陪我看的，小婉君漂亮，小丫也漂亮。”小丫拽着饶夏，眼巴巴地道，“明星都有很多漂亮衣服，小丫也要当明星。”
　　一双眼睛直勾勾去看饶夏刚刚拿走的剧本。
　　饶夏：……
　　饶夏看着小丫，一脸认真地道，“可是，那个叔叔要拍的不是婉君，是个小和尚呀。”
　　听到饶夏说的“小和尚”，小丫一愣，没反应过来。
　　饶夏指着电视，道，“电视里有各种电视剧呀。”
　　“有婉君，有警察，有坏人，有好人，还有猪八戒，还有嫦娥。”
　　饶夏一脸认真地道，“那个叔叔想让小丫演小和尚，小丫愿意演吗？”
　　饶夏又故意看看小丫的头发，略有些愁地说，“那到时候可能就要把头发剃光了。”
　　还故意安慰道，“不过也没关系，剃光了，三个月就长起来了。”
　　“小丫，你如果去的话，那妈妈给那个导演打电话？”
　　小丫听着饶夏说话，眼睛越瞪越大。
　　听到饶夏问最后两句话，直接两手一起盖住了自己的小脑袋。
　　小丫把脑袋甩得跟铃铛一样，“不不不不不，不不不不，小丫不要当小和尚，小丫不要。”
　　“小丫不剃头发，不当小和尚。”
　　饶夏嘴角偷偷翘起来，“那如果以后有更好的，可以演小婉君，或者小嫦娥的时候，我帮小丫要来好不好？”
　　小丫俩手还压着自己好不容易稍微长起来一点的头发，小心地问饶夏，“那……剃头发吗？”
　　“嫦娥是长头发的。”饶夏的眼里都是笑意。
　　小丫松了一口气，眼睛顿时亮了，连连点头，“嗯嗯。好！”
　　“小丫要演小婉君，小嫦娥，小仙女。”
　　饶夏将这个小可爱举起来，抵着她的小脑袋，“小丫就是我的小仙女呀。”
　　她也要想办法好好保护住这个小天使，小仙女，绝对不让她再受到曾经的一切。
　　小丫乐得咯咯咯地笑。
　　她最喜欢别人喊她小仙女啦。
　　季匪嘴角也勾起了淡淡地笑。
　　林子昂有些奇怪，别说季匪，就是说林子昂都发现饶夏态度不对。
　　饶夏之前说好的，要认真地看看剧本，可怎么没有看呢？
　　虽然没有看那个剧本，只凭借着猜测，林子昂也知道，那个导演既然要找小丫来拍的角色，不应该是和尚。
　　林子昂探头也去看了一眼那个剧本。
　　难不成，真的就像是季匪所说的，那个剧本差到那个样子吗？如果真的那么差……
　　那还是算了吧的。
　　万一把小丫演得太丑多不好。
　　小丫如果非要演电视，他也可以好好努力，以后投资电视给小丫随便演绎。
　　季匪就没有那么简单把这个事儿放过去，他相对比较执着。
　　尤其是在他比较关心的事儿上，季匪还是一个比较执着的人。
　　他直接交代白助理，“将那个叫什么的剧本送来。”
　　名字都没有，但白助理立马明白了。
　　半个小时，就将剧本送了过来。
　　季匪将剧本拿起来，认真翻看了一遍，不像是给饶夏的那一本，只有导演打算让小丫饰演的那个小角色的单独剧本。
　　这里的剧本是完整版，很长。
　　季匪眉头皱得紧紧地，仔仔细细将整个剧本都翻看了一遍。
　　刚看了开头，季匪就看了白助理一下，“你去忙你的吧。”
　　白助理还是很好奇地看了一眼季匪手里的剧本。
　　饶小姐不是都说了，不拍吗？
　　老板怎么还看得这么认真？
　　那他是不是也应该和领导保持思想一致，也去把那剧本好好“观摩”一下？
　　白助理离开之后，季匪将剧本看完，一直到翻到最后，他才非常肯定，这个剧本，根本没有一个小和尚的角色。
　　他对影视行业也有一定的了解，这种剧本就算是加角色，就算是再怎么改变，也不像是会有和尚出场。
　　那饶夏为什么要这么说就不言而喻了。
　　饶夏根本不想让小丫参演这个剧本。
　　小丫爱美，对自己那点头发心疼得很，即便是季匪都知道。
　　饶夏故意说要剔剃头，是认定了小丫不会为了拍电视，就去剃光头。

第282章 重生
　　这事儿很奇怪，季匪自认为了解，饶夏绝对不是这种人。
　　相反，饶夏是相当有好奇心人，剧本这种东西，她没有了解过，肯定会认真看一看。
　　同时，饶夏那么尊重人，别人的劳动成果，心血之作，她最基本的尊重，也会看过再做决定。
　　对孩子也是如此。
　　做寻常“家庭决定”的时候，饶夏都会询问孩子意见的人。
　　怎么会在这件事儿上，这么“独断专行”？
　　季匪皱眉，看着这剧本的封面。
　　饶夏是不喜欢这个剧本的设定？
　　也不对，饶夏当时只看了剧本的名字，角色的名字，就直接把剧本盖上了。
　　季匪将白助理叫进来，“你去再调查一下，这个剧本还有演员，导演，制片等方面的情况，查得清楚，仔细一点。”
　　白助理还是不明白，“饶小姐想要演吗？”
　　季匪淡淡看了他一眼。
　　白助理赶紧往后退了两步，假装自己啥都没有说。
　　季匪想到什么，又道，“看看最近有什么合适的剧本，出色一点的角色。”
　　“挑选两个适合饶夏，或者是小丫的剧本。问问他们的意见。干净一点的。”
　　季匪扫了白助理一眼，白助理连连点头，这点他都不动了。
　　那他还能在季匪身边继续当助理吗？
　　可是，听着老板的这个语气，对待这个事儿的态度……
　　更加不像是饶夏会参演这部电视剧的样子。
　　那老板为什么还要调查这个什么《民国旧影》？
　　季匪淡淡敲了敲自己面前的桌子，又想起来了点什么，“调查剧本和剧组的事儿，低调一点。”
　　白助理立马点头，“是。”
　　这事儿他更加懂了。
　　等白助理走后，季匪又将这个剧本翻了一遍。
　　季匪其实一直都觉得饶夏是有秘密的，只是不知道饶夏的秘密是什么。
　　最简单的一点。
　　以他们所知的，饶夏的身世来看，饶夏现在展示的一切学识和技能，都是不应该存在的。
　　可偏偏，饶夏就会这么多。
　　季匪不明白到底是哪里出了问题，或许，今天的事儿，就是一个非常好的突破口。
　　让他对真实的饶夏，多一点了解。
　　饶夏可不知道，自己掉马掉得这么简单。
　　而此时，另外有一个人，也觉得很疑惑。
　　接连几次，应该发生的事情都发生了变化。
　　她要找的人提前不见了，应该在这里遇到的人也没遇到。
　　到底是从哪里开始发生变化的？
　　云九儿抿着唇。
　　云九儿也不知道是哪里出现了变故。
　　这还是她所熟知的那个1990年吗？
　　云九儿知道自己重生了，重生到最好的时代，1990年。
　　这个时候，简直遍地都是黄金，不管在这个时候做点什么都可以挣钱。
　　她虽然只是个小网红，十八线小演员。
　　可是，她也参演过，看过不少的穿越，重生小说，怎么可能对此一无所知。
　　刚刚发现自己重生回来，还是五月的时候。
　　只要想一想，云九儿就兴奋不已。
　　不说别的，就只一点，她知道这二十年里每一部火的剧，知道每一年最火的明星。
　　甚至知道无数人的秘密，隐私。
　　比如，某大明星将在不久之后“溜冰”被抓，这么大的把柄，她可以要来多少资源？
　　她甚至知道所有当红演员的弱点，未来的走向。
　　这些都是她的“资源”。
　　借助这些，她能轻轻松松成为未来的大明星。
　　可，在此之前，还有一个很重要的事儿。
　　那就是。
　　她指尖微微抖了抖，整个人都有些小兴奋。
　　她舅舅的朋友之前抱养了一个孩子，那个孩子竟然是整个香江最大的企业，季家的孩子。
　　和她一起玩过的张家宝，有个没人要的哥哥。
　　那不是什么没人要的孩子，那竟然就是季家未来的唯一继承人！
　　云九儿醒来，发现自己重生之后的第一件事儿，就是去看日历。
　　来得及，来得及，现在一切都还来得及。
　　她记得很清楚，毕竟这是s市为数不多的大新闻，一直到二十年后都有人孜孜不倦地讨论。
　　更何况，季煜曾经离她还那么近。
　　明明她是最有机会接触的。
　　所以这事儿发生的时间，她“刻骨铭心”。
　　再过一个多月，两个月，季煜因为张家宝偷钱，诬陷给他，导致季煜被一顿毒打后。
　　意外听到自己不是这个家的孩子，他离家出走了。
　　张家心虚，自然不敢放任他离开，又将人逮了回来，并且再次毒打了一顿。
　　可谁也没想到，这样的情况，他也跑得掉。
　　只是，重伤倒在路边的时候，被一对兄妹捡了回去，并送到了医院。
　　在哪儿被找到的，云九儿也不知道。
　　她只知道，她舅舅也被牵扯进去了什么，好像是因为一个什么金矿。
　　她妈也因为舅舅的事儿被连累，也被爸爸家里嫌弃。
　　她被妈妈带大，没有条件学艺术，只能自己琢磨，在娱乐圈这个地方被无数人欺负。
　　在二十年后的某一天，她曾经远远见过季煜一次。
　　只可惜，那时候的季煜已经高高在上，是季家的负责人，手里是整个季家的产业。
　　她喊住了他，想说自己小时候见过他，想说他们二十年前就认识。
　　只是在季煜看她的冰冷眼神下，一个字都没说出口。
　　明明，明明季煜看着那个女人的眼神，是那么温柔……
　　张家宝那么欺负他，她记得自己逐渐长大之后，也从来没给过他好脸色。
　　在今天之前，季煜的模样在他印象里，始终都是漆黑，脏兮兮，瘦得只有一把骨头，是天天在路边捡起煤块儿的……
　　她爸爸是单位人，她妈妈是老师，她是城里的“小公主”，怎么可能和这样脏兮兮的孩子玩。
　　可是，妈妈没有生男孩，再加上舅舅的事儿，妈妈工作也丢了。
　　在家里的地位越来越低，一个小保姆怀孕了，妈妈终于还是和爸爸离婚了……
　　其实，说到底，她之后的不幸，也和季煜有一定的关系。
　　只是，在回来之后，她生不起任何一点对季煜的“恨”。
　　因为季煜实在是太高高在上。
　　实在是太强大，太厉害，太完美。

第283章 去魔都
　　在云九儿回来的第一件事，就是想去找到季煜。
　　想要想办法对他稍微好一点，想要让他以后回到“季”家之后，报答的人自己。
　　那个季煜眼里唯一的女人，曾经给了季煜什么？一块儿饼？
　　就仅仅是因为那一块饼。
　　季家人就对她感激到那种程度。
　　并且将那一家人，直接接到了魔都。
　　据说，正是在这里，她从童星做起，才成了未来那个令人仰望的影后。
　　甚至已经和季煜定下婚约，不久的将来，她就是整个季家的主母。
　　这一切，明明就在她身边，明明就是那一口饼的事，就是她唾手可得的存在……
　　最关键是，她重生到这个关键时间点，难道不正是因为这一点吗？
　　她略有些兴奋，刚刚醒来，就开始找她妈妈，说她要去张家宝家里，去舅舅的矿上。
　　她妈妈拉着她的手，一脸忧愁，“九儿怎么了？”
　　云九儿不明白，她有些不耐，忍不住去催促，推了推妈妈，“妈妈带我去找家宝哥哥。”
　　想到这里，她又忍不住想到张家宝的未来。
　　因拐卖儿童，虐待孩子，张家两口子坐牢几年，张家宝初中都没毕业，看了《古惑仔》，跟人混“道”。
　　多次与人打架斗殴，出入派出所成了常事。
　　直到有一次，酒后与人斗殴，张家宝断了一条胳膊，直接成了个残疾。
　　她曾经还认为这样的人很帅。
　　能“保护”她，整个中学的所有女生都羡慕她。
　　可实际上呢？
　　她在心里忍不住嗤笑了一声。
　　男人的成功应该是季煜那样的。
　　季煜出生就站在别人这一辈子都达不到的“终点”。
　　甚至，只要嫁给季煜，整个季家都可以任由她挥霍。
　　季煜现在无父无母，连奶奶也早早去世，爷爷也因为他奶奶去世的事儿大受打击，早早去世。
　　唯一一个叔叔，终身未婚。自然没有继承人。
　　整个季家都是季煜的。
　　如果她能嫁给季煜……
　　可就在这时候，妈妈摸了摸她的额头，“九儿，你不舒服吗？”
　　云九儿有些烦了，她说话，她妈妈没听到吗？
　　“我要去家宝哥哥家里玩儿。”
　　云妈脸上的担忧之色更浓了两分，“九儿……”
　　“家宝已经回老家了，改天妈妈带你去找他玩儿好不好？”
　　云九儿一愣，又看了一眼挂历，她还专门看了家里彩色电视昨天新闻联播重播的时间。
　　“那他什么时候回来？”
　　“九儿你忘了，家宝哥哥以后跟她奶奶一起住，不回来这边了。”云妈也不明白，又摸了摸云九儿的额头。
　　不发烧，可是见她神色异常亢奋，云妈妈更加担心了。
　　云九儿不明白，张家宝不是在他爸妈他们坐牢之后，才回老家的吗？
　　是哪里出了问题？
　　“那大宝哥哥呢？”云九儿想了很久，才勉强想起来季煜在张家的名字。
　　好像就是这个名字。
　　云妈很诧异，“大宝是谁？”
　　云九儿越发不开心，还要继续道，“家宝哥哥的哥呀。”
　　如果她妈妈能善良一点，能对小时候的季煜好一点，未来她们母女也不会活成那个样子啊。
　　为什么她年龄小不懂事，她妈妈看到那么惨的季煜，就不知道伸手帮助一下。
　　云妈妈眼里的担忧更深，“他是季家的人，已经被季家接回家了，家宝父母去监狱了家宝回乡下了，九儿，你忘了吗？”
　　云九儿直接愣住了。
　　这件事儿，新闻大肆报道过。
　　从这一天开始，打怪行动闹得格外凶。
　　她记得非常清楚，那些新闻上的时间，无数次想说，为什么那个曾经给过他一块饼的人不是自己。
　　可为什么，事情就变了呢。
　　云妈很诧异，“大宝是谁？”
　　云九儿越发不开心，还要继续道，“家宝哥哥的哥呀。”
　　报纸上写的很清楚，季煜被打断了肋骨，差点死了，被一个同样在路边捡煤块的兄妹送到了医院。
　　因为他的伤势严重，且明显是受过长期，严重殴打和虐待，医院的医生就报警了。
　　警察的人也来了之后，就发现了季煜的身份不对。
　　也是这一下子就找到了季家人那边，季煜才被找回去。
　　这事儿闹得沸沸扬扬，她记得非常清楚，就是幼儿园放暑假之前。
　　这才五月底，距离出事儿，还差太多太多时间。
　　不对，不对，不对，这真的不对，为什么事情全都变了呢。
　　这是她距离成功，距离成为季家夫人最近的道路啊。
　　她惶惶不安，舅舅也已经跑了，父亲因为母亲迟迟不怀二胎，已经很不满。
　　奶奶天天在指桑骂槐，甚至已经开始找各种年轻漂亮的小保姆来他们家。
　　只要小保姆有了孩子，她和她妈妈就会被人赶出去了。
　　然后，她就将会再次重复上辈子的人生。
　　小太妹的一切黑历史继续跟随。
　　没条件继续学艺术，演技被嘲，也不够好看。
　　如果再来一次这样的生活，她为什么要重来一次？
　　这一次救了季煜的，到底是谁！
　　她啃咬着拇指上的指甲盖，谁又抢走了这一切？
　　门外是她妈妈依旧带着懦弱的声音和她奶奶，说要带她去看病。
　　难道那些钱不是她自己的工资吗？她为什么都不能立起来一点，为什么不能理直气壮地说。
　　女孩子怎么了？
　　如果不是她父亲这么重男轻女，如果不是……
　　她也不会成为以后那个样子。
　　她不想再受一次上辈子的苦楚，她不想……
　　她再次振奋起来，再次精神起来。
　　她知道那么多，知道季煜未来的情况，知道娱乐圈的种种。
　　现在，她要去魔都。
　　她是演员，难道她还比不过那个真正，只是四岁的小丫头吗？
　　她记得那位的成名史，她改了艺名，叫年年。
　　因为在魔都街上逛的时候被人看上，就拍了属于她的第一部剧《民国旧影》，也就此以童星身份出道，一下子火了起来。
　　那简直就像是为了她量身打造的剧。
　　可，那样的剧本，那么简单，她也可以啊。
　　想要接这部戏，她就必须得先去魔都。

第284章 是“救赎”
　　云九儿开始以头疼为由，开始哭闹不止。
　　她知道，自己喊头疼，谁也不敢断定，有没有问题。
　　医院的医生也不敢说她没有病。
　　到底是做过演员的，她专心地演戏，最后终于来了魔都。
　　魔都的医院不一样，说她在生理上没有问题，现在怀疑是神经上，或者主观上的疼痛。
　　当妈妈带她先放松，玩几天，再来检查。
　　云九儿借势就要求去《民国旧影》导演和“年年”相遇的地方。
　　乌鹏因为这一部剧，一战成名。
　　成了华夏最出名的电视剧导演之一。
　　他说“年年”是他的幸运女神，在那之后的访谈里，他曾一再谈论起他第一次遇到“年年”，发现她，并且将她签约下来的正确决定。
　　娱乐圈不少人都讨论，穿越回1990年，第一个要去的就是这里，偶遇乌鹏。
　　在她们看来，不是“年年”成就了乌鹏。
　　是乌鹏的《民国旧影》成就了“年年”。
　　她们回到这个时候，这个地方，谁又比“年年”当年差呢？
　　云九儿同样如此认为。
　　可是，她已经在这里逛了好几天，妈妈都越来越不相信她，说再不走，她们就没钱了。
　　回去，回去做什么？
　　在那个s市再成为上辈子那样的自己吗？
　　她重生一次，难道还不能改变一下自己的未来吗？
　　如果没有钱，还要经历上辈子的悲惨，她宁愿就这么死了算了。
　　她咬牙切齿，继续装病。
　　等到在医院，在小旅馆里花光了妈妈所有的钱，她依旧不肯回去。
　　她开始在马路边卖艺。
　　未来大热的歌儿她都知道，虽然什么资本都没有。
　　她可以唱歌，还可以博取别人的同情。
　　知道，这时代，仅仅只是掌握一批乞丐的骗子，都能早早买房买车。
　　她不仅会唱歌，还会哭，很快，她们继续有钱再留下，继续呆在魔都。
　　只是好几次，她都发现自己被注意到了，她以为是乌鹏导演，是那位最后成就了“年年”的导演。
　　可是，事情还是不对，她依旧没有遇到乌鹏。
　　同时，她们因为没钱，只能去住比较偏远的宾馆。
　　一些小弄堂又脏又乱又没有灯，走到一半的时候，两个猥琐的男人拦住了她和妈妈。
　　男人又丑又恶心地眼神落在她和妈妈的身上。
　　妈妈衣服都扒了一半。
　　她也被其中一个男人上下其手。
　　她从没有经历过这样的事儿，哭得直接僵硬在了原地，她妈妈尖叫着扑过来抱住了她。
　　还好有人报警，警察赶了过来，救了她们。
　　云九儿被妈妈抱着，扑在妈妈怀里抖得几乎无法开口。
　　在女警察的照顾下去了医院。
　　伤势不重，可是她们的钱被人偷走了。
　　那两个人最后跑的时候，也没忘记拿走了她和她妈妈所有的钱。
　　女警给她拿了吃的和衣服，询问着她妈妈一些东西。
　　她妈妈还是一副懦弱到极点的样子。
　　始终，始终，始终都是这样。
　　警察询问了几句，最后根据户口本看到她们家的地址，“你们放心，我们会安排车，送你们回去的。”
　　那双手放在自己头上。
　　云九儿直接崩溃了，尖叫出声，“我不回去，我不回去，我再也不要回去！”
　　女警惊了一下，下意识地就往后退了半步，“小，小朋友，你，你没事儿吧？”
　　云九儿被室内所有人盯着，半天终于回过了神，眼泪啪嗒啪嗒地落下来。
　　女警赶紧上前安慰。
　　云妈也抱住了自己的女儿，一下一下地抚摸，试图安慰她。
　　云九儿眼泪掉得很凶，心里各种念头也在急转。
　　她在想用什么方式留下来。
　　女警察看她稍微冷静下来了一点，也稍稍松了一口气，“小朋友别哭，你告诉阿姨，为什么不想回家？你不想你爸爸吗？”
　　云九儿几乎脱口而出，“爸爸打我，爸爸想和其他阿姨生小弟弟，就打我和妈妈……”
　　云九儿发现自己说了什么之后，整个人都僵住了。
　　这一瞬，女警彻底愣住了，这么看着云九儿，眼圈有些红。
　　可是，此时的云妈也用一种有些陌生的目光看着云九儿。
　　云九儿感受到各种视线，垂下了眼帘，眼泪继续往下掉，“警察阿姨，我害怕。”
　　“奶奶说要卖掉我，我，我，我不想被卖掉。”
　　她奶奶的确说过很多很难听的话，所有孩子在不听话的时候，大多都被家长说过，要卖掉再去换馍吃之类的话。
　　她没有说谎。
　　至于找其他阿姨，即便现在还没有，也快了。
　　小孩子挨打，不是正常的吗？谁小时候没有挨过打？
　　可是，这些话放在一起说的时候，效果就非常明显。
　　云九儿不敢看她妈妈的眼睛。
　　她是在救她妈妈出火海。
　　再继续呆在那个家里，继续被冷嘲热讽，继续被下岗，再继续被赶出那个家吗？
　　她不想过那样的生活，那就得让她妈妈先离婚。
　　那就必须留在魔都。
　　这不是撒谎，她只是为了妈妈好。
　　在魔都，有更多的工作，有更多的钱可以挣。
　　马上上交所就要开了，人家说，只要买就能挣钱，她就算不懂，也能挣钱。
　　据说，季煜也留在魔都了很长一段时间。
　　如果在此期间能够碰到季煜，她肯定能想办法给季煜留下更多，更好的印象……
　　等到她成为大明星之后，她依旧会继续孝顺妈妈，也会让妈妈沾光的呀。
　　而且她知道，她妈妈懦弱，根本不敢反驳的，她说出了这样的话，她妈妈依旧不敢反驳，不敢说她是在撒谎。
　　当着警察的面儿撒谎，可是会被抓到监狱里的。
　　她妈妈那么爱她，当然会为了她着想。
　　只要留下来，只要有资源，只要有时间，只要她愿意上进……
　　她肯定能成功的。
　　……
　　她看向了旁边的女警，身上弱弱地，小心翼翼地拽了拽她的衣角，“阿姨……你可以保护我和妈妈吗？”
　　女警感觉自己心都要碎了，这么好看，这么可爱的小姑娘居然就因为“重男轻女”，就虐待她。
　　家里奶奶和爸爸都家暴她和她妈妈，还要卖掉她。
　　难怪，难怪这么小，就那么晚抗拒回家。

第285章 “翅膀”
　　“好，你放心。我们肯定会保护你的。”女警轻轻摸了摸云九儿的肩膀，很肯定地说。
　　然后看向了云妈妈，“李女士，您在想什么呢？”
　　“你放心，我们会保护你们的。男女平等，婚姻自由，没有人能强迫你的。”
　　云妈妈神色复杂，眼里有些踌躇。
　　云九儿抓住了自己妈妈的袖子，仰头看着妈妈，“妈妈，不可以和警察阿姨说谎，会被抓起来的。”
　　然后云九儿握住妈妈的手，看向贺警察“是不是，警察阿姨？”
　　女警见过很多被家暴的女人，绝大多数都是因为不反抗，所以才会一而再再而三地被家暴。
　　尤其是此时此刻，看到她一身伤悲，身上好多道抓痕，更是同情。
　　见她这么犹豫，还以为她还在顾忌。
　　还是忍不住劝道，“你不为了自己考虑，你也要为孩子考虑啊。”
　　“有这样的爸爸，她以后难道会幸福吗？”
　　“家暴只有0次和无数次……”
　　云九儿妈妈被云九儿抓住的手忍不住抖了一下，抿着唇，半天才道，“是。”
　　……
　　饶夏对此一无所知，她只专心致志地养孩子，准备开业。
　　期间，那位乌导演又上门了一趟，饶夏笑容满满地……拒绝了对方。
　　还找到了一些东西送给对方，“抱歉，小丫年纪还小。我不太想让她进入这个圈子。她本人对此也并不是很感兴趣。”
　　导演满脸的失落是遮都遮不住的。
　　看那表情，简直心都差点碎了。
　　最近有人听说他见过季匪，听说白助理曾经打听过他，立刻就有人想送投资来了。
　　如果真的能成……他的剧，他的未来还用愁吗？
　　可偏偏。
　　他眼泪都要下来了，可是，看看旁边的季匪，乌鹏可不敢给饶夏一点眼色看。
　　现在是他求着人家。
　　他还是不肯就此作罢，死缠烂打道，“饶小姐，您呢？我觉得您形象也非常好，刚好适合剧里的一个角色。”
　　饶夏再次婉拒了，“抱歉，我对此没有兴趣。”
　　导演不甘心，继续追问，“那您儿子，还有那几位小朋友呢？”
　　饶夏笑了笑，没有再继续开口。
　　这简直是不要更明显的态度了。
　　导演看看季匪的神色，终于蔫了下来，“那饶小姐，您如果改变了主意，一定要联系我。”
　　“我们公司各方面的剧本都比较多，有很多很合适的，这个不合适，您也可以挑一挑剩下的嘛。”
　　饶夏笑了笑，点点头。
　　然后再次将他送走了。
　　白助理去送人的，那导演看到白助理眼泪都要下来了，他以为自己就要飞黄腾达了，可结果……
　　他看着白助理忍不住问，“饶小姐怎么就一点兴趣都没有呢？”
　　“那些香港小姐，多有面子啊。”
　　“多少大佬趋之若鹜的。”
　　“再说，成为大明星，也不妨碍其他的事儿啊。”
　　他又不是瞎子，自然看得出来，饶夏和季匪之间可能有点什么。
　　要不然，季匪那么殷勤一直在饶夏旁边，只是不知道那些孩子是她的，还是……
　　但，季家的未来继承人，身边的女人多了去了。
　　如果不能有资源，只怕分分钟就被抛弃了。
　　新时代的女性，都讲究要拥有自己的事业不是吗？
　　更何况还是她这样一个二婚的？
　　难道不应该趁着季匪对她新鲜的时候，多捞一些好处和资源吗？
　　借助季家在娱乐圈站稳脚，以后就算是分手了，那也不亏呀。
　　只可惜……
　　白助理不回答，反倒是继续套着乌鹏的话。
　　可，乌鹏这部剧原本就没有什么特别的地方，就算再怎么追问，也追不出个什么结果。
　　白助理将恋恋不舍地乌鹏送走。
　　乌鹏这些肯定，饶夏这是真的不考虑了。
　　他只能找第二方案。
　　上次那个自己找上门要试镜的女孩子，虽然没有那么惊艳，倒是，也还行。
　　乌鹏有第二选择，白助理却还在犯愁。
　　季匪说让他查一查，可又没有说清楚，要让他查什么。
　　这怎么查？得查出个什么结果，老板才能满意？
　　反正，他很清楚，仅仅是现在这个结果，老板肯定是不会满意的。
　　想到这里，白助理就感觉自己要愁白了头发。
　　可是，他调查来，调查去，这个什么剧组，就是个普通不过的三流剧组啊。
　　就连稍微拿出来台面说的八卦都没有。
　　又怎么可能和饶夏有什么特殊的关系？
　　饶夏来魔都之后，他不敢说自己是时时刻刻跟着饶夏，但饶夏每次出门，他都是跟着的。
　　饶夏遇到什么人，和谁多说了一句话的，对哪一款衣服，哪个鞋子，多看了一眼，他都能注意到。
　　又怎么会错过这么大的事儿？
　　季匪也在问饶夏，“我让人选了几个的适合小孩的剧本，如果小丫真的有兴趣的，不如叫她去看看？”
　　饶夏微微愣了一下，倒是没想到季匪还把这个事儿惦记着的。
　　季匪还补充道，“都是没有过分苦累，或者是丑的角色，也没有需要剃光头发的。”
　　他想问问饶夏，是不是真的不想让小丫的接触这个圈子，又或者是其他的原因拒绝乌鹏。
　　饶夏犹豫了一下，小丫真的表达出了对这些的兴趣。
　　小丫现在不单单跟季老太太学戏曲，还喜欢唱歌，现在连电视里戏剧的扮相和行为都跟着学。
　　饶夏觉得她是真的喜欢。
　　原书里，小丫根本没有机会享受自己的人生，追求自己的梦想。
　　虽然要提防原女主，可是，饶夏也不想就因为这一点，就直接“折断”她的翅膀。
　　也不想因为她，就直接扼杀掉小丫的兴趣。
　　每个孩子都有自己的想法，未来，梦想。
　　没有必要就因为她的选择，因为一个虚无缥缈的未来，就直接扼杀小丫的梦想。
　　她顿了顿，“我想找个附近的舞台剧的班儿，送她去学一学。”
　　“看看她有没有兴趣。”
　　“如果能有兴趣，愿意坚持，那我再麻烦你。”
　　季匪嘴角牵了起来，带起了一丝丝的弧度。
　　点头，说，“好。”
　　饶夏也点头。

第286章 倔强
　　刚说完话，就听到小丫的声音一连串的笑声，饶夏扭头看过去。
　　将从楼上带着小狗一起冲下的小丫抱住，直接举起来，“你吓着它了。”
　　小丫咯咯地笑不停，小狗在饶夏脚边跑来跑去，摇着尾巴，十分乖巧。
　　它长得快，如今已经有刚来时的一倍大。
　　每天吃得好，也壮实得很，平时就守着小丫，一副保护者的姿态。
　　林子昂已经正式进入暑假的奥赛班，林子朔和季煜每天都有一段时间要上课。
　　小丫偶尔有小斐然陪着，平时她就自己带着两只小狗玩儿。
　　这会儿跑得一身汗。
　　“妈妈说过，不可以在楼梯上嬉戏打闹，知道吗？”
　　“其他地方也要注意安全。”
　　小丫自然知道错了，她也不知道从楼下跑下来，刚好被饶夏抓了个正着。
　　认错态度很积极，十分老老实实地点头，一脸乖巧。
　　“好。”
　　饶夏无奈，可这会儿她正心软得一塌糊涂，自然没有办法，也舍不得训斥她，点点她的脑瓜子。
　　小丫顿时眯起眼睛，笑得格外开心。
　　抱着饶夏蹭呀蹭的。
　　她抵抗力差，当时买小狗，就是为了叫她能多运动，能够多锻炼，增强一下免疫力。
　　只是楼梯上实在危险，饶夏又和她多说了一遍。
　　用纸巾在她后背衣服里擦了擦汗，又垫了两层。
　　饶夏笑了笑，拍拍她的脑袋，“去玩儿吧，跑慢点，注意安全。”
　　然后小丫又一窝蜂地带着两只小狗往隔壁冲。
　　饶夏忍不住看了一眼房间靠着季家那边的一堵墙。
　　季老太太说想把这道墙打穿，弄个门，不然这么麻烦，还要让饶夏和小丫每天绕路出门，再进门。
　　饶夏这会儿竟然也觉得挺合适的……
　　这个想法就太可怕了。
　　这可是人家季家呢。
　　季匪以后的老婆，能同意？
　　不过，饶夏忍不住又看了季匪一眼，她还是觉得，按照季匪的这个性格，应该是找不到老婆的。
　　当然，季匪也可以“商业联姻”啊。
　　季匪可是正儿八经的大老板。
　　想来，也多的是人愿意不谈情，只谈钱吧？
　　白助理在外面听着屋里，没有什么声音了，猜着饶夏和季匪应该没有继续说话。
　　犹豫了半天，看看时间，还是怯生生地敲门，“老板？”
　　季匪收回偷偷看饶夏的视线，有一点淡淡不悦地看向白助理，“干什么？”
　　白助理：……
　　他能干什么！
　　还不是有正事儿！
　　谁都跟老板这样，一天天不务正业！
　　要不是他们底下这群助理，老板能这么顺利地找老婆么！
　　可是面对老板，白助理还是小声道，“等下有个电话会议。”
　　季匪应了一声，“那……”
　　他话还没说完，饶夏连忙应道，“好的，你先忙。”
　　饶夏可不敢耽误季匪的正事儿。
　　毕竟，人家可是一分钟几百万上下的霸道大总裁。
　　季匪：……
　　白助理垂下脑袋，知道的太多，总是会过得很辛苦……
　　季匪又想到什么，又回来和饶夏道，“舞台剧的兴趣班儿，不用着急。”
　　“市场上很多都不规范，一开始学习的时候，走了歪路，就不好掰回来，我让人打听一下，到时候再和你说。”
　　饶夏：…
　　饶夏有些无奈，可还是应了下来。
　　她不得不承认，这还是很有道理的。
　　……
　　两天后，季匪打听了一堆关于舞台剧的兴趣班。
　　有上戏老师办的精品小班，也有演员公会办的，还有帝都和魔都格外正式专业的。
　　饶夏看得一头黑线。
　　季匪给的这些，真的不是“艺考”冲刺班儿吗？
　　小丫这种小孩子上兴趣班，用这种水平的，真的合适吗？
　　饶夏翻了又翻，最后终于在最后面找到了一个正常的，少年宫的话剧社。
　　饶夏摸了摸小丫的头发，还不错，已经挺长了，这么长的头发，应该不会被认为是男孩子。
　　小丫应该也不会过分排斥其他人。
　　刚好，九月小丫就要开始去幼儿园上学，现在去这种小孩子多的地方，让小丫能提前适应一下。
　　那个少年宫，还刚好是小斐然学钢琴的地方，听到小丫要去那边上课，顿时就激动了，“我每天保护你。”
　　“饶夏阿姨，我可以每天送小丫妹妹去上课保护妹妹。”
　　饶夏点头，“好！’
　　她笑眯了眼睛，摸摸他的脑袋，说实话，有他们陪着一起，她真的能放心不少。
　　林子朔也仰头看饶夏，“妹妹自己去吗？”
　　季煜看看饶夏，看看小丫，也往前了一步，“我也可以照顾小丫。”
　　“我可以和小丫上一个班。”
　　他眼神认真，十分期待地看饶夏。
　　饶夏无奈，“你和小朔也要上课的呀。”
　　九月两人就要去上二年级了，这段时间也在补课。
　　不过，饶夏看过几次他们补课的内容，感觉应该是不止二三年级的水平。
　　只是人家老师是专业的，饶夏就不捣乱了。
　　季煜犹豫了一下，“我可以晚上回来再补课，我肯定能跟上的。”
　　“小丫自己去，万一被欺负怎么办。”
　　“不会的，不会的，少年宫的老师们可好了。”小斐然挺着胸脯道，“还有我保护小丫妹妹。”
　　饶夏：……
　　小斐然真的很会拉仇恨。
　　林子朔也看看饶夏，又看看小丫，低下头，其实他也想去。
　　小丫是他的妹妹。
　　“我想学。”季煜看了看小斐然，又仰头看向饶夏，一脸乖巧，“可以吗？”
　　林子朔眨眨眼，“我也想……”
　　然后低低地喊了一声，“妈妈。”
　　饶夏被四个小团子，搞得心都快要化了。
　　饶夏忍不住揉捏一下他们的脑袋，“那我们得说好，得是真的喜欢的那种。”
　　“我们看看有没有其他可以学的内容。”
　　他俩也没上过学，没有和其他学生，小伙伴儿相处的机会。
　　让他们去少年宫，也算是提前适应一下。
　　两人眼睛一亮了，连连点头，格外乖巧。
　　只是去了之后出了点小问题，林子朔倒是在选来选去之后，对计算机很感兴趣。
　　他觉得很新奇，很有趣。
　　季煜就很倔强，还是选择和小丫在一起学话剧。
　　不管饶夏怎么劝，怎么说，他都不听。

第287章 打架了
　　不管饶夏怎么说，季煜都是一脸乖巧地仰头，看着饶夏，“我喜欢。不是为了小丫。”
　　饶夏叹了一口气，季煜，太懂事，太乖了。
　　乖到她不知道说什么的程度。
　　季匪觉得无所谓，“小丫年纪太小，肯定是要有个人陪着照顾才好。”
　　那个学舞台剧的班里，几乎所有孩子都比小丫要大。
　　有季煜在，确实可以放心很多。
　　饶夏无奈，季匪这样是不是太不负责了一点？
　　“可是，小季煜也有自己的事儿要做。”
　　“不能因为这个耽误他学习呀。”
　　结果季老太太看了看季煜，道，“我觉得挺好的。”
　　“本来这种事儿，也耽误不了多少学习时间。”
　　“小煜现在的学习任务很轻松，主要的任务还是玩儿。”
　　并且，季老太太把饶夏到身边，忍不住叹气道，“你不知道我多为难。”
　　“我能够理解你的想法，孩子有时候太乖了，也让我不知道说什么。”
　　除了饶夏在，或者是小丫他们在的时候，季煜主要的精力，几乎都放在了学习上。
　　可就算是和林子朔一起学习，他都不怎么随便开口。
　　“要不是，和你一起去买了个小狗，他勉强活泼，高兴一些，我只怕会更加担心……”
　　季老太太忍不住叹气，越想越是觉得愁。
　　后面的话她没说完。
　　这是她的真心话，所以在季煜说想来魔都的时候，她毫不犹豫，直接带着季煜就这么留在了魔都，甚至连离开的意思都没有。
　　心理医生评估过，季煜现在的状态是有问题的。
　　如果不是饶夏对他足够好，又有林子朔和小丫陪着，他的状态会更差。
　　“你放心，教育什么时候都不着急。”季老太太道，“先做人，再学习。”
　　“对小季煜我们亏欠了很多。”
　　“至少，季家不管怎么败，都能叫他这辈子幸福安康，衣食无忧。”
　　她笑了笑，笑容里带着些暖，也带着几分的愁绪。
　　饶夏终于点头了。
　　他们现在所做的一切，未必就只是为了生存。
　　他们要“生活”。
　　小孩子的未来到底怎么样，不是这么几天就能决定的。
　　而且季老太太的一句话叫饶夏觉得很有道理，先学做人，再来学做事儿。
　　季煜现在的主要任务也的确应该是玩儿，是立住人品性格和三观。
　　饶夏摸了摸季煜的脑袋，笑眯眯道，“那我就把小丫交给你了哦。”
　　“小季煜一定帮我照顾妹妹，再帮我照顾好自己哦。”
　　季煜眼里露出了光，顿时笑了，使劲儿点头。“嗯。”
　　林子朔犹犹豫豫的，他是不是也应该陪着妹妹，明明小丫是他的妹妹。
　　饶夏生怕他也改了主意，赶紧提前开口，“小朔要好好学，到时候回来教我哦。”
　　林子朔被“赋予”了任务，顿时就握起了拳，认真点头。
　　听说这个课也好贵的，他不能让饶夏妈妈的钱浪费。
　　第一次送他们几个去少年宫的时候，饶夏还有些忐忑。
　　毕竟林子朔不像小斐然，已经来过很多次。
　　他本来就非常内向，单独面对新鲜人和新鲜事儿的时候，饶夏还是很担心的。
　　结果进到教室，看到计算机的时候，林子朔的眼睛就亮了，所有注意力都在计算机上面。
　　饶夏和他打招呼的时候，他才勉强看了过来，乖巧地和饶夏道别。
　　饶夏：……
　　林子朔是个非常专注的人，饶夏对季家的精英教育也很信任，知道他肯定不会出事儿，也就放心地离开了。
　　小斐然这个小暖男还非要将饶夏和小丫送到地方，这才离开。
　　饶夏还以为小丫会有些舍不得。
　　结果，小丫已经不是曾经的小丫，她是有四个哥哥保护的小公主，是被季匪，季老太太、季老先生宠上天的大宝贝。
　　看她那个小步伐，饶夏觉得她不欺负其他人就不错了。
　　不过，这里确实没有几个比季煜年龄大的。
　　还算是比较放心。
　　第一次来的学生，老师都会特别关注，更何况还是季煜和小丫这么好看的两个小朋友。
　　老师专门和饶夏交代，让她放心。
　　然后饶夏看到里面的小丫拽着季煜巡视她的“新领地”，完全没什么担心和忐忑的样子。
　　饶夏：……
　　倒是季煜一再舍不得回头看看饶夏，十分依赖，饶夏终于被安慰了。
　　见小丫伸手拉走了季煜，饶夏这个“留守家长”一脸失落。
　　身边的小斐然眼巴巴地看着里面的，“饶夏阿姨，下学期我也要去学话剧。”
　　饶夏：……
　　“小斐然不是要学钢琴吗？”
　　小斐然眼巴巴地，“可是斐然想和小丫一起。”
　　饶夏无奈，“可是你们每天也是一起回去，一起下课呀。”
　　小斐然还是蔫巴巴的。
　　可是，他还是想和小丫一起呀。
　　走的时候，回头的频率更高。
　　饶夏无奈，摸了摸他的脑瓜子，把他送到了隔壁的钢琴班。
　　少年宫我里还是很有趣的，饶夏每天送他们去，三个小时再接回来，成援安他们其中一个人守在那边，一直等到饶夏来，再一起接回来。
　　他们都虽然在别的地方不懂变通，可是在保护人这事儿上，很懂得“隐蔽”。
　　倒是一点都没给少年宫那边添什么麻烦。
　　偶尔有点小矛盾，林子朔和季煜，还有的成援安也都能处理，只是其中某一天，饶夏接到电话，说那边打起来了。
　　听老师和成援安在电话里说的意思，好像动静还挺大的。
　　往日，季煜，林子朔，小斐然之间也会有矛盾，因为他们三个都努力在小丫面前表现。
　　林子朔还好，毕竟，妹妹是他的。
　　另外两人再怎么，也不能和他抢走小丫。
　　但是，季煜和小斐然就不一样了。
　　他俩之间的矛盾可算是已经有很长一段时间了。
　　每一次爆发，基本上都是因为这个。
　　不过，季煜很倔，也很偏激，年龄又比较大，一般来说，都是他赢。
　　然后，小丫就会略微心疼斐然哥哥，然后进一步激化这个矛盾。
　　好在小斐然不是个喜欢记仇的，也不告状，还是个小暖男，对季煜也很好。
　　所有矛盾，他们几个小的也都能内部消化。
　　饶夏也不掺和，她觉得，小孩子的事儿，有大人介入会让他们之间的感情变质。

第288章 不是故意的
　　不过，饶夏觉得不管是林子朔，还是斐然，还是季煜，都是非常懂事，不会胡来的那种。
　　打架可能也是另有原因。
　　只是，多少还是担心几个孩子出事儿，急匆匆出门。
　　一出门就撞见了季匪，季老太太和季老先生，也是，小季煜也参与了“打架斗殴”。
　　虽然还不明真相，可饶夏这会儿看到季匪已经开始心虚了，总觉得，有可能……
　　是小丫引起的“战争”。
　　以季煜的性格，应该很难和人吵起来，更何况还是打起来，听老师那语气还是……群架！
　　季匪倒是反过来安慰饶夏，“放心，今天有两个人跟着的，不会让小丫受伤的。”
　　饶夏忍不住心里泪目，就这样就这样，就是因为这样。
　　小丫才被惯得“无法无天”了。
　　她以为自己已经够惯着孩子了，可季匪，季老太太，季老先生不管哪一个都比饶夏更惯。
　　刚刚要不是饶夏拦着，他们都得跟着去少年宫那边。
　　生怕小丫受了委屈。
　　男孩都还好，像是林子昂和林子朔，他们也很喜欢，可都没有“宠溺”的程度。
　　可是对小丫，他们一个个都是含在嘴里怕化了。
　　就连季匪都会对小丫，更温和一些。
　　饶夏努力严肃着一张脸，她要当最后的严母，“打架解决不了问题，我们不能一味地惯孩子。”
　　季匪犹豫了一下，“我觉得，小丫肯定没有错的。”
　　“男孩子皮，我会教育的。”
　　饶夏：……
　　走进少年宫老师们的办公室外面，一眼就看到四小只垂头丧气的样子。
　　另一方的学生家长在他们来之前还在骂骂咧咧地说着什么，一看到饶夏和季匪身后的八个保镖，瞬间没了舌头。
　　只剩下了一个跟发面馒头一样的十岁左右大小的小胖子哭得一把鼻涕一把泪。
　　再看自己家孩子，小丫也是低头揪着袖子不说话。
　　甚至就连成援安在后面，也是一脸忐忑。
　　饶夏看了一眼季匪，赶紧率先努力威严地开口，“说吧，怎么回事？”
　　她感觉，季匪一开始今天的事儿就得坏菜。
　　季煜抿着唇，手指拽着自己的袖口微微用力，听到饶夏的询问，眼睫抖了抖，往前了一步，“是，我把，把那个胖子打流鼻血了。”
　　饶夏错愕了一瞬，看看季煜，真的很难理解。
　　当然，她没生气。
　　季煜不是一个主动惹事的人，这一点上，饶夏还是相信的。
　　她只是错愕，都能把季煜逼急了打人，那应该不是个简单的事儿。
　　小斐然的眼眶也红了，往前站了点，“是，也是我。”
　　林子朔仰头看着饶夏，手指头都绞在了一起，声音低了好多，“我也打了。”
　　“不只是他俩打的。”
　　饶夏没想到战况这么激烈，三打一，还把人家孩子打流鼻血了……
　　饶夏半天没说话，然后，小丫“呜哇”一下就哭了起来，“是那个小胖子先欺负我。”
　　“他揪我头发，还骂我。”
　　“哥哥，季煜哥哥，斐然哥哥都是为了保护我。”
　　她豆大的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，看着饶夏委屈坏了。
　　饶夏一个个摸了摸脑袋，先将哭得不行的小丫抱起来。
　　饶夏还在想应该怎么开口安慰。
　　她只是不想叫季匪过于娇惯孩子，可面对自家孩子。
　　饶夏还是知道，他们都是好孩子，不会主动找事儿。
　　“小丫没错，你们做得对。”季匪大步进来，淡淡地瞥了一眼对面的胖子，又低头看了看饶夏小丫，轻轻摸了摸她的脑袋，“小丫也没错。”
　　“是我，是我害得季煜哥哥成了坏孩子。”小丫眼泪啪嗒啪嗒地往下落，哭得上气不接下气。
　　饶夏抱着她，满心后悔，自家孩子自家心疼，她刚刚那么严厉干什么！
　　看看把小丫都吓坏了。
　　小丫抓着饶夏的手，眼泪汪汪地看向是季匪，“您，季叔叔，你，你别生气。”
　　“别骂季煜哥哥，好不好？”
　　季匪冷冰冰的脸上露出了一点温和，轻轻摸了摸小丫的脑袋。
　　真的是特别轻，特别轻的那种。
　　就好像小丫是块嫩到极点的豆腐，稍稍重一点，就会把她戳破，戳碎了一样。
　　“不怪。”
　　“真，真的吗？”小丫红着眼睛，看着季匪。
　　季匪嘴角牵起一点笑，点头，“不怪。”
　　“季煜保护妹妹是应该的。”
　　小丫眼泪还有止不住，“谢谢，谢谢季叔叔。”
　　季匪笑了笑，然后看向了季煜，看他低着头，皱起眉，“抬起头来。”
　　他的声音略有些生硬，顿时将小丫已经快要止住的眼泪又吓得掉了下来，“季叔叔……”
　　季匪脸上的表情微微一僵，扭头看了看小丫。
　　小丫正睁大眼睛看着自己，还带着点谴责味道，似乎质问他为什么说话不算话的样子。
　　季匪声音也缓和了一点，看了季煜一下，也有些僵硬，却还是上前，犹豫着伸手，然后拍了拍他的肩膀。
　　“你没错，保护妹妹是应该的，把头抬起来。”
　　季煜愣了一下，看了季匪一眼，似乎在观察季匪是不是在说真的。
　　看到季匪神态没有多余的变化，略犹豫了一下，又看向了饶夏。
　　饶夏也笑着点头，蹲下将怀里的这个小可爱放下，“和季煜哥哥，还有斐然哥哥，还有哥哥道谢。”
　　“谢谢哥哥，谢谢季煜哥哥，谢谢斐然哥哥。”
　　饶夏摸了摸还带着忐忑的季煜，“小季煜是个小勇士，保护了妹妹。”
　　季煜脸上也露出了个忍不住的笑模样，又赶紧收回去，“是，是我应该的。”
　　小斐然也有些小犹豫，迟疑着看饶夏，“我们都是对的吗？”
　　“我们，我不是故意把他鼻子打流血的。”
　　巩斐然从来没有和人打过架，妈妈不让。
　　他也知道，自己和别人打架会给妈妈添麻烦。
　　爸爸也会格外不高兴。
　　然后爸爸妈妈就会吵架，奶奶更是直接指着妈妈的鼻子骂妈妈。
　　想到这里，他又低下了头。

第289章 三观……
　　其实，跟人打架的是他，不听话的也是他。
　　爸爸和奶奶为什么不骂他，要去责怪，训斥妈妈呢？妈妈明明什么都没做错。
　　这一次，那个讨厌的胖子欺负的是小丫。
　　骂他，或者和他吵架，嘲笑他的技术不好，他都不介意，但那个小胖子欺负小丫就不行。
　　再说，虽然，虽然季煜有时候很讨厌，很不招人喜欢。
　　可是，他们也是一伙儿的，怎么能看到别人打他，不帮忙呢？
　　再加上林子朔也加入进来，斐然越发觉得自己不能退后了。
　　可等到打完，看到那个胖子的爸爸冲过来，看着那个成叔叔把那个大胖子叔叔打得直接趴下，他就知道他可能闯祸了。
　　此时听到饶夏说他没错，他仰头看着饶夏，“真，真的吗？”
　　饶夏笑着点头，“当然。”
　　巩斐然垂下眼帘，“那……妈妈不会生气吧？”
　　“我不是故意的，我不想因为我做坏事，让妈妈挨骂……”说着他的眼泪突然“啪嗒啪嗒”落了下来。
　　饶夏一愣，好一会儿都没反应过来。
　　巩彤秀也终于赶过来了，她接到电话，是从服装厂那边赶过来的。
　　听到这话，眼眶一下子就红了，伸手抱住了小斐然，“当然没有，小斐然是妈妈的骑士。”
　　“是保护妈妈的小勇士。”
　　她一直以为小斐然什么都不懂，其实，他早就懂了。
　　所以他才会这么懂事，这么听话。
　　她以为自己之前一步步后退，是为了小斐然。
　　其实，小斐然一步步变得格外乖巧，温顺，何尝不是因为她？
　　饶夏也沉默了一瞬，在旁边摸了摸乖巧的林子朔，又摸了摸季煜。
　　没有说话。
　　小斐然有些忐忑地看向他妈妈，“妈妈，我是不是给你添麻烦了？”
　　“当然没有。”巩彤秀红着眼眶，给小斐然擦了擦眼泪，“小斐然很勇敢，都可以保护小丫妹妹了。”
　　小斐然终于呼出一口气，眼里也终于带了笑。
　　握着拳头，“我肯定会好好保护妹妹，不叫其他人欺负妹妹的。”
　　季煜瞥了他一眼，没说话。
　　才不用他，那胖子虽然胖，虽然力气大，可是笨得很，根本不可能是他的对手。
　　其实本来，他一个人就已经可以了。
　　可不管怎么样，他还是忍不住嘴角微微翘了起来。
　　原来在s市的时候，他永远都是被欺负的那个。
　　都是一群人一群人地上来欺负他。
　　没有人愿意站在他身后帮忙。
　　可今天他才发现，原来有人站在自己身边，和自己一起对付别人，是这种感觉。
　　林子朔都不用饶夏安慰，就已经忍不住看看小丫，再看看季煜和巩斐然，笑了出来。
　　饶夏这才问了成援安具体的事情情况。
　　那个小胖子想和小丫玩儿，小丫不喜欢他凶巴巴的，不搭理他。
　　他就拽小丫的头发。
　　这也是学校里的常规操作，季煜不满意了，觉得小丫被欺负了。
　　小胖子格外嚣张，骂人起来，推搡间打到了小丫。
　　季煜就跟胖子打起来了。
　　小丫也哭了，林子朔和小斐然听到之后也立马赶了过来，变成了三个打一个。
　　结果对方家长刚好提前接孩子，一看孩子被欺负就直接冲了上来要揍林子朔他们。
　　成援安他们早就赶到了，直接给了对方家长一个过肩摔。
　　饶夏也有些生气，一开始是孩子的行为，就算……自家孩子三打一，但是，对方家长掺和进来就不对了。
　　当然，饶夏还是板着脸了，“但是。”
　　“今天是别人欺负妹妹，你们首先应该做的是什么？”
　　林子朔和季煜都不知道，只是看到饶夏生气，顿时就紧张了起来。
　　巩斐然也紧张，可还是小声道，“告，告诉老师。”
　　林子朔和季煜不明白为什么要告诉老师。
　　两人对视了一眼，又都去看饶夏。
　　饶夏摸了摸小斐然的脑袋，“对，应该先和老师说。”
　　“成叔叔也在楼下，你们随时让成叔叔随时给我打电话也可以。”
　　“你们三个人一起去打那个……小胖子，他爸爸来的时候，成叔叔来不及保护你们，怎么办？”
　　“你们到时候打不过大人，三个人都吃亏了，怎么办？”
　　听到这个，旁边的老师，脸皮一个劲儿地抽搐，在此时此刻，竟然不知道应该开口说点什么才好。
　　虽然……
　　虽然这个逻辑上来说似乎没有什么问题。
　　但是，这样教育孩子，是不是就有什么问题了？
　　偏偏季匪在旁边也点头，“想要保护人，得要有实力。”
　　“两个保镖在外面，你们为什么不知道喊人？”
　　“如果因为你们的冲动，小丫妹妹被人打了怎么办？”
　　季家当然不可能只用饶夏的人，他们这边也有一个人，每天时时刻刻跟着季匪的，只是上课的时候为了不打扰，都是避开了一点距离。
　　只是没想到，能在教室里打起来。
　　还打成了群架。
　　不过好在那边的家长动手的时候，他们早就听到动静赶到了。
　　季煜这才又紧张了起来，抿着唇，没有开口，但是重重地点了点头。
　　林子朔也紧紧握着小丫的手，有些小小的后悔。
　　不过，还好有成叔叔在。
　　成叔叔真的很厉害。
　　小斐然也有些紧张，去看他妈妈。
　　巩彤秀：……
　　巩彤秀这会儿看看季匪，再看看饶夏，最后看看小斐然，有些担心自己的孩子也被教歪了。
　　可是，想说点啥，看看成援安站在那，威风凛凛的，又说不出什么。
　　饶夏：……
　　饶夏觉得这个逻辑上，好像有哪里不太对的感觉。
　　旁边的老师看到饶夏和季匪后面那两个保镖，一口气变成了八个，再听到季匪这个“歪楼”的三观，脑门上的汗都要下来了。
　　生怕他们再让八个保镖把金宝爸爸再打一顿了。
　　他急得冷汗都要下来了，赶紧道，“误会，误会，这都是误会。”
　　“只是小孩子自己闹着玩儿……”
　　季匪淡淡到了他们扫了对方一眼。
　　他到的第一时间就询问了具体情况，听到这里，顿时冷声道，“让这样的学生出现在学校，欺负其他孩子不加以约束就算了，还让学生家长对着孩子动手，只是误会？”

第290章 打人是不对的
　　那老师其实也知道，金宝在班级里喜欢聊猫逗狗地，十分惹人嫌，和同学动手也没有个轻重，很多家长都投诉过。
　　可，他们这是少年宫，官方合作办的。
　　他也没有那个的权利把人家踢出去。
　　更是没想到，只是因为他拽了一下小丫的头发，就闹出了这么大的动静。
　　只是这会儿真正吃亏的……
　　老师嘴角抽搐了一下，想到那个还在走廊上，一开始哭着闹着要叫兄弟，刚刚又装死要报警的金爸爸，神色异常复杂。
　　当时正好是休息时间，教室里没有老师。
　　等他们老师发现事情不对，急匆匆赶到的时候，只感受到一阵劲风。
　　金宝的爸爸就已经被人撂到地上。
　　那个声响大的……
　　说起来，也只有金宝爸爸那个三百多斤的胖子能砸得出这个动静了。
　　躺着半天都没个动静，起不来的样子，真的把学校的老师们吓死了……
　　这万一真的摔出个好歹，他们少年宫这边也脱不开责任的。
　　可现在，人家这边的家长豪横得根本去关心伤者的意思。
　　当然，错的确在金家。
　　想到金宝爸爸刚刚吵吵嚷嚷的动静……想来也没有大伤。
　　其实不管是查力手底下的保镖，还是成援安两人，下手都利索得很。
　　虽然两人同时出手，叫那个姓金的胖子受了双重伤害，但是，也不可能那么快就死了。
　　在饶夏和季匪来之前，那男人还在骂骂咧咧，掏出了个大哥大，喊着叫兄弟给成援安和查力的人好看。
　　只是饶夏和季匪来的时候，身后的那八个保镖，一个助理的架势吓着他了……
　　一瞬间，金胖子就立马躺下，只剩下了哼哼唧唧的声音，再也不敢随便开口说话了。
　　现在还不装死，等到什么时候装死？
　　谁知道那几个小B崽子背后竟然是这样的人，这样的势力？
　　想到自己挨得那两下，还得罪了不知道深浅的人，这一刻，金胖子恨不得将家里的婆娘和儿子打死。
　　要不是她平日里不好好管教，至于发生这样的事儿吗？
　　今天来的是另一个助理，饶夏没见过，对方直接拿出了个文件，先看了保镖和成援安，“能判断对方伤势吗？”
　　“挫伤。”两人几乎同时道。
　　助理脸上笑容很职业，点点头，拿着文件，走到了对方孩子爸爸面前，
　　“我们已经报警，警方已经在来的路上了，您可以继续躺着，季家这边会陪着您做完一起检查，该承担的责任不会好，可耳如果您没事儿……”
　　“那么，金先生，您现在的行为，属于蓄意报复，以及恶意讹诈。由于被报复的对象是小孩。更加属于恶性行为，想来法院在量刑的时候，也会衡量一二。”
　　金胖子脸都绿了。
　　“少，少TM胡说。”他咬牙切齿，他也知道自己这是碰到硬茬了。
　　也知道，现在是装不下去了。
　　他就是再不甘心也没办法。
　　牙齿根儿磨得咯吱做响，拽了一把在旁边哭得一把鼻涕一把泪的小兔崽子，就要灰溜溜地离开。
　　结果，助理很淡定地挡在了前面，两个保镖也迅速上前，挡住了那位金先生的去路。
　　助理看着那位金先生，“我们已经报警，救护车和警车很快就到，还请这位，金先生不要擅自离开。”
　　饶夏：……
　　饶夏觉得自己三百块钱，可能招回来了一群不简单的大佬。
　　成援安他们这水平，这能力，最少都是特需单位出来的。
　　再看看那位专业律师，饶夏扭头去看季匪。
　　季匪见饶夏看过来，询问，“走？”
　　饶夏看看林子朔他们几个，再看看旁边已经成鹌鹑模样的老师们。
　　还是一阵无语。
　　上前笑着道，“抱歉了，老师。”
　　“给你们添麻烦了。”
　　两个老师连忙摇头，“不，不，不不不，是我们的问题，不麻烦不麻烦。”
　　饶夏感觉季匪把人彻底吓着了。
　　她笑着道，“我知道这和学校没有什么关系，不过，‘校园霸凌’都是小事儿开始，对于孩子们来说，影响也会很大。”
　　“还是希望咱们这边尽量多关注关注这方面的问题。”
　　几个老师眼泪都要下来了。
　　如果知道金宝拽了那么一下头发，就闹出这么大动静，就引起了如此的连锁反应，他们不管怎么样，都绝对不会袖手旁观。
　　肯定会专心致志，认真处理。
　　杜绝每一个“霸凌”其他孩子的行为。
　　饶夏笑了笑，“不好意思，给您添麻烦了。”
　　“那我们就先走了，如果后续有什么需要我们配合的，主要由……”
　　那个助理脸上笑意满满地上前，“我是季先生，饶小姐的律师，我姓杜，叫杜飞。”
　　饶夏：……
　　如今情深深雨蒙蒙还没播，但小说先出来了吧？
　　这个名字，真是叫人……出戏。
　　杜飞这种精英律师大概是从来不看言情小说，所以说出这话也没有一点什么特别的反应。
　　将名片递给老师，看向饶夏他们，“老板，饶小姐，放心。这里交给我来处理。”
　　饶夏和季匪带着四小只一起回家。
　　然后又细致地问了一下具体情况。
　　小丫有些说不清，是季煜说的。
　　那个叫金宝的就想和小丫一起玩儿，但是小丫不喜欢她，一二再再而三避开他。
　　这个年纪的男孩子就都手欠儿得很。
　　就开始拽小丫的头发，一次两次，然后就把小丫惹冒了。
　　季煜就动手了。
　　小胖子还挺结实，动手起来一点都不含糊。
　　又比季煜大了最少两岁，还高，壮，胖。
　　两人打起来，隔壁的付斐然也就听到了，再然后就有人去找林子朔，给他说，他妹妹被人打了。
　　然后就形成了三个人围着那小胖子打。
　　饶夏：……
　　饶夏觉得自己可能冤枉人家，看那小胖子的模样，多半原本没这么胖，被打肿了。
　　饶夏拉着一一安慰了一番，再次和他们强调，“遇到事情不要动手。”
　　林子朔问，“打人不对吗？”
　　饶夏点头，“打人是不对的。”
　　林子朔“哦”了一声，垂下了脑袋，所以他还是做错了事儿吗？
　　饶夏道，“但是，如果别人欺负了，还手，是‘正当防卫’，所以今天的事儿你没错。”
　　“只是妈妈要和你说，你有更好的选择，你应该去找成叔叔来帮你们，保护你们。”

第291章 哥哥加油
　　听了饶夏的话，林子朔犹豫了一下，“真，真的吗？”
　　“所以我没错吗？”
　　饶夏微微笑了笑，她摸了摸林子朔的脑袋，“是的。”
　　林子朔看着饶夏，终于露出了笑容。
　　饶夏为了安慰这一群，尤其是小丫，今天受了惊吓，又给他们做了好吃的。
　　就连平时不允许多吃的甜点，饶夏都让他们放开了吃。
　　季老太太更是又生气金家那个男人的行为，又心疼小丫受了委屈。
　　更是夸奖几个小孩子做的对。
　　还担心在当时情况孩子们吃了亏。
　　一个个安慰了一遍又一遍。
　　就连季老先生也是气呼呼的，“哪个金家？什么金家？不得了了。”
　　“季匪你调查一下，什么人欺负到我们身上。打我们家孩子，他算哪根葱。”
　　饶夏：……
　　饶夏后悔了，她应该坚挺一下自己“严母”人设的。
　　全家没有一个觉得孩子打架不对。
　　没有一个人喊“刹车”吗？
　　纨绔子弟就是这么被教出来的吧？
　　可是，季煜和小丫，林子朔看向饶夏的时候，饶夏立马递了蛋挞过去。
　　孩子都这么懂事了，她还是要优先保护好自家孩子吧？
　　……
　　林子昂回来之后，立马就知道小丫被欺负，林子朔和人打架的事儿。
　　晚上，两兄弟又躺在一个被窝里，林子朔再次非常清楚地将今天的事儿都说了一遍，然后垂下了脑袋。
　　林子昂的关注点在季匪的那句话上。
　　他觉得最关键的问题还是林子朔，季煜，巩斐然他们几个实力不够强大。
　　如果他俩够强，剩下的都不是问题了。
　　如果他们能更强一点，一开始就把金宝那个胖子打趴下，叫他不敢反抗。
　　如果他们就像是成叔叔他们那么厉害，就不用担心会被欺负。
　　更不用担心会被金宝的爸爸报复。
　　所以，说到底，还是他们不够强。
　　林子朔听到哥哥这么说，“那怎么办？怎么才能变得更强？”
　　林子昂想了想，“咱们明天让成叔叔教我们锻炼吧？”
　　林子朔眼睛一亮，“我也可以变得像是成叔叔那么厉害吗？”
　　林子昂也不知道，小说里说练武是要看根骨和天赋的，他也不知道他们的“天赋”怎么样。
　　但是，锻炼一下，让自己更强一点，应该可以吧？
　　至少，林子昂握了握拳，他们要保护自己身边的人。
　　……
　　而另一边季煜也是头一次主动看向了季匪，喊了一声，“二叔。”
　　季匪回头看季煜，神色淡淡的。
　　季煜犹豫了一下，才开口，“我……”
　　他犹豫着，不知道应该怎么开口。
　　“说话干脆利落一点。”季匪声音冷硬，皱着眉头。
　　原本想着他今天还有些硬气，保护了小丫，可结果说话还是这么吞吞吐吐的。
　　“我不想这么弱。”季煜垂下头。
　　他也觉得季匪说得很有道理。
　　如果当时他太弱，还这么冲动，打不过金宝的爸爸是小事儿，如果害得小丫也被金宝的爸爸打了，那怎么办？
　　他神色顿时严肃了许多，认认真真地思考这个问题。
　　季匪喊了一声，“查力。”
　　查力从一楼上来，看了看季煜，又看看季匪。
　　今天的事儿也是他们的疏忽，他们根本没想到，几岁的孩子会直接凑在一起打架，还打得那么凶。
　　他们主要注意力都在外人身上。
　　如果那个姓金的把这几个小的打了。
　　这一瞬，脑门上的冷汗都刷刷地下来。
　　低下头，“老板。”
　　“明天早上开始，训练带上季煜。”
　　查力只愣了片刻，立刻道，“是。”
　　然后，第二天饶夏早早起来就发现三小只在门外锻炼，饶夏带着小丫换好衣服，洗漱完毕，出来就懵了。
　　“这是……干什么呢？”
　　小丫早就忘了昨天的事儿，一个劲儿地喊着，“哥哥加油，哥哥加油。”
　　饶夏：……
　　小丫的嗓门实在不小，直接把另一边的巩斐然也喊了出来。
　　巩斐然一出来看到这个场面，顿时就兴奋了，“我也要来。我也要来。”
　　查力看了一眼饶夏，二话没说，将他也带到队伍里。
　　饶夏：……
　　饶夏多煮了鸡蛋，又去准备了些许其他的食材，牛肉，牛奶。
　　她还是做好后勤吧。
　　这群孩子愿意上进，愿意努力，愿意学习，那也是好事儿。
　　不管是愿意在什么方面学习。
　　一早上，小丫都差点把嗓子喊哑了。
　　吃了早饭，林子昂又要去上课了。
　　饶夏带着这一群在家里一起看看书，上上课，做做手工，打扫卫生。
　　到时间之后，再将人送去昨天的少年宫。
　　少年宫的老师们看到季匪，再看看饶夏，脸上都有些讪讪的。
　　饶夏：……
　　这可算是一举成名，天下知了。
　　不过，这可算不上什么好名声啊。
　　饶夏嘴角抽搐，将人送到地方，那个叫金宝的小胖子还没来，大概是昨天被打得太凶了。
　　又或者是怕自己再挨打，压根就不敢来了。
　　饶夏看了看今天来的是查力和成援安的战友，他们是换班制度的。
　　饶夏按照两班制来安排。
　　他们六个人，在这边两班倒，再在厂里两班倒，倒是很轻松。
　　只是有时候，饶夏这边需要人，就像是昨天，他们就得加班，不过，加班饶夏也给报酬的。
　　夜班比较轻松，他们和季家的保安就住在对面，有一点动静，都能及时发现，并且赶过来就行。
　　季家那边居家的也只有查力。
　　饶夏将孩子放下，就走了。
　　不知道是不是因为昨天曾经“共患难”过，所以今天，三个小男生之间的气氛终于好了一点。
　　其中最主要的应该是季煜对小斐然的态度缓和了一点，有了点接纳的意思。
　　饶夏也略微有些欣慰。
　　其实，真正最亲密，最贴心，最长久的感情就是“青梅竹马”。
　　小时候的这种感情，真的是其他任何时候都无法比的。
　　饶夏希望他们几个都能有自己的朋友，有童年，有快乐。
　　当然，她也不会勉强。
　　比如，季煜和小丫关系也很好，甚至偶尔还能和林子朔几句，他只是话比较少。
　　不是没有朋友。
　　经过这一次，他们的关系能缓和到这种程度，饶夏也挺欣慰的。

第292章 “人格魅力”
　　所有员工彻底入职，开始培训之后，饶夏又陪着一起去了趟服装厂。
　　培训他们请了专业的培训老师，但是袁永安强烈请求饶夏去给大家开个会议，主要是动员一下。
　　饶夏自己翻译过来，那意思就是让饶夏帮忙去忽悠一下。
　　给大家洗洗脑，争取叫所有人都亢奋起来。
　　就跟袁永安自己一样，为饶夏达到士为知己者死的程度。
　　饶夏这么一翻译，还真的有史玉柱的那味儿了。
　　不过，到底是她出了这么多钱创办的工厂，最关键是，她自己还占了那么大的比例，真的不去看看，好像是有点过分了。
　　不过，季匪还是跟着一起的。
　　饶夏很想开口说说，真的不需要，可季匪看过来的眼神就叫饶夏无法拒绝。
　　理由也还是那一个，季老太太说的……
　　除了林子昂在上课之外，剩下所有人都一起出发。
　　工厂早就和之前完全不一样了。
　　现在的服装厂，在整个片区都相当不一样。
　　整齐，新，好像一下子就和其他地方不一样了。
　　饶夏走进去，门口是成援安他们几个，饶夏有些诧异，“你们怎么都在？”
　　“这里用不着这么多人的。”
　　“你们三天一个夜班，已经够辛苦了。”
　　“这算什么辛苦，我们平时…”成援安直接拍着耳胸脯的就开始了。
　　旁边的阎志远扫了他一眼，他顿时闭嘴。
　　饶夏笑了笑，“没关系，我们这里又不是军队，用不着那么严肃的。”
　　“该有的纪律和礼貌还是要的。”阎志远道。
　　然后认真回答，“工作不辛苦，每天在这里也守不了多久，偶尔还可以去巡逻放松一下。”
　　饶夏：……
　　这真的是放松吗？
　　偏偏的阎志远脸色很严肃，非常认真地回答，“工厂里有好不容易进口的机器。我们肯定不能松懈。”
　　饶夏：……
　　这里真的不是什么战略性要地。
　　以他们结果的实力，最少都是一挑十个。
　　是更何况饶夏还给他配备了电棍，再加上，他们在门里，真要有什么人捣乱，想进来，也不是什么简单事儿。
　　饶夏尽量道，“谢谢。但是我希望你们劳逸结合。”
　　“阎队长，你可以衡量一下安保情况。和外界的危险程度，如果你真的觉得危险度太大，必须要增加巡守和保卫力量，我再招几个人。”
　　阎志远沉默了一下，他们六个人都觉得饶夏给的工资太高了，拿着都有些不安。
　　都想尽量多做一些，主动做一些什么。
　　这附近的人，最多也就是几个地皮小流氓，还没动手，人就已经趴下了。
　　只是，阎志远觉得巡守，防护，最少都得是两个人呢。
　　一个人总是有打马虎眼，忽略什么的时候。
　　饶夏想了想，“我那边到时候就需要一个人，两班倒。”
　　“你这边如果每次是两个人两班倒的话，我再给你加三个人手吧？”
　　她之前确实没有想到她那边还要用两个人。
　　要不然，也不会出现这个问题。
　　阎志远连忙道，“不用。”
　　“对了，阎队长，你会开车吗？有些什么特长？”饶夏想到什么，问了一下
　　“会开。”阎志远点头，“成援安也会。”
　　“我还会E语，和M国语，以及R国语言。剩下几个小国家的语言都不太熟悉。”
　　阎志远犹豫了一下，道，“书面的我懂得不多，主要是听和说。”
　　饶夏：……
　　什么这个时代的人没文化，人家文化水平大着呢。
　　难不成，穿书之后，“天道”爸爸还给了个“运气max”的技能？
　　要不然，怎么随随便便捡回来的都是人才？
　　饶夏认真道，“阎队长，你想涨工资的时候，直接来找我。”
　　阎志远一愣，“不，不用。现在已经很多了。真的很多了。”
　　饶夏觉得他们的确过于实在，不过，再想想自己现在开的薪水，在国内水平下确实不算低了。
　　饶夏想了想，“你们有没有已经结婚的？”
　　阎志远犹豫了一下，还是点头，“我。”
　　饶夏拍板，“这样，你们已经结婚，可以申请单独的宿舍。”
　　“以后工厂的位置可能会改变，但是，我给可以给你们承诺，都会给你们准备宿舍。”
　　“并且，工作到退休，房子就直接过户给你们。”
　　虽然董姐这一招有些捆绑人的感觉，但是，在魔都这样的地方，一套房的诱惑真的还是蛮大的。
　　现在看不出来，未来越来越会明显。
　　各大单位的分房制度都在逐步瓦解，等到全部没了之后，这个制度自然就更吸引人了。
　　阎志远他们愣了愣，“谢谢饶小姐。”
　　“不用谢，另外，你妻子如果愿意工作，也可以投递简历，我们正常审核。如果合适，也会录用。如果我们这边不合适，我也会帮你写介绍信，介绍她到季匪他们工厂。”
　　季匪在旁边点点头，表示认可。
　　阎志远又怔愣了一下，紧张得好一会儿都没说出话来。
　　饶夏笑了笑，“如果你们有意向，趁早来，魔都这边现在上学比较简单。”
　　“这几年，魔都的人数越来越多，以后上学估计也没有这么容易。”
　　又看了一眼剩下的几个人，“你们没结婚的，钱也花不出去，不如攒攒钱，在魔都多买两套房，到时候把父母接来魔都住。
　　“以后直接娶个魔都的老婆，多好。”
　　看着成援安等六个人都亢奋得像是打了鸡血。
　　袁永安一脸敬佩地看向饶夏。
　　这就是饶夏的“人格魅力”。
　　袁永安觉得只要饶夏愿意，她就能叫所有人这么信任她，愿意让人为她卖命。
　　饶夏可不知道袁永安的想法，如果她知道了，肯定会告诉袁永安，这真的不算什么。
　　未来老板都会这一套，谈理想，谈未来，谈发展，谈成长……
　　当然，饶夏和他们不同的是，饶夏是个知道谈钱的好老板。
　　所以这个效果，在某种程度上来说，会有“立竿见影”效果。
　　季匪也很惊异地看着饶夏。
　　饶夏对这个企业其实不算上心，他原以为饶夏不会御下，不会管理，所以干脆当个甩手掌柜。
　　可这会儿看起来，饶夏不单单是会，应该说，这是很会。
　　饶夏可不知道自己在网上学的这一套一套的，能叫季匪也高看一眼。

第293章 被动的幸运buff
　　所有人已经穿上了统一的服装。
　　和刚刚面试的时候相比，所有人的精气神都完全不一样了。
　　在袁永安准备的大会议室里，饶夏也不客气，反正就是一阵胡乱忽悠。
　　这些又不是袁永安，这些员工都是自家的。
　　怎么忽悠都不怕。
　　饶夏先说追求，然后讲故事，再谈论未来，说规划。
　　只是，饶夏所的时候，要尽量不去看旁边季匪的眼神，免得吹牛的话说不下去，连老脸都撑不住。
　　“想必工厂内的所有机器，大家都已经看到了，我们的新厂已经在规划建设之中，未来规模，总厂面积，等等都不是现在可以比的。”
　　“目前，在魔都已经有五家店面正在装修，随时开业。”
　　“未来，魔都在各大商圈，商场都有店面规划，另外的，帝都，羊城，深城等地方，都也将会有我们的店铺存在。””
　　“未来，你们都是元老……”
　　饶夏又开始画饼，然后又开始洗脑，总得来说，要自信，咱们水平高。
　　要始终相信，始终自信自己的实力不简单。
　　毕竟，她到时候稍微卖得市场价格高一点，她们自己人就心虚，那还怎么卖得出去？
　　“我们运用的国际顶尖水平的机器，用的都是国际上最好的生产线，我们的设计师，也是国外著名大学，知名设计师。”
　　“我们最好的，也将是员工待遇。”
　　“底薪我们要做整个市场最稳的，工资要拿市场最高的，但同时，我也要你们是最优秀的……”
　　饶夏一顿不要钱的猛吹，
　　巩彤秀：……
　　巩彤秀在旁边默默不敢说话。
　　她都有些相信了。
　　反正，饶夏吹得底下的人一片愤慨激昂，就连宁晓红也是神情亢奋，头一次知道自家这个“大小姐”，竟然这么厉害。
　　这可不是三十年后。
　　三十年后将这样的话说给小学生们，小学生们都是无动于衷的。
　　在现在这个时代，饶夏这段话说完，底下人振奋得几乎都要喊起来了。
　　饶夏偷偷咽了咽口水，季匪从旁边递过来个保温杯。
　　饶夏：……
　　饶夏喝了一口气，水温刚好，缓了一口气。
　　然后一眼就看到了底下坐着的一个个子最高的女孩子，看着她的那张脸，这一口水差点就这么卡在喉咙里。
　　咳嗽半天，这才缓过来。
　　一脸震惊。
　　季匪忍不住侧目看饶夏，“怎么了？”
　　饶夏回过神，赶紧道，“没，没，没事儿……”
　　饶夏看着下面几十，近百双眼睛这么看着自己，赶紧淡定下来。
　　季匪的目光扫视了下面一眼，确实没有看出有什么异常的地方。
　　饶夏脸上干笑了一声，“那接下来，让袁经理给大家讲一讲。”
　　袁永安看看饶夏，又看了一眼刚刚给饶夏递水过去的季匪。将手中的水杯缩了缩。
　　这才正了正衣领，让自己稍微多一点气势，坐在台上开始将自己背了一整晚的稿子念出来。
　　季匪低声和饶夏说了两句什么，出去走到门口。
　　等到是会议结束饶夏没忍住，在假装不经意之间，碰到那个“鹤立鸡群”，高得有些离谱的姑娘，“你叫什么？”
　　可是，就是很挺拔的个子，只是看到饶夏和她说话，她就忍不住佝偻了一些，尽量叫自己看起来不那么高。
　　那姑娘的声音里还带着点乡音，“我叫安小妮。”
　　饶夏：……
　　这可真是太巧了。
　　安小妮看饶夏神色有些奇怪，有点害怕，“是，是不是有点土？”
　　饶夏：……
　　如果世界名模土，那还有谁洋气？
　　上次见到她的时候，她一身狼狈，脸上都有些黑，头发也乱糟糟的。
　　当时饶夏真没有看出她是谁。
　　但刚刚饶夏讲话的时候，底下众人听得非常认真，一个个都是面色严肃又认真的样子，一下子叫饶夏注意到了她的这张“名模脸。”
　　饶夏感觉，她可能真的有个被动的幸运buff，只是一直以来，她都没有注意。
　　比如随便碰到个孩子，就是未来男主。
　　比如随便穿个越，就是三大反派的后妈，
　　比如，随便做个包子，碰到的就是未来男主的表哥。
　　随便做个饭食客都是未来男主的叔叔。
　　随便招个员工，三国外语。
　　再随便捡回来个流浪的小姑娘，就是未来的国际名模。
　　饶夏突然道，“你觉得我等下去买个彩票，能中奖吗？”
　　安小妮听不懂，“什么是彩票？”
　　饶夏干笑了两声。
　　看着安小妮，问，“安小妮，你愿不愿意当模特啊。”
　　安小妮有些犹豫。
　　可是，是饶夏不嫌弃她，愿意把她招聘回来，还给她衣服，给她吃的，还要给她发工资。
　　“您说吧，不管做什么我都愿意。”
　　饶夏道，“当模特就是穿衣服展示给别人，也就是另外一种的明星。”
　　“明，明，明星？”安小妮结结巴巴地道。
　　饶夏给他们宿舍楼总得一起安装了一台电视，电视里的那些电影演员，才是明星，她不过是乡下来的小土妞，还能当明星？
　　饶夏笑了笑，“也不一定能成功，可以试一试。”
　　饶夏道，“袁经理，你先约一个摄影师，让安小妮来试着拍咱们的衣服。”
　　“再拿出来上报纸，杂志宣传一下。”饶夏一一解释。
　　袁永安懂了。
　　饶夏笑了笑，“安小妮，我帮你留意着，要是有机会，我就介绍你去做专业的模特。”
　　不能因为饶夏让安小妮少吃了几天苦，就让她没了以后的名模人生吧。
　　袁永安也连忙点头，“我懂。”
　　安小妮有些不好意思，“那，那我……”
　　“人家说当明星要那什么……”
　　饶夏愣了一下。
　　安小妮看了袁永安一眼。
　　袁永安赶紧让开。
　　安小妮才小声道，“人家还是黄花大闺女……她们说当明星要不穿衣服，就只穿那个啥……”
　　饶夏：…
　　饶夏哭笑不得，“不不不不会的。我帮你筛选。”
　　“你先帮我的衣服打广告好不好？到时候给你涨工资。”
　　安小妮这下终于放心了，连连点头，“饶小姐，我相信您。咱们的衣服又漂亮，质量又好。”

第294章 车太小
　　“代言”的问题又省了一大半，饶夏都不知道说点什么比较合适。
　　所以，穿越者爸爸还是会给优势的。
　　饶夏走的时候，心情还很好。
　　连着将小丫，林子朔，小斐然，小季煜揉搓了一遍，“想吃什么，回去给你们做好吃的。”
　　季匪抿了抿唇，假装什么都没听到。
　　工厂那边也已经逐步进入正轨，饶夏也表达了自己的态度，只提供一些创意，做大决定，剩下的一切都交给袁永安。
　　季匪对这事儿还是有些无奈的，他觉得放权是应该的，可，饶夏这未免也太相信袁永安了。
　　饶夏没有过多解释，没办法，说不清。
　　不过，季匪对自己安排过去的财务很放心。
　　这个暑假期间，饶夏带着几个小的，还有两只小狗，一只小猫出去玩儿了几次，爬爬山，坐坐船。
　　八月底的时候，林子昂还在继续补习。
　　林子朔和小丫，季煜三人在少年宫的课程已经基本结束，等着开学了。
　　饶夏想着这一整个暑假，自己不断在成衣厂，还有不远处的餐饮店忙装修。
　　偶尔还要顾及服装厂门面装修的事儿上，都没有找时间陪他们出去玩儿。
　　马上要开学，他们估计也会更忙碌。饶夏打算专门找了个时间带着几个小的去大世界玩。
　　当然，这个大世界不是上次的“夜总会”，这是魔都最有名的地方。
　　也是几年前才重新开放的。
　　在这个的时代，魔都真正的地标建筑，不是东方明珠的，而是大世界。
　　在这个时候，有这么一句话叫，没来大世界，白来大魔都。
　　可想而知，在这个时候，大世界在魔都的特殊地位。
　　在M国的那个室外大型游乐场没有开之前，这里就一直是远东第一游乐场。
　　尤其是在再次营业之后，还加入了各色新鲜的东西。
　　除了之前的大剧场，各色杂技演出，以及早早就出现的十二面哈哈镜，以及电影厅，等，又加入了卡拉ok，旱地滑冰场，以及各种小吃。
　　过几年这里还会引进了关于吉尼斯世界纪录的纪录擂台赛，就有了更多稀罕，有趣的特色表演。
　　是80年代， 90年代很多人的回忆。
　　从一开始一块五毛八的门票，因为通货膨胀，逐渐成为两块，五块，十块。
　　而且，这里也很会“蹭热度”，饶夏记得自己还曾经收藏过几张，米老鼠和唐老鸭图案，以及白雪公主的门票。
　　饶夏觉得，这里蹭的热度，不一定有版权。
　　听到饶夏说要去大世界，小丫眼睛一亮，“真的吗？真的吗？我们一起去吗？”
　　“一起去。”饶夏撸了她的脑瓜子一下。
　　虽然等林子昂放假再一起去，周末里面人特别多，可一家人肯定是要整整齐齐才好。
　　一家人再次出行，小季煜肯定是必要要带上的。
　　但是旁边的季匪是怎么回事？
　　饶夏一般正经地看着季匪，“今天去的是大世界，人特别多。”
　　“真的，里面又乱又杂，空气又污浊。”饶夏一再强调。
　　季匪沉默不说话，看着饶夏。
　　饶夏：……
　　饶夏无奈，行吧。
　　反正，又不花她的钱，再说，门票那么便宜，也不当什么。
　　只是，饶夏没想到，今天出门还有三大拖油瓶。
　　饶夏看着刚刚赶到的季茵和张琛，以及他们身后那个一脸无奈的张先生：……
　　季茵笑着上来挽着饶夏的手，“我听说你们要去大世界，赶紧赶过来了，重新开业到现在都三年了，我都还没有机会进去看看。”
　　季茵将手中的包给张琛递过去，“我们逛，张琛帮我们拎包。”
　　饶夏看看季茵，又看看张琛，饶夏略有些同情。
　　男人一般都很讨厌陪女性逛街吧？
　　张琛冲着饶夏笑了笑，就是……瘦了一点。
　　饶夏在暑假这两个月，都没怎么见过他。
　　也不知道张琛在白助理手里，到底受到了怎么样的磋磨，饶夏略表同情。
　　季匪皱眉看过来，看着张琛刚要开口。
　　季茵率先轻哼了一声，道，“今天周末。”
　　然后一脸怀疑的看着季匪，“你不会要当周扒皮，让人周末都不消停吧？”
　　张琛握着包柄的手都有些抖了，紧张地。
　　回来这么长时间了，一直都没机会和饶夏一起出来玩儿，出来逛一逛。
　　万一小舅舅还捣乱，那他……
　　他偷偷看看饶夏，有些气闷，那他什么时候才能追上饶夏呀？
　　季匪看了看饶夏，见饶夏始终看着自己，到底还是收回了视线，没有开口。
　　然后，这下车子就更加不够分了。
　　季匪看饶夏，季茵也看饶夏，巩彤秀也看饶夏，张琛也在看饶夏。
　　所有人都盯着饶夏看。
　　饶夏盯着那台商务看。
　　之前她还想，这车实在太大，有些浪费油。
　　尤其是季匪自己乘坐的时候，更是如此，可现在饶夏再看这车的时候，饶夏只觉得这车简直是太小了。
　　小得不能更小……
　　看看这多出来的这几个往哪儿塞？安排谁坐其他车更合适？
　　再说，这还不是巅峰时期。
　　张先生已经自觉准备自己的车，不来抢位置。
　　再看看张琛，季茵这么着急把张琛喊回来就是为了给张琛介绍对象，看着情况，用不了多久人家就得有孩子，有老婆了。
　　还有季匪年纪也不小了。
　　万一巩彤秀遇到合适的人再婚，万一自己再找到个什么人？
　　当然，那只是万一。
　　只是这样一来，得差多少个位置？
　　可问题是，这个问题不应该是自己来烦恼吧？
　　饶夏犹豫了一下，道，“我带小丫坐后面的车吧？”
　　“小昂你带着弟弟们……”
　　话还没有说完，季煜已经麻溜地下来，仰头看饶夏。
　　林子朔也偷偷看了看饶夏的神色，溜下来去抓饶夏的衣角，一手握着小丫的手。
　　林子昂不说话，也不看饶夏的眼睛。
　　就是跟在饶夏旁边，一副饶夏去哪儿他去哪儿的架势。
　　小斐然一手抓着妈妈的衣服，一边还想去牵小丫妹妹。
　　只不过季煜和林子朔率先下手，没了她的机会。
　　饶夏：……
　　她一动，就是五个人。还不能算巩彤秀和小斐然……

第295章 大世界
　　饶夏想了想，还是毫不客气抱着小丫上车了。
　　只是看了看季茵，“要不，您上来，我让小昂和白助理他们坐后面去。”
　　林子昂看看季茵，再看看饶夏，没吭声，很是乖巧。
　　看着后面的两排的位置，数了数饶夏他们的人数。
　　季茵是恨不得将张琛塞到饶夏身边去的挤一挤。
　　叫张琛有机会和饶夏能做深入交流，沟通一下。
　　只可惜……
　　眼下的情况显然不太适合。
　　真把人塞过去，未免也太明显了。
　　再说，这不是都已经一起去“大世界”那边了吗？
　　带着几小孩子，最少都要玩儿一整天，到时候机会多得很。
　　所以，白助理再一次委委屈屈地在后排，季匪霸占了副驾驶。
　　张琛眼巴巴地看上一眼饶夏，只得跟着自己亲妈一起离开了。
　　季茵没工夫搭理自己丈夫，拉着张琛一起坐在后排，开始努力交代经验问题。
　　一会怎么和饶夏搭话，怎么聊天，怎么找机会，钻空子献殷勤。
　　季茵一脸愁容，原本往日的那股端庄，优雅，美丽，大方都没了。
　　她现在很是着急。
　　怎么整整两个月时间过去，张琛就没有一点进展？
　　她忍不住拍了下张琛的脑门，气恼道，“你说说你，两个月时间了，你做了个什么？”
　　“一点进展都没有，我把你带回魔都，结果，你就做出了这？”
　　张琛也有些蔫。
　　整个人都没了往日的精气神，可是白助理给他找的活儿实在太多。
　　而且，每次他有时间去饶夏那里的时候，总能遇到季匪。
　　要不然就是季煜，又或者就是四个孩子都在，又或者干脆就是季老太太和季老先生都在。
　　他根本不好说什么。
　　他蔫哒哒地，季茵恨铁不成钢。
　　国内女孩子都比较含蓄，要不然，叫张琛直接送花，表白，约会看电影都行啊。
　　现在饶夏已经有了三个孩子，情况比较特殊，这样直白过分可能会引起三个孩子的排斥，得不偿失。
　　季茵一时之间也没有什么好办法。
　　对季茵这副恨铁不成钢的样子，张爸爸也有些无奈，“张琛和饶夏如果有缘分，自然能走到一起，你这样着急，也没有什么作用。”
　　季茵轻哼一声，“那倒是，如果当初我不追你，也就没有张琛什么事儿了。”
　　说完又瞅了张琛一眼，“怎么，你还指望饶夏追你？”
　　张琛缩在车里，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　季匪也在琢磨，应该怎么隔开张琛和饶夏。
　　两个月时间，居然都没有能把他性子磨出来，还这么毛毛躁躁，不够稳重。
　　自然依旧是配不上饶夏的。
　　看他周末还有精力和时间出来玩，想来是周内还不够忙，不够累。
　　他冷笑一声。
　　白助理在旁边也是格外兴奋，修罗场了修罗场了，只可惜，那位袁经理没来。
　　真是，太可惜了。
　　不过，白助可不敢将这个想法表露出来。
　　他偷笑了一声，下车之后就很是自觉地赶紧上去买票。
　　饶夏可不知道这么多，仰头看着这栋在二十年后依旧存在的“古建筑”，眼里忍不住闪过几分兴趣盎然。
　　这建筑，真漂亮。
　　顶部是12根圆柱支撑的多层六角尖塔，虽然这栋建筑已经很多年，在这个时候依旧显得很是新奇，独特。
　　这里带有很明显的海派文化色彩，也是中西文化展现的地方。
　　几乎吸引着每一个来魔都的人。
　　饶夏一仰头，就看到了红色的大幅宣传，“精彩世界，欢乐无限”。
　　门外挂着的霓虹灯在此时都还没有亮起来，小孩子们的声音已经叽叽喳喳混在了一起，格外热闹。
　　饶夏也略有些兴奋，这可是未来，九十年代的梦想，人家都说没有来过这里，就不算是来过魔都。
　　这也是这个时代真正的“网红”地了。
　　网红打卡地之一，不到长城非好汉，魔都这边就是没来大世界，白来大魔都。
　　要知道，这个票价在此时的魔都，可不算便宜。
　　饶夏感觉，果然，不管什么时候什么产业都得搞营销。
　　饶夏又开始琢磨服装厂的营销问题了。
　　不过，今天是来玩的。
　　饶夏就不管那么多了，一一验票进去，第一眼就看到了挤得几乎要打架的人。
　　小丫这只可爱，第一眼注意到的当然是哈哈镜。
　　小丫当然是最喜欢镜子的，因为她臭美呀。
　　家里她最喜欢的东西，就是妈妈的那座全身镜。
　　每天早起之后，都要穿好小裙裙，带上发卡，在镜子前臭美半天。
　　也不知道是不是听饶夏给她讲了白雪公主的事儿，所以她最近每天在镜子跟前的时间更长了。
　　还喜欢看着镜子问，“魔镜魔镜，是请问谁是世界上最美丽的人。”
　　饶夏有时候有时间，就会分出注意，假装“墨镜”来陪她聊天。
　　回应她的这些问题。
　　这会儿，小丫看到哈哈镜，就像是正儿八经看到了“魔镜”。
　　整个人都愣住了。
　　“这，这是真的魔镜！”然后扭头开始喊饶夏，声音越来越大，“妈妈，妈妈你快看，这是真的墨镜。”
　　饶夏忍不住笑了。
　　旁边的工作人员，相当自得地介绍，“这是我们从摩洛哥的某个小国家进口回来的。”
　　“可没有几个地方有这个。”
　　小丫使劲儿点头，看着镜子里的自己先是觉得奇奇怪怪有些害怕。
　　然后动一动，里面就更加“魔幻”，就忍不住哈哈大笑。
　　一会儿拉着大哥哥一起对着镜子看。
　　一会儿拉着饶夏去看。
　　一会拉着林子朔，一会儿拉着季煜，再一会儿不忘记去拉斐然。
　　将“雨露均沾”四个字，演绎到了极致。
　　饶夏：……
　　饶夏忍不住发笑。
　　也忍不住陪着一起，探头看看哈哈镜里的自己，一会儿看看真正的自己。
　　小丫愣是在这镜子面前看了大半天，嘻嘻哈哈各种笑声不绝。
　　饶夏也觉得来的这趟不亏了。
　　说起来，在很多人眼里都稀奇到极点的各种东西。
　　像是哈哈镜，其实来到魔都已经几十年了。
　　几年前开业，新引进的“国外好东西”，其实在发达国家也已经不稀奇。

第296章 一世英名要…
　　国外的90年代，很多地方已经很发达，很先进。
　　只是，如今国内真的很落后，人们都没有机会去了解这些。
　　但同时，她也相信，国内也将是能够很快重回到巅峰。
　　就在饶夏穿越之前，华夏就已经重新得到世界的认可。
　　虽然这只是小说里的世界，虽然有很多和她所认知的不同，可这里就是华夏。
　　所以，饶夏非常肯定这一点。
　　在哈哈镜前看了半个小时，小丫也舍不得走。
　　不过，大世界里好玩儿的东西实在是太多，她哪头都舍不得。
　　饶夏拉着小丫，“还有很多好玩儿的东西，你不去看看？”
　　小丫意犹未尽，就是有些小遗憾，“妈妈，可惜魔镜不会回答我。”
　　饶夏忍不住失笑，“那可真是太可惜了。”
　　“可能它的魔力还不够吧？”
　　小丫点头，觉得有道理，王后的魔镜肯定是不一样，是特别厉害的。
　　这个大世界里面的魔镜就已经有十二张，想来也不是特别稀罕的那种。
　　饶夏也忍不住摸了摸她的脑袋。
　　大世界里包括了早期的美食，杂技，民间艺人等玩意儿之外。
　　如今比较受欢迎的就是，这十二面“魔镜”，还有奇幻室，碰碰车，跳舞的，卡拉OK，旱地溜冰等地方。
　　饶夏将他们拎着先去了有奖竞猜的地方。
　　在这里，小丫一路拽着自己的大哥，连季煜都被抛下了。
　　因为在这里，林子昂是最厉害的。
　　一路横扫整个竞猜现场，甭管是什么题目，只要略一思考，林子昂就能给出答案。
　　一会儿的功夫，小丫怀里就拿着了各色小玩具，喜得见牙不见眼。
　　只是，饶夏看了一眼负责人的眼神都不对了。
　　为了不必要的争端，饶夏赶紧拎着这几只走了。
　　只是，小丫此时正赢在兴头上，哪里能罢休，又雄赳赳气昂昂地朝着下一个有礼物的地方。
　　小型玩具气枪打气球，这个简单，可是要一个不落的全部打中，这才能有奖励。
　　里面的奖励都是最好看的小兔子毛绒玩具，看得小丫眼里异彩连连，仰头看着自己大哥哥，就开始撒娇。
　　林子昂看了一眼，又看了看远处的气球。
　　觉得有些为难，这个他没有试验过，完全没有容错率，还是挺难的。
　　可是被小丫这么看着，林子昂肯定不能气馁。
　　第一枪出去，林子昂就觉得不太妙。
　　虽然气球爆炸声音响起，引起小丫兴奋不已的尖叫。
　　可只有林子昂自己知道，他瞄准的是另一排的另一个……
　　这差得也太远了。
　　果然，前期气球足够密集，连着中了
　　接下的五次也只中了一次。
　　小丫看着剩下四个气球，一脸失望。
　　可是，她真的好喜欢里面的那个小兔子。
　　她拽着林子朔，“二哥来，二哥来。”
　　林子朔略有些拘束，周围还围着不少人，相当于所有人都看着他。
　　饶夏握拳，鼓励道，“小朔加油。”
　　林子朔有些不好意思，却还是撑着。
　　只是，和他哥哥一样，刚开始接连命中，等到后面，就怎么也打不中了。
　　接下来是季煜，季煜倒是比林子朔打得多一个，和林子昂一样。
　　然后是小斐然，小斐然袖子都撸起来了，看着面前的气球，斗志昂扬。
　　“斐然哥哥给你赢回来。”
　　季煜看了他一眼，没有吭声，不过，他才不相信巩斐然能比他厉害。
　　然后，小斐然打了两轮，也没打下来一个玩具。
　　小丫满满都是期待的脸上，此时全都变成了失落。
　　季煜也想再来试一次，可他觉得希望并不大。
　　这就像是碰运气，根本不是靠实力。
　　张琛倒是被季茵推了出来，可是……张琛物理学得再好，在这种并不精确的东西上，也没有任何作用。
　　虽然因为曾经练习过枪法，勉强打中了八个。
　　这也是靠着运气，再来一次，他还未必能拿到比这还要好的成绩。
　　他也有些无奈，可是，这种事儿真的只能靠运气。
　　急得季茵在旁边都差点自己动手了。
　　这种“英雄”场面，张琛怎么就这么不争气。
　　季茵看着那个老板的眼神都不好了，这不是给他儿子脸上摸黑吗？
　　小丫蔫巴巴地看向饶夏，抱着最后一丝的期待。
　　饶夏：……
　　这种枪本来就制作不够精良，准度不够，想要打中，绝大多数都得靠运气。
　　效果自然不够好。
　　饶夏试了试，然后成绩比林子昂他们还渣。
　　一脸惨不忍睹，“不是妈妈不努力。真是……实力不允许。”
　　小丫蔫了，整个人都没了精气神。
　　委屈巴巴地道，“那，那好吧。其实小丫也没有那么喜欢那个小兔子。”
　　这个眼神……真的把饶夏的心都萌化了。
　　可是…饶夏真的很努力了。
　　张琛看到饶夏心疼的表情，再看看小丫的委屈小眼神，立马看向老板，“您这小兔子，能花钱……”
　　他的话还没说完，季匪已经从饶夏的手中接过了那把气枪，比划着看向了气球。
　　季匪没有直接动手。
　　他瞄着看了好一会儿，又重新掂量了一下手头上的枪。
　　看了半天，终于开了第一枪。
　　“砰”地一声，中间的某个气球破了。
　　季匪的动作实在是太认真，导致小丫小朋友也紧张了起来，一脸专注得看着季匪的动作。
　　旁边的几个孩子也都看向了季匪。
　　季匪一次命中，眉头却皱了起来，显然，对这个结果很不满意。
　　饶夏一脸同情，她觉得季匪大总裁的颜面，可能要被小丫给丢了。
　　这劣质气枪打气球的事，真的不会给任何人面子，人家只靠运气。
　　季匪这种人，就是那种，不相信运气，也不会豪赌的人。
　　想想季匪的一世英名，即将毁在这种打气球的小事儿上，为的还是一只几块钱的毛绒小兔子……
　　饶夏都有些同情季匪。
　　不过，季匪并没有放弃的意思，他再次开枪。
　　这次相当准确，直接命中了第二个。
　　季匪的眉头还是皱着的。
　　他又换了个姿势，重新拿起了这把玩具枪。
　　他的动作实在太认真，太专注。
　　让在场所有人的注意力都放在了他身上。

第297章 季叔叔！你太厉害了
　　他认真专注到饶夏都以为他手里的这枪，是真的枪。
　　对面，柜台上的气球，也不是气球，而是会给他们致命一击的坏人。
　　饶夏看边在气球旁边不远处站着的老板都忍不住往后挪动了两步，大概是感受到了季匪身上的那股……杀气？
　　饶夏：……
　　不过，接下来，季匪手中枪声，以及气球爆炸声一下比一下快。
　　到最后两个的时候，季匪又慢了下来
　　小丫眼睛都亮了，呼吸都变得轻缓了许多，看着季匪，小声鼓劲儿，“季叔叔加油，季叔叔，加油！”
　　季匪侧头看了看饶夏身边的小丫，微微翘起了嘴角，浑身的肃然和冷厉都冰雪消融了一般，显得特别温暖。
　　饶夏有那么一瞬都觉心跳慢了半拍。
　　季匪这个温柔的笑，实在让人……
　　觉得有些奇怪。
　　大约是不爱笑的人，笑起来反而更加温暖？
　　反正刚刚那一下，饶夏真的觉得季匪内心里应该是很温软，柔软的人。
　　季匪又开了一枪，气球爆炸声再次响起，小丫已经发出了欢呼声。
　　季匪看向了最后一个的。
　　这一次，结果还没有出来，饶夏却觉得没有悬念了。
　　因为从第三个气球开始，季匪就是一个接着一个命中的。
　　那意味着季匪靠得不是运气，是真的实力。
　　不过，小丫却紧张得连呼吸都快要屏住了。
　　季煜，巩斐然，林子朔，甚至林子昂和张琛的目光都紧紧跟着季匪。
　　注意着他的每一个细微动作。
　　最后一声“砰”得响起，那架子上的最后一个气球也应声而碎。
　　小丫尖叫着“啊啊”，她兴奋不已，扭头看着饶夏，又看着季匪，“季叔叔！你太厉害了。”
　　“哇，真的是太棒了。”小丫直接扑过去，一把抱住季匪的腿。
　　看着季匪的眼睛都闪着星星一样。
　　往日她也是有点怕季匪的。
　　可是今天开始，季匪叔叔就是她的英雄了！
　　季匪被她看得有些无措，被小丫抱住的那条腿也像是彻底僵硬了一般，完全不敢动。
　　生怕动一下，就把小丫碰坏了。
　　看了看小丫，又看向了饶夏，看到饶夏眼里的惊喜，嘴角也慢慢地翘了起来。
　　低头再看到小丫这么仰望着他。
　　季匪犹豫了一下，还是弯腰小心翼翼地将她抱起来，跟柜台里的店主说，“麻烦，要那个兔子的。”
　　“是吗？”说完，季匪才想起来，应该问问小丫。
　　小丫这会儿兴奋得找不到北了。
　　虽然她已经有了很多个玩具，可是，所有来之不易的东西，都会让人兴奋，让人激动和喜欢。
　　就像是现在这个兔子，她努力抱着，眼里满满都是喜悦。
　　“谢谢季叔叔。”
　　“我最喜欢了。”
　　又抱着自己这个雪白雪白的兔子去看饶夏，“妈妈，妈妈，妈妈你看这个兔子好看吗？”
　　饶夏怕季匪不自在，会为难，将小丫从季匪怀里接过来，看着小丫的兔子，“非常好看。”
　　小丫眼里的笑更满了。
　　季茵看着这一幕，总觉得哪里不太对。
　　这么一男一女，一个可爱乖巧的女儿……
　　季匪是个钢铁直男，在季茵的印象里，他就是根本不可能结婚，找对象的。
　　所以，她也根本没有想歪。
　　只是气恼地敲了敲张琛，“这么好的机会！”
　　“你怎么就！怎么就不知道好好把握！”
　　“你怎么就没有这个实力。”
　　张琛苦着一张脸，他也想啊。
　　只是，这世上的运气的，不给他机会啊。
　　他不是已经主动上前尝试了吗？
　　可是，真的没有机会，那玩意儿，根本就不是靠着实力能完成的。
　　那根本就是各种碰运气。
　　至于季匪。
　　他觉得小舅舅根本不是人。
　　也根本不能以常理来论，反正正常人就不可能能做到这个程度。
　　张又齐倒是看看季匪，再看看饶夏，最后看看自己的儿子。
　　他觉得妻子的小算盘，怕是不成了。
　　虽然不知道为什么，但是，他总觉得季匪和饶夏有那么点气氛，根本不是张琛能插进去的。
　　看起来，季匪根本没有和饶夏表白。
　　也没有那个意向。
　　可，有时候，有些话，真的不用说出，就能感受出来。
　　更何况，季匪那么忙，工作那么多，却时常能出现在饶夏家里。
　　饶夏每次出去工作，有什么特殊的事儿，季匪从来没有缺席。
　　真的只是因为季煜事儿的感激吗？
　　真的是因为季老夫人不放心吗？
　　那今天这次来“大世界”，也是吗？
　　季茵难道没有因为季煜的事儿，对饶夏抱有感激之心？
　　当然不是。
　　只是，表达过感谢之后，两家的关系合适，继续往来。
　　这样一比较，季匪的行为未免也过于“殷勤”了一些。
　　按照季匪的习惯，真要是感激对方，给钱，送东西，在对方有所需要的时候，直接解决问题也就是了。
　　绝对不会是现在的这个态度。
　　或许季匪自己都没反应过来。
　　就像是他曾经。
　　季茵说是她追他，可是，如果不是他那么积极地在她身边献殷勤，创造机会，制造碰面的机会。
　　会有现在的这个结局吗？
　　不会。
　　他叹了一口气，不过，张又齐可没敢当着自己夫人说。
　　再说。
　　这种事儿也是怕戳破。
　　一旦戳破季匪和饶夏之间的这层窗户纸，那张琛是真的就完全没了希望。
　　现在……
　　张又齐看了一眼自己儿子，拍拍他的肩膀，以视安慰。
　　张琛还以为他爸这是让他继续努力呢。
　　“我不会放弃的。”
　　张又齐：……
　　和国外的一切大型游乐场相比，这里的确不够有趣。
　　但是，这里有饶夏。还有四个小可爱，和林子昂这个大可爱。
　　小丫玩儿得兴奋，拉着林子朔，季煜，斐然飞跑。
　　就恨自己少了一只手，平时陪着自己玩儿的哥哥，都不够拉。
　　可同时，小丫又开始琢磨另外一个严重的问题。
　　果然，长大之后，都是不能玩游戏的吗？
　　小丫一边思考这个问题，一边一眼就看到了房间里的碰碰车。
　　眼睛锃光瓦亮，“我也想玩儿这个。”
　　饶夏看了一下规则，必须由12岁以上的人操作。

第298章 我跟我儿子能上吗
　　林子昂能带上林子朔，饶夏也能带上小丫，小斐然自然是有他妈妈带着。
　　那季煜怎么办？
　　要不，就干脆一轮一轮的来。
　　白助理看了一眼旁边刚刚振作起来的张琛，赶紧上前一步，挡在了张琛的前面。
　　生怕张琛主动，再和饶夏一起玩儿这个游戏。
　　这种机会，绝对不能让老板的情敌抓住。
　　白助理觉得自己也必须上了，哪怕自己被误会。
　　张琛这下真的知道积极了，见此赶紧道，“小季煜，表哥带你一起玩儿……”
　　话还没说完，旁边季匪就已经道，“不用，我来。”
　　张琛：QAQ。
　　小舅舅绝对是他追求对象路上最大的绊脚石了。
　　季匪垂眼看了季煜一眼，“愣着干什么，上车吧。”
　　季煜看看饶夏，再看看季匪。
　　虽然，他更想和小丫，饶夏坐一台车。
　　可是，只要和他们玩儿一个游戏，也不错。
　　季煜觉得自己的二叔其实也挺好的。
　　至少比巩斐然的爸爸要好。
　　巩斐然爸爸都从来不陪他一起出去玩儿，更从来没有好脸色。
　　饶夏看看季匪那西装革履，黑皮鞋的样子，坐在那个小得几乎有些局促的小碰碰车上，真的很不搭调，有些异常的喜剧感。
　　尤其是他脸上的严肃表情，更是给这种时候提供了一种让人说不出的……戏剧性。
　　她忍不住弯了弯唇，带着小丫一起上了另一台碰碰车。
　　季茵：……
　　季茵此时有一种冲动，将季匪这个绊脚石敲晕丢河里去。
　　这世上怎么会有这样没有眼力劲儿的人。
　　这不是故意的吗？
　　这样还叫张琛怎么和饶夏交流，怎么培养感情？！
　　她总算反应过来，为什么张琛回来这么久，迟迟没有进展，合着主要问题还在自家人身上！
　　她忍不住上前问，“我跟我儿子能上吗？”
　　工作人员愣了一下，看看他们这边的情况，再没有看到什么小孩，犹豫了一下，“不知道您小孩是？”
　　季茵直接指向了张琛。
　　工作人员：……
　　张琛：……
　　张又齐：……
　　可这本来就是成人可以玩儿的游戏，还有很多情侣一起玩。
　　只是，像季茵这么大的成人就没有了。
　　但是，工作人员也不好拒绝，犹豫半天，看季茵还是看着自己，只能嘴角抽搐了一下，道，“当然……可以。”
　　季茵直接拽着要跑的张琛，一起上车。
　　张又齐看到周围的孩子看过来的眼神，又看到张琛看来的求助目光，想说什么，可看到妻子的眼神，立马改口，“注意安全。”
　　张琛：……
　　季茵直接撸起衬衣袖子，“敌对目标季匪，强烈打击。”
　　小丫也听到了，也顿时亢奋了起来。
　　不管玩儿什么，都是个气氛，当气氛起来之后，所有人的情绪也都能够调动起来。
　　比如此时。
　　气氛上来之后，现场的“战况”一下子就不一样了。
　　季茵带头，朝着季匪“攻击”，小丫立马忘了自己刚刚要感谢的季叔叔。
　　立马跟着喊，“敌对目标，季匪叔叔，冲鸭。”
　　饶夏：……
　　这个人来疯的性格，饶夏坚决不承认小丫这是跟她学的。
　　可是，小半年前的害羞得都不敢说话的小丫变得这么有活力，饶夏还是很有成就感的。
　　这会儿看着她，再看看季匪，觉得季总好不容易来玩这个游戏，怎么也应该叫季总留下点更深刻的印象才好。
　　气氛越好参与度越高，游戏才有乐趣。
　　小丫不仅仅要自己冲，还要喊，“哥哥，哥哥，斐然是哥哥，冲刺啊。”
　　和季匪一个车上的季煜：……
　　委屈。
　　也不是他要和二叔一个车的，为什么，小丫连着自己都当敌人撞？
　　季茵带着饶夏，林子昂他们的车一路横冲直撞，偏偏季匪操作技术好，愣是凭借着“风骚走位”，将这个反应迟钝的“碰碰车”，开出了法拉利的灵活感。
　　饶夏，巩彤秀，林子朔以及场中其他家长，小朋友都追着季匪跑。
　　林子昂聪明，还会带着包抄。
　　这地方到底是比较小，季匪的操作再怎么厉害，也只能被人“包饺子”。
　　这种感觉季匪没有体会过，不过，听着小丫的喊声，周边的各种音乐声，再去看不远处饶夏眼里的笑意，也忍不住嘴角翘起地笑了。
　　等时间到，车都停下了，小丫还在扯着嗓子喊，“冲呀。”
　　饶夏赶紧捂着她的小嘴巴，这可真是太吵了。
　　她听着小丫的嗓子都要喊哑了，可得让她好好歇息一会儿了。
　　饶夏赶紧带着他们朝着另外一个地方去。
　　这一次看到的就是各种民间艺术了。
　　竹编，唐画儿，吹糖人，雕花刻字等等活动，不一而足。
　　饶夏喜欢这些。
　　或许她小时候曾经见过许多。
　　但是，对于一个21世纪生活了这么多年的大城市孩子，想见识这些东西，还真的挺不容易的。
　　至少，在此时看起来，觉得样样都很新奇，有趣。
　　其实这些都是文化传承的一部分。
　　只是，在逐渐发展下遗失。
　　或许真的是不适合生存。
　　可饶夏觉得或许他们只是没有找到更合适的方式发展。
　　她买了一个竹编的小兔子，一个小蚂蚱等给几个小的一人一个。
　　临走的时候，季匪递过了一个小老鼠给了饶夏。
　　饶夏：？？？
　　季匪这是在暗示什么吗？
　　难道是发现她在做饭的时候，经常偷吃了？
　　可是，厨师哪里有不偷嘴的？
　　再说了，厨师偷吃那怎么能叫偷呢？那是品尝。
　　张琛看看自己手上的东西，蔫了吧唧，又下手晚了。
　　白助理在后面，差点给自己老板鼓掌起来了。
　　果然，男人只要是有那个意思，哪怕自己都没有反映过来，本能还是知道讨好的。
　　白助理感觉饶夏成为未来老板娘的希望更大了。
　　真的是肯定有希望了。
　　小丫还买了个小鸟哨，里面装着一点水，吹起来就是小鸟叫的声音。
　　她特别喜欢，要不是人来人往，肯定是吹个不停。
　　整个大世界楼上都围着一圈的连廊，不管从哪个方向，都能看到楼下的表演台。
　　这个舞台上，每天到时间就会有各种表演。

第299章 瞿亭
　　连廊上向下看表演，也是另一种乐趣。
　　不过，今天带着几个小朋友，饶夏在这种地方，总是胆战心惊的。
　　还是带着他们下去，到看台上去看。
　　几个保镖已经提前占了前排的几个位置，替换了饶夏他们出去。
　　饶夏抱着小丫，林子昂带着弟弟，季煜还是由季匪带着……坐了一长排一起看。
　　今天这会儿唱的是昆曲，饶夏不太能听懂，小丫却听得井井有味，还跟着一起哼，一起唱。
　　虽然饶夏听不懂，可还是觉得小丫学得是有模有样的。
　　季老太太会的也是昆曲，小丫还真的学了一点皮毛。
　　一曲唱完，小丫很是配合地叫好，鼓掌。
　　饶夏搓了搓她的脸，“好看吗？”
　　“好看！”小丫眼睛亮晶晶的。
　　饶夏又挨个摸了摸林子昂、林子朔和季煜，看看时间也不早了，“那我们先回去？”
　　季煜毫不犹豫地点头。
　　林子昂看了一眼小丫，跟着点头。
　　小丫犹犹豫豫，这里面还有好多她还没来得及玩呢。
　　她突然就后悔了，今天不应该在那个魔力不够的“魔镜”前面浪费太多时间。
　　眼巴巴地看着饶夏，“那，我们下次还可以来吗？”
　　饶夏刮了刮这个小可爱的鼻尖，“那就得要看小丫的表现了。”
　　小丫可聪明了，立马看向身边的哥哥，“哥哥表现好。”
　　“奖励哥哥，哥哥带小丫一起。”
　　小丫记性可好了，她记得上次哥哥考试拿了第一名，饶夏妈妈就说了要奖励哥哥的。
　　哥哥肯定经常能考第一名，那就是表现好，那就能再来“大世界”玩儿了。
　　饶夏：……
　　这个逻辑，饶夏给她一百分。
　　季煜连忙扭过来，他也可以努力，给小丫来这里玩儿的机会。
　　林子朔也在想，自己要怎么表现才算是比较好。
　　不过，饶夏哼哼一声，“那妈妈单独带哥哥来玩儿。”
　　小丫眼里的希望一下子就破灭了。
　　整个人都蔫吧了下来。
　　季匪在旁边，抿了抿唇，觉得来“大世界”这种地方又便宜，小丫又开心。其实小丫平日里已经够懂事了……
　　饶夏点点她的脑门，“你怎么就不知道自己努力努力？”
　　“那小丫要怎么努力呀？”小丫眨眨眼。
　　饶夏看周围的人离开得差不多了，带着她起来，一边走一边说着话。
　　然后，饶夏他们又被拦住了，“您好，我想邀请您女儿拍摄一个角色，不知道有没有兴趣。”
　　饶夏：……
　　1990年的魔都真的是骗子遍地走。
　　还是，小丫就是明珠，走哪儿都有慧眼盯上？
　　面前的男人穿着白色衬衣，手中还拎着个外套，长相上有一点点眼熟，但是不得不承认他很年轻，也很帅。
　　五官深邃，鼻梁笔挺，很有绅士风度。
　　只是看着饶夏的时候，还是很执着，格外认真地道，“我要拍的是一位戏曲大家的半纪录片，正好缺少一个演员，来扮演她的幼年时期。”
　　然后转而看了看小丫，笑容更加温和，“小朋友的唱腔很标准哦。”
　　小丫对着外人的时候，还是有些害羞的，往饶夏地怀里躲了躲，还是在饶夏怀里，通过个缝隙对着对方道，“谢，谢谢。”
　　“不客气。”对方将名片递上来，冲着饶夏笑了笑，“请您考虑一下，我很有诚意。”
　　饶夏以貌取人来说，对方的这个姿态，这个腔调，这个语气，还有这一身的气质，和乌鹏导演真的不一样。
　　这位，饶夏看了看名片，瞿亭。
　　这位瞿先生让饶夏没法怀疑人家是个骗子。
　　小丫抱着饶夏的手，凑在一起看名片。
　　照着整个名片看半天，也只认识上面的数字。
　　季匪在旁边皱了皱眉，往前了半步，站在饶夏身边。
　　瞿亭看到季匪，一愣，“季先生？”
　　随后才发现了旁边的季茵，张又齐，张琛，好一会儿都没反应过来。
　　“季教授，张教授，张先生。”
　　季匪点点头，“瞿先生。”
　　季茵也上来了两步，看了看瞿亭，打了个招呼，显然也是认识的。
　　饶夏：……看来，不是看起来不像是骗子，人家本身就不是骗子。
　　“这是……”瞿亭又看向了饶夏，“这是您的朋友？”
　　季匪点头，“这是饶夏，这是小丫。”
　　瞿亭又郑重伸手，“饶小姐，您好，还请您一定要好好考虑一下。”
　　“如果有意向，随时给我打电话试镜。”
　　饶夏想了想，“好的。”
　　饶夏单手抱着小丫，一手拿着名片不太方便。
　　季匪上前和对方握了握手。
　　瞿亭楞了一下，看了看季匪，又看了看饶夏。
　　饶夏只能冲着他笑了笑，认真将名片收了起来。
　　季茵：……
　　虽然这是一个避免双方尴尬的画面，可不知道为什么，总觉得有点碍眼。
　　立马上前，挤开了季匪，和瞿亭多聊了两句，问了问瞿亭的意向，倒是若有所思。
　　饶夏也想着，准备回去查一查，认真思考一下。
　　这小两个月的时间过去，饶夏也能肯定，小丫是真的喜欢“演戏”。
　　或许可以的话，她未来就想朝着这个方向发展。
　　乌鹏当时说的那些话也没错，如果可以，现在就参与进来，对小丫的未来，也是有一定好处的。
　　至少饶夏不记得原书女主曾经接触过，饰演过有关“戏曲”方面的电影。
　　既然和云九儿也没有冲突，小丫也喜欢。
　　关键是，季匪和季茵明显也认识这位瞿先生，那饶夏真的可以认真考虑一下了。
　　只是临走的时候，瞿亭还是忍不住回头又看了林子昂他们几个。
　　饶夏也有些小警惕，虽然认识，可这动不动就盯着人家孩子这么看，饶夏还是忍不住下意识地警惕了起来。
　　出去的时候，人还是很多。
　　饶夏交代，“聚拢一点，别走丢了。”
　　“小昂拉着弟弟。”
　　刚刚那个人瞿亭都忍不住盯着林子朔，林子昂几个看。
　　饶夏感觉，自家孩子太优秀，也很为难。
　　走哪儿都被人惦记。
　　要是跟21世纪一样，孩子好看，只被人看看，欣赏的态度就算了。
　　可万一遇到个盯着孩子，想拐卖的，那可就麻烦了。
　　饶夏觉得这个时代，尤其是这么多人的地方，饶夏还是很不放心的。

第300章 《瞿娴》
　　而另一边的云九儿，还是觉得哪里还是不对。
　　她在警察的帮助下，在想尽办法下，她终于见到乌鹏导演。
　　再三表现自己之后，终于说服了对方，拿到了《民国旧影》里“年年”曾经的角色。
　　当天晚上，她险些喜极而泣。
　　她终于改变自己的人生了，她终于要开始一个不一样的未来。
　　虽然片酬很低很低，她依旧很努力。
　　她记得那部剧里“年年”的所有表演，她努力地模仿，每天对着镜子，甚至将自己也开始朝着“年年”的习惯去模仿。
　　可不知道为什么，这部剧看起来很多东西都变了一个方向。
　　不管是剧本，还是演员，还是副导演，甚至是编剧。
　　都变了。
　　云九儿晚上大半夜都睡不着，她不明白，到底是哪里出了问题，
　　想着整个剧组里的所有一切东西。
　　她虽然只是个十八线，却也知道，剧的好坏，和剧本有关系，但同时，也不全是拍摄的问题。
　　后期剪辑，制作都是最为重要的部分。
　　有时候她辛辛苦苦挤进去了一个有名有姓的角色，等到开拍的时候，却发现自己被剪得一点都不剩。
　　可是。
　　很多剧情，演员，角色，不一样就算了。
　　她记得，这部剧被称为良心经典剧。
　　原因之一，就是因为这部剧里所有使用的道具，服饰，妆容，首饰，背景都是非常非常出色的。
　　也正是，这精良的制作，导致整部剧直接爆火。
　　“年年”也直接成了顶尖的童星。
　　然后她借着这个高起点，又接了部《瞿娴》，以极为专业的唱功，表演，一步步的，登上了未来的制高点。
　　可现在，整个剧组的氛围就是她曾经参与过的三流剧组而已。
　　编剧，导演，演员，服化道无一不是“粗制滥造”。
　　那部她曾经看过的各种经典部分，现在全部都没看到。
　　她甚至记得那部经典剧里使用了很多真正的珠宝，手绣旗袍，各色古董。
　　那部电视里的汽车，也是剧组借来收藏款。
　　光进出境，据说都花费了很多钱。
　　可现在，那些东西怎么全都没了呢？
　　到底哪里出了问题，哪个方面发生了改变？
　　云九儿当然不知道，原本这剧组就是粗制滥造，在香江都没钱拍下去，只能转到魔都。
　　什么想要在魔都这里借景，采用这边的新人等等。
　　这些都只是幌子。
　　说到底，不过就是剧组没钱。
　　然而，在她印象里，为什么这部剧爆火了，为什么各色衣服，都那么精良的。
　　当然是因为，有季家的投资，也有季家请来的专家，来当各色顾问。
　　所以才出了那样一部剧。
　　因为她的出现，抢了这部片子，所以，这整部戏自然也就在她的“蝴蝶翅膀下”，一切都发生了改变。
　　云九儿不知道，她还在想，或许那一切只是后面添加进来的，不是还会补镜头吗？
　　而且，很多东西只是靠演技，靠宣传。
　　她努力让自己放宽心，这部剧在未来，肯定会火的。
　　而她，也只需要等到自己这部剧火了之后，再去争取其他的资源。
　　她想了想，还是忍不住想要去争取一下《瞿娴》，这部在国外获奖无数的片子，她明明有机会，为什么不试一试呢？
　　她不会戏曲，这是她最大的劣势，要不然，只要能拿下这部剧本。
　　两部剧一起……
　　她的未来，就不会比对方差。
　　虽然她不会昆曲，可是，可以后期配音呀。
　　拍摄了现在这部《民国旧影》之后，她对自己的演技越发认可。
　　乌鹏都认可了她的确不比“年年”差，那为什么她不能改变瞿亭的想法呢？
　　她握紧了拳头，嘴角微微翘起来。
　　她要去试一试。
　　云妈发现她还没睡，拍了拍她，“睡吧，明天还要拍戏。”
　　她有些心疼，可更多的是不解和无奈。
　　她不明白，云九儿为什么突然就变得这么有主意。
　　为什么咬死了，就一定要在这个时候，这个地方当什么明星。
　　可是，女儿主意越来越大，根本不听她的话。
　　家里一封信一封信地发过来，婆婆各种谩骂，侮辱，嘲讽不堪入目。
　　她眼眶也湿了，丈夫也全都是怒气冲冲的谩骂。
　　同事也给她打电话，单位那边的工作也没了，他家还住进去了一个老家来的小保姆。
　　这个小保姆到底是干什么，不言而喻。
　　现在回去，可能早已经没有她的立足之地。
　　可是，女儿还是不肯回去。
　　云九儿握住妈妈的手臂，“妈妈，你放心，我肯定会成为大明星，让你过上好日子的。”
　　抱着云九儿的手微微发紧，黑暗里，李玉兰眼泪落了下来。
　　她不想要什么好日子，她只是不知道九儿到底怎么了。
　　她轻轻拍了拍女儿，声音带着点鼻音，“睡吧。”
　　……
　　饶夏可不知道，自己的出现改变了多少。
　　更加不知道，她没看完的那本小说其实还是本重生小说。
　　更加不知道，因为她的出现，将一切再次变了个方向。
　　未来的女主，已经没有了季家给与的“光环。”
　　她正在研究手中的名片，研究完，季茵接了过去，“那位姓瞿。”
　　“他们一家算是艺术大家。”
　　“瞿亭的小姑奶奶，他的曾祖，他的祖父说起来，你可能都认识。”季茵说了几个名字，饶夏忍不住惊诧。
　　甚至，瞿亭的父亲，母亲，以及瞿亭自己也不简单。
　　“瞿亭要拍的是他小姑奶奶，瞿娴。”季茵淡淡笑了笑。
　　季茵简单介绍了一下，“刚刚那位瞿亭是国外刚刚留学回来，已经有两部成名作。还拿了一个奖，倒是年轻有为。”
　　季匪看了过来，听到瞿亭“年轻有为”的时候，微微蹙了蹙眉。
　　季茵压根没有注意到，和饶夏笑了笑，解释道，“他想为他曾祖父给他姑奶奶拍一部纪录片，用以纪念。”
　　“倒是听说已经筹备了两三年，却一直没有开拍。”
　　毕竟她对这个瞿亭，对艺术方面没有什么了解，不过季茵说的这几个名字，她都略有耳闻，可想而知他们的成就，倒是对这位瞿娴的故事，以及瞿亭的剧本感兴趣了。

第301章 小光头真的是太丑了
　　季茵和饶夏道，“如果小丫真的对‘演戏’感兴趣，你倒是可以认真地考虑一下。”
　　饶夏点头，“好，我回去就查一查，不过他们要是过一段时间再开拍，小丫就不一定合适去了。”
　　小丫快要上幼儿园了……
　　季茵笑着道，“那都是小事儿，我觉得他如果真的觉得合适。”
　　“肯定愿意迁就，或者调整一下自己那边的拍摄时间。”
　　饶夏犹豫了一下，点头，“好。”
　　小丫眼睛发光，又有些担心地问，“那小丫这次要剃头发吗？”
　　饶夏笑呵呵地道，“应该不用吧？妈妈明天帮你问问。”
　　小丫有些紧张，犹豫着道，“如果要剃头发，那小丫就不拍了吧。”
　　饶夏噗嗤一下，没忍住地笑了出来。
　　不过，饶夏还是真的认真考虑起这个问题。
　　这一个多月时间，饶夏看了小丫在少年宫那边的状态。
　　她其实是个很愿意展示，享受表演，享受别人赞许目光的漂亮小姑娘。
　　饶夏不想因为自己，禁锢她的思想。
　　她也绝对不会以爱孩子的名义，限制他们的未来和方向。
　　所以，饶夏打算看看，真的合适，她就送小丫去试一试。
　　再说，人家如今也就是请饶夏过去试一试戏，还不一定就真的是要叫小丫来拍摄。
　　将事儿定下来，饶夏一家也就高高兴兴地回家了。
　　然后季茵才陡然想起来，因为瞿亭这个临时冒出来的，导致张琛和饶夏又没能说上两句话。
　　扭头看看身边一脸丧气的张琛，没忍住又拍了他一巴掌，“你怎么就这么蠢呢？！”
　　“怎么就一点都没能抓住机会？”
　　张琛无奈，这不是他不想……
　　实在是绊脚石太多了。
　　饶夏被“众星捧月”，他真的找不到机会。
　　季茵一点都没有放弃的意思，甚至有点越挫越勇的意思。
　　又开始琢磨下一次机会。
　　看得张又齐不住地在心里偷偷摇头，却不敢打断。
　　另一边，小丫高高兴兴回去之后还在转圈。
　　兴冲冲地跑去找季老太太，分享她的各种好消息。
　　季匪叔叔帮她赢回来的兔子，哥哥赢回来的各种奖品，妈妈带着她把季匪叔叔都打败了。
　　听得季老太太和季老先生眼皮子直抽搐，看着季匪的眼神里都带着陌生感。
　　完全不敢想象，这真的是他们儿子能做出来的事儿。
　　小丫还在小嘴儿“巴巴巴巴”，“还有一个导演叔叔，又来邀请小丫成大明星了。”
　　不过，她也是有苦恼的，“如果要剃头发的话，那我就不同意了。’
　　“小光头真的是太丑了。”
　　饶夏：……小丫的这个心理阴影还挺严重的
　　季老夫人笑得满脸都是褶子了。
　　“我觉得应该不是小光头，肯定是美美的小公主。”季老夫人抱着小丫，鼓励，“那你要加油。“
　　小丫认真地握拳，使劲儿挥手，“加油。”
　　饶夏；……
　　季匪让人去把巩彤秀和小斐然都请了过来。
　　大家凑在一起，吃了个晚餐。
　　第二天，饶夏看到白助理送来的关于瞿娴女士的消息，还是挺为之感动的。
　　瞿女士也算是革命者之一。
　　出生于战乱时期，父亲带着哥哥，妈妈带着她，兵分两路汇合的时候，她妈妈出意外离世，只能将她托孤给了自己曾经认识的一个姐妹。
　　这位在戏班子工作，生活本就艰苦，在这种战乱期间，就更加艰辛了。
　　不过，她唯一的爱好和乐趣，也是昆曲。
　　战乱期间，受尽苦楚，她也没忘记帮助人，却也因帮助别人，受了苦难。
　　好不容易建国后，苦尽甘来，也被家人找到。
　　偏偏喜欢了一个不应该喜欢的人。
　　那男人有妻有子，还是个奸细。
　　发现之后，她毫不犹豫地选择为国。
　　第二任丈夫，却又是个渣男，借瞿家的名和势爬起来，却在最关键的时候，插了瞿家一刀。
　　饶夏翻看了一下她的资料，莫名觉得唏嘘。
　　她其实如果真的始终醉心事业，未必会出现这种事儿。
　　害，臭男人有什么好的。
　　饶夏觉得，她可一定得把家里的小丫小宝贝保护好了，不能随随便便被男人骗走。
　　纪录片主要就是记录的，她的幼年时期，以及她的两次感情经历，以及她醉心戏曲以及文化传承的事儿……
　　饶夏看了，觉得还是很不错的。
　　最关键是，人家后辈来拍摄这种纪录片。
　　肯定不会有什么过分的内容。
　　小众就小众，饶夏还更愿意小众。
　　这样一来，免得吸引太多目光在小丫身上。
　　也免得电影上映之后，影响他们一家的生活和孩子们未来成长，这就得不偿失了。
　　第二天，饶夏就给那位瞿先生打电话去了。
　　那边接得很快，立刻表示，安排车子过来接饶夏他们去试戏份。
　　饶夏拒绝了，要了个地址，打算自己去。
　　坐人家的车，万一没有选上。
　　总不好还找人家，要求人家送他们回来吧？
　　那多尴尬？
　　饶夏还是选择麻烦白助理。
　　林子昂要上课，也就没去，饶夏带着四个小的，以及一个大的季匪。
　　季匪站在车前的态度很坚决，饶夏感觉自己都没有理由拒绝了。
　　她还是很好奇。
　　季匪真的不忙吗？
　　到了地方，瞿亭是早早就守在外面的。
　　态度做得特别足。
　　季匪没等饶夏开口，就已经率先开口道，“季匪。”
　　“季先生，久仰大名。”
　　瞿亭再次伸手和他握手，看了看饶夏，看了看小丫，又看看季匪。
　　难道是他出国的时间太长，真的已经不知道新闻了？
　　他竟然都不知道，季匪已经结婚，还有个姑娘了？
　　如果不是季匪的女儿，怎么昨天亲自陪着去“大世界”，今天又是亲自送来试镜。
　　倒是听说季老夫人年轻的时候，也是学艺术的，和他姑奶奶还刚好认识。
　　只是没想到，季老夫人的孙女也在这上面很有天赋？
　　可，瞿亭又看看林子朔，季煜，以及小斐然，这三个……
　　他又看了看季匪。
　　饶夏也和对方握了握手，“小丫头一次试镜，我刚好带着几个孩子来看看。”
　　“瞿导演……方便吗？”
　　瞿亭连忙点头，“方便，方便，当然方便。”

第302章 就，一点点喜欢
　　瞿亭笑了笑，“随便参观，稍等我带你们一起参观参观。”
　　“本来就不是什么正式的片子，拍这个最主要也只是做个纪念。”
　　他觉得曾祖父应该是很思念小姑奶奶，也很想念她。
　　同时，小姑奶奶没有后人。
　　他也想将小姑奶奶曾经的贡献，表现出来，让世人能记住她。
　　饶夏也没想到对方这么的客气。
　　不过想来也是，毕竟季匪都这么主动的帮忙给他们“站台”了。
　　饶夏笑了笑。
　　瞿亭把剧本拿出来，给饶夏讲了讲。
　　和季茵之前的猜测差不多。
　　不过，饶夏手中的这部份只有幼年期的。
　　饶夏也不知道后面的剧本是什么样，怎么个发展。
　　瞿亭在小丫旁边，在饶夏跟前，一遍遍地和小丫说着接下来应该怎么演，怎么做，怎么拍。
　　这个活儿饶夏接不过去，讲戏这种事儿，只能让导演来。
　　饶夏的理解和对方地理解未必就是一样的。
　　万一小丫率先跟着饶夏走。
　　瞿亭那边说不清了。
　　因为小丫肯定会更加听饶夏的话，并且坚定地认为饶夏说得没错，而且肯定不会变。
　　要试镜的这一段，是一段很简单的戏。
　　就是让小丫探头去看里面的戏，并且跟着哼唱。
　　但是要表达出她得欢快，喜悦和开心，还有担心被抓住的小忐忑。
　　瞿亭显然是很有经验的。
　　他把场景描述得生动形象，又给小丫解释了一下，说得她偷看前台的昆曲，如果被饶夏知道，会怎么样，怎么样。
　　小丫那双小眼睛顿时就开始一个劲儿地往饶夏身上漂，带着些灵动感。
　　瞿亭其实还想要让小丫表现出，在，喜欢戏剧之后那种喜欢，那种专注，叫她彻底忘记身后的一切。
　　只是，这种话，不能说。
　　他也相信，小丫是能体会出来的。
　　因为他觉得，小丫是真心喜欢戏剧，喜欢昆曲。
　　所以，不需要过多刻意地去表演，所以他昨天在大世界的时候，那么不顾形象地，直接拦下饶夏，递出名片。
　　想要邀请饶夏带小丫来试戏。
　　虽然当时还没试，他却已经知道，小丫就是他想要的演员，没有之一。
　　瞿亭没有敷衍，哪怕这只是一次试镜，他让几大配角全部换上了服装，灯光都准备好。
　　甚至他还让剩下的工作人员去台下做观众，就为了给小丫营造一个良好的氛围。
　　让小丫更容易入戏，也能良好的表达出他想要的情绪和表演。
　　音乐响起，灯光和摄影机都对着小丫了。
　　小丫有些紧张，看向了饶夏。
　　饶夏笑着点点头，给她做了个加油的表情，“别怕，等下你就变成电视里的影像了。”
　　小丫又看看瞿亭，瞿亭笑了笑。
　　小丫又一一看了自己的几个哥哥，这才松了一口气。
　　她身上换得是另外一套衣服，脸上还画了一些颜料，一开始她有些紧张，总是时不时去看瞿亭的镜头。
　　瞿亭也不催促。
　　旁边的副导演和助理们看起来都心疼坏了。
　　这就连饶夏都知道，这个时候拍戏的胶片，特别贵。
　　贵到很多知名剧发现错了，都舍不得重新拍，只能尽量在拍戏之前，一而再再而三的想清楚，再来拍。
　　小丫只是来试戏，并不一定就会成功成为瞿亭想要的演员。
　　就算是成功，他们拍的这些“样片”也是用不了的。
　　这都是无谓的成本，明明都是可以省下的。
　　可这个剧组，整个团队的核心就是瞿亭。
　　投资是瞿亭的，剧本是他的，拍摄之后的上映，送奖等都是他说了算。
　　其他的人都只是助手，整个核心都是瞿亭，所以，不管他说怎么拍，下面的人，就算是再有意见，再怎么心疼，也不会拒绝。
　　因为瞿亭有这个资本。
　　不仅仅是他有这个钱。
　　他之前拍的两部短剧，送奖之后，没有一个是空手而归。
　　就算他刚刚毕业，就算是他年轻，也没有人敢质疑。
　　饶夏也屏住了呼吸，不敢说话，像是生怕惊扰了现场的一切。
　　小丫逐渐也被前面的戏剧吸引，也想到了瞿亭所说的那些话，忍不住就有些带入进去。
　　那边咿咿呀呀地唱腔，是她熟悉的，也是她喜欢，她探头去看，又有些犹豫，怕被前台的人看到，可又耐不住好奇。
　　小手扒拉着幕布，一双眸子探头看过去，那边的副导演也早就把摄影机放在那边的，小丫第一时间，好奇地看了一眼镜头，然后还是忍不住看向了一身戏服，正唱着的两人。
　　眼里忍不住就露出了一抹笑，逐渐也变得带上了几分的痴迷。
　　饶夏是微微怔愣，就在旁边专注地看着。
　　她没有停，瞿亭也不喊停，拍摄着小丫因外面节拍导致一起跟着轻点脚尖的动作。
　　……
　　外面一段儿结束，小丫才回过神，看了看已经准备散场的大人，又看了一眼摄影机，有些慌，仿佛这才反应过来过了好长时间，她不小心就耽误事儿了。
　　急匆匆地往回冲。
　　甚至把她在试戏的事儿都忘了，直接从那边，扑向了饶夏，将脸扑到饶夏的腿上，蹭了饶夏一腿的颜料。
　　瞿亭还在看自己的成果，片刻后，才一脸惊喜地看着饶夏，“饶小姐，片酬和要求，你来开，我这边都没有问题。”
　　饶夏垂头看看扑到自己怀里的小丫。
　　阴历八月，小丫也才满四岁。
　　她年纪还小，饶夏不想叫她被太多人盯上。
　　不过，她和她的两个哥哥一样，都很聪明，也有自己的想法。
　　饶夏抱起这个小可爱，“小丫想继续拍么？”
　　“你喜欢这个事儿吗？”
　　小丫犹豫了一下，比出了一个小拇指，“就，一点点喜欢。”
　　然后又看向饶夏，扑到她的怀里。
　　饶夏心软得一塌糊涂，小丫应该还是很喜欢的。
　　只是，上次她毫不犹豫地拒绝了那个角色，以及那个导演，应该是让小丫发现了一丁点端倪。
　　以为饶夏不想叫她演。
　　饶夏拍拍她的背部，看向了瞿亭，犹豫了一下，“瞿先生，你刚刚拍的那部分可以送给我们吗？我出钱买。”

第303章 就是些衣服
　　“……”瞿亭的面上明显很是肉疼，不太想给，可他怕得罪了饶夏，叫饶夏拒绝他。
　　他真的对小丫太满意了。
　　就像是他第一眼看到小丫的时候一样，他很确定，这就是他想要的演员，这就是他想要的“幼年瞿娴”。
　　他憋了半天，只能道，“可，可以。”
　　“不用给钱。”前面三个字说得很是艰难。
　　但是，后面四个字就说得格外利索了。
　　瞿亭不缺钱。
　　他只是对自己刚刚拍摄的东西舍不得。
　　“不过，这两个素材得剪辑。”
　　饶夏笑了笑，“没关系，不用剪辑，我只是给小丫的人生做个记录。未必需要多好，多完美。”
　　瞿亭犹豫了一下，点头。
　　“那……”他忍不住看向小丫，以眼神暗示，然后问，“饶小姐，您同意吗？”
　　饶夏看了看小丫，“我能看剧本吗？”
　　“当然，我可以签保密协议。”饶夏道，“我不是这个圈子的，也坚决不会将您的剧本外泄。我要看剧本，和小丫商量一下，再做决定。”
　　这次瞿亭是一点犹豫都没有，将自己手中属于导演的那份剧本给了饶夏，这是最完整，还带着他所有笔记的那种。
　　给了剧本还不算，他十分紧张，格外着急地还要继续和饶夏道，“您放心，剧本不会有任何问题。”
　　“这也是我姑奶奶的人生，我不会乱写的。”
　　“这只是为了纪念。”他犹豫了一下，“这是我，也是我太爷爷，我爷爷的一个纪念。”
　　他迟疑了一下，看到季匪在旁边，所以才说。
　　“您应该也知道，我姑奶奶的事儿。”
　　“我太爷爷他们在战乱时期，被迫出国的时候，女儿落了朋友家里，来不及找回。”
　　“期间请了好多人回来找，都没有找到。”
　　“一直到我爸爸回国之后才有机会见面。”
　　瞿亭讲得更多了一些，这位瞿娴女士，跟家人走失，母亲带她意外病死，将她托孤给一个朋友，当时国内已经战乱。
　　瞿娴女士母亲的朋友也身体不好，还被人抢劫，最后没钱，两人一起给戏班子做事。
　　颠沛一生，好不容易好了一点，最后被自己的丈夫背叛，瞿家一家都因他受了近十年的磨难。
　　瞿娴生下的孩子也是死胎。
　　在那之后，她虽醉心于戏剧的事业，却始终无法接受孩子的事儿。
　　不过十多二十年的时间，就因病去世。
　　在她去世前也一直要找那个孩子。
　　她醉心于戏剧事业，投身一辈子的。
　　也是建国后第一批始终维护，始终坚持戏剧文化传承的大师。
　　这部纪录片讲得也是醉心戏剧的瞿娴的悲欢喜剧合离的一生。
　　她最幸福的时候，是和家人还在一起，偷听唱戏的时光。
　　也是一番战乱后和家人团聚的时候，是和爱人的时候。
　　可，也仅此而已了。
　　剩下她的人生几乎都是悲剧状态。
　　家人能做的，到最后也不过就是为她拍这样的一部纪录片，不偏不倚，展示她的人生。
　　以及……
　　后面的话，瞿亭没有说完，他目光异常恳切地看着饶夏。
　　“我太爷爷身体不好，他始终觉得亏欠了姑奶奶，觉得当时不应该把她弄丢了。我们……”
　　他声音突然有些哽咽。
　　饶夏：……
　　饶夏还是有些感动的，在六七十年代的时候，是文化工作者最艰难的时候。
　　瞿娴女士在这种时候，还在坚持努力将这一文化保留，并且传播下去。
　　只是，她还是觉得瞿亭是在套路自己。
　　可不管怎么说，她还是得承认，因为瞿亭的这番话，加重她心中同意这事儿的权重。
　　她愿意在影响不大的情况下，满足瞿亭的这个愿望。
　　她认真道，“瞿先生放心，我会认真考虑这个问题的。”
　　“剧本我也会仔细观摩，认真考虑。”
　　季匪在旁边，始终没有开口，瞿亭看了他几次。
　　发现他的注意力只在饶夏身上，看来小丫同意不同意这事儿，也都只在饶夏，稍微松了一口气。
　　看来，他说服的任务能稍微减轻一点。
　　瞿亭终于笑了，“谢谢您。”
　　然后想到什么，又从旁边取了个盒子，双手拿着递给小丫，“你叫小丫吗？”
　　小丫看向瞿亭，迟疑地点了点头，“叔叔好。”
　　瞿亭看她这个样子就觉得喜欢，就觉得亲切，将盒子递上来，“这是送给小丫的见面礼，希望小丫你能喜欢。”
　　小丫扭头去看饶夏。
　　饶夏看了看瞿亭，瞿亭解释，“饶小姐放心，就是些衣服，不值钱。”
　　饶夏犹豫了一下，对小丫点点头。
　　瞿亭这也算是送到了小丫的心头好了。
　　而且，既然是衣服，那大概真的不会过分贵重。以后如果真的有来往，再一一还回来就是了。
　　见饶夏带头，小丫这才接了过去，看着瞿亭，十分有礼貌地道谢，“谢谢瞿叔叔。”
　　瞿亭亲自送他们出去，对季匪都完全忽略了。
　　回去之后，饶夏认认真真地将全部剧本都看了一遍，小丫那边已经在哥哥的帮助下拆礼物了。
　　盒子很漂亮，满满都是粉色的蝴蝶结，绝对是萌到了小丫的心里。
　　饶夏正在翻看剧本，就听到那边一声“哇”。
　　“好漂亮呀。”
　　饶夏将写满了笔记，还有些破旧，有些乱糟糟的剧本放下，过来看。
　　一眼就看到了一套相当完整的行头。
　　饶夏看那成色，看那东西的样子。
　　一下子就觉得不对劲儿了。
　　赶紧细看，虽然饶夏不是行家，虽然饶夏不懂，可只看这个成色，就知道这套行头不简单。
　　再轻轻摸了摸那套戏服，这个她如今也算是做了服装生意，自然也是跟着巩彤秀了解过一些服装行业的事情。
　　这一摸过就知道，这种满绣到底多精致，多贵重。
　　头面之中，更加精致，那拇指大的珍珠一颗颗不管是温润程度，还是颜色，都表示这不是便宜货。
　　饶夏一阵无语，赶紧拿着东西，拎着小丫去隔壁找季老太太。
　　季老太太对这些东西更清楚这些东西的价值。

第304章 打他！
　　季老太太看到这东西，都是格外惊奇，“这是？”
　　“瞿亭送给小丫的。”饶夏苦笑。
　　季老太太也带上了老花镜，将这一套的东西都拿在手里细致地观察。
　　然后放下衣服，笑着道，“真是好东西。”
　　“瞿家……”她顿了顿，“我还见过那位瞿娴。”
　　饶夏也很诧异了。
　　“哈哈。”看饶夏这个眼神，季老太太忍不住笑了，“我当然见过她，我们也算是同龄呀，不过那是小时候。”
　　“我们早早去了香江。”季老太太叹气，“她……”
　　“后来五几年，我还见过她几次。”季老太太道，“那件事儿对她的打击很大，她将所有注意力都放在这一门戏剧上，才勉强维持住状态。”
　　“每天吃饭都是强行逼着自己吃。”
　　“因为不想瞿老先生忧心。”季老太太又叹了一口气，摸了摸小丫的脑袋，眼神看向季煜，道，“我很能理解她。”
　　“之前不能理解，可……”
　　可季煜爸爸去世，季煜失踪，两件事儿接连打击下，她真的能理解了。
　　“那，她的孩子是真的丢了，还是？”饶夏也摸了摸抬头看自己这边的季煜的脑袋。
　　忍不住也抱有一点点期待。
　　毕竟这是一个小说的世界，毕竟，这是有奇迹出现的世界。
　　季老太太摇头，“我也不知道。”
　　“她自己也知道自己的记忆发生了混乱。”季老太太道，“她当时状态真的不好，吃了很多药才调整回来。”
　　“孩子是早产，医院很确定是死胎，并且说曾经给她看过。”季老太太道，“都说她是无法接受这个事实，所以产生了臆想。”
　　饶夏有些黯然。
　　那位女士的作品流传了很多下来，她也十分敬佩。
　　在战乱时期，失传了很多东西和技术。
　　她在各种苦难折磨下，将种种传承下去。这是她在失去孩子之后，唯一的信念了。
　　季老太太勉强一笑，看向小丫，才露出了真正的笑容来，“小丫想不想穿上这衣服试一试？”
　　饶夏有些迟疑，“这衣服这么珍贵。”
　　这肯定是瞿亭一家请人专门制作出来的珍藏，。
　　小丫年龄还小，万一把衣服毁了。
　　想要再制造一套出来，只怕都未必能行。
　　季老太太摇头，“衣服，就是用来穿的，如果只放着，那才是真的糟蹋了。”
　　小丫抱着盒子，一脸期待地看饶夏。
　　饶夏顿了顿，想到瞿亭送东西时候的态度，也笑了笑，点头。
　　小丫直接要蹦起来了，只是，还是惦记手中的东西，舍不得蹦太高。
　　季老太太带着她去换衣服，做头发，还真的给她简简单单的做了个妆容。
　　小丫陪着季老太太也看了不少戏剧了，对着镜子就开始甩袖子。
　　美得都要冒泡泡了，看着饶夏眼睛发光，“小丫好看吗？”
　　“好看好看，特别好看。”
　　然后问了一圈，得到肯定的答案。
　　小丫高兴坏了。
　　只有季老太太说之前，微微有些慌神，这才点头，应是，“好看，特别好看。”
　　饶夏蹲下问她，“小丫想去演这个吗？”
　　小丫犹豫了一下，点头，“想。”
　　饶夏看了一段剧本，刚好就是早期，也的就是主要是小丫要演的那部分。
　　“有时候很苦的，小丫还要学很多东西。”
　　“而且，以后可能会有人盯着你，总是说你坏话。”
　　小丫握紧了拳头，“小丫不怕辛苦。”
　　然后挥拳头，“谁说我坏话，就叫哥哥打他！”
　　饶夏：……
　　偏偏旁边的季煜和林子朔同时点头，“打他！”
　　饶夏：……
　　饶夏有些小无奈，这三观怎么真的歪楼了。
　　可再三想了想之后，饶夏还是给瞿亭那边打了个电话，表示自己同意了。
　　不过，小丫不是专业的，在昆曲上更不是专业的。
　　那边的瞿亭立马道，“没关系，我找人去教小丫。”
　　“她还要上课，马上幼儿园就要开学了。”饶夏不想叫小丫因为这些事，没了童年。
　　瞿亭更加拍板道，“更没问题，我都挪到周末拍小丫的戏份。”
　　“饶小姐，你看还有什么需要。您随时和我说，我这边都好说。”
　　饶夏：……
　　饶夏还能说什么？
　　瞿亭简直是有求必应了。
　　饶夏最后道，“另外，我不想叫小丫踏入娱乐圈，所以，如果可以，小丫用艺名，请剧组也不要泄露她的信息。”
　　“绝对没有问题。我让剧组所有人签保密协议。”瞿亭直接道。
　　这下饶夏是真的没有什么意见，约定好第二天签合同。
　　倒是第二天签合同的时候，季匪有意见，“瞿先生，你们剧组缺投资吗？”
　　瞿亭看看饶夏，看看小丫，再看看季匪。
　　不知道季匪这是什么意思，难不成不让他投资，他就不同意小丫进剧组？
　　这不能吧。
　　昨天回去之后他还专门调查了一下，饶夏和季匪也是什么关系都没有的。
　　饶夏救了季煜。我
　　季家如今也是感激饶夏。
　　那大概就算是拒绝季匪，也不会改变饶夏的意见。
　　他犹豫了一下，表示拒绝，“不需要。不缺。”
　　他才不想别人掺和他的剧，对他的拍摄指手画脚。
　　季匪看了一眼他身后的工作人员，“我想投资百分之五十的资金，只占你们最后分成的百分之十。”
　　“但是，必须保证小丫在剧组不受人欺负。另外尽量满足小丫的需求。”
　　饶夏赶紧道，“不用，这个钱我自己来出。”
　　“我有钱。”
　　季匪看了看饶夏，抿了抿唇角，到底还是没说什么。
　　瞿亭听到饶夏这么说，也犹豫了一下，才道，“饶小姐，你如果想投资，我可以让出百分之十，当然最后的分红也按照百分之十来。”
　　饶夏看了看小丫，“那小丫就不要片酬，我们投资加上片酬一起，拿百分之十吧。”
　　瞿亭是个潜力股，虽然这种纪录片肯定不挣钱。
　　一定程度上来说，投资就是亏钱。
　　再说，饶夏记得自己在原本的书里，都没有看到这样一部分剧出现。
　　所以饶夏可以认定，这是一部没有什么名气，热度的电影。

第305章 娱乐圈乱啊！
　　饶夏来这个小说里的世界之后，一直在很努力尽量避免影响这个世界的一切。
　　更不愿意夺走别人的资源，未来。
　　尤其是原书女主云九儿的一切。
　　想着这部剧不会火，也不会挣什么钱。
　　她的这次投资，也不是为了瓜分人家的钱。
　　当然，应该也亏不了太多钱，毕竟国内现在各方面的成本很低。
　　她也想花这百分之十的投资，来保障小丫在整个剧组不被人欺负。
　　合同也商量得差不多，还是那位杜飞来帮忙看的合同，谈妥了细节。
　　饶夏走的时候，还带走了两盘带子。
　　瞿亭给的，饶夏说自己想保存，他犹豫了一下，还是没有留备用的，全给了饶夏。
　　反正后面再拍，时间长，机会也多。
　　瞿亭和饶夏说了说拍摄计划。
　　因为小孩子长得比较快，剧里还需要有个年龄差。
　　可能最近就要拍摄一定的，而且会拍多一些镜头。
　　但这些镜头未必就会用。
　　免得以后不好补拍。
　　在明年杀青之前，再拍另一个时间段的，这样更能体现出时间差的问题。
　　饶夏倒是没有意见，明年暑假或者什么时候再拍，小丫长大一岁，肯定会更加懂事儿，效果也能更好，同时也能有更多的乐趣。
　　瞿亭见饶夏答应，忍不住松了一口气，他刚刚是真的很担心饶夏拒绝。
　　毕竟饶夏看起来特别心疼小丫，万一因为这个，觉得小丫遭罪，受了不该受的罪，不同意，那他可就没法说了。
　　饶夏又不是1990年世纪没上过网的人。
　　她好歹也是二十一世纪的人，对电影拍摄虽然没有什么心得，没有太多了解，却也是对此有一些简单认知地。
　　比如，拍的那些片段，未必是电影上能用到的，甚至有些片子剪辑的时候，导演说得都不算。
　　导演觉得需要补哪一部分，那也是很正常过的。
　　瞿亭这一点不算过分要求。
　　瞿亭很是兴奋，送了饶夏回去，立刻驱车回家，找到爷爷和太爷爷，一脸兴奋，“我找到合适的演员了，今年，就拍。”
　　瞿老先生瞪了他一眼，“毛毛躁躁地，一点都不稳重。”
　　瞿亭瑟缩了一下。
　　然后立马看向瞿老太爷，凑上去，“太爷爷，我找到了特别合适的小演员。”
　　“还是靠着您帮我做的那套戏服，才把小朋友骗回来的。”
　　瞿老太爷笑了笑，擦擦汗，不再继续打太极，坐下道，“那你给我看看照片。”
　　“叫你这么满意，那小姑娘长什么样的？”
　　他倒是真的有些好奇。
　　自己这个重孙子，他还是了解一点，有着他们瞿家人的“追求完美”的态度。
　　又是专门想拍给他看的，所以这部剧准备了两三年，都没能开拍。
　　他也有些好奇，叫孙子看中的那位演员到底是谁。
　　瞿亭一愣，他把这茬给忘了。
　　瞿亭：……
　　他有些懊恼地拍了拍自己的脑袋，“拍了一段她试戏的片段，原本想给您看看的，可我把那送给他们了。”
　　瞿老太爷坐下，喝了一杯儿子递过来的温茶，看了一眼太孙子，“别拍了，再拍更傻了。”
　　瞿亭；……
　　瞿老太爷其实也不能说自己没有执念，尤其是女儿刚刚过世的那段时间，他很怨自己当初执意出国，导致和妻女分开。
　　导致妻子在当时身死，女儿失踪。
　　战乱又怎么样，如果他不是懦夫，哪怕一家子死在一起……
　　又或者，当时他如果在，囡囡应该就不会那么害怕，也那么辛苦，受了那么多罪，更不会那么容易被人骗了。
　　不过，经历了这些年，这种执念也渐渐地没有那么深了。
　　只是，他也知道自己年龄大了，也快寿终正寝的年纪，总是难免想到女儿，想到妻子。
　　他拍拍太孙子的肩，“那你加油呀。”
　　瞿亭：……
　　真敷衍。
　　可是，他觉得自己找到的小丫，拍出来的成果一定会叫太爷爷他们满意。
　　瞿亭扭头去自己研究剧本，研究怎么教导小丫拍戏。
　　小丫现在只能引导，一遍遍地试验，不能着急。
　　她太小了，太深入，太难的东西，她听不懂，更加无法表达。
　　只能是尽量引起她的共鸣。
　　可他也挺愁的，小丫没有吃过苦，没有受到什么罪责，想要表达什么苦难和憧憬的事儿对于小丫来说，可能会比较难。
　　不过，他倒是还算有信心。
　　实在不行，改戏嘛。
　　再不行，抢她的糖！逼她哭！
　　……
　　从这天开始，饶夏家里，除了一个季匪，一个张琛，一个袁永安之外，又多了一瞿亭。
　　频繁又积极地天天饶夏家跑。
　　小丫这边一确定，他立马通知自己之前所确定好的演员，准备开拍。
　　饰演小姑奶奶成年期的，也是他的一个小姑姑，曾经喜欢戏剧，现在在娱乐圈演戏。
　　可以随时调整时间，配合他这边。
　　哪怕是正式开拍了，只要没有戏份的，瞿亭就会往饶夏问家里跑。
　　尤其是在见识到饶夏做的食物有多好吃之后，他跑得更勤快了。
　　季茵整个人都不好了。
　　这节奏，这节奏哪里不对啊。
　　虽然目前瞿亭对饶夏没有什么特别的心思，就算饶夏也没有看上瞿亭的意思，季茵也还是不放心啊。
　　这“年少有为”，“未婚大龄青年”，一看就是竞争对手啊。
　　万一呢。
　　人家都说，不怕一万就怕万一。
　　谁知道饶夏万一被“日久生情”打败了，万一，眼睛也抽了，看上了瞿亭这个不靠谱的，怎么办？
　　最关键还是，张琛实在太忙，没时间在饶夏跟前刷存在感。
　　季茵就更加担心了。
　　于是，自从瞿亭频繁往饶夏家里跑之后。
　　季茵就开始努力想给饶夏洗脑，娱乐圈有多乱，导演的人品有多不可相信。
　　整个娱乐圈的婚姻有多混乱，不稳定。
　　再说像是导演这种工作，一天到晚在外面，从来就不在家里呆。
　　不仅如此。
　　这种乱糟糟的娱乐圈，谁知道他们在外面是工作，还是干什么呀。
　　总而言之，娱乐圈乱！
　　娱乐圈的人绝对不是合适的伴侣选择，让饶夏一定要擦亮了眼睛。

第306章 每个人的人生
　　听了季茵的话，饶夏很是认可地点头。
　　“我和瞿亭说过，要让整个剧组都签订保密协议，不允许暴露小丫的身份和信息。”
　　“而且，找人交代了。”
　　“以后小丫没有到年纪，也没有足够实力的时候，也坚决不叫她入娱乐圈。”
　　饶夏也挺惆怅的。
　　她才知道当妈又多为难。
　　“养了孩子才知道，我真是恨不得将小丫都圈在我怀里，生怕她长歪了，生怕她被人带坏了，生怕她受委屈了，吃亏了。”
　　季茵：……
　　她说的不是小丫，小丫年纪还小，现在操心还没有太大必要。
　　她说的是饶夏和瞿亭啊，瞿亭啊。
　　然而，很显然，饶夏get不到，继续和季茵分享养女儿的心酸。
　　总感觉自己辛辛苦苦养了十几年的大白菜，会随时被别人家的猪拱走。
　　这谁受得了？
　　饶夏养林子朔和林子昂就没有这个感觉。
　　小丫还小一点，还没满四岁，她就已经开始着急这事儿了。
　　季茵：……
　　不，季茵能理解。
　　她现在看饶夏就是这个感觉。
　　生怕一不小心，就被人叼走了。
　　可是，这话没有办法和饶夏说……
　　接下来的这一个暑假最后阶段，饶夏就更加忙碌了。
　　每天准备早饭，送林子昂去学校，再送林子朔和季煜，小斐然去少年宫。
　　然后带着剩下的小丫去剧组那边，或者是留在家里等着瞿亭带人上门。
　　小丫也过得异常充实，每天都是欢快的，叫饶夏也觉得心情好了许多。
　　不管未来怎么样，不管未来方向怎么样。
　　只要小丫是快乐的，饶夏觉得就都还不错。
　　季煜在第三天和小丫分开之后，神色沉寂，在整个舞台剧的班里也显得非常沉默。
　　好不容易有机会可以和他合作了，其他小女生凑上来找他的时候，他直接将人推开。
　　老师试图让他表演，让他展示，他也摇头表示拒绝。
　　少年宫的老师可是记得季匪和那位杜飞的律师到底是怎么样的水平。
　　就那走过来的威压，以及背后的八位保镖，老师都能被吓得瑟瑟发抖，半天说不出一句话。
　　这会儿连着两天见季煜不肯多说话，也不肯表现，就连神色也是蔫巴巴，没有一点光彩。
　　老师生怕他这是生病了。
　　更是担心他会在少年宫里出什么意外。
　　赶紧给季家那边打电话。
　　由于饶夏并不在这里，所以季匪对来少年宫没有一点兴趣。
　　不过，也好在，接电话的是季老太太。
　　她带着管家，身后跟着季老先生。
　　然后老师看着这个阵仗更慌了。
　　一般来说，父母比爷爷奶奶要好说话，大家同龄自然也就好沟通一点。
　　对于爷爷奶奶来说，孙子，简直就是命根子，那是决定对不能出任何闪失的。
　　不然，啥也不说了，死磕吧。
　　老师犹犹豫豫地看着季老太太和老先生，脸上勉强笑了笑，“老太太，先生……”
　　“季煜小同学最近的情绪不太对。我们也是担心。”
　　“想要和家长们聊一聊。”
　　季老太太倒是很通情达理，甚至是对此已经有了预料，和老师笑了笑，“没关系，我先和小季煜谈一谈。”
　　老师非常有眼色地出去了，虽然这里是他的办公室。
　　季煜小手绞在一起，微微低着头，是他非要来少年宫上课的。
　　现在，他应该按照约定好好上课的，但是…
　　他对这个真的不感兴趣。
　　尤其是小丫也不在，饶夏也不在。
　　他怕奶奶失望，怕奶奶伤心，怕奶奶生气……
　　他甚至都有些不敢抬头看季老太太，明明奶奶都是为了他好的。
　　可季老太太摸了摸他的脑袋一点都没生气，“是不是小丫没有来，所以，你不想在这里上课？”
　　声音很温柔，很柔软。
　　季煜抬头看过去，看到季老太太眼里也是同样的温柔，眼眶微微有些发红。“接下来，接下来，我会好好听话，好好学习的。”
　　季老太太摸了摸他的脑袋，笑了笑，“不用。”
　　季煜愣了愣，有些错愕。
　　季老太太拉着他站在自己身前，她蹲不了多久，她还是坐下。
　　然后拉着小季煜的手，沉吟了一下，才道，“小季煜最喜欢、依赖饶夏阿姨，以及小丫。”
　　“我，我也喜欢奶奶。”季煜又看了看季老太太身后的老先生，“还有爷爷。”
　　看到两人眼里露出的浓浓笑意，季煜觉得自己做得还是不够，甚至有些自责起来。
　　季老太太抱了抱季煜的，“奶奶也喜欢你。”
　　她摸了摸季煜的小脑袋，“小丫喜欢戏曲，喜欢电影，喜欢唱歌，喜欢漂亮衣服。”
　　“那小季煜呢？你有什么爱好，有什么喜欢的？”
　　季煜思考了很久，他喜欢饶夏做的吃的，喜欢季老太太这么和他说话，喜欢季老先生在旁边的沉默陪伴，喜欢季匪口是心非，但总是满足他任何需求的全能，喜欢看小丫跳舞，表演，笑……
　　可，这些都是和别人有关的。
　　和季老太太描述的是不一样。
　　季老太太微微有些小心酸，摸了摸他的脑袋，“没关系，我们可以慢慢培养兴趣。”
　　“那小丫在朝着自己喜欢的东西在努力，小季煜也可以。”
　　“你想成为什么样的人，喜欢自己有什么样的未来。”
　　季煜顿了顿，想到季匪挡在饶夏身前挡住棍子的场面。
　　想到季匪可以万能地提供饶夏任何所需东西的样子。
　　想到……
　　“我想变成二叔那样的。”
　　季老太太忍不住弯了弯眉眼。
　　季老先生却不满意了，“爷爷年轻的时候比他厉害多了。我就是懒得表现而已。”
　　季煜看向爷爷，顿了顿，“爷爷最厉害。”
　　虽然知道这只是拍马屁，可季老爷子还是高兴了。
　　甚至有点飘飘然。
　　不过他觉得自己果然还是太低调了，孙子都不知道自己才是最厉害的，竟然以为叔叔才是厉害的。
　　看来，他也不能这么低调了。
　　季老太太瞪了季老先生一眼，她正在和孙子谈心呢。
　　季老太太又看向季煜，又换上了另外温和的表情。
　　“但是，每个人的人生都是不一样的。”

第307章 争取
　　季老太太取了只笔，在一张纸上画着各种线。
　　有的始终平行。
　　有的平行一段时间交错在一起，再分开，再交错……
　　季老太太道，“小季煜有自己的人生，小丫也有，饶夏阿姨也有。”
　　“只是，我们和饶夏阿姨之间交错紧挨着的点更长，更近距。”
　　“因为我们是邻居。”
　　“可一旦搬走。就像是小斐然的爸爸。他搬走之后，我们就不再有焦点。”
　　“或许再某一次的街头，，你们会再看到他，但是你也不会多注意他，你们也不会交谈，也不会一起吃饭，一起学习，一起玩耍。”
　　季煜一下子握紧了手，使劲儿摇头，“我不要搬家。”
　　季老太太的心一下子就软了。
　　可还是继续道，“小丫朝着自己的人生努力，去学习，去拍摄电影，以后拍摄电视剧。上了大学，她可能会去学艺术，学演戏。”
　　“你却不一样的，你想成为二叔那样的人，你需要学习的东西更多，也和小丫选择的路是完全不一样。”
　　“这个时候，即便你们是邻居，就像是现在，小丫要去学习，你也要成长。”
　　“你们就会在短暂的每天见面，每天有交点的同时，不可能时时刻刻在一起。”
　　“甚至，哪怕是一家人，小昂哥哥每天要上学，饶夏阿姨要工作。他们也不可能每天时时刻刻在一起。”
　　季煜沉默了。
　　季老爷子有些埋怨，自己老伴儿和小季煜说这么沉重的话题。
　　这些事儿，原本就不应该现在懂得，等季煜长大之后，逐渐地，他自然就会明白。
　　何必非要“揠苗助长”呢？
　　季老太太却不这么觉得，她不是男人，不是自己家的老头，她更细心些。
　　季煜什么时候牙齿开始松，多久之后会掉，每天应该吃什么补什么，其实她都一清二楚。
　　真的就那么巧，林子朔的牙齿掉了之后，小季煜的牙齿就在随后就掉了吗？
　　季老太太养过孩子，虽然两个孩子都很独立。
　　在家庭医生，专业顾问的熏陶下，她也很清楚季煜如果没有出现像是林子朔吃拔丝苹果那样意外的话，最少都得三五天牙齿才会掉。
　　季煜对饶夏，对小丫的这种紧张，这么黏，这种“需求”，其实是出现了一点病态的。
　　在他还小的时候，如果不能尽量将他的思维，想法，三观扭转，季煜可能真的会养歪了。
　　她温柔地笑了笑，“当然，你们未来还可以是朋友。”
　　“是邻居，是同事，你也可以继续努力。站在后面保护小丫，照顾饶夏阿姨。”
　　季煜垂下头，沉默不语。
　　他在思考季老太太的话。
　　低着头，不知道应该说什么。
　　他觉得，现在的他暂时可能也想不了，理解不了那么多。
　　可他还是觉得，他不想离开饶夏和小丫。
　　可他也明白，他现在没有办法解决这个问题。
　　季煜老太太摸了摸他的脑袋，“那小煜。”
　　“你还要继续留在这里吗？”
　　“你可以回家学习其他的，可以和小斐然一起学钢琴，也可以和小朔一起学计算机。”
　　“又或者其他的，你想留下，还是想去哪里？”
　　季煜犹豫了很久，点头，“要。”
　　“要留下。”
　　他现在还想不明白那么多，他也没有想明白，如果饶夏走了。应该怎么办。
　　季煜只知道，小丫还会回来，小丫也会继续再上这个课。
　　那他可以留在这里等着小丫和饶夏。
　　又或者，等到饶夏和小丫去了别的地方。
　　他也可以再想办法去找他们。
　　就像是从香江到魔都，以后他们去哪了，他也再跟着去就好了。
　　奶奶有一句说得不对，那些线路是平行的不错。
　　可是，季煜手中握着一支笔，十分小心，十分缓慢地在属于饶夏和小丫的那根线旁边，画了一条长长的，从头到尾都紧紧挨着的线。
　　画笔是在他手里的。
　　所以，未来是不是会有焦点，这其实不是看天，不是看命运，也是可以看一看他的努力。
　　看着这条画得很“完美”的线条，季煜嘴角微微翘起。
　　看到季煜脸上露出的浅浅笑意。
　　季老太太只以为季煜简单的，只是因为画了一条这样的挨着一起的线。
　　忍不住也露出了笑。
　　轻轻摸了摸他的脑袋。
　　季煜仰头去看奶奶，“那这个，我可以拿走吗？”
　　季老太太有那么一瞬间的尴尬，她才想起来，她好像是在那个老师的教案本上乱画的。
　　刚好听到里面始终没有动静的老师也终于进来，听到这话相当的自觉地道，“当然可以当然可以的。”
　　“本子送给您也可以。”
　　季煜摇摇头，小心翼翼地将本子上的哪一点撕下来。
　　缓缓吐出一口气，然后折起来。
　　又觉得折起来，线都断了。然后就这么抱在了怀里。
　　季老太太笑了笑，拉着他，“那我们明天的再来一起上课。今天咱们先回家，等饶夏阿姨和小丫他们回来，好不好？”
　　季煜乖乖点头。
　　他要把手里的这个好好藏在家里，保存起来，不能丢了。
　　在这上面，他们是一直一直紧紧挨着的两条线。
　　只是，晚上在看到季匪，看到自己未来想成为的目标的时候，虽然还是有些胆怯，可还是忍不住问，“二叔，你如果想要接近什么东西，你会怎么办啊？”
　　“那就接近。”季匪看了他一眼，淡淡道。
　　他想要的，自然就直接取。
　　为什么要考虑其他的可能？
　　季煜愣了愣。
　　“想要什么，就去努力，就去争取。”季匪微微皱眉。觉得季煜简直就不像是季家人。
　　一点进取心都没有。
　　“那如果努力了也不行呢。”季煜犹豫了一下，他也不知道自己努力之后，有没有什么结果。
　　季匪淡淡道，“成为最好的自己，你再来想这些。”
　　“因为，你变得最厉害，想要的没有不能成的。”
　　“好好努力，至少，我不会像你这么无能。”
　　白助理在季匪身后内心疯狂嘶吼，不！你还不如季煜小少爷！！

第308章 豪门恩怨情仇多
　　白助理看着老板，忍不住吐槽。
　　人家小季煜起码明白自己的“野心”是什么！
　　你连着个目标都还没找准呢！
　　季煜垂下脑袋，和二叔相比的话，他真的挺没用的。
　　很多事儿也做不到，做不出。
　　不过，他轻轻将拳头攥起。
　　只要他努力，等他长大，他肯定是能改变这一切的。
　　季匪垂下头，看了他一眼，突然问，“你想去小丫的剧组吗？”
　　季煜一下子抬起头，看向季匪，“我，我……可以吗？”
　　季匪瞥了他一眼，没说话。
　　然后当天晚上，瞿亭又接了个电话。
　　季匪又来问，“瞿先生，需要资金吗？”
　　瞿亭：……
　　季匪难不成是得了健忘症吗？
　　他不缺钱，不缺钱，不缺钱！
　　季匪道，“我送个配角过来，你看着安排点戏份，我出资百分之八十，只用拿百分之十的分成。”
　　“另外，香江，新加坡，R国和H国的宣传，运营，都由我来承担。”
　　“你想要申请评奖，季家这边来帮你运作，至少保证，你在评奖方面，得到一个公平的机会。”
　　瞿亭：这是无法拒绝的诱惑。
　　季匪手中的资源，真的不是他能比的。
　　尤其是国际上的地位和影响力。
　　最关键是，到时候如果能够送去评奖……
　　他虽然拿了两个奖，到底不算是最顶尖的，还只是短剧。
　　而且，这部片子，他尤其看重。
　　季匪还在不断加着砝码。
　　瞿亭：“人，我要先见一见，试镜了再说。”
　　“如果实在太差，那不行。当然，戏份多少，你们不能选。”
　　瞿亭原以为季匪会拒绝，毕竟季匪开出这么优渥的条件，肯定是想要捧着某个小明星。
　　没道理会这么好说话。
　　肯定会试图来谈判。
　　瞿亭琢磨着，他原本以为季匪和那位饶小姐之间有些什么不同寻常之处，现在看来，或许未必如此啊。
　　结果，季匪应了一声，“行，只是平日里他要去剧组学习参观，你们别拒绝就行。”
　　瞿亭更是抓心扰肺地好奇了。
　　能叫季匪这么费劲心思的捧，不留余地的找他投资。
　　应该不是什么简单人。
　　就是不知道，到底是谁，又有怎么样的水平，长什么样子。
　　只是，没想到，第二天一早，季匪送来个小孩……
　　不超过八岁，男的，他还见过。
　　瞿亭：……
　　亏得他昨天一晚上的时间，翻来覆去的将剧本来来回回琢磨，应该在里面怎么添加一个角色，结果，结果，“就这？”
　　季匪点头，“也不用过分重要的角色，只要他能长期来这边，跟着一起学习就行。”
　　说着又顿了顿，“还有。”
　　“最好是安排在幼年期。”
　　瞿亭看看男孩子，再看看季匪，犹豫问道，“这是，你侄子？”
　　“季煜。”
　　季煜上前一步，“瞿叔叔好。我是季煜。”
　　季匪瞥了季煜一眼，没有开口，到底还是稍微，有那么一点满意了。
　　瞿亭看到季煜，倒是很快想到了自己曾经剧本里的一个小角色，点头应了一声，“可以。就是戏份很短。”
　　季匪点头，“剧本。”
　　见他伸手要剧本，瞿亭嘴角抽搐，让人去取。
　　季匪也没客气，直接将一个姓成的助理留下和瞿亭讨论资金的问题。
　　他要带着季煜回去了。
　　“不是要观摩吗？等下就要开拍了。”瞿亭一头雾水。
　　很是奇怪。
　　季家新找回了个孩子的事儿，瞿亭自然是听说过的。
　　毕竟，季煜失踪的时候，不管是魔都，还是帝都这些城市，各家，季匪都曾亲自带人拜访过。
　　请求各家帮忙一起留意。
　　只是，这好不容易找回来的孩子，要送到他们剧组来学习演戏……
　　这不是很奇怪吗？
　　难不成，季匪在季煜这么点大的时候，就开始要“捧杀”他？
　　季老太太和季老先生不都在魔都，也允许季匪这么糟蹋季煜的前程？
　　大概也是做过编剧的，只是，这一个场景，就叫瞿亭脑海里闪过了无数个不同寻常的想法。
　　让瞿亭忍不住啧啧称奇，要不怎么说，豪门恩怨情仇多，果然就是这样。
　　季匪回头，“下午再来。”
　　只是，下午再惊奇的就是饶夏了。
　　饶夏看着季匪带着季煜，在车边等着。
　　一脸惊奇，“季匪？”
　　“小季煜？”
　　季煜有些慌张地看看饶夏，又赶紧缩回头，不敢看饶夏。
　　他这样肯定就是不听话了。
　　只是，他还是忍不住想来。
　　他背着书包，还专门带了很多东西，肯定不会耽误学习。
　　季匪看到饶夏，眉眼之处，温和了些许，“嗯。”
　　“瞿亭那边还缺个演员，那天见了季煜，就叫季煜过去。”
　　这下，饶夏倒是完全没有怀疑。
　　季煜本来就和小丫一起学习的是舞台剧。
　　而且，小季煜生的格外好看，本来就是一个好人选。
　　饶夏蹲下，掐了掐小季煜的脸蛋，笑眯眯地，“那可真是太好了，小丫在剧组那边有小季煜保护，也不用怕别人欺负了。”
　　季煜的小脸格外红，听到这话，赶紧使劲儿点头，“我肯定会好好保护小丫的。”
　　却不敢去看饶夏的眼睛，季匪，季匪刚刚说谎了，他生怕被饶夏戳穿。
　　说谎……饶夏肯定不会喜欢。
　　可是，如果不说谎，他又不敢和饶夏说自己不想去少年宫的事儿。
　　饶夏肯定也会不高兴的。
　　他左右为难，实在不知道应该怎么办才好。
　　林子朔和小斐然却同时用羡慕的眼神看向小季煜，他们也想去那个瞿叔叔的剧组。
　　据说还是可以拍成电影的那种。
　　也就是说，可以叫很多人看到的。
　　还是大荧幕的那种。
　　最关键是，还可以和饶夏，小丫一起玩，一起看人家拍电影。
　　小斐然满眼都是羡慕，“等我休息的时候，可以去找你们玩儿吗？”
　　季煜哥哥能陪她一起去剧组玩儿，小丫这会高兴得很，蹦跳跳的，“当然可以呀。”
　　小斐然顿时露出了满足的笑，“那我到时候去找你们哦。”
　　林子朔也很羡慕，不过，他乖巧，知道少年宫的课程花了很多钱，而且，他也的确很喜欢那边的课程，舍不得离开。
　　然后，巩彤秀送这俩，饶夏和季匪他们坐另一台车。

第309章 那好可惜哦
　　季煜平日里就很沉默，不过，跟饶夏再一起的时候，还是很愿意回答饶夏问题的。
　　平时和小丫在一起玩儿的时候，也很配合。
　　可今天不知道怎么，就是不怎么说话。
　　饶夏问三句，他才回答一句，或者两句。
　　饶夏忍不住抱着他的小脸，就是因为小孩子生病，不敢说，又或者不会说。
　　所以，一般称呼儿科都是“哑科”。
　　一般来说，只要孩子蔫了，那就是不舒服了。
　　饶夏也有些担心。
　　捧着他的小脸观察。
　　季煜脸更红了，眼神到处看，就是不敢看饶夏。
　　饶夏看他绯红的脸和耳朵，赶紧又摸了摸他的额头和后背。
　　没发烧。
　　“小季煜这是怎么了？”
　　季煜垂着脑袋，不吭声。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“有不舒服要说哦。”
　　季煜小小声地道，“没，没有不舒服。”
　　饶夏稍稍放心了点。
　　小丫也凑过去，两只已经开始逐渐有了肉嘟嘟感觉的小手也将季煜的脸捧起来，学着饶夏的样子仔细观察。
　　然后跟着摸额头，“季煜哥哥你有没有不舒服呀？”
　　说着说着，小手也要去摸季煜的后背。
　　偏偏季煜也不挣扎，小丫怎么捣乱，欺负他，他也不反抗。
　　饶夏赶紧一把抓住小丫捣乱的小爪子。
　　故意唬着一张脸，“不许欺负季煜哥哥。”
　　小丫偷偷吐舌头，又凑到季煜旁边，装模作样地把着季煜的手腕，还眯着眼睛沉吟，等一会儿一脸严肃地开口，“是喜脉！”
　　饶夏：……
　　饶夏都想把家里电视和隔壁季家的电视都拆了。
　　小丫这个年纪正是什么都想学的时候。
　　和其他家孩子不一样的是，小丫不仅仅喜欢看，喜欢学，她还要跟着一起演。
　　偏偏电视里，这个桥段还真的挺多的。
　　看得多了，小丫简直是信手拈来，一点都不含糊。
　　饶夏哭笑不得，蹦了她一个脑瓜崩，“什么是喜脉？”
　　小丫笑嘻嘻地躲开，“喜脉就是季煜哥哥有宝宝了。马上就给能给我生个小弟弟玩儿了。”
　　她记性可好了，看过的都不会忘记。
　　这些她当然知道了。
　　饶夏：……
　　季煜给小丫生个弟弟玩儿，那这可真的是差辈分了。
　　季煜认真思考了一下，和小丫说，“我生下小弟弟应该喊你阿姨，或者姑姑。”
　　小丫眨巴眨巴眼睛，然后道，“可是，我更想当妈妈。”
　　妈妈就可以想吃什么就吃什么。
　　想做什么就做什么。
　　也不用担心饶夏妈妈生气，还可以自己挣钱。
　　饶夏：……
　　季匪：……
　　季煜想了想，“那我如果生了宝宝，就让他叫你妈妈吧。”
　　小丫十分捧场地点头，“好呀好呀好呀。”
　　“那你生男孩，还是女孩？”
　　季煜想了想，偷偷看看饶夏，又看看季匪，最后看看小丫，觉得还是女孩子，和小丫一样的，更加好看。
　　“女孩子吧。”
　　饶夏听着他俩讨论得热火朝天，前面司机开车的手都不带抖一下的样子。
　　也是很佩服，司机师傅和白助理两人的心理素质。
　　听到这里，居然还没破功，还没笑出声来。
　　不过，饶夏也意识到，季煜从来没有怎么和其他小孩接触，更没有上过课，上过幼儿园和课程。
　　其实，他的很多常识，很多认知都还是的不完整的。
　　他也不怎么看电视，没有其他的娱乐活动。
　　难怪季老太太当时很支持季煜和小丫一起去学舞台剧。
　　饶夏心疼地摸了摸他的脑袋。
　　然后问道，“可是，男孩子不生生宝宝。怎么办？”
　　季煜愣了一下，“那怎么办？”
　　小丫还很想要他的宝宝呢。
　　小丫看着季煜，一脸好可惜的样子“那我当不成妈妈了。”
　　饶夏：……噗。
　　还好到地方了，要不然听他们这番话，饶夏估计再也忍不住要破功了。
　　瞿亭看到车停下，是季匪的车。
　　季匪还真的是积极啊，这么把自己大哥唯一的儿子往歪得养！
　　良心不会痛的吗？
　　太过分，太过分了。
　　可恨他为了那么点资源，和钱，竟然还成了季匪的帮凶。
　　可如果他不拒绝，说不定季匪也会带着季煜去其他剧组。
　　到时候被人教歪，故意往坏带得，影响和后果可能会更严重。
　　还不如就放在眼皮子底下，他也能尽量掰一下。
　　可谁知道，门刚打开，就看到下来是季煜，季煜手上还拉着小丫，两人还在说着什么，看小丫蹦蹦跳跳，季煜也脚步轻快的样子。
　　再看看饶夏，以及跟在饶夏身后的季匪。
　　瞿亭：……
　　呵，男人。
　　为了自己追女人，竟然就把自己哥哥留下的唯一侄子当道具，这种男人，简直太过分了。
　　他看着季煜越发心疼，觉得不管怎么样，在拍戏的时候还是要正确地教。
　　哪怕以后真的被季匪害了，在季家没有立足之地，多少也有一技之长。
　　就凭借着这张脸，想来在娱乐圈都不会饿死的。
　　不过，季匪那么有钱，势力那么大，万一他从中作梗，故意搅和，只怕季煜在娱乐圈的未来还是看不到光的。
　　瞿亭脑补了好一通，看着季煜的时候，简直就像是田里的小白菜。
　　直接没搭理季匪，带着两个小朋友一起讲戏。
　　总归，还是努力学点什么吧。
　　季匪可不知道，自己只一眨眼的功夫，就在瞿亭心目中，成了这种人。
　　他也不着急，看饶夏坐下，也就直接坐在饶夏身边。
　　饶夏看着瞿亭给两个孩子讲戏。
　　拍摄的时候，两人乖巧围在瞿亭身边看，还是忍不住好奇，“季先生。”
　　“季匪。”季匪重复。
　　饶夏：“季匪。”
　　“你就这么放任季煜在这种事儿上浪费时间？”
　　未来的大明星和未来顶尖实力大总裁，到底哪个香，这还用说吗？
　　这，这要是因为小丫，叫季煜未来的人生都发生改变，从一个大总裁，变成个小明星。
　　真的合适吗？
　　季匪淡淡抬眼看了季煜一眼，“这是他自己的选择。”
　　“选择了，就要吃苦。就更加有效率的完成其他学习任务。”

第310章 九九！
　　饶夏：……
　　她差点忘了季煜在季匪手中过得是怎么样，惨无人道的人生。
　　季匪怎么可能因为就要白天在这里浪费了时间，晚上就不用补课？
　　不，季匪只会愈发给季煜加重课业。
　　想想张琛。
　　回来都两个月了。
　　饶夏都还没有见过几次。
　　上次一起去“大世界”之后，饶夏好像就再没见过他了。
　　只接了两个电话，据说他还挺忙的，不过，还算是比较有成就感。
　　饶夏忍不住和季匪道，“小季煜年龄还小，还是不要逼得太紧了。”
　　季匪并不觉得自己多么惨无人道。
　　季匪看向饶夏，“我小时候也是这般。”
　　不知道为什么，他有些微微嫉妒饶夏对季煜的那些关心。
　　他小时候，也是这样学的呀。
　　那时候，哥哥要上课，不在家里。
　　季家两位老的，更是忙的不行，都是他哥哥看着学习。
　　这些任务也都是一丝不苟，严格完成的。
　　小时候，他从来不觉得这些事儿是一种“负担”，可现在，他看向饶夏，微微皱起了眉，思考，饶夏也会觉得心疼吗？
　　饶夏越发痛心疾首，“那你就更加不应该把你曾经受过的苦施加在小季煜身上啊。”
　　饶夏原来就很奇怪，父母双全，小时候也没有出过意外，季匪怎么长成这种“霸道总裁”的样子。
　　如今可算是知道了。
　　合着，这是小时候被各种繁多的课业逼得。
　　季匪看向季煜，他突然更想叫季煜体验一下“人世险恶”了。
　　饶夏可不知道自己又坑了小季煜，小丫要拍摄的片段其实并不多，但她要学的东西很多。
　　现在她要拍的东西已经基本完成了。
　　饶夏只在偶尔有时间的时候，送她去那边学习。
　　每当这个时候，季匪就会把季煜也送过去，自带凳子，小桌看文件。
　　总裁的确很忙，总裁在剧场陪着“女主”拍戏的画面也很感人。
　　只是，饶夏看看那个被“世界”包围的“小女主”，偷偷舔着棒棒糖的样子，嘴角扯了扯。
　　小丫在剧组，那就更是“团宠”级别的存在。
　　甭管是主演，还是投资人，还是导演，工作人员，都快要围着她转了。
　　她彻底成了被所有人围着的宝。
　　每天到剧组，都会有无数人投喂各种好吃的，好玩儿，好看的。
　　每天回家的时候，小衣服兜里都是满满当当的。
　　从前几天开始，她已经开始背着自己的小书包来往了。
　　饶夏：……
　　剧组一个个都不是瞎子，不看季匪的派头，就只说饶夏带来的车，小丫一身的装扮都不像是普通小孩。
　　更何况，导演对小丫也那么好。
　　再没有眼力劲，在面对这样的情况，只怕也不会闹什么幺蛾子。
　　自然是能怎么捧着小丫，就怎么捧着了。
　　饶夏自己也会带一些甜品，饮料来给剧组的工作人员，其他演员们吃。
　　同时只能尽量控制她偷吃小零食的数量，棒棒糖这种东西，一周最多一次，所以她舔起来，格外认真。
　　饶夏在旁边，嘴角抽了抽，这感觉就好像是什么“稀释珍宝”一样。
　　季匪也在旁边看着饶夏，觉得饶夏的很多细微表情，动作，都是有趣。
　　比如现在。
　　而另一边看到小丫的人却彻底愣住了。
　　云九儿《民国旧影》那边的戏份并不算多，剧组资金有限，所以各个布景，拍摄都是相当草率。
　　云九儿觉得哪里不对。
　　这部剧的拍摄详情，她的确不算过多了解。
　　但是，这部剧是“年年”出道的第一部戏，即便这只是她小时候参演的一个配角，也被不知道扒出来都多少遍。
　　一遍一遍说什么，最美童星的。
　　发展最好的童星。
　　路最顺，走得最稳的童星起点等等。
　　那部戏，因为“制作精良”，“道具用心”，“良心剧组”，在二十年后也是被人一遍一遍翻出来讨论过的。
　　小视频大火的时候，有关这部剧的“考古”网友，粉丝还来来回回将片段扒下来。
　　逐渐的，云九儿都非常肯定，不管是哪方面的细节，这不是她记忆里的那部“经典”剧。
　　不是。
　　可她自认为从来没有改变过什么，自认为一切都只跟随着剧组走的。
　　那这中间，到底是哪里不对。
　　哪里改变了她所认知的一切？
　　拿到的那点微薄片酬，根本不足以支撑她和妈妈在魔都生活。
　　她妈妈在魔都什么都做不了。
　　她也根本不想去在街边继续唱歌，卖艺。
　　她想要的人生，不是这样的。
　　她想要的人生的，应该像是“年年”那样的。
　　她也有实力呀。
　　她不甘心地想了半天，她开始带着妈妈一起去找瞿亭的剧组。
　　《瞿娴》这部纪录片，在国际上接连获奖。
　　瞿亭更是接下来二三十年国内娱乐圈的顶尖导演，他的文艺片拿奖，商业片卖座。
　　甚至名下的徒弟都是二三十年后最顶尖的导演。
　　很多人都认为，第一次曝光年年的剧是那部民国电视剧，但是真正成就“年年”的应该是这部《瞿娴》。
　　云九儿不觉得自己比她差了的哪里。
　　她比对方大，比对方更有经验。
　　那部《瞿娴》她看过很多遍，每一次看的时候，都在想，如果是她多好。
　　《民国旧影》她都拍下来了，为什么《瞿娴》不行？
　　所以，犹豫再三，她还是找来了，她想要来找找瞿亭。
　　可是，刚刚到这里，她只一眼就认出了那个“年年”小时候的样子。
　　她的确从没有见过这个时期的“年年”。
　　可她看过无数遍《瞿娴》，所以，可只一眼，她就认出了对方。
　　指尖一下子就嵌入了掌心之中。
　　她看到她被人众星捧月地簇拥着，正如她重生回来前的那一幕幕。
　　在她记忆里，印象里的，对方永远都享受着这样众星捧月的待遇…
　　“九九！快松开，你的手都流血了。”
　　那人声音格外大，喊得又是那个铭感的名字“九九”，饶夏下意识地就看了过去。
　　虽然换了衣服，脸上带了小孩子身上不应该有的戾气和怨怼。
　　可饶夏还是一眼就认出了上次见过的那个小姑娘，也就是那部小说里的……女主角，云九儿。

第311章 黎辉的外甥女
　　饶夏眉头一下子就皱了起来，垂下眼帘，沉着声音喊了一声，“小煜，带妹妹过来。”
　　季煜一愣，随即就拉着小丫和瞿亭说了一声。
　　饶夏也直接和瞿亭说了一声，“今天没什么事儿，我就先走了。”
　　瞿亭看饶夏似乎是状态不好，“你，没事吧？”
　　“没事儿。”饶夏笑了笑，直接将小丫都抱了起来。
　　在她的小脸蛋儿上亲了亲，“棒棒糖好不好吃？”
　　小丫听懂了，犹犹豫豫舍不得地将棒棒糖递给饶夏。
　　不让她吃太多的东西，每次都尝个味，饶夏就以各种理由偷偷要走。
　　饶夏这次却没有接。
　　摸了摸她的脑袋，“上车不可以吃，装进糖纸里吧。”
　　“我们下车再吃。”
　　小丫的眼睛都亮了，“真的吗？”
　　饶夏努力压抑着自己的情绪，让自己不往云九儿那边看。
　　看着小丫，看到她眉梢眼角浓浓化不开的满足，抵着她的额头，嘴角微微翘起，“当然可以。”
　　小丫高兴坏了，带着黏糊糊糖渍的小嘴巴在饶夏脸上亲了一口。
　　饶夏将她抱上车，又将小季煜也抱上车，看到小季煜脸上的担忧，她忍不住摸了摸他的脑袋，故意笑了笑，“快上车，我擦擦脸。”
　　见饶夏笑了，季煜终于放心了，也抿着唇露出个笑容。
　　饶夏擦了擦脸，看了一眼跟在后面的成援安，招招手，“我们直接回家，你就不用跟我们一起回去了，有查力他们。”
　　成援安犹豫了一下，立刻点头。
　　饶夏压低了声音，交代了两句。
　　成援安犹豫了一下，然后点头，应了下来。
　　饶夏点点头，这才上车离开。
　　季匪在车上的时候，略有些沉默。
　　见饶夏始终没有开口的意思，也就没有多说。
　　只是下车的时候，季匪还是看了看饶夏，“你……需要帮忙吗？”
　　饶夏一愣，随即想到，她今天的反应是不是太大了一点？
　　也是，季煜都发现她情绪不对，更何况是季匪。
　　她摇摇头，“没事，就是有些累了。”
　　“想休息一下。”
　　季匪应了一声，“那你好好休息。”
　　“需要医生过来看看吗？”
　　饶夏摇头。
　　季匪点点头，“一会儿我让人去接林子昂和林子朔，你不用担心。”
　　饶夏再次点头。
　　见饶夏完全没有要开口的意思，季匪看了看饶夏怀里的小丫，“要不要我带小丫过去，你好好休息一下？”
　　饶夏下意识地将怀里的小丫抱得紧了两分，随即又意识过来，自己的举动实在有些过激。
　　冲着季匪抱歉地笑了笑，“没事儿。”
　　季匪点点头，目送饶夏回去，季匪才带着季煜离开，季煜走的时候，还忍不住回头去看饶夏地方向。
　　眼带担忧。
　　季匪也垂着眸子在思索。
　　他没有开口，径直去了书房，白助理也相当有眼力劲儿也紧着上来。
　　看着老板，犹豫了一下开口，“那是……之前《民国旧影》导演找小丫饰演角色的现任扮演者，叫云九儿。”
　　白助理当然不会错过这么关键的问题。
　　饶夏看着人家的眼神简直是直勾勾的，如果都到这个程度，白助理还无法发现的，他也不用在季匪身边继续做了。
　　偏偏刚好，就是他见过照片的人。
　　白助理略一回忆，基本就将那女孩子相关的资料都背了下来。
　　“那女孩也是s市的。”白助理道，“她就是饶小姐想找的那个黎辉的外甥女。”
　　“因生病来魔都治病，不过医院只给出了‘神经衰弱’，‘轻微抑郁’的结论。”
　　“后因云九儿，也就是今天那姑娘的口供，她父亲家暴，警方未将她们送回去。”
　　“根据《民国旧影》剧组和导演那边说的意思来看，她是自己找上去的。”
　　“导演觉得她也还算合适，并且有一定的表演经验。再三联系饶小姐，饶小姐都没有同意叫小丫参演。”
　　“大概是剧组实在没有经费，拖不起，所以就录用了云九儿，现在她在那边的情况应该已经杀青了。”
　　季匪面沉似水，看着白助理。
　　“这么重要的事，你到现在才说？”
　　白助理欲哭无泪，在他调查的时候，那女孩子都没有进入这个剧组。
　　也就是最近他安排的人还继续蹲在那个剧组，这才知道了这些消息。
　　也正是因为觉得那个叫云九儿的人竟然也是s市来的。
　　想到饶小姐对《民国旧影》剧组的异常排斥，这才多上了两份儿心，叫人仔细去调查。
　　结果这一查，就查出了和黎辉之间的关系。
　　他原本就在想，这两天什么时候和老板说一声。
　　谁知道，谁知道，这姑娘又直接找到了《瞿娴》剧组。
　　还刚好叫饶小姐碰到，又叫老板发现。
　　白助理真是欲哭无泪，“是，是我的失误。”
　　季冷冷地瞥了他一眼，“黎辉找到了没有？”
　　“还没有，目前查到的线索来，他偷渡出去了。”
　　“三角区那边有些乱，所以现在还没有具体的线索。”白助理又想哭了。
　　明明是是好机会，可以上位的好机会。
　　怎么会变成这样子呢。
　　接连碰壁，叫老板不满意……
　　季匪没有再继续询问，也就没有再开口说什么。
　　“你先出去。”
　　白助理脚下生风，忙不迭地跑了，生怕自己跑晚了一步，就又被老板留下。
　　只想着赶紧把黎辉的事儿查一查，一定要赶紧把人找出来。
　　要不然，他在老板身边，怕是也呆不久，就要步郝助理的后尘。
　　不过，白助理没有将这事儿的关键放在云九儿和她妈妈身上。
　　只是个小孩子和一个被家暴的母亲。
　　和白助理的想法不一样，季匪垂下眼帘，皱眉不说话。
　　他指尖点着文件上“云九儿”的名字和黎辉的名字，思考着什么。
　　他的视线主要落在“云九儿”这个名字上，却没有什么头绪。
　　手头上线索太少，季匪也无法判断出什么。
　　他将事情的顺序，来回想了一遍。
　　首先，可以肯定饶夏曾经见过这个叫云九儿的，也曾经听说到云九儿的舅舅掺和进了金矿的事儿。
　　可这似乎并不重要。

第312章 贴心小宝贝
　　这些事儿，很正常。
　　不同寻常的是，饶夏看到《民国旧影》剧组的名字，以及那个角色，原本答应的态度，陡然就变了脸色。
　　不仅如此，今天看到那女孩子，立刻就要带上小丫离开。
　　抱着小丫的动作，情绪都格外不对，尤其是最后那个警惕的动作。
　　饶夏之前看到那个剧本的时候，真的只是因为剧本角色不好吗？
　　季匪让人衡量过，那只能算是个普通剧本，也有一定的操作空间，但是，只能看导演的水平，看演员们的水平。
　　最后的成功，可能也没办法在剧本和整部剧上讨巧，只能说在道具，服化，以及配角等等细节上来用心。
　　当然，给小丫的那个角色是相对比较讨巧，出彩的。
　　不过，饶夏在看到剧本之后，明明是一个相对比较出彩的角色，怎么就在看了一眼，知道名字后就果断拒绝了。
　　如果饶夏是香江那边的大师。
　　季匪都会以为，饶夏看到那个主角名字，那部剧的名字，认为小丫和这剧八字不和。
　　可问题是，饶夏不是。
　　而且，现在饶夏看到《民国旧影》里那个角色的演员后，这么震惊……
　　而这个演员，也正好是饶夏想找的那个叫黎辉的外甥女，云九儿。
　　所以，饶夏一开始就猜到，或者是预知到这个角色会是云九儿演？
　　所以才会这么排斥和厌恶？
　　这个念头刚刚闪过，就叫季匪觉得不可思议。
　　可偏偏以这样的方式来逆推，竟然觉得这个想法，相当合理。
　　那么，问题来了，饶夏怎么会提前知道，这个角会是这个叫云九儿的来饰演呢？
　　不仅如此，为什么饶夏只见到了云九儿这个小孩子。
　　饶夏就突然变得这么警惕。
　　这份儿警惕，不在她自己身上，是源自她怀里的小丫。
　　这种状态甚至有些像……创伤后应激障碍。
　　可饶夏这副态度，分明就是认定了，云九儿的出现，会对小丫造成什么不可逆，而且是饶夏和小丫无法接受的损伤。
　　想到这里，季匪的眉头皱得更紧了两分。
　　片刻后，季匪喊了一声，“叫季煜进来，我有事儿问问他。”
　　季煜来得更快，听到季匪的问他认识不认识今天的人。
　　季煜顿了顿，“认识，张家宝爸爸有个姓黎的朋友，经常来矿场，今天那个叫云九儿的是他的外甥女，和张家宝是朋友，时不时会来矿场。”
　　季匪是皱眉，“饶夏认识她吗？”
　　季煜顿了顿，摇头，“我不知道。”
　　他还是听到季匪说“云九儿”这个名字的时候，才勉强想起来这样一个人。
　　“饶夏是因为她，才不高兴的吗？”季煜问。
　　他很聪明，也能很敏锐地察觉身边人的情绪。
　　季匪看了他一眼，“是饶夏阿姨。”
　　季煜不吭声了。
　　他看季匪这个反应，觉得自己肯定没猜错，饶夏就是因为这个叫“云九儿”的才会不高兴。
　　他想不起来对方长什么样子，也不记得今天有发生什么特别的事情。
　　“可是，为什么呢？”
　　季匪看了他一眼，“今天的功课做完了吗？”
　　“不要以为白天有事儿，你就不用做功课。”
　　季煜抿了抿唇，老老实实地回去。
　　不过，他还是认定了，那个叫“云九儿”的肯定是惹饶夏不高兴了。
　　他也抿着唇，沉着脸，很不高兴。
　　他能感受到，饶夏今天一路上的状态都很不对，很不安，很不高兴的感觉。
　　季煜离开，季匪还沉默着，还在想关于“云九儿”，和饶夏的事儿。
　　想了想，季匪没有喊白助理，反倒是喊了查力过来，“你让人再去调查一下这个叫云九儿的所有事儿，越详细越好。”
　　“对了，让人盯着她一点，不要出现什么特殊意外。”
　　“是。”虽然不明白为什么，可查力还是立刻点头。
　　饶夏抱着小丫进屋，却半天没有回过神，直接抱着她就坐在沙发上。
　　小丫如今虽然是成了个“小霸王”，可对身边人的情绪，感知依旧很敏锐。
　　她能感受到饶夏情绪不对，所以，她不吵也不闹，抱着饶夏的腰，乖乖靠在饶夏怀里。
　　饶夏感受到她依偎在自己怀里，忍不住也回抱着她，轻轻拍哄了两下，情绪也逐渐稳定了下来。
　　好一会，饶夏回过神，这才发现小丫已经在她怀里已经睡着了。
　　手里的棒棒糖都忘了拿开，在两人的体温下，直接化了糖水，糊了饶夏一身。
　　饶夏：……
　　饶夏看着她睡得和个小猪一样的，也知道，她在剧组那边累着了。
　　小丫嘴上总是想偷懒的样子，可实际上，面对她喜欢的这个事儿，她总是会主动又积极地学习。
　　昆曲的很多东西，小丫就只是季老太太学了个皮毛。
　　要想拍好这部戏，在剧组，小丫要学习的东西很多，尤其是很多基本功，根本不是一日之功。
　　尤其是看她喜欢，剧组的演员们和瞿亭都忍不住教更多。
　　偏偏她聪明，学起来又快又好。
　　可不管怎么样，这些都很累。
　　饶夏抱着她，感受着她清浅，温热的呼吸，心软得一塌糊涂。
　　此时此刻，饶夏都不敢去回忆原本书里的情节，不敢想小丫可能会受到的伤害。
　　这和刚穿来的时候不一样。
　　刚刚穿来，成为这个“饶夏”的时候。
　　这个世界的每个人，都只是饶夏记忆里的一个个纸片人。
　　即便，这个世界这么真实，即便，她在看小说的时候，对里面的三个“反派”那么心疼。
　　对与她来说，那也只是个小说。
　　但是，现在，这是她的贴心小宝贝。
　　贴心到，明明那么想吃糖，也会优先安抚她，然后安抚着安抚着将自己哄睡着的小宝贝。
　　饶夏忍不住失笑，眼圈却微微有些泛红。
　　她贴着小丫白嫩的小脸蛋，又重新开始琢磨，研究云九儿有关的事。
　　那本小说她没看完，也看得十分草率。
　　可，她有脑子，可以思考。
　　此时此刻再来看云九儿的很多行为，饶夏已经可以基本肯定……

第313章 “合法小公民”
　　云九儿，是个“重生女主”，或者是“穿越者”，亦或者“穿书女主”。
　　只是，和饶夏上来就开启“事业线”，“家庭线”不同。
　　云九儿给自己开启的是真正的“女主感情线”。
　　一部好好的重生，穿越小说，竟然被她看成了“原创，总裁傻白甜小说。”
　　饶夏都有些佩服自己。
　　还好她没有傻出头，今天只看到云九儿身上的那股“怨怼”，那股“不甘”。
　　还有那双直勾勾盯着“小丫”的眼睛。
　　饶夏这个“穿越者”，自然能够一下子猜出来。
　　她开的虽然是私厨，也不喜和人接触来往，却也见了无数客人。
　　尤其是作为“服务业”，饶夏更能说，自己看人还是很准的。
　　她不像是别人。
　　看到这孩子身上的“怨怼”，“不甘”，只会以为她只是……嫉妒。
　　毕竟，每一个过得不好的孩子，嫉妒其他小孩，都是很正常的。
　　小丫现在这种“众星捧月”的处境，更是其他孩子羡慕的存在。
　　但饶夏作为一个曾经见过云九儿一次的“穿越者”来说。
　　第一个念头，自然就往不同寻常，更加不可能，却也是和自己更类似，更符合“小说世界”走向的方向猜。
　　而且，饶夏估计，现在的云九儿的“感情线”目标还是“季煜”。
　　饶夏现在在想，在那本小说里，在云九儿穿越之前，这个世界究竟是什么样子的呢？
　　饶夏低头看了看怀里的小丫，指尖微微收拢。
　　最好……不要叫她知道。
　　是因为云九儿的重生，才导致了三个孩子，一生的悲剧。
　　当时，饶夏再怎么仓促，再怎么不冷静，她也可以肯定一点。
　　云九儿那个“直勾勾”的眼神，看得是小丫。
　　不是季煜。
　　再联想到云九儿可能是“重生”“穿越”回来的，以及云九儿今天那个“直勾勾”的眼神。
　　饶夏也很肯定，书里，林子昂，小丫他们三人的“悲剧”或许和对方没有直接关系，也绝对有对方的推波助澜。
　　饶夏垂下眼帘，此时此刻，饶夏有些想要往“恶毒女配”的方向发展了。
　　只要想到书里林子昂，林子朔，尤其是小丫的结局，饶夏就忍不住……
　　忍不住想要，提前扼杀这个“不确定性”。
　　只是，饶夏是个合法小公民，杀人的事儿，她暂时还是做不出来。
　　可胸口那股憋闷到极致的气，怎么都出不去。
　　甚至都有点想迁怒到季煜和季匪身上。
　　这俩在原书里，怎么就能这么笨，怎么就没发现这是恶毒女主？
　　饶夏目光没有焦点地看着地面，云九儿云九儿云九儿……
　　杀人，饶夏当然不可能做出这种事儿。
　　但是，“扼制”，还是非常有必要的。
　　现在，云九儿没有做什么事儿，饶夏没有证据，也没有立场做什么。
　　可一旦她发现一点苗头，她都不介意成为一个真正的”恶毒女配”。
　　她的确没做过坏人，也没有做过恶毒女配，在这方面没有什么经验。
　　但，她现在是个成年人，也已经有了一定的资本。
　　如果这样的情况下，她都不能掌握“优先权”，那她可能不仅仅是“恶毒女配”，还是“废物花瓶恶毒女配”了。
　　毕竟，饶夏有钱，一定程度上来说，有钱能使鬼推磨。
　　倒是得注意一下，不能叫这位“重生女主”，发现她这个“恶毒穿书女配”。
　　自己在暗，她在明，饶夏才好调查调查这位女主的情况。
　　饶夏当然想不到，另一边早已经有人帮她将“扼杀在摇篮里”的事儿做了。
　　季匪看完了手头上的资料，沉吟了片刻，将之前饶夏收到的那份剧本拿在手里看了又看，从中挑出了个地方，“找人举报。”
　　“与史实不符，侮辱先烈。”
　　杜飞一愣，那导演怎么得罪老板了。
　　这不是就是不让人上台播了么。
　　不对，重点不是那导演，也不是那部剧，而是那个叫云九儿的演员。
　　不过，看到剧本，杜飞也没想到，老板看得那么详细。
　　这种细节，都叫老板盯着了。
　　果然，得罪谁，都别得罪老板。
　　要不然，绝对是死无葬身之地啊。
　　此时此刻，杜飞甚至都有点同情那个剧组，和那个叫云九儿的演员。
　　林子昂一回来，就看到饶夏抱着小丫在沙发上。
　　小丫应该是已经睡着了，饶夏在发呆，也不知道饶夏维持这个姿势多久了。
　　林子昂都来不及放下书包，来不及洗手，赶紧上来就要从饶夏怀里抱起小丫。
　　饶夏被他的动作惊醒，下意识地就要收紧怀抱。
　　下一刻看到是林子昂，一惊，“几点了？哎呀，你都回来了？完了完了，我忘了做饭。”
　　林子昂已经从她怀里把小丫接了过去。
　　“嘶。”饶夏这会儿才感觉自己被小丫脑袋枕着的那半边胳膊已经又麻又疼了。
　　动都不能动。
　　只稍微动一下，就觉得整个手臂就像是针扎了一样地疼。
　　林子昂抱着小丫，看着饶夏的样子，忍不住关心，又忍不住生气，“她都已经这么大了，不知道自己睡觉吗？”
　　“还都需要你一直抱着哄吗？”
　　小丫被林子昂的话直接惊醒，揉了揉眼睛，看到饶夏这样，再看看哥哥。
　　小丫半天没有反应过来。
　　只是发现，哥哥似乎很生气，饶夏这会儿表情很痛苦。
　　小丫小心翼翼地看着饶夏，“妈妈……你怎么了？”
　　饶夏的手臂都不像是自己的了，整个手臂特别酸，特别麻。
　　尤其是稍微动一下，那跟针扎一样的感觉，简直太酸爽了。
　　“别说了别说了，手麻了。”
　　林子昂想要上去帮饶夏，又不知道应该怎么帮。
　　饶夏自己都不敢摸，就是自己动一下，都感觉跟针扎了一样难受。
　　看她这个难受样子，林子昂更加生气了，“小丫已经多重，你不知道吗？你非要抱着她不撒手。”
　　林子昂这个小别扭，明明是一脸关心，只是说出的这话却是格外不好听。
　　饶夏：……
　　这个混小子，竟然都敢来教训她了。
　　要不是，要不是她这会儿胳膊实在是麻疼麻疼地不能动……
　　小丫看着饶夏脸上的表情，也写满了愧疚，更是一脸担心，“对，对不起妈妈，你，你没事儿吧。”
　　“没事，和小丫没关系，是我想事情想忘了。”饶夏赶紧道，又瞪了林子昂一眼。
　　林子昂气呼呼地扭头过去。

第314章 天命压不住“人力”
　　想到什么，林子昂赶紧把小丫放下，又去找毛巾，温热了想给饶夏活血，“你看看你，想事情都能想忘记。”
　　饶夏点了点他的脑门，“别说了，别说了，小祖宗。”
　　“你可是吵死了。”
　　林子昂轻哼了一声，看饶夏没事儿，这才勉强没有再说话。
　　林子朔也急匆匆回来，看到屋里略有些沉寂的气氛，小心开口，“怎么，怎么了？”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“我没事儿。”
　　“今天学了什么？”
　　“就一些很简单的东西。”林子朔露出笑。
　　看起来，少年宫的课还是让他很高兴的。
　　饶夏嘴角轻轻翘起，只笑了笑，也没有多说了。
　　门又被敲响了，没关上的门被季煜推开。
　　饶夏看到他，招手，“进来。”
　　刚说完，就看到季匪也从后面走了进来。
　　看了看林子朔，想着季匪大概是亲自接了林子朔，“麻烦你了。”
　　“小季煜，过来吧。”
　　季匪皱着眉看着林子昂的动作，“你……不舒服？”
　　季煜看着饶夏，也是面露担忧
　　饶夏摇摇头，“没事儿，小事儿。”
　　揉了揉，活活血，这会儿好多了。
　　林子昂看饶夏的脸色，没有刚刚那种样子，也勉强放心了一点，收起了毛巾。
　　小丫还有些不太放心，蹭着饶夏站，却也不敢触碰饶夏那个手臂。
　　饶夏摸了摸三个一脸担忧的小脑袋，无奈地笑了笑，“我真的没事儿。”
　　季匪仔细观察了一下饶夏的神态，问道，“那先去吃饭吧？”
　　“已经都准备好了。”
　　饶夏一拍脑门，“我发了会儿呆，把事儿都忘光了。”
　　“我现在去添两个菜。”
　　季匪，季煜和季老爷子不吃饶夏做的东西，吃饭都没有什么胃口。
　　“这会儿去，还是来得及的。”
　　季匪喊了一声，“不用，已经做好了。”
　　“你们。”季匪可不是真的不挑食，他只是选择性的挑而已。
　　饶夏做的他不挑食，但是如果是厨师做的，他们看到什么都会挑。
　　季匪淡淡道，“我不挑食，吃什么都好。”
　　“你休息休息。”
　　饶夏有那么一瞬间，还是很感动的。
　　她毕竟不只是厨师。
　　季匪都宁愿委屈自己的胃，就为了照顾她的心情。
　　今天下午准备的菜色，其实也是饶夏早上和厨师说好的。
　　只是，因为饶夏没有来，所以，他们按照往常的习惯的，多做了几个……清水煮菜这种过分清淡的菜色。
　　生怕季匪，季煜，季老先生吃不习惯。
　　饶夏：……
　　饶夏看到厨师这副忐忑的样子，忍不住有些无奈，用自己之前就已经做好的油泼辣椒的，加上了一些调味，做了个凉调汁。
　　厨师感动的眼泪都要下来了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　如果从来没有吃过饶夏做的东西，厨师觉得季匪，季老先生，以及季煜挑食起来，他都还能敷衍得来。
　　毕竟季匪他们不管什么时候，在哪里吃的也就是这些东西，没得挑。
　　而且，吃了这么长时间，就算是再怎么不喜，不是也应该早就吃习惯了吗？
　　毕竟，季匪和季老先生这辈子几十年都一直这么吃的。
　　但是，这事儿放在的饶夏出现之后，自然就不一样了。
　　这就叫，由奢入俭难。
　　已经吃过饶夏做过的饭菜，再叫他们去吃自己做的那些没滋没味，还不符合胃口的水煮菜……
　　想想就知道自己会有什么后果。
　　还好他聪明，厨房冰箱里，有饶夏包的，粽子，饺子，丸子这些东西。
　　胡乱折腾一番，也是能成就出一桌子菜品的。
　　光吃冷冻的这些，可没有什么营养可言。
　　饶夏还是洗手准备再加两个菜。
　　季老太太拉着饶夏的手，不准她忙活，“你今日既然不舒服，就好好休息。”
　　“别惯得他们一个个的。”
　　“他们非要吃你做的东西，你还就非要给他们做了？”
　　“真要是那样，饿死他们算了。”
　　饶夏忍不住苦笑，“哪有，只是刚刚有点晕车，这会早就好了。”
　　“做饭最是辛苦了。”季老太太给饶夏抹上护手霜，拉着她坐下聊天，不准她起身去忙活。
　　厨房里准备了什么就吃什么。
　　季匪，季煜，季老先生都同时点头。
　　饶夏无奈。
　　季老太太这么大年纪了，自然没有什么是不知道的。
　　知道饶夏今天肯定是因为什么心情不好，可饶夏不想说，她自然不会多问。
　　只是和饶夏聊一聊电视，季煜，小丫，林子朔的趣事儿。
　　身处于这里面，季老太太拉着手，对面是季匪，旁边坐着季煜。
　　林子昂，林子朔，小丫他们也都在自己身边。
　　这一切，都是她已经改变后的。
　　就现在，每天数个保镖跟着小丫，小丫绝不会出事儿。
　　至于季煜和季匪会翻脸对自己，对林子昂，林子朔出手，饶夏更加不相信。
　　现在的她，可谓是已经占尽了先机，就算云九儿再怎么有“天命”顾着。
　　饶夏觉得，她也不用过分担心什么。
　　饶夏当然不知道，什么天命都压不住“人力”。
　　比如现在，有季匪出手，云九儿唯一拍摄过的一部剧就这么直接被封杀了。
　　现在可都不是未来的21世纪，横店等各大影视城拍摄着几十部的片子。
　　现在，整个魔都附近都还没有一个正儿八经的影视基地。
　　国内一共就没有几个剧组在拍摄，魔都附近的就更少了。
　　云九儿他们整个剧组不知道怎么惹了季家的传言，顿时就被放了出去。
　　也有人传，《民国旧影》的某个角色，原本是季家某个亲戚的孩子，某个小情人的妹妹。
　　乌鹏眼瞎，有眼不识金镶玉，舍弃了那位，选了云九儿。
　　云九儿抢了季家人角色的消息，一传十十传百。
　　原本就不大的国内娱乐圈，顿时几乎都知道，并且有关季家的消息，也迅速传到了香江那边。
　　演员，尤其是不怎么出名的演员，真的不缺。
　　即便是90年代的现在。
　　但是，有钱，有前途，有地位，有资源的剧组可是不多。
　　云九儿得罪季家，导致整个剧组被封杀的消息传出来，整个圈子，谁敢那么没眼色地继续收云九儿进剧组？

第315章 我们回s市好不好
　　不说别人。
　　接下来一周时间，瞿亭都发现不对劲了。
　　虽然没有小丫的戏了，她原本就不用每天都来。
　　可突然，七天都不来。
　　这是不是就有点奇怪了？
　　瞿亭一问，旁边立马有助理上前殷切地解释，“都说，那天来咱们剧组的那个叫云九儿的小演员抢了小丫的角色，得罪了季家。”
　　“云九儿曾经演过的那个剧组都被封杀了。”
　　“嗯。”瞿亭一愣，“嗯？”
　　“你说什么？”
　　助理赶紧道，“要不，您赶紧也和饶小姐解释解释！咱可不想要那个叫云九儿的。”
　　瞿亭：……
　　他到底是从哪里开始跟不上的？
　　如果没有小丫，这部剧最后拍不拍，什么时候拍都不一定，甚至就连这个阶段他可能都会直接裁掉。
　　他怎么可能为了一个什么，不知道哪里，塞进来的演员换掉小丫？
　　“哪来的小演员？哪个投资方塞进来的？这么没有眼力劲儿吗？”他缺钱吗？！
　　季匪和饶夏那都是半威胁的，才将钱硬塞给他的。
　　他又不缺那个钱！
　　助理：……
　　“制片人和投资人都是您自己……”
　　瞿亭一愣，好像是这个道理，然后他就更不明白了，“那是谁要塞人进来？”
　　“就那天，把饶小姐气走的那个女孩子啊。”助理气得快要跺脚了。
　　瞿亭：……
　　瞿亭更加不明白了，“饶夏什么时候气走了？”
　　助理：……
　　“饶小姐都七天没来了，您没注意吗？”
　　“那天不是有个五六岁的小孩，跑来咱们这，说要演小瞿娴的角色！您给拒绝了的那个，您忘了？？”
　　瞿亭又回去看自己刚刚拍的东西，不耐烦地道，“那种无关紧要的人，和我有什么关系？”
　　助理气急了，“可是饶夏小姐生气了啊。”
　　“她把小丫带走，都一个周没来了。您就一点都没发现吗？”
　　瞿亭一愣，陡然一个激灵。
　　他这片子，小丫的戏份才拍了三分之一的部分，还有大头要放在明年开拍呢。
　　饶夏如果真的生气了，不让小丫来了……
　　他赶紧瞪了身边的人一眼，“你怎么早点不说。”
　　“咋回事，你重新说一遍。”
　　助理连忙，这般如此，如此这般地又说了一遍。
　　饶夏：……
　　瞿亭：……
　　“你说得都是什么和什么？”
　　“不是，饶夏怎么可能因为这点小事儿生气？”
　　“怎么不可能！”助理急了，“饶小姐这么久都没来了！”
　　瞿亭：……
　　瞿亭也突然开始怀疑自己是不是错过了什么。
　　万一饶夏真的生气了……
　　不叫小丫再来他们剧组，后面直接不肯拍了……
　　违约金？饶夏缺钱吗？！
　　他一下子急了，赶紧道，“交代人一声，别让那个小什么……”
　　“云九儿。”
　　瞿亭连忙点头，“对，就是那个云九儿，不要让她跑到咱们剧组了。”
　　“我得赶紧去一趟饶夏那。”
　　助理在旁边，连连点头，“对对对。”
　　他刚走，助理就发现哪里不对，一扭头就看到影视棚后面站着一个女人牵着一个孩子，正盯着她。
　　那大人的眼里最多有些愤怒，有些羞恼。
　　可那孩子眼里的“怨怼”和“不甘”，“愤恨”，叫助理都忍不住打了个哆嗦。
　　看着云九儿和她妈妈的，助理不得已干笑了一声，“抱歉，你也听到了。导演说了，我们这边真的不需要其他演员了。”
　　云九儿指甲陷入了刚刚才愈合起来的掌心，心里是愤恨，是不甘，是恼怒。
　　她深吸了一口气，然后眼泪一滚就落了下来。
　　小声开始啜泣。
　　云妈妈连忙蹲了下去，想到这两天在s市，在几个剧组受到的嘲讽和待遇，眼眶又红了。
　　她抱着女儿，商量道，“我们回家好不好？我们回s市好不好？九九别哭了。”
　　云九儿不明白她妈妈为什么要这么懦弱，为什么这么无能。
　　“年年”身后的那个女人，怎么就能勾得季匪，瞿亭都听她的！
　　她没有理自己妈妈说的话，小声啜泣，眼里含着泪看向了那个助理，“小姐姐，我和妈妈没有钱吃饭了。我不是非要‘年年’的角色。”
　　“我可以当配角。”
　　“我也可以跑龙套。我只是，只是怕回家被我爸爸打我们。”
　　她哭得……很漂亮，也很专业。
　　可是，没有能叫助理升起多少的同情和感动，相反，助理只觉得浑身冰冷，鸡皮疙瘩都起来了。
　　就在刚刚，这女孩子将她和导演之间说的所有话都听进去了。
　　用那样冰冷，那样“怨怼”和“愤恨”的眼神看着她。
　　结果，下一刻，竟又用现在这么……可怜兮兮的语气和自己说话。
　　这个女孩……才六岁。
　　她偷偷咽了咽口水，避开那女孩的视线，“对不起，导演说了，我们这里真的不缺人。”
　　说完就赶紧跑了，她就不自己去赶人了，去找保安来帮忙吧。
　　这女孩的眼神，简直太可怕了。
　　看着那个助理跑了，原本的瞿亭也不见了踪迹，云九儿垂下眼帘，迟迟没有开口说话。
　　指甲嵌入肉里，将一周前的伤再次戳破，那种疼痛让她稍微清醒了一点。
　　安保过来看了看云九儿，又看了一眼云妈妈，犹豫了一下，“你们赶紧走吧。这里是私人剧组。都是要保密，不让外人参观的。”
　　李玉兰自己受到怎么样的冷脸都无所谓，可现在面对这一切的是自己的女儿，她舍不得女儿受这样的苦。
　　“九九，我们回去吧，我们回s市好不好？”
　　云九儿不甘心，“不，我为什么要回去！”
　　“我要活得更厉害，我要比她们都厉害，让所有人……”
　　云妈妈这么一个月以来，第一次彻底爆发，“回去！”
　　“你到底为什么要这么固执，要这么倔。我们和人家不一样。”
　　她一脸复杂又失望地看着面前的女儿，只觉得入眼满满都是陌生。
　　她的女儿乖巧可人，一直以来，都那么听话。
　　到底是哪里出了问题。
　　就从那天生病醒来，她就像是被魇住了一般。
　　始终幻象着根本不可能的事情。
　　始终抱着一个所谓的“明星”梦。

第316章 人家可是女主
　　云九儿看着自己的妈妈，一脸失望。
　　就因为她妈妈的懦弱，所以在家里她处处被欺负。
　　就因为她妈妈懦弱，他们拿不到一分钱的抚养费。
　　因为她妈妈懦弱无能，她从小就比别人弱，什么才艺都没有学过。
　　钢琴，芭蕾，戏剧，跳舞……在艺考的时候，她没有任何优势。
　　而那个年年呢，凭什么她就可以有那样的优势。
　　如果不是她家里有人教导过她戏剧，她怎么可能拿到这个角色？
　　如果不是……
　　“你为什么不能努力一点。为什么我生来就要比别人差。为什么啊。”
　　听着这些话，云妈妈彻底愣住了。
　　云九儿眼泪簌簌落下，为什么，她都重来一次了，这些人还要这么欺负她？
　　她一定，一定，一定会让他们好好看看。
　　看着她云九儿是怎么翻身，是怎么将她们现在这高高在上的样子打落下去的。
　　她咬着唇角，唇齿之间都有了些许铁锈味。
　　她是重生来的，她了解这个世界，了解这未来二三十年的变化，她掌握着所有一切优势。
　　她劝自己冷静下来，然后看向妈妈，眼泪簌簌落下，“妈妈，这是我的梦想，你帮帮我好不好？好不好？”
　　“奶奶只想要孙子，我们回去，爸爸和奶奶也不会喜欢我，会虐待我，会欺负我。”
　　“妈妈……”
　　云妈妈手心一片冰冷，看着云九儿迟迟没有开口。
　　“妈妈，我可以挣钱，我养你。我们留在魔都好不好。”
　　马上就是上交所开启的日子。
　　到时候，钱生钱，她们肯定不会缺钱的。
　　她知道未来那么多东西，知道那么多事儿，她怎么可能会处于劣势？
　　即便是季家又怎么样，季家的主要势力只在香江。
　　二十多年后，香江也就是房价更好而已，那时候香江的娱乐圈早就没什么人能看了。
　　她握了握拳，可她不一样。
　　接下来每一步都将是她崛起的一天。
　　云妈握着她的手，有些茫然，有些无措，她不知道自己的女儿怎么了。
　　她想带她回去，可看着她哭成这样，她又做不出强行带走她的事儿。
　　她感觉，自从上次生病到现在，女儿都陌生极了。
　　不管是来魔都，谎称要看病，谎称要逛街，要拍戏，要挣钱……
　　都很陌生。
　　她抱着云九儿，用力地抱着，努力告诉自己，九儿只是病了。
　　只是病了而已。
　　……
　　饶夏这会正在接待瞿亭。
　　瞿亭拎着两大包的礼物，包含各种玩具，首饰，衣裳。
　　殷切不已地看着饶夏，“我可是真心实意来赔罪的。”
　　“赔罪？”饶夏一脸懵。
　　瞿亭眼巴巴地看了看小丫，“所以，你应该不生气，不会再把小丫强行带走，不会不让她拍我明年的戏吧？”
　　瞿亭找人打听了一下。
　　上次找小丫的那部民国戏，最后演员真的换成了那个不知道哪里冒出来的云九儿。
　　然后饶夏就再也没有和那边联系过，季匪也直接将那边拉黑了。
　　他在文艺这块的审核方面也是有相熟的人，自然知道，季匪将人举报了，那部戏永远都放不出来。
　　瞿亭觉得季匪没道理封杀一个小小的导演，一个小演员。
　　直觉告诉他，这事儿和饶夏有脱不开的干系。
　　饶夏却一脸懵，“我生气，生什么气？”
　　“还有，小丫拍戏的事儿，不是早就签好了合同吗？不是说好了等明年暑假拍吗？”
　　瞿亭：……
　　这哪里不对啊。
　　饶夏：……她也觉得哪里不对。
　　“那你怎么七天都不去剧组？你不去就算了，也不让小丫去。”瞿亭问。
　　饶夏神色顿了顿，“明天幼儿园就要开学了，带她做一做准备呀。”
　　“暂时应该都不过去。”
　　瞿亭也看到了饶夏神色之间的停顿。
　　心思微微一动，“你放心，那姑娘又找来了，我直接让人赶走了。”
　　饶夏一愣，随即就反应过来，这是说云九儿，“又赶走了？”
　　又？
　　“放心，我这角色只有小丫能演，其他，谁都不行。”瞿亭直接拍板道。
　　“我叫保安将人赶出去的，给她说了，甭管什么角色，我们都不要她。”
　　饶夏：……
　　饶夏委屈，饶夏可一点都没有想着这么明着欺负未来女主的意思。
　　她想的是“猥琐发育”，偷偷欺负。
　　可这怎么一上来，就把人家未来女主欺负得彻彻底底？
　　这是把她直接摆在明面上了么？
　　饶夏可还记得小说里描述的女主云九儿，可是“善恶分明”，有仇报仇，有恩报恩的。
　　这万一把她提前记在了“仇人”黑名单上，她多亏呀。
　　好好的《潜伏》，怎么一下子就被搞成了《明刀明枪》？
　　瞿亭压根没有发现饶夏看自己眼神的不对，琢磨着道，“我也觉得这姑娘奇奇怪怪的。”
　　“上来就要找我要面试角色，我这就这么缺演员吗？开什么玩笑？什么人都能来演我的角色。”
　　瞿亭不管怎么说，也是留学回来，手上还有过奖项的人。
　　他真要是缺演员，哪里找不到？还需要人直接自己找上门？
　　再说，混娱乐圈的，瞿亭也是会看人的，那姑娘，戾气那么深。
　　小小年纪，身上没有一点她那个年纪该有的天真，只有看了就让人瑟瑟发抖的怨毒。
　　饶夏将人送走，人还是恍恍惚惚的。
　　她怎么，就没发现自己还真的是“炮灰恶毒女配”的命呢？
　　这一眨眼，都没有正式见面，没有正经说过一句话，怎么对方就直接黑化，走起了“起点文男主”的奋斗路？
　　饶夏有那么一瞬间的冲动，想把那个给自己提前暴露的瞿亭拍死。
　　最后还是忍下来，算了算了，算了。
　　怕是已经来不及了。
　　也接到了成援安的电话，听到成援安说了当时的事儿，眉头皱成了个疙瘩。
　　她不怎么发达的脑子琢磨着接下来的事儿，
　　戳着手里的米饭，像是要把瞿亭戳出几个洞来一样。
　　饶夏简直都能给当时的云九儿配个画外音了。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。我云九儿一定会让你们好看的！”
　　饶夏：……
　　这种莫名其妙的黑锅，可真是……太操蛋了。
　　一开始，云九儿是靶子，她是“暗箭”。
　　现在她成靶子，人家成暗箭了。
　　成援安犹豫着道，“我总觉得这小姑娘有些不太对。”
　　饶夏：当然不对了，人家可是重生女主……

第317章 饶夏的秘密
　　成援安将云九儿和那位助理之间的对话，以及和她妈妈之间的对话都和饶夏说了说。
　　饶夏应了一声。
　　和成援安的疑惑不同，饶夏很清楚。
　　那个所谓的“年年”，就是小丫的“艺名”。
　　她确实打算用这样一个毫不相关的字眼给小丫当艺名。
　　季老太太说，小季煜可以起一个叫“季季”，让小丫改个艺名和他一起。
　　饶夏觉得这个名字怪怪的。
　　最后在时，天，月，季，年……之间选了半天的。
　　饶夏觉得天天更像是男孩，月月太普通，时时有歧义，最后琢磨着年年最合适小丫。
　　天天给小季煜用来当艺名。
　　不过，也只是她和季老太太讨论了两句而已。
　　就连季匪和小丫自己都还不知道。
　　饶夏低声“呵呵”笑了两声，这几乎让她直接有了证据。
　　这位女主，就是“重生归来”，并且一路奔着抢“小丫”资源而去的。
　　同时，饶夏猜测，在没有女主重生的世界里，救了季煜的人，很有可能就是林子昂，或小丫他们。
　　如果，云九儿只是改变了救季煜的事儿，抢了林家三兄妹对季煜的“救命之恩”，饶夏能勉强放过她。
　　人不为己，天诛地灭。
　　云九儿想摆脱那样的人生，抢夺别人的机缘，饶夏可以理解。
　　毕竟，她实打实地救了季煜。她得到季家的感恩，照顾，季煜的“喜欢”，这一切她都可以接受。
　　哪怕，因为这有可能间接导致林子昂他们幼年困苦。
　　没有季家的庇佑，他们肯定丢掉那套房子，那个金矿更加不可能保住。
　　这些，饶夏都能接受。
　　因为她相信，林子昂，林子朔，小丫会努力，会上进，会自己改变未来和人生。
　　不依靠任何人，只依靠自己的勤劳努力，他们也可以将自己照顾得很好。
　　可是，饶夏捏着电话的手陡然收紧。
　　黎辉做的事儿真的是巧合吗？
　　那么故意伤害小丫的事儿，真的只是巧合吗？
　　后来遍地是小丫的各种留言，害的小丫跳楼的那些人，真的是巧合吗？
　　饶夏垂下眼帘，她不信。
　　因为，小说里，林子昂和林子朔那么怨恨，欺负折磨云九儿。
　　这让饶夏有理由相信，那时候的林子昂查到了小丫的事儿和云九儿脱不开干系。
　　只是，饶夏不明白，女主小时候拍过电视剧，成为小童星肯定是在季家资源下推起来的。
　　那为什么期间有那么十几年时间，季煜“丢了”云九儿呢？
　　过了十几年之后，“季煜”才从林子昂他们手中救出云九儿。
　　饶夏微微一侧头，看向隔壁的方向。
　　季匪会突然丢下她和小丫他们几个不管不顾吗？
　　当然，不是说时时刻刻都盯着。
　　是她有什么需要，出现了什么危机，被谁威胁，伤害的时候。
　　季匪会袖手旁吗？
　　不会。
　　不单单因为她是大厨，因为他们是邻居，因为他们往来，是伙伴儿，是朋友。
　　仅仅只是因为饶夏书季煜的救命恩人，季匪都会护住她和小丫他们几个的安全。
　　那，云九儿是为什么被林子昂他们盯上，还欺辱的呢？
　　饶夏觉得，这很值得琢磨。
　　不过，饶夏觉得她得好好培养一下小季煜，不能叫他“不识人间茶滋味”！
　　“鉴茶”技术，必须练起来。
　　居然会被云九儿骗得团团转，欺负小丫的哥哥，太过分太过分了！
　　不过，饶夏收拢了话筒。
　　云九儿可不要让她找到证据。
　　否则……
　　饶夏看着电话，眼里也露出了冷意。
　　成援安他们那边刚好新招了几个人，饶夏想了想，“我觉得这姑娘对小丫抱有很大的恶意，你们继续帮我盯一段时间。”
　　“有什么异常，及时和我说。”
　　成援安连忙应了下来。
　　……
　　季匪那边也收到了消息，拿到手的还有各种照片，资料，录音，医院病例记录等。
　　季匪专门找了不同人，分段去调查这个事儿，没有叫白助理掺和。
　　他觉得这事儿，或许会有一个很不可思议的结果给他。
　　而且，这个结果事关饶夏的秘密。
　　他暂时不想叫其他人探知到饶夏的这个秘密。
　　饶夏可不知道自己就这么一不小心，就在季匪面前暴露了。
　　季匪拿着手中的资料仔细翻看。
　　虽然不知道为什么，只从这两次的“巧合”来看。
　　云九儿的目标是小丫，而且，想要从小丫手里“抢东西”的那种。
　　仔细看，她早在饶夏他们遇到乌鹏之前，就已经时常在那条街上逛。
　　只是看她的行径路径没什么太大的问题，但是，如果加上小丫的际遇呢？
　　这个叫云九的姑娘，分明就是在模仿小丫，试图“巧遇”《明国旧影》的导演。
　　但是，“模仿者”却比小丫这个正主，还要早……
　　云九儿遇到瞿亭的时间比较晚。
　　可在那之前，她已经到处找人询问，调查《瞿娴》这个剧组的相关事宜。
　　季匪看着这一切，垂下眼帘。
　　云九像是提前就知道有这样的“机缘”，然后来捡。
　　那饶夏呢。
　　饶夏像是知道云九要来捡这一切，不愿意和她碰面，处处避让。
　　像是……云九儿的出现，会造成小丫不可逆转的伤害。
　　季匪想了想，直接多安排了两个保镖继续盯着那对母女，他要确保云九儿和她母亲的所有行动都在他的掌控之中。
　　且绝对不会对饶夏造成任何伤害。
　　同时，他也想看看，云九儿接下来还会做什么，又知道些什么。
　　这世上的巧合真的有那么多吗？
　　还有，她和饶夏分别是用什么渠道能够……“未卜先知”的？
　　季匪没有和别人说，甚至也没有和饶夏说。
　　只是让短发女助理，翟助理重新开始上班，时时刻刻要守着饶夏，尤其是在成援安他们不方便的时候。
　　不必向他汇报饶夏的任何消息，但是一定要保证饶夏的安全问题。
　　第二天就是幼儿园和小学，中学的报名时间。
　　饶夏一个人跑了三个学校，认识了四个孩子分别的老师。
　　还好小丫的老师比较少，只用认识两个。
　　林子昂的班主任还是那位齐老师，要不然饶夏的脑袋都得成浆糊。
　　林子朔和小季煜是一个班，同一些老师。

第318章 陌生的感觉
　　第二天，家里和隔壁五个孩子同时要开学。
　　饶夏专门早早起来，灌汤包，小稀饭，油条，茶叶蛋，牛奶各种早餐都准备了一些。
　　陪着他们好好吃了个早饭，之后，就开始将昨天就烤好的饼干。
　　每个孩子一大包，去学校的时候带上。
　　除了小斐然之外，剩下四个的“社交能力”，饶夏都很……怀疑。
　　她昨天给他们报名之后，饶夏就赶紧回来做饼干。
　　饶夏记得自己上学的时候，课桌里总是有各种吃的，始终是同学们之间最受欢迎的那一个。
　　嘴巴不够甜，那就饼干小零食，小礼物来凑。
　　别的孩子有的朋友，小伙伴儿！
　　她家孩子不能输掉。
　　只是，等到时间差不多，一一背上书包，拿上小零食之后。
　　五个孩子都眼巴巴盯着自己的时候，饶夏才发现自己把啥事儿都忘了。
　　这，五个小孩，三个地方，送谁，不送谁……好像都挺过分的。
　　一排排扫过去，饶夏一个脑袋两个大。
　　林子昂扬了扬下巴，“我才不用送。我经常去，知道地方。”
　　林子朔垂下头，他其实都没有去过学校，他有点担心。
　　昨天去报名的时候，只觉得学校好多人，他想要好好表现，想要努力，却也怕自己会做不好。
　　可是，他不想叫饶夏为难。
　　季煜低着头，绞着手指。
　　他应该听话的，饶夏喜欢他乖巧听话。
　　但是，他真的很想叫饶夏送他去学校。
　　他看了一眼马路边，路上其他的孩子去学校的时候，也都是父母送的。
　　饶夏：……心都要碎掉了。
　　面对这样俩小可爱，饶夏怎么能拒绝？
　　要不，送小学？
　　毕竟，少数服从多数嘛。
　　小丫眨巴大眼睛，挺着胸脯，“我才不会怕。”
　　饶夏：……
　　饶夏害怕这小姑娘去幼儿园，就指挥小斐然把所有人都打一遍。
　　自从在瞿亭那学了些武生的本事，小丫基本功耍得咋样，饶夏是看不出来。
　　只是那根棍子在她手里，“虎虎生风”倒是真的。
　　她自己放心，饶夏还不放心呢。
　　季匪淡淡得瞥了季煜一眼，又看看小丫。
　　眉头皱起来，季煜都八岁了，这么大还要人送的话，还要和妹妹抢饶夏的注意。
　　小丫第一次去学校的，还是幼儿园。
　　年龄也是最小，最关键还是女孩子。
　　饶夏觉得为难极了，她这后宫才“五个”。
　　还是分在“三个宫里”，她都已经要“分身乏术”。
　　也不知道那些皇帝，到底是怎么做到，“雨露均沾”的。
　　难怪皇帝大都是因为‘积劳成疾“而早死。
　　巩彤秀在旁边，一个没忍住，笑了出来，“先送小昂，再送小朔，小丫他们八点再去也来得及。”
　　饶夏一拍脑门，她竟然忘了这一点，三个学校紧挨着，挨个儿跑一趟，也用不了十几分钟。
　　赶紧给一个个背上书包，准备出发，季匪看了一眼季煜，跟上了饶夏。
　　先送林子昂，看到林子昂还不好意思，甩手就要进学校。
　　饶夏一把拽住他。
　　“前天报名，你不是都已经来过了吗？还来做什么？”林子昂轻哼了一声。
　　饶夏拍了下他的大脑袋瓜子，“我知道你是天下第一聪明。”
　　“但是。”
　　林子昂嘴角还是忍不住地上扬。
　　饶夏点点他的脑袋，“人外有人，天外有天，这一个小小的学校不算什么，附中也不是唯一一所好学校。”
　　饶夏又拽了拽他的衣服，将衣服给他翻好。
　　“记住。”饶夏道，“好好学习，别总是。那么拒人以千里之外。”
　　林子昂觉得有些别扭，尤其是看到周围人都看过来，“知道啦。”
　　说完就要往里面跑。
　　饶夏急匆匆一把将他的书包揪着，又拽回来。
　　往他兜里塞了一百块钱，刚想松手，就想到第一次见他给人装烟的样子，又拎回来，“不准学抽烟。”
　　上次，林子昂把s市学校的那群“不良少年”全打了，跟人也没了来往。
　　来了个新环境，饶夏担心他又和人混在了一起。
　　毕竟，第一次见齐老爷子的时候，他给人装烟的动作，可数熟络得很。
　　林子昂在第一次被饶夏发现的时候，就有些心虚。
　　结果饶夏始终没有开口问过。
　　结果过了半年！饶夏还没忘了。
　　他耳朵都红了，“那……那不是……”
　　“我才不抽烟，那是……”
　　饶夏哼了一声，“记住没有。”
　　吸烟有害身体健康，这是绝对禁止的。
　　“知道了。”林子昂赶紧跑了。
　　低头就见剩下四个小可爱仰头看着自己，饶夏看了眼时间，赶紧带着剩下的两小只去小学。
　　小学就在斜对面，这回时间宽裕，两个小可爱又这么一副依赖的样子。
　　饶夏一个没忍住，就从校门口送到了教学楼。
　　又从教学楼送到了教室门口。
　　再从教室门口送到了最后空着的那俩座位上。
　　饶夏还在犹豫，看向季匪，“他俩都还没有上过学。”
　　“不如先去一年级，上半个学期，如果能够适应，到时候再送过来上二年级吧？”
　　季匪淡淡看了一眼季煜，“这么大的人，有脸去和五六岁的孩子一起上一年级……”
　　饶夏：……
　　饶夏忍不住瞪了季匪一眼。
　　然后压低了声音，“同班的同学都是一年级认识了一年，他们这几十个孩子已经是一个集体，小朔和小季煜属于外来者。”
　　“再说，他俩性格本来就内向，万一被人排挤怎么办。”
　　她怕被其他学生，以及林子朔他们听到。
　　饶夏凑近了两分，说话带起来的热气就在季匪的耳边。
　　想到饶夏刚刚那瞪人的一下…让季匪的心跳都陡然加快了两分
　　耳朵也忍不住微微动了动。
　　饶夏的注意也忍不住跟着季匪转移了一下，放在了季匪的耳朵上。
　　季匪轻咳一声，稍稍撇开了一点视线，没敢看饶夏的眼睛，这种感觉，他有点陌生。
　　又清了清嗓子，才开口道，“从根本上来说，这解决不了问题。”
　　“他俩就是一个团体。”
　　“而且，未来的社会，没人能够始终和他们陪着他们一起从头开始。”
　　“”现在都适应不了，那未来怎么办？”
　　“这也是为了他们以后，更好的生存。”

第319章 靠山
　　饶夏：……
　　饶夏带着谴责的目光看着季匪，觉得季匪简直就是，冷酷无情，无理取闹。
　　小孩子的时候，和长大之后，怎么能一样呢。
　　虽然，她知道自己现在这样，有点属于过分溺爱孩子。
　　但是，饶夏现在就是担心。
　　而且，从一年级开始，本来就已经是很努力了，其他孩子都是从幼儿园开始适应的！
　　季煜仰头看着饶夏，露出了个甜甜的笑，“我，我可以的。”
　　林子朔有些小小的不安，可是，也还是使劲儿握拳，“恩！”
　　“哥哥都可以，我也可以。”
　　再说，他都说了，要考第一名回去。
　　当然不能因为这一点害怕。
　　饶夏看看他俩，再看看季匪。
　　又看看是周围一圈已经在用好奇眼神看向他们的学生们。
　　老脸一红。
　　她是不是给林子朔，季煜他们丢人了？
　　饶夏将两个大包的纸袋递给林子朔和季煜，“记得我说过的吧？”
　　林子朔乖巧点头。
　　季煜看看林子朔的，再看看手里的纸袋，又看看饶夏。
　　抿了抿唇，虽然不情愿，最后还是乖乖点头。
　　饶夏带着小丫，跟着季匪离开，还在门外等了好一会儿。
　　偷窥着里面的情况。
　　二年级的男孩女孩还没有到“泾渭分明”的程度。
　　也是最活跃的年纪。
　　饶夏刚刚出去，教室里的就爆发了一阵大动静，好多个男孩女孩都忍不住讨论起了饶夏和季匪，以及饶夏身边的小丫，小斐然。
　　饶夏：……
　　她好像真的好心办错事儿了。
　　反倒是叫这群学生更加关注他俩，这会儿一群大胆一点的男孩，女孩都凑了上午，盯着他们俩了。
　　不过，好在这个岁数的孩子绝大多数都是善意的，“那是你们妈妈吗？”
　　“你们妈妈好年轻哦。”
　　“你妈妈真好看。的
　　“你俩一样大的吗？”
　　“你俩是不是双胞胎啊。”
　　“你还有一个妹妹，一个弟弟吗？”
　　“你妹妹真可爱，你们家都不用计划生育的吗？”
　　“我都没有妹妹。”
　　“……”
　　七嘴八舌地问，季煜始终不发一言。
　　林子朔偶尔开开口，只是看他紧张得，抓着纸袋子的手，都把袋子抓破了。
　　然后，这群小学生们的主意力，立马就转移了。
　　“你拿得是什么呀。好香呀。”
　　饶夏就看到季煜握着东西不松手，林子朔已经乖乖巧巧地就将饶夏给他提前准备好的东西，打开。
　　小声道，“我妈妈给你们准备的饼干。”
　　“曲奇，我妈妈做的，每个人都有。”
　　“我妈妈做的饼干最好吃，比商店里卖得还要好吃。”
　　“真的可以给我们吃呀？”小女生们还有些矜持。
　　旁边的男生已经不客气伸手了。
　　曲奇都是两块一装密封过的。
　　小袋子打开之后，属于曲奇的香味就更加浓郁了。
　　“哇，真的好好吃。”
　　“好酥好脆好香！”
　　……
　　听到别人夸饶夏，林子朔顿时高兴了。
　　林子朔还主动碰了碰身边的季煜，提醒他。
　　季煜这才将袋子打开，任由这些人挑选。
　　垂下眼帘，还是舍不得，这些明明是饶夏做出，那么辛苦，那么早起来做给他们的。
　　饶夏：……
　　饶夏是真的挺没想到的。
　　她原本以为，最不能很快适应的应该是林子朔。
　　他内向，腼腆，可结果，真正让人发愁的居然是季煜。
　　对着她的时候，笑得那么甜。
　　对这小丫的时候那么温柔，对着林子朔和斐然也愿意让步。
　　怎么面对这些同学，就舍不得了？
　　饶夏觉得接下来，她得多做一些东西，叫季煜习惯分享东西给自己的“小伙伴儿”。
　　也叫季煜在学校里交几个朋友，尽量改变这种状态。
　　最后眼瞅着时间来不及了，饶夏也不能再看了，探头男最后一眼，赶紧带着小丫他们往幼儿园方向赶过去。
　　到地方，小丫一点都不含糊。
　　直接拉着斐然的手进学校，摆摆手，又欢快又高兴。
　　斐然哥哥早就说过，他们学校有更多更好玩的玩具。
　　最关键是，还有很多很多很多小朋友。
　　她早就想来玩儿了。
　　可惜，学校居然还放假，不是每天都开门。
　　饶夏：……
　　饶夏偷偷在外面看着，小教室里有哭着闹着的小孩子，也有一脸胆怯的，还有粘着家长不可能让家长离开的…
　　只有小丫，带着小斐然，一路去探索，打卡自己的“新地盘”。
　　小暖男斐然更是看到哪个小朋友都是笑着安慰的。
　　“幼儿园很好玩儿的。”
　　“幼儿园老师会教我们画画的。”
　　“等下还会一起做游戏，我们加油滑滑梯。”
　　然后又努力自我介绍，再努力为小丫自我介绍，连带着还要拿出小饼干出来，一一分发，并且一脸自豪表示，“这可是，小丫妈妈亲手做的。”
　　“超级好吃的小饼干。”
　　哪怕是哭得特别凶的，扒拉着自己家长不可能松手的。
　　在小丫和小斐然一包包拆开小曲奇之后，也要擦擦鼻涕，偷偷耸耸鼻尖，嗅着空气之中饼干的香味。
　　饶夏：……
　　看得出来，小丫也没问题了。
　　甚至比林子昂，林子朔，季煜他们适应的更好。
　　毕竟她的头发已经长起来，都没有什么弱点了。
　　饶夏怅然若失地走出幼儿园，五个崽崽，一口气全都上学去了。
　　巩彤秀和饶夏说了一声，“我先去服装厂那边，马上要正式开业，我再去看一眼。”
　　饶夏：……
　　最后饶夏看看身边的季匪。
　　居然也就只剩下季匪了。
　　“你不去忙吗？”
　　季匪看了眼时间，“不着急，先送你回去。”
　　饶夏一边往回走，一边叹了一口气。
　　季匪侧头看她。
　　饶夏又想叹气了，空巢“老人”真的挺孤独的，把娃都送到学校之后，饶夏突然觉得身边到处都过分安静。
　　太安静就让她忍不住想琢磨云九儿。
　　饶夏赶紧转移自己的注意力。
　　她和林子昂，林子朔，小丫的生活，不应该因为云九儿的出现，变得一团糟。
　　不过，想到几个孩子，饶夏突然就有动力了。
　　云九儿当时为什么打压了林子昂？欺负了小丫他们，硬生生将林子朔，林子昂都弄成了反派？
　　因为云九儿靠得是季家，间接相当于有实力。
　　那她就要好好努力，成为小丫他们的靠山！

第320章 要成为“避风港”的女人
　　饶夏认真地又开始琢磨工作的事，要不然，她去看看几个店铺上新的事儿？
　　要说起来，那服装厂她占得比例最高，怎么最会偷懒“溜奸耍滑”的也是她？
　　这么一想，饶夏还真的有点心虚。
　　服装厂那边的硬装已经差不多，只等着验收，再进行软装了。
　　小学附近的那栋小洋房也装修出来了，饶夏大概看了一次，那位王经理的水平真的很不错。
　　饶夏对结果，很满意。
　　季匪看饶夏，见她又叹气，以为有什么为难事儿。
　　“怎么了？”
　　饶夏道，“那个小洋房已经布置得差不多了，我在想是不是可以考虑开业。”
　　她对服装行业到底还是一知半解的。
　　想要努力，肯定是优先考虑自己的“老本行”。
　　“太辛苦了！”季匪立马不赞同道，“你已经很忙了。”
　　饶夏：……家里打扫卫生这些事儿，要么是几个孩子抢着做，要么是季家那边的人抢着做。
　　每日三餐，所有食材都有人提前处理好，她只负责调味和炒菜。
　　工厂那边，袁永安和巩彤秀两人包圆了，季匪的人还时不时帮她审核，视察。
　　真正需要饶夏忙的时间其实是很少的。
　　她哪里忙了。
　　“这四个孩子，天天围着你转，你还要负责每日三餐，各种零食点心。”季匪眉头皱起，“那服装厂也不省心，时不时就来找你。”
　　饶夏：……有吗？
　　她自己占股那么多，真正花费的时间却是少之又少……
　　几乎把所有事儿都丢给袁永安，她只觉得自己这个甩手掌柜做得实在过分。
　　季匪皱眉道，“我觉得你现在也太忙了，你可以把更多时间放在生活上。”
　　“可以考虑，找个其他项目休息娱乐。”
　　饶夏泪目。
　　可是这个时代，没有电视，没有手机，没有V博，没有D音。
　　她倒是想找点消遣，可是真的没有啊。
　　再说，她年纪轻轻不想着赚钱不想着奋斗，天天琢磨着消遣，偷懒，怎么为林子昂和小丫他们做一个“港湾”？
　　保护他们？
　　“你可以去听听戏，看看电影，逛逛街，买买东西，旅旅游。”季匪道。
　　听戏，这个兴趣真的没有。
　　哪怕被季老太太和小丫间接熏陶了这么久，饶夏也没有被“熏陶”出来。
　　至于看电影，这段时间哪有什么好电影。
　　逛街这事儿，她就更没有兴趣了。
　　倒是周一中元节，可能会有一些庙会活动。
　　可，小丫他们年纪小，饶夏可不想带他们参加这种活动。
　　至于旅游，这倒是个好选择，现在的旅游目的地还没有以后那么商业化。保持着最淳朴的民风，味道。
　　饶夏有那么一点点的心动。
　　但是，“原汁原味”的同时也代表那边没有经过开发，不方便，不安全。
　　如果是饶夏自己和其他人，她倒是可以。
　　但是还有几个小的，饶夏第一考虑的就是安全问题了。
　　倒是9月帝都第一次举办亚运会，这种盛世，饶夏还是挺想去看看的。
　　顺便带着林子昂，林子朔他们去帝都旅游，看升旗。
　　季匪大概看出饶夏对他刚刚说的不感兴趣，继续道，“你对服装方面感兴趣，可以考虑去看看各大时装秀。”
　　饶夏使劲儿摇头，1990年的民用航空，还是国际的，一飞飞十几二十个小时，那还是大可不必了。
　　季匪：……
　　季匪皱着眉，他能想到的消磨时间的方法也就这么多了。
　　就这还是他母亲那边看到的。
　　他回头看了白助理一眼。
　　白助理硬着头皮假装上前，“其实，您在开业之前前往巴黎，米兰这些时装周，拍一些合适的照片，回来宣传也是一个非常不错的选择的。”
　　饶夏原本还是使劲儿摇头的，这会儿动作陡然顿住了。
　　看着白助理，饶夏想到了一个被人誉为营销鬼才的人，乌巴·巴特勒。
　　这是一个天才，又无聊到极点，调侃了整个媒体的天才。
　　几乎讽刺了21世纪那个以社交平台，媒体。
　　他偶尔兼职在《猫头鹰》这个全球最大的美食点评平台上，给别人刷好评，当水军。
　　他发现，店铺的评分高低和食物本身无关，是评分决定了这一切。
　　他心血来潮创建了一个虚构的餐厅，地址不详，美食照片靠着p，评论靠水军。
　　短短半年时间，他让这个不存在的餐厅成为了《猫头鹰》一万八千家美食榜单第一名。
　　顾客预约已经排到了一年之后。
　　然而，到此时为止，没有一个人吃过他的东西。
　　随即，他用便利店的冷冻便利视频是加热一下成了主厨“即兴发挥”，简单的打扫了一下破院子，成了“原生态”。
　　这一批被捂着眼睛去他那里吃饭的人再次给了好评。
　　讽刺，可这是个事实。
　　随后，他又注册了一个网址，拍了几张照片，就将一个地摊儿牛仔裤带上F国时装周。
　　只凭借着自己的一张嘴，叫所有明星，模特，时尚人士推广他的牛仔裤。
　　三天时间，一个地摊牛仔变成了国际一线品牌。
　　“地摊”风变成了时尚口中的“朴实的民粹主义”。
　　他一战成名之后，无数个媒体对他进行采访。
　　讽刺的是，他选用了十几个不同的乌巴，高矮胖瘦各不相同，其中甚至还有一位女性。
　　这所有人参与不同的媒体平台，接受采访。
　　而讽刺的是，竟到最后都没有一个人发现他是假的……
　　白助理刚刚的话陡然提醒到了饶夏。
　　这其实是一个很好年代，是一个最适合发展的年代。
　　她既然已经在现在将这个品牌创出来，为什么不试着去努力一下呢。
　　她可是要当林子昂他们“避风港”的女人。
　　都说靠山山倒，她怎么也应该自己努力一下，让自己成为大佬试一试。
　　白助理刚刚的这个建议，简直是另一个“巴特勒”。
　　“F国那边的时装周什么时候，最好是学生放假，我想带着小丫一起去。”
　　至于林子朔，林子昂，季煜……
　　交给季老太太饶夏也是很放心的。

第321章 活该单身一辈子
　　见自己提出了一个饶夏认可的方案。
　　白助理一喜，赶紧上前道，“最近刚好是各大品牌秋季发布会的时候。”
　　“各大品牌，公司，时装周都在这个月。您去了可以多看看，多参观参观。”
　　饶夏：……
　　心动。
　　自己都重生回九十年代了，不管怎么样，多少也要为了生活努力一下吧？
　　总不能穿回来，只当个米虫吧。
　　躺吃的日子的确美好，可是也是会很孤独啊。
　　再说，她要压着云九儿，让她找靠山，也不能欺负小丫。
　　想到这里，饶夏顿时动力十足。
　　干！
　　为了成为小丫的“靠山”而努力。
　　饶夏挥手和季匪告别，“我叫成援安送我去服装厂那边，我和袁永安他们商量一下接下来的设计方案。还有宣传方案。”
　　饶夏现在已经有车了。
　　她又不是没钱，自然不好时时刻刻蹭季匪的车。
　　干脆买了一辆商务，有些贵。
　　但是，不管是她自己用，还是成援安他们用，都是很方便的。
　　尤其是成援安，他们几个都会开车，将这技能浪费，也不好。
　　季匪刚想开口，说和饶夏一起。
　　饶夏已经上车，从车窗里和季匪告别了。
　　季匪：……
　　季匪抿着唇，看着车远走，扭头看向白助理，目光冷淡如水，格外冷冽……
　　白助理整个人都僵了。
　　看着自家老板哭丧着脸，他，他也不知道饶小姐竟然会这么，这么快就走了。
　　“咱，老板……我们要……一起去吗？”白助理弱弱地开口。
　　季匪冷冷看了白助理一眼，废话。
　　这种时候，怎么一起？
　　白助理更想哭了，早知道当时他就硬着头皮假装什么想法都没有。
　　他已经是直接顺着老板的话去说了，谁知道……谁知道还会发生眼下的这个情况……
　　季匪也坐上车，指尖点着桌面，速度越来越快，越来越不耐。
　　搞得前面的白助理的心跳也跟着越跳越快。
　　都快要不会呼吸了。
　　他觉得老板真是脑子不会转弯，回来到现在都三四个月了。
　　一点突破性的进展都没有。
　　甚至到现在，老板居然还没反应过来自己是什么心意，什么情况。
　　季匪可不知道白术里的腹诽。
　　他现在很不耐，他知道自己情绪不对。
　　饶夏的选择是没有任何问题。
　　饶夏上进，主动，有进取心。
　　没有哪里不好，只是，饶夏这么离开，他就感觉自己处处都有一种无处安放的感觉。
　　车子启动，在附近兜了一圈。
　　白助理不敢问，司机也不敢停。
　　白助理倒是想提醒一下，要不就跟着饶夏去服装厂那边，反正脸皮厚的时候多了去了，也不在乎再厚脸皮这一次。
　　可是，看着老板的冷脸，白助理到底还是怂了。
　　季匪也不知道应该停在哪里，这是他最不齿的浪费时间的行为。
　　可是，在现在，他却不得不承认，他除了这样浪费时间之外，不知道做什么。
　　将手中平日里给饶夏用的保温杯“砰”地一下放回原处。
　　司机和白助理两人静若寒蝉。
　　好在，季匪终于开口了，“回去。”
　　白助理使劲儿松了一口气，有个目的地就行。
　　赶紧下车，赶紧叫老板留下。
　　赶紧和老板隔离开，不管怎么样短时间内，白助理，可不想要和老板再处于一个密闭空间。
　　欲.求不满，求而不得的男人真的太可怕了。
　　最关键是，这种男人还很蠢。
　　自己反应不过来自己到底是什么心思就算了，还嫌弃别人，还会迁怒别人。
　　最关键是，白助理就刚好是那个容易被迁怒的人，这就更加可怕了。
　　白助理擦擦脑门的冷汗，看着老板回去，狠狠松了一口气，决定就窝在车上看文件。
　　季匪到家之后，直奔二楼书房，握着笔，看着手中的文件，却半晌没有翻动一页。
　　文件里的那些字，他也一个都没看进去。
　　隔壁饶夏家的门依旧没有任何动静，楼下也没有。
　　那就是饶夏没有回来。
　　不管饶夏去哪儿，去工厂那边干什么，林子昂和林子朔，季煜都是第一天上学，中午吃饭的时候，饶夏肯定会回来的。
　　想到这里，他又看了一眼时间。
　　感觉今天的时间过得格外漫长。
　　看着时钟，分针，秒针一下下走到了十一点半。
　　林子昂和季煜他们学校都要放学了，虽然饶夏还没回来，但应该也快了。
　　他终于放下了已经端在手里一早上，都没有换一份儿的合同。
　　起身下楼。
　　厨房里已经在忙碌着了。
　　平日里饶夏“监工”的地方，今天换成了季老太太。
　　“今天是他们几个第一天上学的日子，小丫必须得在学校吃饭。”
　　“多做几个小朔和小昂，小煜他们喜欢吃的东西，上了一早上的课，他们肯定都饿了。”
　　“下午上课时间也很长，他们几个正是长身体的时候，你多加几个菜，最好再准备几个甜品，零食可以带着。”
　　厨师连连点头。
　　“饶小姐准备了不少在冰箱里，就是为了这时候用的，您放心。”
　　上次饶夏忙，忘了做饭。
　　季煜他们几个吃得都是没滋没味的。
　　那之后，饶夏就多做一些可以密封之后，再冷冻起来的东西。
　　当然，味道和口感是肯定不如饶夏刚刚做出来的好吃，但是也聊胜于无。
　　水饺，蛋饺，烧卖，包子，还有粉蒸肉这些都是可以这样长时间保存，并且再蒸一次，也不变味。
　　季老太太想起来点什么，补充道。“还有，先把饶夏的那份准备出来，秦助理，你一会儿给饶夏送过去。”
　　“是。”秦助理已经等在旁边了。
　　只等着什么时候饭菜做好，就第一时间给饶夏送过去。
　　季匪：……
　　季匪一愣，陡然抬头看过去，看向自己母亲，“什么意思？”
　　“饶夏忙，说就在服装厂那边吃。晚上再回来。”季老太太的眼皮都懒得抬起来看他，直接道。
　　季匪：……
　　“什么时候的事儿？”
　　“刚刚打电话回来说的啊。”季老太太瞥了他一眼，“饶夏有上进心，行动力强是好事儿。”
　　不像有些人。
　　脑子一根筋，转不过来弯儿就算了，还不知道行动。
　　活该单身一辈子。

第322章 必承其重
　　饶夏真的要留在工厂那边，中午不回来吃饭……
　　确定这一点之后，季匪抿着唇，沉着脸直接又上了楼。
　　白助理看看季老太太，看看电话的方向，再看看上楼的老板。
　　他其实并不是很想上楼。
　　这会儿老板气压低得都要下雪了好吗？他得是多没有眼力劲，才非要往上凑？
　　每当这个时候，他就忍不住想到郝助理的好处来。
　　这要是有郝助理在，哪里用得着他来踩雷啊。
　　所以说，老板身边的第一人，果然不是那么好当的。
　　欲戴王冠，必承其重！
　　作为老板身边暂时的一助，他只能含着眼泪，硬着头皮，跟着上楼。
　　他只希望老板能早点追上“老板娘”，叫他稍微轻松一下。
　　可是，按照老板这个轴劲儿，白助理总感觉……此生无望了啊。
　　眼看着白助理跟着季匪上楼，瞅了一眼季匪的背影，季老太太是气呼呼的坐在沙发上。
　　然后想了想，又觉得心气儿不顺，狠狠瞪了身边的季老先生。
　　季老先生：……
　　很有求生欲地上前握住了老伴儿的手。“这是怎么了？儿孙自有儿孙福，你想那么多，气的是自己。”
　　季老先生又被狠狠刮了一眼。
　　季老太太怒道，“这么一根筋，不转轴，我看就是跟你学的。”
　　“怎么就能蠢成这样？”
　　“我看等什么时候，饶夏被人叼走，他才能反应过来。”
　　季老先生：……
　　一不小心就想到了自己当年的黑历史。
　　他干咳两声，掩饰一下，“那你就提醒他一下嘛。”
　　“你明知道他不开窍，就不要气着自己了，你身体更重要。”
　　季老太太又犹豫了，季匪这个直男，从来没有过女朋友，谁知道戳穿之后，这事儿会不会变得更加糟？
　　直男追起老婆起来，有时候更加让人觉得可怕。
　　季老太太还真的有点担心。
　　季匪真的开窍了，反倒是把饶夏越推越远。
　　现在这样，有季煜在，饶夏又住在隔壁，这种近水楼台下，季匪不动声色地接近，不是更好吗？
　　反正，这两个月，季老太太觉得效果还是有的。
　　没见“季先生”变“季匪”和“季”这个昵称了吗？
　　看自家夫人琢磨的样子，季老先生觉得，自家老伴儿想太多。
　　他看季匪蠢是蠢了点，可到底还不傻。
　　起码知道将张琛隔开，再叫人吸引饶夏注意力，不叫饶夏和袁永安多接触。
　　就是最近那个瞿亭的出现，叫他有点小担心。
　　娱乐圈里的男人，都最会花言巧语那一套。
　　学艺术的，都会玩儿“浪漫”。
　　女人一般都喜欢这一套。
　　他就怕一个不小心的，饶夏就被瞿亭忽悠走了。
　　还好，不知道为什么，这两天饶夏突然不愿意带小丫去剧组了。
　　那个瞿亭看起来也算是稍微有点眼力劲儿，大概是看出季匪和饶夏之间的那点关系，没有主动的意思。
　　不过，季老先生觉得，男人嘛。
　　多少也是知道什么是自己的“领域”。
　　季匪就算是再直，其他男人觊觎和接近饶夏的时候，他也不是很傻，还是有点动静的。
　　提醒，有什么好提醒的。
　　一天天冷着个脸，活该的找不到对象。
　　他当年追老婆，费得不是劲儿，饶夏这么好一姑娘，凭什么季匪就那么容易得手？
　　况且，男人嘛，越是不易得到的东西，才越知道珍惜。
　　要他看，还是得叫季匪多吃点苦。
　　季老太狠狠瞪了季老先生一眼，“等饶夏被骗到别人家，你再等着后悔吧。”
　　“我看你到时候吃什么。”
　　这话一出。
　　季老先生顿时就变了脸色。
　　这事儿就有点严重了。
　　如果饶夏真的被人骗走，也没有时间开餐厅，那他还能厚着脸皮每天去别人家蹭饭吗？
　　这，这，这不太现实吧？
　　季老先生也急了，沉着一张脸上楼，拍着季匪书房的大门，皱着眉头，“你这么忙吗？”
　　白助理一听这个“冲冲地”语气，瞬间“撤离”战场。
　　季匪抬眼看自己亲爹，还是站了起来，“不太忙。”
　　“魔都这么点破事儿，你都弄不明白吗？”
　　季匪：……
　　季老爷子一语双关。
　　可很显然，季匪没听明白第二层意思。
　　“去，你去给饶夏送饭吧。”季老先生皱眉，看着这个蠢不可及的儿子，实在没有办法。
　　季匪倒是眉眼微动，立刻站了起来，随后又觉得自己的行为有些过分积极了点。
　　又轻轻咳嗽了一声，这才道，“如果秦助理没时间，那我去吧。”
　　白助理一脸“惨不忍睹”的画面。
　　都不知道自己老板脑子是不是有个坑。
　　这种时候，这种话都能说出来。
　　最关键是，对面那是季老先生，不是饶夏。他还想要兜着自己的面子……
　　季老先生果然生气道，“那不用了，秦助理挺有时间的。”
　　然后扭头就下楼了。
　　季老先生觉得，张琛能把饶夏骗回家也挺好。
　　他可以厚着脸皮，以后住在季茵隔壁，在季家蹭吃蹭喝，反正饶夏应该不会拒绝。
　　季匪：……
　　白助理：完了。
　　他这一天都不能好了。
　　然后，季煜，林子昂，林子昂都挂着大大微笑回家，却又被满桌菜，以及饶夏不在的消息委屈到。
　　季煜直接垂下脑袋，精气神都没了。
　　林子朔有些无处安放。
　　林子昂倒是还好，失望也只是那一瞬间。饶夏本来就应该很忙，而且，他已经这么大了，才不需要饶夏时时刻刻地照顾。
　　相反。
　　饶夏的工作那么忙。
　　他应该努力帮饶夏解决“后顾之忧”，好好照顾妹妹和弟弟。
　　饶夏那么努力挣钱，那么辛苦，其实钱也是花在他们身上的。
　　哪怕这些依旧有很多是饶夏做好放着的，因为没有饶夏在身边，很多东西，好像都不是一个味道。
　　最关键的，林子昂忍不住看了一眼脸色都是漆黑的季匪。
　　季匪简直是面沉似水，吃饭就跟在和谁赌气一样。
　　只吃了两口就直接放下了筷子。
　　难不成……季匪和谁吵架了。
　　林子昂扫了一眼桌上的众人，都不像。
　　就只有饶夏不在。
　　可季匪能和饶夏吵起来吗？
　　之前林子昂还会怀疑，可现在，想想前两次的事儿，他觉得即便是吵，大概也只是饶夏单方面的吵季匪吧？
　　难不成……
　　季匪被饶夏嫌弃了？表白被拒绝了？

第323章 脸皮也厚着呢。
　　饶夏可不知道自己不在家，都能造成这样的小风波。
　　她只觉得白助理提供的那个想法，简直是太天才，一下子让她想到了一系列宣传方案。
　　她原本只是想着，要在香江，或者国外的某个地方，开一个店。
　　达到一个“国际化”的宣传效果。
　　但这样做有一个问题，那就是价格定位不好做。
　　放在国际上也好，放在香江也罢，价格肯定不能太低，比着国内的价格，那就吹不起来格调问题。
　　就像C某牌，在国外是个快时尚，在国内成奢侈品。
　　可国内也听不了那么多忽悠，渐渐的也就落下神坛了。
　　如果国外价格定得太高，在国内又怎么卖呢？
　　难道就只是在国外开一家铺子，浪费各种人工，水电房租，就为了“挂羊头”。
　　那这个成本未免太高。
　　但是，直接以国内品牌“一裳”，传统服饰和时尚接轨新品牌，在时装周上亮相。
　　某种程度上来说，效果会更好。
　　国内会出现会出现各种新闻广告。
　　而且都是免费的那种。
　　趁着这个势开业，饶夏觉得是一个非常非常不错的选择。
　　只是，怎么在时装周上亮相。
　　这个就需要饶夏，袁永安，巩彤秀三人好好商量一下了。
　　巩彤秀有经验，袁永安接地气，饶夏做“桥梁”。
　　巩彤秀知道那边是怎么布置，怎么安排。
　　袁永安知道国际上什么样的动静，能更多的吸引国内的注意，能叫国内的人“认可”。
　　第一个方案，就像是那为营销鬼才所做的。
　　邀请各路顶尖模特，明星艺人来穿自己品牌的衣服，然后拍下来。
　　甚至可以自己带模特，再蹭过去借景拍几张照片
　　再回到国内做营销。
　　某种情况来说，这是一种“蹭红毯”的行为。
　　袁永安是认可的。
　　这种方式花的钱最少，拿到的效果最好。
　　这也算是明星，模特对他们品牌，对他们衣服设计的认可。
　　不过，饶夏还是有点心虚。
　　这是她们国家，第一个打算走出国，在国际舞台上展示的品牌。
　　饶夏总觉得以这种形式，是给国家，给民族抹黑。
　　饶夏看向了巩彤秀，道，“未来！我们也会在那边办一个属于我们自己的秀。”
　　“让所有人围观。”
　　巩彤秀一愣，看向饶夏，好一会儿没有反应过来。
　　“你，你是说……我们品牌的？”
　　饶夏点头。
　　时装周那边的秀分两种，官方和非官方。
　　官方的自然是由协会给资质认可，再统一排时间的。
　　还有一种，那当然是有钱就能办。
　　或许她这个行为，这个想法有些“异想天开”，是想“一步登天”，但是，人嘛，总归应该有点梦想。
　　如果一个人都不会做梦了，那和闲鱼有什么分别。
　　最关键是，饶夏不得不承认，这是自己内心的那点……自尊心在作祟。
　　钱嘛，她又不是没有。
　　如果真的到最后把钱亏完了，也可以再赚嘛。
　　实在不行，把房子，铺子和地卖掉，她再去买比特币嘛。
　　作为一个21世纪，新时代的人，她又不缺那点钱！
　　袁永安也愣了，看着饶夏半天没说话。
　　这段时间，他当然也在了解这个圈子的一切。
　　也在试图跟上饶夏的步子。
　　只是，饶夏步子迈得太大，他跟不上……
　　“这样，是不是步子卖太大了？”
　　“我觉得，以我们的品牌，以我们现在衣服的质量，是不愁卖的。”
　　“突然走得这么快，花这一笔钱，我觉得一定程度上讲，好像没有太大必要。”
　　虽然饶夏可能会嫌弃自己的目光短浅，可是在此时此刻，袁永安还是开口说，“而且，办得大了，成本高。”
　　“办得小了，未必有效果。”
　　“我们不缺钱。”季匪也大步进来，看了看饶夏，看了看袁永安，再次重复，“我们不缺钱。”
　　饶夏一愣，回头一下子就看到了季匪，“你怎么来了？”
　　“给你……送饭。”季匪顿了顿，还是道。
　　饶夏又一愣，看看旁边的饭盒，“秦助理刚刚不是来过了吗？”
　　季匪：……
　　季匪又去看旁边的饭盒，面不改色地轻轻咳了一声，“老太太想着你肯定又忘了时间。没吃，就让我再来看看。”
　　虽然季匪的这一声轻咳显得格外心虚。
　　可饶夏也有些心虚，秦助理送饭的时候，她还敷衍，说自己很快就吃来着。
　　这会儿……
　　饶夏看看巩彤秀和袁永安，自己不吃饭，也不能不让人家吃饭吧。
　　“我们先吃饭吧。”
　　季匪将饭盒都收拾出来，给饶夏他们准备。
　　把白助理都挤到其他地方去了。
　　饶夏也赶紧上前一起帮忙，“你吃了吗？”
　　季匪顿了顿，道，“没有。”
　　饶夏看了眼手表，诧异地看了季匪一眼，“都这么晚了？”
　　“一起吃一点？”
　　季匪也带了餐具，秦助理之前也带了餐具，所以完全不用担心太够用。
　　饶夏一边跟季匪摆餐具，一边道，“你自己肠胃不好，还是要注意一点的。”
　　别看季匪一天到晚板着脸。
　　差不多年纪的张琛看着他就害怕。
　　可实际上，他却一点都不约束自己，尤其是在吃饭这个问题上，格外“放纵”。
　　不喜欢，就不吃。
　　喜欢就多吃。
　　明明肠胃不好，还格外喜欢吃辛辣刺激的东西。
　　季匪做着自己以往从来不做的事儿，听着饶夏这些日常，忍不住嘴角微微翘起。
　　巩彤秀和袁永安在旁边沉默地看着，饶夏和季匪之间有一种难以掩饰的“和谐”。
　　容不下任何一个人插进去。
　　即便，两人之间从来没说过什么，可……
　　袁永安却已经知道，自己没有希望了。
　　也是，他怎么配得上饶夏。
　　饶夏可完全不知道，他正在想剩下的事儿。
　　白助理就这么看着不要脸的老板，对着一模一样的饭菜，说没吃过。
　　然后跟着饶夏一起生生多吃两碗。
　　其实，老板根本不用自己担心什么。
　　人家“阴险”着呢。
　　看看一开始被季老先生怼了，自己偷偷摸摸还不是来了。
　　脸皮也厚着呢。

第324章 当然可以！
　　饭后，季匪又看向饶夏，只说，“我拿着工厂的股份，却一直没有出钱出力。”
　　“办一场秀而已，我有钱。”
　　“你想参加，咱们就办。有什么困难我都可以解决。”
　　饶夏一囧，“算，算了…”
　　“今年什么都没准备呢。”
　　“那只是个，理想！梦想！”
　　现在F国那边的时装周其实是春夏款，他们什么准备都没有。
　　想办属于自己的秀，那是梦想，并不代表就非要现在去。
　　季匪道，“我在那边，也都有熟悉的人。”
　　“另外，我母亲也与一些时尚杂志编辑相熟。”
　　“并不麻烦。”
　　饶夏使劲儿摇头，季匪咋听不懂梦想和实际呢。
　　“不不不，我的目标是脚踏实地。等我们有自己的实力之后，再来办自己的秀吧。”
　　季匪觉得钱能解决的问题，都不是问题。
　　饶夏赶紧把自己的想法说了，不是非要现在办，只是觉得现在去蹭热度，有点丢人。
　　先给自己立下一个目标和梦想，未来自己也可以去那边办，并且得到官方协会的资质认可。
　　要知道，三十年后，能进入巴黎时装周的华夏设计也没有几个。
　　季匪很淡定道，“自信不单单是钱带来的。”
　　“同时，也有产品自信带来的。”
　　“我看过你们的设计，我觉得不输与现在的其他品牌。”
　　“那边的模特，明星，买手，编辑愿意推广，愿意穿你们的衣服，那本身就是对你们的认可。”
　　“你们凭作品，让对方认可你们，本身就是一种实力。”
　　“当然，办属于自己的秀，也是你的选择。”
　　这话叫饶夏和巩彤秀两人都眼睛亮了亮。
　　毕竟，现在认可他们设计，产品的人是季匪。
　　季匪，“我还是觉得你的想法不错，不管是营销力，还是最后得到的效益。”
　　“另外，你之前的想法也很好，高端、定制和日常同步。”
　　“明年的二三月份的时装周，你们也可以同时准备起来了。今年的确来不及，但是明年二月份可以试一试。”
　　顿了顿，季匪补充了两个字，“加油。”
　　饶夏和巩彤秀眼睛越来越亮，精神奕奕，看着季匪，“真的……可以吗？”
　　季匪毫不犹豫点头，“当然可以。”
　　季匪认为，钱能解决一切。
　　同时，他也认为饶夏这么优秀，饶夏问的可不可以，当然都可以。
　　“白助理安排了，航线已经申请下来了，周二你看怎么样？”
　　饶夏眼睛瞪大，季匪的行动力都这么强的么？
　　白助理：……
　　白助理怎么啥也不知道？
　　季匪扫了他一眼，白助理立马道，“对，航线已经申请好了，饶小姐，您看都需要我准备哪些人的护照和签证？”
　　作为最完美的助理，那就是，完美地给老板“擦屁股”。
　　饶夏：……
　　饶夏赶紧看向巩彤秀和袁永安。这俩肯定要带，然后就是……
　　安小妮。
　　饶夏记得安小妮就一个特别出名的顶尖国际模特，她五官极有辨识度，身形是最好的衣服架子。
　　这次带她去。
　　即便“一裳”没有显摆出去，将安小妮提前一步推到顶尖模特的路上，也不错。
　　又或者，带着她出去见识一下也行。
　　安小妮成为模特的路其实是很坎坷的。
　　期间多次被老乡，闺蜜骗钱，也差点被人骗了色。
　　最后遇到了一个真正的摄影师，要为她拍照，她也根本不敢相信。
　　最后却也是这位摄影师将她推到了最高的位置。
　　饶夏不记得那位“伯乐”是谁，不过，如今的饶夏可以做她的伯乐。
　　饶夏可不想因为她的出现，让安小妮少受了一些苦，同时也失去了成为顶尖超模的机会。
　　去之前，饶夏想找人拍几张照片试一试效果，先一步宣传的同时，训练一下安小妮。
　　饶夏还是相信，安小妮就有“超模”的潜力！
　　饶夏想了想，打电话给瞿亭，“瞿先生，有没有认识的，会拍照，给模特拍照的那种。”
　　“我有一个服装公司，想找人帮我拍几张宣传片。看看效果。”
　　瞿亭在那边接了电话，“拍什么？”
　　“什么时候拍？要什么效果，我来给你拍吧。”瞿亭正想找个机会给饶夏献殷勤呢。
　　结果，这立马就来了机会。
　　“这事儿我专业得很。”瞿亭相当人认真的自我介绍。
　　“你放心，我真的特别特别特别的合适。”
　　“要不，我来给你拍几张，试一试？“
　　饶夏：……
　　“你剧组那边不忙吗？”
　　“不忙。很闲。”瞿亭倒是根本不在意，机器都是他自己的，场地才多少钱，员工才多少钱。
　　停两天，就当休息呗。
　　维持好和饶夏，小丫的关系，才是现在的重中之重。
　　饶夏：……
　　既然都找人家了也不好意思再去找第二个人。
　　再说，瞿亭的水平，应该也不会太差劲吧？
　　饶夏将安小妮叫过来，给她开始上课。
　　安小妮已经习惯了在厂里的美好生活。
　　饶夏还一个月给她发三百块钱。
　　这可是比他们那边，那些老师，还有工厂里上班的都还要更多钱。
　　她原本还惶恐不安的，可是厂里每一个人都干劲儿十足，巩姐姐每天夸她做的好，她也逐渐有了点信心。
　　就唯一一点不好。
　　饶夏逼着她去上夜校。
　　说她不去，就不准再继续在工厂里上班了。
　　安小妮知道饶夏不是为了要赶走她，这是真正对她好。
　　要不然，她听说那些私人小黑工厂，就跟他们那边的煤矿一样，时时刻刻都会叫人干活，只恨他们做得不够多，又怎么会故意空出时间，还花钱给她，叫她去上夜宵。
　　饶夏和她说，什么都不如学到肚子里的知识管用。
　　虽然很辛苦，虽然她觉得这些真的很难，可她还是很愿意学。
　　不仅仅是她，袁经理竟然也跟着一起去上夜校。
　　巩姐姐还会时不时来教她，给她补课，教她英文。
　　这会儿听到饶夏说叫她穿着服装厂的衣服，拍照片，搞宣传。
　　安小妮立马挺着胸脯，道，“您放心，我肯定会努力的。”
　　她特别知道上进。
　　虽然基础差，好多年前学过的知识都忘了，可在此时一一捡起来不说，还主动跟着巩彤秀学英语。
　　饶夏笑了笑，
　　两个月前，将安小妮捡回来之后，除了在工厂里打打杂，给巩彤秀当模特之外，饶夏就让她去上夜校。
　　她现在的变化还挺大的，“小妮，你想不想跟我一起去国外？”
　　安小妮刚刚挺起的胸脯立马收了回去，一下子就蔫了下去。

第325章 有钱烧得
　　安小妮表情都纠在了一起，“国外啊……”
　　“我哪儿能去国外，我连人家说话都听不懂的。”
　　饶夏眉梢一挑，“你不是已经在学英语了吗？”
　　她来的次数虽然不多，却也知道巩彤秀在教安小妮学英语。
　　安小妮急了，“那哪儿算学呀。我那，我说的哪儿有人能听懂呀。”
　　饶夏看着安小妮，板着脸，“我和你说的什么来着？”
　　“要自信。”安小妮声音很小。
　　可是，她这个语气，还有表情，一点都自信不起来。
　　现在能有地方住，能有一口饭吃，也是饶夏给的。
　　除了个子高一点之外，她可以说是一无是处。可是，就连长相，都不怎么好看。
　　她那哪儿算是会说英语，又怎么能去国外当模特。
　　这，这，这她真是想都不敢想。
　　看到饶夏板着脸，皱起眉，安小妮赶紧挺直腰，抬起头的，努力让自己冷静下来，不笑，不露怯。
　　这是饶夏教的，怕得时候，就昂首挺胸，不笑板着脸。
　　饶夏一下子就笑了，“行了，就这样。没问题了。”
　　这真的有超模那味了。
　　安小妮又蔫了下来，看着饶夏，“饶夏姐，我真不行。”
　　“可是，我们没有钱去做推广啊。”饶夏开始道，“你知道国外找个国外的明星，模特，还有编辑帮我们做推广得要多少钱吗？”
　　安小妮自己知道自己是没见识的，也不敢乱说，小心翼翼地问，“多，多少钱？”
　　饶夏皱眉道，“十几万吧？”
　　看到安小妮那几乎瞬间就瞪圆了的眼睛，饶夏补充了一句，“美金。”
　　安小妮差点连舌头都要找不到了。
　　十几万的美金。
　　饶夏还觉得不够，道，“这还只是找一个人做推广，效果还未必能有多好。”
　　“我们如果等到明年春天的时候，去那边开我们办自己的秀场，我们要邀请不知道多少个这样的人来帮忙，这个投资，你自己算吧。”
　　安小妮觉得自己如今也是来过魔都，见识过大场面的人了。
　　结果听到这话，惊得下巴都掉下来了。
　　饶夏叹了一口气，“所以，我才要指望你啊。”
　　安小妮指着自己，一脸不敢相信。
　　指望她，她哪儿有那么大的本事。
　　“不不不，我，我哪儿行啊。”
　　饶夏板着脸道，“你只要努力一下，如果你能成，我们就能省一点钱。你越是火，带来的效果越好，我们省得钱就越多。”
　　“你要是能成为顶尖超模，我们的品牌就不用推广了。”
　　安小妮有些心动，不是给自己的未来。
　　因为，她发现自己可能能给饶夏帮忙。
　　这一个多月时间，拿着饶夏给的钱，安排的吃住，她真的是感激。
　　虽然巩彤秀说她帮忙试衣服也是贡献……同时也有点心虚，想为饶夏做点什么。
　　安小妮一咬牙，道，“好，那，那我去。”
　　又有些忐忑，“万一我做不好。”
　　饶夏不满道，“你都还没有开始，怎么就先说自己不行了？”
　　“再说，我们也只是先试一试嘛，有效果就是赚了。”
　　安小妮终于答应了下来。
　　她们的主要设计就是女装，鲜少一部分做了母子装，母女装。
　　这还是因为要给饶夏和小丫设计，最后觉得效果非常不错，干脆就留下，一起做了。
　　说话之间，瞿亭就来了。
　　他自带了个小皮卡，不管设计灯光，摄影棚，还是什么，都准备得好好的。
　　看到饶夏他们这副震惊脸，催促道，“还不赶紧来帮忙。”
　　瞿亭看到安小妮之后，就微微一个愣神。
　　“这，这就是你们的模特？”说话间仔细打量了两下。
　　安小妮被一个不认识的男人这么一打量，顿时就要往回缩。
　　一脸怯懦。
　　瞿亭的眉头一下子就皱了起来。
　　安小妮被他这个和饶夏有些相似的表情吓了一大跳，赶紧稳住表情，重新恢复成饶夏要求的那样。
　　瞿亭眼睛一亮，立马掏出相机，“对对对对，就这个位置，就这个姿势，保持住。别动，别动，千万被动。”
　　安小妮一紧张，一害怕下意识地就要继续用饶夏给她说的表情和态度。
　　一脸孤傲冷凝。
　　瞿亭快速拍了一张。
　　拿到手里看了半天，只恨这种胶卷不能立马洗出来。
　　赶紧指挥者人开始布置场景，顺便问饶夏，“你们秋装现在才上？已经有些晚了。”
　　饶夏倒是不介意，她准备的就是春秋套，叠穿更加合适的那种。
　　现在卖，虽然有些晚，但是也不怕会卖不出去。
　　再说，国内服装行业的旺季本来就是冬天。
　　仔细观察了
　　“你打算带着她一起去参加时装周？”
　　瞿亭脸上的表情有些复杂。
　　说实话，认真的说，安小妮是一块“璞玉”。
　　“璞玉”是什么意思？
　　的确是好东西，但是，没有经过雕琢，打磨，这就是不成器的。
　　喜欢的人会非常喜欢，不喜欢的人，就会直接把她当做是一块顽石。
　　更何况。
　　饶夏要去的地方，正是对他们，对黄皮肤，对华夏人最排斥，抵制的地方。
　　饶夏想要直接带着安小妮去打天下。
　　那太难了。
　　饶夏却很淡定，“只是试一试，试一试又不吃亏。”
　　这饶夏这话的，太咸鱼，当真不是瞿亭这种人能接受的。
　　听得瞿亭的眉头都直接皱成了个疙瘩，“你想做，难道就不应该直接做到最好吗？”
　　饶夏瞥了她一眼，“我觉得，如果我当时带着小丫的拒绝你，那部片子，你可能这辈子都不会拍。”
　　这世上怎么会有这么“完美主义”的人。
　　瞿亭毫不犹豫地点头，他的确就是这么想的，并且并不觉得自己这个想法有什么错。
　　“做不到最好，我宁愿不做。”
　　“否则，那是对作品的亵渎。”
　　巩彤秀也默默点头。
　　饶夏，……
　　“就是有钱烧得。”
　　“这是艺术。”瞿亭也很执着，对饶夏的话很不满，认为饶夏根本不懂艺术。
　　饶夏：……对，所以说，艺术就是有钱人玩儿的。
　　没钱，谁敢玩儿艺术呀。
　　不过，饶夏觉得，像瞿亭这种学艺术的人……脑壳也有问题。

第326章 固执
　　最简单的，买台钢琴，买颜料和画笔都不知道得要多少钱。
　　那是普通人能买得起的吗？
　　更不用说瞿亭这样，剧本，演员，材料，各种都准备好。
　　就因为一个女主幼年期的演员没找到，他就不拍。
　　而且，就为了拍出一个明显的“年龄差”，他要生生等小丫一年的时间。
　　瞿亭想了想，还十分认真地和饶夏说，“其实未必不拍。可能会从少女时期开始拍。”
　　毕竟，这部片子的主要目的是为了纪念一个人。
　　可那样的话，瞿亭觉得这部纪录片就不完整了。
　　饶夏没搭理他，学艺术的人脑壳都有问题。
　　饶夏现在已经开始担心小丫了，也不知道跟瞿亭一起学久了，会不会跟瞿亭一起学得脑壳有问题了。
　　照片很快拍好，瞿亭就迫不及待地开车走了，各种装备都都扔下了。
　　让饶夏越发担忧小丫的以后。
　　饶夏顺便安慰地拍拍安小妮，“今天拍的特别好，对了，这个月开始给你涨工资。”
　　安小妮还有些回不过来神。
　　她看着那个“聚光灯”，感觉自己在灯影明暗之间，还有摄像头下面的时候，是不一样的。
　　瞿亭教她的那种自信，也是不一样的。
　　她忍不住勾起嘴角，有些兴奋，看着饶夏，眼睛里有光，“我做的，真的好吗？”
　　饶夏认真点头，“不是好。”
　　“是非常好。”
　　安小妮提着的心一下子就飞扬了起来，整个人都兴奋了。
　　看着饶夏，一脸欢喜。
　　她还想说什么，饶夏就看到季匪给她打了个招呼，她陡然想到了点什么，一看时间，整个人都不好了。
　　赶紧挥手，“我先回去了，回去了，剩下的明天再说。”
　　她中午忙得忘了时间，没有回去，这会儿林子朔，小丫，季煜可能又都放学了。
　　这可不太妙。
　　开学第一天，这么重要的事情，饶夏竟然全都忘了。
　　饶夏看了看巩彤秀，“一起吗？”
　　巩彤秀犹豫了一下。
　　她手头上的事儿很多，她不像是饶夏只需要嘴炮。
　　瞿亭自己一直在艺术行业，对“美”，对“时尚”也是最敏感的。
　　刚刚瞿亭在拍摄的时候，给巩彤秀了挺多意见。
　　巩彤秀觉得巩彤秀很有想法，很多意见都有可行性。
　　这会儿正要去和简师傅，以及新请回来的两位设计一起研究。
　　饶夏都来不及等她，直接喊道，“小斐然我去接，你放心。”
　　然后就往车上跑。
　　上车就催促着司机赶紧出发。
　　都没注意，自己一点都没见外的，上得还是季匪的车。
　　季匪看了看饶夏，递给她了一杯水，然后皱眉道，“慢慢喝，别呛着。”
　　饶夏忙了一下午，完全忘了喝水的事儿。
　　然后扫了一眼前面司机，“开稳当一点的。”
　　又看向饶夏，“时间宽裕，有人去接。用不着你担心。”
　　饶夏摇头，“不行不行，今天可是头一天上课，中午我就没能赶回去，如果现在还忘了。那也太过分了。”
　　饶夏早上走的时候和他们说好，要去接他们的。
　　“小丫那么乖，母亲去接，她不会生气的。”季匪道。
　　饶夏倒是不担心小丫，头一天，还不知道怎么享受众星捧月呢。
　　又怎么会担心她被人欺负。
　　饶夏就担心她捣乱，学校的老师们拿不住她。
　　怕学校的其他同龄的学生被她欺负了。
　　她最主要是担心季煜和林子朔。
　　林子朔内向，又沉默。
　　季煜很“缺爱”，又倔强。
　　她只怕自己没有回去接他们，季煜都能一直守在那边，等着她过去。
　　季煜看起来比林子朔还要乖巧懂事，实际上在这方面，似乎有点过分偏执了。
　　林子昂他们几个的成长之中，还有自己的弟弟妹妹哥哥陪伴。
　　或许吃了很多苦，可他们也会有温情时刻。
　　季煜却不一样。
　　他前面这么多年，始终没有任何感情寄托的地方。
　　哪怕现在有了叔叔，有个爷爷，奶奶，可想要让他转变过来，一时半会儿估计是不行。
　　饶夏道，“我答应了他们，今天去接他们，万一我没有到，小季煜说不定会一直等着。”
　　季匪抿着唇，皱着眉，“季煜都那么大年纪，已经开始上学了，还要时时刻刻黏着你，非要你去接，才肯回家，这本来就是错的。”
　　“你不能这么惯着他。”
　　饶夏道，“今天不一样，我提前都答应好了的。”
　　又催促司机，“稍微开快一点。”
　　季匪沉着脸，“难道你不回家，他就也不回家了吗？”
　　饶夏：……
　　这人不讲理。
　　季匪对饶夏这么不顾安危，急匆匆赶过去，就是为了接季煜放学这事儿，就是很有意见。
　　饶夏到的时候，果然小丫幼儿园已经没人了。
　　季老太太带着季匪老先生一起去接的。
　　小丫和小斐然一点意见都没有。
　　按照饶夏之前说好的，先接小丫，然后再一起去小学接林子朔和季煜。
　　两人同时出来，也都探头观察，想要问饶夏去哪儿了。
　　季捞太太也很淡定地说，饶夏工作，还没回来。
　　林子朔一脸失望，犹豫了一下，还是去拉着妹妹的手，准备回家。
　　他知道饶夏很忙。
　　他爸爸之前更忙，忙到很多天都不回家的那种。
　　饶夏已经这么忙了，他不能添乱，要跟以前一样，努力照顾好妹妹。
　　但是，季煜就不行了。
　　他始终个保持着沉默，同时，脚下一动不动。
　　所有人都放学了，一个个地离开，最后走的人都忍不住看到这边。
　　不管季老太太怎么说，他都一动不动。
　　季老太太第一次沉了表情，“饶夏阿姨难道不能有自己的时间和事情吗？”
　　季煜眼眶红了，眼泪在眼眶里打转，就是没有落下来。
　　季老太太一下子就软了语气。
　　“小煜，饶夏阿姨这会有点忙，我们先和小朔，小丫一起回去好不好？”
　　季煜抿着唇，依旧不说话。
　　“饶夏阿姨会回来的，你看小朔和小丫妹妹都还在。”
　　小丫刚刚还在叽叽喳喳说着自己在幼儿园里的事儿，唱着老师教她们的歌儿，这会见情况不对，也不唱歌了。
　　小心地观察着季煜的神色，小声喊，“季煜哥哥？”

第327章 危机感重重
　　听到小丫说话，季煜就抬头了，表情也缓和了很多，轻轻应了一声，“嗯。”
　　季老太太微微松了一口气，“小丫，我们带季煜哥哥回去好不好？”
　　小丫犹豫了一下，主动上来握住了季煜的手，“季煜哥哥，我们回家等妈妈吧。”
　　“她肯定很快就回来了啦。”
　　季煜眨眨眼，也回拉着小丫的手。
　　只是脚下暂时还是没动。
　　他看看那小丫，又看看林子朔。
　　小丫也还在，林子朔也还在，饶夏不会抛下他们就走了的。
　　可是，饶夏说了，晚上会来接他们的。
　　不管饶夏说什么，他都有很努力的听话，为什么饶夏还是不在？
　　他握着小丫的手也在收紧，有点担心小丫也会走。
　　怕就像是奶奶给他看得那张纸上的线条，他和饶夏，和小丫他们会在短时间的接触之后，就分开了。
　　以后也会再没有交际。
　　想到这里，他的眼眶都红了。
　　“季煜哥哥别哭啦……”小丫犹犹豫豫地上前装大人模样，垫脚在季煜的肩膀上拍了拍，小声小口，“妈妈就是很忙啦。”
　　“斐然哥哥的妈妈也经常不能及时回家呀。”
　　季煜连忙轻轻吸了吸鼻子，摇头，表示自己没哭。
　　他不能在小丫面前哭。
　　饶夏是很忙，不是不想来接他们。
　　被call的巩斐然连忙点头，“对的，我妈妈也好忙哦。”
　　“之前我爸爸更忙，我经常好几天都看不到他啦。”
　　说完意识到什么，又低了头，“不过，妈妈工作是为了赚钱养我的。”
　　季煜顿时想到巩斐然的爸爸……
　　巩斐然爸爸在离婚之后，就再也没有来看过巩斐然。
　　想到饶夏可能也会再不出现，季煜更加不想走了。
　　甚至眼泪都有点快要控制不住，要落下来了。
　　季老太太：……
　　“饶夏阿姨是比较忙，很快就会回来的。”
　　“晚上就回来了。”
　　“要不，小煜给饶夏阿姨打个电话？”
　　季煜摇头。
　　他要乖一点，饶夏忙，他不能打扰饶夏。
　　沉默了一会儿，看了看奶奶，他知道让奶奶在这里一直等也不好。
　　他犹豫了一下问，“饶夏…阿姨，会回来的，对吗？”
　　“当然啦。”小丫毫不犹豫道。
　　饶夏可是她妈妈，肯定会走哪儿都带上她呀。
　　不过，她看看季煜，有点担心，也不知道他们以后还会不会搬家，万一要搬家，那季煜哥哥怎么办呀？
　　她要不要回去和妈妈说一下，他们暂时就不要搬家了吧。
　　季老太太也点头，“对。”
　　季煜总算松口，愿意回家了。
　　季老太太轻轻呼出一口气，摸摸他的头，“那我们去接小昂哥哥。”
　　小丫瞬间又快乐了起来，蹦蹦跳跳的。
　　对面的林子昂也已经放学了，几乎一眼就看到了几个人。
　　这时候，饶夏终于到了。
　　急匆匆下车，被季匪搀扶了一下，这才稳稳落地。
　　饶夏赶紧喊道，“我来了，我来了。”
　　“好啦好啦，对不起。”饶夏赶紧道，“对不起，是我下午太忙，忘了时间。”
　　季煜看到饶夏之后，浑身都松懈了下来，紧紧看着饶夏，始终不挪开视线。
　　饶夏也松了一口气，上来，摸了摸他的脑瓜子，冲着他笑了笑。
　　又去摸了摸林子朔，小斐然，小丫的脑袋，拍拍林子昂，一脸自责，“对不起啦。今天突然有点事儿，是我没有讲信用，没有及时来接你们。”
　　感受到旁边很多人看过来，林子昂有点不好意思地别开脸。
　　还有人在偷看他们呢。
　　他如今可是整个学校的“风云人物”。
　　刚刚来学校，他又是唯一一个转学生，还在上学期直接压着所有同学，考了个第一名。
　　今天上课的时候，其他的班的学生都假装没事跑到门口围观他。
　　只这么一天的时间，这个又帅，又高，成绩又是第一的林子昂就在附中出名了。
　　他可不想叫饶夏还把他当小孩看。
　　那多丢人。
　　饶夏指尖点了点他的脑瓜子，轻哼了一声，还不稀罕她？
　　林子昂不稀罕，可林子朔，小丫，季煜却都很稀罕，瞬间抚慰了饶夏的心。
　　三个小可爱都眼巴巴地看着饶夏。
　　饶夏挨个儿摸过去，最后看向小斐然，“你也跟饶夏回家好不好？”
　　“你妈妈有点点忙，等晚上就回来了。”
　　小斐然就好哄多了，立马点了头。
　　饶夏笑了笑，又看看眼睛都快要黏在自己身上的季煜，“小季煜能原谅我吗？”
　　“那你……会回来吗？”季煜犹豫了一下，还是看着饶夏，忍不住问道。
　　饶夏一愣，“当然会，这里是我家，不管我是去工作，还是出去旅游，都会回来的。”
　　她蹲下，抱了抱这个没有安全感的小可爱，“小季煜想找我，就给我打电话。”
　　季煜却垂下了头。
　　不是的。
　　饶夏会回家，可他不是饶夏的家里人。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“回家好不好？”
　　季煜乖乖点头，他不是林子朔和林子昂，只能更加努力乖巧一点。
　　季老太太在旁边忍不住叹了一口气。
　　季老先生拍拍她的手。
　　林子朔也乖巧地跟在旁边，一直拉着妹妹，饶夏忍不住夸了她一句，“小朔真乖，我不在一直保护照顾妹妹。”
　　林子朔眼睛一下子就亮了，抿起嘴角就露出了个有些小害羞的笑。
　　饶夏也摸了摸他的脑袋，问小丫，“幼儿园好玩儿吗？”
　　饶夏回来，季煜哥哥也不低落了，小丫也快乐了起来，听饶夏询问，就开始声色俱佳的开始描述自己幼儿园第一天的生活。
　　小下巴扬得高高的，“幼儿园的小朋友们都很喜欢我啦。”
　　“他们都想叫我明天再带饼干给他们吃。”
　　饶夏：……
　　然后饶夏就听到小丫自豪地说，幼儿园里有好多玩具。
　　大家什么都优先给她玩儿。
　　尤其是有一个胖胖地小姑娘，最喜欢她，刚刚季奶奶接她的时候，她的这位新朋友都舍不得，想要跟着她一起回家。
　　因为她说了，她妈妈做的饭比饼干还要好吃。
　　饶夏嘴角也忍不住翘了起来，她也可以小小的自豪起来了。
　　小丫描述着学校里的快乐时光。
　　一时之间，季煜连刚刚的委屈和失落都忘了。
　　他，林子朔，巩斐然三人瞬间形成了统一战线，同时瞪大了眼睛，听着小丫讲述自己新朋友和她的故事。
　　危机感重重。

第328章 有钱人都这么会玩儿
　　尤其是季煜和林子朔，相互对视一眼，他俩就更加愁了。
　　巩斐然和小丫还在一个学校里，可以一起上学，放学，期间还可以一起玩儿游戏。
　　就只有他们，离着小丫最远。
　　两人同时升起的危机感，试图重新找回在小丫这边的存在感。
　　饶夏看着忍不住发笑，不过，看得出来，他们几个人在学校都过得还不错。
　　为了弥补一下自己今天过分的行为。
　　饶夏晚上做了大餐。
　　专门烤了一份儿小羊排，又焖了牛肉。
　　虽然还不到膏肥肉厚的时候，可季家的小厨房里也已经准备上了大闸蟹。
　　饶夏蒸了一锅，搭配着着姜丝醋，鲜香味美，还剩下和虾，鸭翅做了个香辣味道的干锅。
　　这下就连林子昂也是眼睛锃亮地。
　　这要不是有厨师帮忙，饶夏是不可能做出来的，给一人夹了一块儿小羊排，“这下大家可以原谅我了吗？不生气了吧？”
　　小羊排是内蒙那边带过来宰杀的，又鲜又嫩，又肥美，一点膻味都没有。
　　腌过之后再烤，上桌的时候，还在滋滋冒油。
　　孜然辣椒的刺激下，羊肉美味地林子昂舌头都差点吞下去了。
　　林子朔连连点头，一脸满足。
　　小丫抓着小排骨，啃得脸上都是自然辣椒和油。
　　小斐然倒是还记得，“要给妈妈也留一点。”
　　只有季煜还有些垂着头，吃饭都没有太大的兴趣。听到饶夏的话，这才抬头，点头，“不生气。不会生气。”
　　他才不会生饶夏的气。
　　可他这个低落的样子，让饶夏忍不住发愁。
　　今天只有半天时间而已，那周二她跟袁永安他们去F国，一去好几天，季煜这样怎么办？
　　总不能时时刻刻都带着。
　　季匪看看几个小孩面前的碗碟，再看看自己面前，沉默地夹了一块小排。
　　他不爱吃羊肉，甚至在此之前没有吃过羊肉。
　　但是，饶夏做的就是不一样的。
　　8月的最后一天，先让他们适应了一下学校。
　　紧接着两天就是周末。
　　完全没有注意到季匪的神色变化，饶夏在琢磨着应该带着几个小的去哪玩儿。
　　前段时间，天天就是去剧组拍戏，林子朔他们也经常去少年宫上课。
　　如今周末也不用去剧组拍戏，在那边，还极有可能会频繁地遇到那一位。
　　饶夏懒得看到她，也就懒得带小丫去那边学习。
　　最后琢磨了一下，大概也是因为云九儿的出现，叫饶夏多了一些危机感。
　　饶夏想带几个孩子去学游泳。
　　游泳是一门求生技能，华夏某顶尖大学的所有学生，除非是有特殊情况，或者是身体条件不允许，否则都必须经过游泳考核，这才允许毕业。
　　甚至在三十多年后，越来越多的中考体育成绩也逐渐加入了游泳这一个考核项目。
　　刚好最近天气热。
　　饶夏带着几个孩子一起去学游泳，倒也是个不错的选择。
　　这一次，饶夏做好了决定之后，谁也没说。
　　没办法，去游泳就得穿泳衣。
　　在21世纪去游泳馆的时候穿泳衣，海边穿泳衣，也都是很正常的事儿。
　　但是，在1990年这个时候，饶夏大概思想也被“考古”了。
　　游泳碰到了外人，饶夏觉得都还好，啥事儿也没有。
　　但是，如果又跟上次去大世界一样，一开口所有人都跟着一起。
　　季茵，巩彤秀和几个孩子就算了。
　　但是张教授，张琛，还要季匪也都跟上来的话！
　　那岂不是太尴尬了？！
　　虽然……但是……反正饶夏就是觉得有些过分尴尬，不想带他们一起来。
　　第二天听着隔壁的汽车发动机的声音，确定季匪出门了。
　　饶夏立马招呼林子昂，林子朔，小丫，季煜，以及小斐然准备出发。
　　巩彤秀如今忙得很，巩斐然一般来说都在饶夏这边混时间。
　　偷偷摸摸带着几个孩子钻进自己的车里，赶紧准备出发。
　　秦助理和保镖也不敢耽搁，赶紧跟上。
　　这个没办法甩开，饶夏也就不说啥了。
　　秦助理不作为熟人男性，只作为工具人的话，饶夏还是可以忽略不计的。
　　这个时候魔都的游泳馆已经很多了，工厂家属院呀，中学，大学校园内很多都有游泳馆。
　　另外，虹口游泳馆，魔都游泳馆，体育馆游泳馆等等都是不错的选择。
　　八月底的时候，太阳可是很烈的，饶夏带他们去的是83年刚刚建的魔都游泳馆。
　　是非常专业的游泳馆。
　　最关键是，这是个室内游泳馆。
　　不过，去游泳馆之前，也得先买泳衣，泳帽，泳镜，防晒霜。
　　饶夏也不知道去哪买更合适，干脆还是去了上次的那个外贸商场。
　　秦助理自然也都跟着一起进来，他很自觉跟在后面提东西，拿东西。
　　不像是上一次那么低调。
　　他们这一行人原本就比较惹眼，饶夏一个人带着这五个孩子已经很招人眼了。
　　秦助理带着的两个保镖不说，饶夏身后的成援安也没落后，非常惹眼。
　　遇到云九儿之后，饶夏现在最主要考虑都是安全问题，其次才是“影响”好不好。
　　饶夏从来不敢去赌人心能脏，能黑到什么程度。
　　云九儿越嫉妒，可能做出的事儿就越让人害怕。
　　毕竟，她是“重生”的，同样掌握着这种“优势”的饶夏，也更明白这其中可能造成的“危机”会有多少。
　　很快就有人相当主动上来打招呼。
　　饶夏看着对方也笑了笑。
　　饶夏还记得第一次来这里，看到那个液晶电视的时候，小朔和营业员略争执起来，就是这位经理接待的。
　　祁经理可还记得自己上次吃得亏，看到饶夏连忙上来打招呼，“饶女士，来买东西吗？”
　　“需要我帮您一起看看吗？”
　　上次白助理那气派，开得那台车，祁经理再怎么不想记得，也不得不记得呀。
　　虽然这次恭敬跟在后面的助理换了人，但这位祁经理只有更加客气的份儿。
　　饶夏连忙道谢，说自己要买游泳相关的各种东西。
　　有了这位祁经理，饶夏就更方便了。
　　很多“隐藏”款式也被拿了出来。
　　饶夏看到一个明显是母女装的泳衣，几个男孩的就比较简单了，就是泳裤，泳帽泳镜，还不用看款式。
　　给林子朔，小丫他们配齐了游泳圈，浮板，游泳圈，泳衣，再次朝着祁经理道谢，饶夏才离开。
　　祁经理看着饶夏又换了一台“低调”一些的车，可后面却跟着至少两辆车的“安保”力量。
　　忍不住琢磨，难不成有钱人都这么会玩儿？
　　那后面两台车，哪一台不比前面的车贵个两倍？

第329章 扎眼地过分
　　到了游泳馆，饶夏将几个小男生推给林子昂，“你照顾弟弟们换衣服，拿好东西，记得把防晒也擦上。”
　　林子昂的表情都纠成了个疙瘩。
　　“男孩子……不用涂这些。”
　　饶夏眉梢一挑，“男孩子的皮就不是皮了？”
　　“晒成黑皮猴子，我肯定是不会喜欢的。”
　　小丫一听“黑皮猴子”，想到电视里的场景，顿时跟着一起使劲儿点头，“对对对，好丑，小丫也不喜欢。”
　　季煜，巩斐然，林子朔三人立马看向林子昂，积极表示自己愿意摸防晒。
　　他们不想晒黑了。
　　同时，季煜和林子朔都看了看饶夏，他们更不想被饶夏嫌弃。
　　万一晒黑了，不可爱了，饶夏不喜欢了怎么办？
　　林子昂：……
　　林子昂从心底里表示了对他三人这种意志力不坚定的鄙夷和看不起。
　　不过，换了衣服之后，犹豫了一小会儿，林子昂还是给自己也抹上了防晒霜。
　　反正他才不是因为怕成为黑皮猴子。
　　只是为了不叫饶夏唠叨而已。
　　他给几个人全都把大浴巾披上。
　　然后按照指示的地方上去找饶夏，成援安和秦助理一直跟在后面。
　　饶夏也正在给小丫涂抹防晒，虽然不一定防水，有效果，可总比不涂要好。
　　这个爱臭美的小可爱，和季煜他们可不一样，积极得不行，生怕哪个地方没有涂抹到位。
　　这个游泳馆的价格相对比较高，这个时间人也不多，饶夏先带他们一起学个皮毛试一试。
　　最简单的蛙泳，饶夏还是可以教的。
　　林子昂，林子朔，斐然，季煜四个人，一开始还有点小害羞，但是，小孩子对玩水这个活动绝对是情有独钟的。
　　只要一下水，五个孩子都有些撒欢了。
　　看他们扑腾了一会儿，闹着玩够了，饶夏先教他们怎么漂浮，怎么放松。
　　这是一个简单到极点，却能够在关键时候救命的方法。
　　饶夏记得自己曾多次看到过这样的新闻，最震撼的就是一位八旬老人，不慎落水。
　　不会游泳，附近又没有人可以救她。
　　她放松让自己漂浮在水面数个小时，最终等到了救援。
　　小丫这种“无知者无畏”的，自然是最容易放松飘起来的。
　　林子朔和斐然只紧张了一会儿，就放松下去了。
　　倒是林子昂本身就会一点“狗刨”，所以也没有什么难度。
　　只有季煜，他始终紧张，然后在离了游泳圈之后，怎么都浮不起来。
　　饶夏微微一怔，这是没有安全感的体现。
　　饶夏捏着他的手，笑了笑，“小季煜相信我吗？”
　　季煜愣了愣，然后立马点头，毫不犹豫。
　　饶夏轻轻拉着他的手，“我会一直站在你旁边。”
　　季煜满眼都是饶夏，眼睛微微亮了亮，然后点头。
　　他的手捏着饶夏的时候，非常用力，片刻后，一点点放松下来。
　　饶夏轻轻呼出了一口气。
　　借着浮板，学着一边飘，一边蹬腿，这就更加有意思了。
　　小丫快乐地整个游泳馆都是她的声音。
　　小斐然巴巴地跟在小丫旁边。
　　然后饶夏就发现，林子朔有点……不协调。
　　在运动上，有些小小小小的障碍，这事儿，饶夏之前还没有注意。
　　也是这一次才发现的。
　　他在运动的时候，总是比较着急，然后左右不协调，或者是手脚不协调。
　　饶夏干脆叫林子昂带着妹妹和两个弟弟在浅水区域玩儿，自己带着林子朔一遍遍地纠正。
　　带着他一起来做。
　　大概是因为被饶夏一直看着，林子朔更加紧张了。
　　也就……更加不协调了。
　　饶夏：……
　　林子昂他们几个也都凑了过来，小丫扒拉着哥哥的胳膊，努力扒拉着水，看着二哥，“二哥加油二哥加油。”
　　林子朔看到大家都看着自己，饶夏也始终在教自己，自己却怎么都学不会，眼眶一下子就红了。
　　“小朔，小朔是不是太笨了？”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“我比你学得慢很多呀。”
　　“小朔只是不擅长这个而已。”
　　林子朔和林子昂一起一直都有时不时去学拳击，林子昂大概是在“打架”这事儿上有经验，所以，学习的很快。
　　可饶夏这会儿琢磨着，可能和“打架”的经验没有什么关系。
　　林子朔在运动神经上有些不发达。
　　饶夏有些小担心，想带他去体检，看看情况。
　　面上却一点都没有露出来，笑眯眯道，“你看看小季煜在计算机的事儿上不是也不如你吗？”
　　“是，是，是不是我太笨了？”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，摇头，“当然不是。”
　　“每个人擅长的东西不一样。”
　　饶夏一脸愁苦，“你看妈妈都不会缝衣服，给小丫缝得那个帽子那么丑。
　　“你看季匪叔叔那么厉害，不是也不会做饭吗？”
　　“我们尽量弥补自己不足的地方。”饶夏揉了揉他的脑袋，“但同时，你要尽量发挥自己的长处。”
　　季煜垂下头。
　　没说话。
　　他在想自己有什么特长，又有什么不擅长的。
　　特别擅长的，他不是很在意。
　　他在想自己有什么比较笨，比较不容易学会的。
　　饶夏应该……应该也会这么认真地关系，教自己吧？
　　就像刚刚他飘不起来的时候，饶夏会握着他的手。
　　“好啦。一人一个浮板，我们一起往前去，咱们先学会漂，然后蹬腿。”
　　“记住，收翻蹬夹……”
　　饶夏自己也拿上了一个的浮板，和他们一起，一人一个，一边喊着，“收”
　　“翻。”
　　“蹬”
　　“夹……”
　　大概是所有人一起，饶夏的注意力也没有完全都放在他身上。
　　林子朔稍微放松了一丁点，也就没有那么紧张，那么害怕了。
　　跟着一起学。
　　单独用腿做一样的动作，对他来说就没有那么难了。
　　等饶夏他们休息的时候，教练忍不住上来，“你好，你是专业的游泳老师吗？”
　　带着这么五个孩子来教，怎么都不像是普通家长。
　　毕竟最近这几年计划生育这么严格。
　　只要住在城市里，有工作的，谁敢生这么多孩子呀。
　　而且，饶夏年轻又漂亮，不像是已经生了孩子的。
　　饶夏愣了一下，然后道，“不是，都是自家和亲戚朋友的孩子。”
　　教练忍不住夸赞道，“那你真的很专业。”
　　季匪赶过来的时候，看到的就是饶夏坐在泳池边，一边看着底下的五个孩子，一边和一个只穿着泳裤的教练说话的。
　　那教练的眼睛几乎都黏在饶夏身上了。
　　也不知道为还什么，这一刻，他觉得整个人都烦恼到恼怒。
　　面前一切，扎眼地过分。

第330章 尴尬到抠jio
　　季匪处理完事情之后，才发现饶夏不在。
　　问了一下，才知道饶夏带着几个孩子一起出去游泳馆玩儿了。
　　临时起意，和季老太太他们说了一声就跑了。
　　季老太太说出来时间也有些长，让他出来寻一下人，也好接饶夏回去。
　　询问过秦助理，季匪就直接找到了这边。
　　可季匪也没想到，一眼就看到了这个场景。
　　说实话，饶夏这种略保守都是泳衣，别说这是泳池边，就算是国外大街上，也不会过分惹眼。
　　可季匪就是觉得面前这一幕，过分扎眼。
　　他站在原地沉默了好一会儿，紧紧抿着唇，不发一言。
　　白助理在旁边看得刺激坏了，整个人精神奕奕。
　　又见刺激场面！
　　白助理眼睛锃亮，巴不得这会儿打起来，闹起来，吵起来！
　　然后看看老板到底有没有血性，看看饶夏什么反应！
　　季匪没关注身边的白助理，他的视线丢放在饶夏身上。
　　他想要开口打断对方，想要将那个不知道哪里的男人赶离饶夏身边，想要……将饶夏藏起来……
　　他又觉得自己这种想法着实过分。
　　他深深吸了一口气。
　　还是没忍住，一把拽过了白助理手中的浴巾，走到了饶夏和那教练中间。
　　不动声色地将浴巾盖在了饶夏身上，虽然面上还有些冷，可语气在这一瞬间，已经温柔了许多。
　　“从水里上来了，还是披着浴巾。免得感冒。”
　　背后突然来个人不重要，这个突如其来的人突然开口说话也不重要。
　　重要的是，饶夏绝大多数注意力都只在水里的几个孩子身上。
　　她旁边突然来了个人，这个人突然说话，而这个人还是……季匪。
　　还将浴巾盖在了自己只穿了泳衣的身上，这就有点可怕了。
　　反正饶夏就这么一惊，一下子从泳池边上溜了下去。
　　季匪几乎都没过脑，想都没想，伸手一把就要去抓饶夏。
　　然后，两人一同掉下了泳池……
　　周围所有人都没有反应过来，并且一脸震惊地看着这个场面。
　　饶夏也一脸懵地看着季匪。
　　尤其是……季煜那一身……西装，皮鞋……
　　瞬间被所有人围观。
　　饶夏脸一下子就红了。
　　这就……很尴尬了。
　　季匪看了看饶夏，仔细观察了一下，确定饶夏没有事，才皱眉看了看自己这一身。
　　饶夏带着几个孩子在浅水区，也不过就是一米六左右的水深。
　　饶夏必须单手搀着泳池边，让自己半浮在水面。季匪自己站在里面就能露出脖子和头。
　　不过季匪还穿着衬衣的胳膊也支撑在泳池边，另外一手下意识放饶夏旁边，“没事儿吧？”
　　饶夏：……
　　也不知道是不是入了水，好似有了遮挡，饶夏竟也觉得没有那么尴尬了。
　　就是看着季匪这一身……
　　“我没事儿，你没事儿吧？我们先上去吧。”
　　现在搞成这样，饶夏也不好意思再留下了。
　　饶夏仰头看岸边的白助理，“有衣服吗？”
　　内心疯狂放着烟花的白助理立马道，“有有有有有！”
　　全能助理，必须是无所不能的！
　　饶夏看周围几个扒拉着浮板看向自己这边的孩子，再看向季匪，嘴角抽了抽，“回去换衣服吧？”
　　然后看向林子昂几个，“走吧，先回去吧？咱们改天再来。”
　　小丫前半身趴在浮板上，在水里使劲儿扑腾，蹬着小短腿凑上来，看着季匪。
　　季匪看到她和饶夏几乎一模一样的泳衣，又看了饶夏一下，摸了摸小丫的脑袋。
　　小丫嘿嘿一笑，又扑腾到饶夏身边。
　　饶夏喊林子昂他们，“上去吧。”
　　季煜、林子朔，小斐然，尤其是小丫，还有些恋恋不舍地回头看了看。
　　他们其实还没有玩够呢。
　　饶夏摸了摸小丫的手，虽然天气热，水温也不低，可玩了这么久，小手也凉了，“快快快，回家，咱改天再来。”
　　得到下次还可以来的承诺，小丫的动作顿时就利索多了。
　　季匪果然是大总裁级别的，丝毫不觉得尴尬，直接看着几个小的上岸，他自由泳划拉了两下，跟在饶夏身后，最后一个上去。
　　饶夏看看季匪这一身的手工西装，还有湿哒哒的皮鞋，最关键是……手里那滴水的手表。有点心疼。
　　也不知道这表得多钱。
　　自己这一惊一乍的，直接惊掉了季匪最少几十万没了。
　　几人一起往下走，指着几个孩子，将男孩交给季匪带走，饶夏自己带着小丫走。
　　季匪犹豫了一下，抿着唇，半晌没有开口。
　　原本饶夏他们过来，还没玩儿几个小时。
　　应该说没事儿，他自己回去换衣服。
　　可此时看着饶夏，再看一眼后面看着自己这一行人的教练，季匪毫不犹豫地点头，“我带他们去换衣服。”
　　游泳也没有必要非要现在，他可以明天再陪着饶夏他们去。
　　白助理拿衣服可能还是用了一点时间。
　　又或者是男孩数量比较多，用的时间稍微多了一点。
　　出来的时候，饶夏忍不住又看看季匪身上几乎一成不变的白衬衣和黑西裤，皮鞋。
　　简直一点都没变。
　　两人路上随便聊了两句，尽量将将那种尴尬抹了。
　　可看着季匪微微潮的头发，饶夏还是忍不住想到当时的场面。
　　下车之后，将小斐然送回家，没有在季匪视线内的时候，饶夏忍不住有点想抓头，真是，真是……
　　尴尬得想要抠脚指头了！
　　不知道什么时候开始，饶夏觉得和季匪之间的气氛，总是有些奇奇怪怪的！
　　饶夏可不敢觊觎季大老板！
　　更不敢当男主的婶娘，总觉得……真的这样，哪里怪怪的。
　　虽然，如今男主已经变成了她的小可爱，小季煜。
　　不再是是的他记忆力的那个小说里的霸道偏执大总裁。
　　可饶夏还是忍不住觉得……哪里怪怪的。
　　谁知道季匪的“官配”是谁。
　　她这种横插一脚的，总感觉有点“小三”的感觉。
　　饶夏将自己的所有想法全都丢出去。
　　她占季家的便宜已经够多了，可不能再觊觎季匪了。
　　再说，季匪那能是自己能觊觎的吗？

第331章 不讲理
　　避开白助理和季匪的视线，饶夏加快了步子往季家屋里走。
　　得准备吃饭了。
　　结果一进去，一眼就看到了季茵，“您来了。”
　　张琛就在旁边，看到饶夏眼睛一亮，再看到紧跟在身后的季匪，脖子一下子又缩了回去。
　　看得季茵简直是恨铁不成钢。
　　饶夏也看到了张琛刚刚的小动作，下意识地就回头看了季匪一眼。
　　季匪淡淡瞥了张琛一眼。
　　季茵一眼就直接瞪了回来。
　　饶夏：……这眉眼官司打得，可以看出季茵对季匪到底有多不满了。
　　季匪完全不怵，就坐在了另外一个小沙发上，叫厨房将准备好的姜茶给饶夏。
　　这是季老太太知道饶夏他们要去游泳馆就准备好的。
　　几个小孩子的那份，全部将普通姜茶换成了姜汁可乐。
　　这会儿正是温热微烫的，几人喝下也都微微出了汗。
　　小丫喝完，又已经黏着她的两只小狗开始跑着玩儿了。
　　季茵也拉着饶夏开始说话了，“怎么去那边游泳了，我家那边有游泳池，换水也相对比较勤的。”
　　“人又少，水也干净。”
　　对了，季茵立马怕了拍身边的张琛，“张琛游泳技术还不错，叫他来教你。”
　　季茵的眼睛都亮了。
　　教游泳这种事儿，多亲密，多贴身，多么容易增进感情啊！
　　饶夏：……她就是不想碰到张琛，季煜他们，才偷偷摸摸去游泳馆的。
　　刚想着怎么拒绝，就听到季匪立马道，“不用，你们那边太小了。”
　　“我们那边的泳池也已经装好了。”然后看向身边的饶夏，“明天我们去那边看看吧？”
　　“那边宽敞些，安静些，人也比较少，水也能干净一下。”
　　水干净，这一点，瞬间，饶夏就要被说服了。
　　“有钱人”的快乐，她肯定体会不了，现在能享受多少，那就享受多少，千万不能傻。
　　小丫，林子朔，季煜也已经带着小狗，一起看着饶夏，俩眼睛都是亮晶晶的。
　　就连林子昂也带着点心动的意思。
　　饶夏：……
　　季茵瞪了季匪这个碍事儿的一眼，想了想道，“去你那边也行，张琛过去一起。”
　　“周内那么辛苦，都没有时间运动，坐办公室坐久了，对脊椎不好。游游泳其实也挺好的。”
　　“是吧？饶夏。”
　　张琛耳朵有点红，但还是偷偷看饶夏的态度。
　　季匪：……
　　季匪瞬间就变身空调，开始散发冷气了。
　　可他怎么拒绝？
　　他回头冷冷看了白助理一眼，白助理办事儿太不靠谱，张琛怎么能这么闲。
　　白助理嘴角抽搐。
　　季茵找季匪没有作用，就一天打十个电话的烦白助理。
　　再说。
　　他还能怎么办？
　　张琛就算是真的一直不去工作，他给张琛找再多的事儿，有什么价值，有什么作用？
　　他脑袋都垂到胸口了，不敢直面老板的视线。
　　季老太太扫了一眼没出息的儿子，到底还是开口了，“季匪和张琛去做什么。”
　　“饶夏自己会游泳，自然会教几个孩子。”
　　“几个人凑在一起教，把几个孩子都搞糊涂了。”
　　季茵：……
　　饶夏会游泳，也丝毫不影响张琛跟着一起呀。
　　张琛也可以不教几个小的，就在旁边围观也行啊。
　　可是……这话季茵就有点说不出口了。
　　在旁边围观饶夏游泳，怎么听怎么猥琐。
　　季匪也浑身散发着冷气，不过，看了是张琛一眼，觉得这样也不是不能接受。
　　反正，张琛不能去，就可以了。
　　饶夏眼前一亮，顿时露出了喜色，拉着季老太太的手，整个人都轻松了不少。
　　嘴角也忍不住翘了起来。
　　虽然觉得，作为一个21世纪女性，觉得穿着泳装一起见面的，这没什么，也再正常不过。
　　可是，不知道的为什么，面对季匪，尤其是经过下午那么一下的“意外”，饶夏总觉得有哪里别别扭扭，奇奇怪怪的。
　　现在好了，张琛也不去，季匪也不去，也不用尴尬了。
　　饶夏赶紧笑着道，“季匪和张老师这么忙，不用管我们了。”
　　“我也就是带着几个孩子打发时间而已。”
　　季茵一脸失望，这可就又失去了一次好机会。
　　饶夏擦擦额头的汗，都不敢留下继续多说什么，赶紧带人去准备晚饭。
　　季茵他们来一趟，总得做两个他们喜欢的菜色吧？
　　不过，饶夏总觉得，季匪怎么越来越严厉了。
　　吃完饭，说到去F国时装秀的事儿，季茵眼睛顿时就亮了。
　　立马拉着饶夏，“我有时间，而且，我熟呀，我陪你一起去！”
　　季茵拉了拉张琛，喊白助理，“白助理，把我和张琛的名字加上。”
　　“对了，这几天时间，你就不要给张琛找事儿了。”
　　都说完了，季茵想起来，看向自己丈夫，“对了，你有时间没？”
　　透明许久的张又齐：……
　　还好妻子在最后，还是勉强记住自己了。
　　张又齐觉得自己还是可以得到小小的安慰。
　　季匪的眉头已经皱成了个疙瘩。
　　不明白季茵怎么什么事儿都要掺和进来。
　　去F国看秀的事，和季茵，张琛有什么关系？
　　她们怎么就又要跟着一起了？
　　季匪再次沉声道，“不行。”
　　“为什么不行？”季茵这一次坚决不肯让一步。
　　季匪沉着来道，“张琛不用工作的吗？
　　什么工作能比找媳妇更加重要？
　　季茵直接冷哼了一声，“工作重要，还是亲妈重要？”
　　“我要去F国，这种人生地不熟的地方，我又言语不通，我要张琛陪着我去，不行吗？”
　　“万一我走丢了，出了什么事儿，张琛岂不是会后悔一辈子？”
　　季茵完全忘了自己刚和饶夏说，f国她熟。
　　饶夏偷偷看了季匪一眼，有那么一丁点同情。
　　和季茵吵，和季茵讨论，和季茵讲理。
　　这从一开始，就错了。
　　跟女人，尤其是自己姐姐，半个长辈讲理，这不是跟自己过不去吗？
　　这怎么可能吵得赢。
　　季匪黑着一张脸，“你这是不讲理。”
　　“张琛刚刚回来，事业，工作方面也就是感刚刚渐入佳境，不好好让他工作，非要让他出去玩儿，你这是胡闹。”
　　“讲什么理？”季茵道。
　　在这种时候，她还能和季匪讲理？

第332章 你想见张琛？
　　两个多月时间一点进展都没有，她急得都快要上火了，她还有时间和季匪讲道理？
　　她看都不看季匪的脸色，直接拍板，“这事儿就这么定下了。”
　　“还是，你觉得我还是不如张琛的工作重要了？”
　　季匪沉下脸，却找不到反驳的理由。
　　这下，即便是季老夫人也没法开口，扫了季匪一眼，没说话。
　　要不怎么办？
　　她想找儿媳妇，季茵也想找儿媳妇。
　　人家季茵还比她先下手。
　　她偷摸儿地帮上一点忙，偏心儿子，已经很过分了。
　　再说，季老太太忍不住扫了季匪一眼。
　　她觉得自己这个蠢儿子，没有一点刺激，反应会迟钝得可怕。
　　但是，如果能刚好有人能在旁边刺激一下，推动一下，他也能稍微聪明。
　　这么一想，季老夫人突然觉得就这样也不错。
　　要是的真的被张琛拿下了……
　　季老夫人脸上纠结了一会儿，看看饶夏，她觉得吧。
　　还好。
　　还是勉强能接受的。
　　她也可以跟自家老头子一起去季茵家里蹭饭。
　　张琛总不能赶他们吧？
　　至于季匪能不能吃到，这她就不管了。
　　恋爱自由。
　　张琛在内心欢呼，不过却是不敢去自己小舅舅的眼睛，偷着乐就行了，太“招摇”，会招报应的。
　　季匪黑着一张脸，一直盯着张琛。
　　张琛看到季匪的时候，也简直跟老鼠见了猫一样，吃完晚饭，都没有多逗留，直接跑了。
　　季茵也要回去好好准备准备，她也有好久没有去过那边，总要提前准备一下，看看都分别有哪些地方比较适合约会，适合告白。
　　她得提前给张琛准备好各种攻略，争取早早将饶夏拿下！
　　跟季匪一起送季茵他们上车之后，饶夏还是忍不住和季匪说了说今天游泳时候，季煜的情况。
　　“他还是很没有安全感。”
　　“如果可以，还是带他和心理医生聊一聊。”饶夏道。
　　季匪皱了皱眉，点点头，“好。”
　　说到这里了，饶夏又想起来，侧头看季匪。
　　季匪皱着眉头的，显得越发严肃和认真。
　　饶夏觉得张琛都那么害怕他了，更何况是季煜这个小孩子？
　　想到这里，还是忍不住和季匪道，“季先生……”
　　“季匪。”季匪再次打断饶夏。
　　饶夏：……
　　“其实，我觉得你和张琛也算是同龄，也不用管得太严。”
　　“表情其实也不用这么……过分严肃。”
　　“其实张琛和季煜说不定也是想要亲近你的。”
　　饶夏喊住自己，为的竟然是张琛的事儿，季匪原本就已经黑着的脸，就更黑了。
　　“如果他能自觉，能上进一点，我也不至于这么严肃。”
　　饶夏：……
　　两三个月的时间，饶夏见张琛的次数，一双手都能数得清。
　　饶夏觉得是张琛真的挺努力了……
　　至少，饶夏觉得白助理给张琛安排的事儿，应该还是够多了。
　　饶夏想了想，道，“我觉得不管做什么事儿，还是要循序渐进呀。”
　　家长经常吵架，也会让家里的孩子没有安全感。
　　饶夏觉得季煜这么安全感，说不定也有季匪的锅。
　　如果季匪也能和季老太太一样温柔一点，说不定小季煜就不会这么黏自己。
　　反而更加崇拜季匪，黏着季匪。
　　“你和季茵……女士两人这么矛盾，争吵，也不利于你们的感情。”
　　季匪的眉头皱成了疙瘩，“你想见张琛？”
　　饶夏说着说这就懵了，这是哪儿和哪儿？
　　“没有呀。”饶夏道，“我只是打个比方，我觉得张老师回来之后，已经在上进了。”
　　“不管做什么事儿还是循序渐进地来，更好。”
　　比如季煜的教育问题……
　　季匪点头，然后并不打算改。
　　并且觉得张琛的事儿还是太少了。
　　不然怎么会有时间和精力跟着饶夏一起去F国那边看时装秀。
　　饶夏无奈笑了笑，也没再继续多说。
　　毕竟，季匪这的确也算是为了张琛好。
　　年轻时候不努力，那等什么时候，再努力呢？
　　只是，她觉得自己还是要努力关注一下季煜的情绪问题。
　　见到季老太天，饶夏又和季老太太说了说，季老太太也想到昨天下午，饶夏不在，季煜不肯回家的事儿。
　　还有上次掉牙的事儿。
　　季老太太握着饶夏的手，更加沉默了。
　　季茵他们离开之后，季煜，林子昂，林子朔，小丫一个个都眼巴巴地看着饶夏，想问问饶夏要“出差”并且是“出国”的事儿。
　　饶夏：……
　　想到下午的场景，饶夏就有些发愁，不知道应该怎么处理。
　　难不成真的把季煜，林子昂他们一起带上？
　　可是，她如果真的考虑将关注点放在这个品牌上，那“出差”肯定也是常有的事儿。
　　不可能真的走哪儿都带上几个孩子。
　　幼儿园倒是根本不怕耽误，把小丫带上也没有太大问题。
　　但是林子朔，季煜，林子昂他们已经正式开始上学了。
　　她过分溺爱孩子，这是打乱他们的学习计划，可能会造成不太好的影响。
　　这么一想，饶夏更犹豫了。
　　可是，从另外一方面来说，人生百态，未必非要从学习上来。
　　饶夏感觉养孩子实在太难了，让饶夏这个本来就已经是选择困难症困难级别的，变成噩梦级别。
　　她总觉得，自己一不小心的选择，都很有可能会直接改变几个孩子的人生。
　　所以饶夏就难免再三犹豫。
　　在这个问题上，饶夏觉得季匪今天下午说的话，还是有些道理的，季煜总归是要离开她长大的。
　　饶夏不想季煜成为那种偏执的大总裁。
　　但是，饶夏也不想因为她的出现，让季煜的路歪到另一边。
　　林子昂，林子朔，小丫都能适应。
　　季煜在季匪，季老先生和老太太的陪伴，教育下，饶夏觉得问题也不大。
　　她或许也把自己看得太重要了。
　　她看向了季老太太。
　　季老太太也在想今天下午的事儿。
　　下午如果没有小丫，季煜连回家都不肯。
　　她不否认，这是因为饶夏承诺了要去接的原因，可同时她也知道，季煜现在黏着饶夏的想法真的已经有些偏执了。
　　她摸了摸季煜的脑袋，询问道，“小煜不给饶夏阿姨添麻烦，饶夏阿姨几天就回来了，好不好？”
　　季煜垂下头，看着自己的脚尖，一言不发。
　　好一会，他才抬头看饶夏，眼眶微红，“我真的不可以跟着一起吗？”

第333章 去， 都去
　　饶夏想她昨天下午刚刚“失言”。
　　又想到下午小季煜在泳池的时候，那么没有安全感，又那么依赖相信自己的样子，饶夏还是觉得培养孩子还是可以慢慢来。
　　顿时就心软了，
　　没有必要这么上来就逼着他独立。
　　其实他们成绩那么好，学习能力又强，只要能完成功课，去不去学校，本质上没有区别。
　　在家，季煜也在学习。
　　小丫也委屈巴巴地，“我，也一个人睡觉觉会害怕的。”
　　饶夏顿时就恨不得将小丫藏在怀里，走哪儿都揣上了。
　　她才不到四岁呢。
　　好不容易，才逐渐有了安全感。
　　她这么抛弃几个孩子，只怕又会让他们想太多。
　　林子朔，林子昂也都看着饶夏，沉默不说话。
　　饶夏看看季匪，再看看季老太太和季老先生，没有一个开口说话。
　　饶夏：……
　　为什么这么艰难的决定非要她来做？
　　小丫吸了吸鼻子，好像已经看到饶夏离开了，嘴巴瘪了瘪，眼泪就要下来了。
　　赶紧把这个小可爱抱起来，饶夏一咬牙，“去，都去！”
　　“我们早点去，早点回，所有人都必须要完成功课。”
　　小丫直接“耶”地一下欢呼起来，一下子扑到饶夏怀里，蹭呀蹭呀蹭。
　　林子朔还有些不确定，又小声问了一遍，“我也可以去吗？”
　　“可以！你想去吗？”饶夏摸了摸他的脑袋。
　　林子朔眼睛立刻就亮了，“想。”
　　饶夏看了看季煜和林子昂，板着脸，“这是最后一次。”
　　“以后我出差的时候，谁都不能跟着了。全部都要跟家里人一起”
　　肯定是她太娇惯孩子了！
　　林子昂嘴角微微翘起，有些高兴。
　　季煜往前走了两步，重重点头。
　　林子朔也跟小鸡啄米一样的点头。我我
　　小丫抱着饶夏的腿就蹭，高兴得不行。
　　饶夏：……算了算了，就娇惯这么最后一次。
　　季老太太看了看饶夏，又看了看小季煜，想到饶夏刚刚说的话，心里微酸。
　　季煜还很小，他这几年的经历和普通孩子是不一样的。
　　他现在的心态的确有些不对，但是，他还太小了。
　　什么东西都不是一蹴而成的。
　　她摸了摸小季煜的脑袋，看着饶夏。
　　饶夏突然又觉得自己这么娇惯孩子，是不是过分了？
　　反正答应已经答应了，饶夏只能琢磨，怎么找学校请假。
　　骗人肯定是不对的。
　　可事假是不是就有些过分了？
　　就因为饶夏说要出国出差，导致林子朔，季煜，小丫三个人都黏在饶夏屁股后面，就连林子昂偷看饶夏的频率都多了很多。
　　就好像随时一个不注意，饶夏就会失踪，就会偷偷跑出国，并且不带他们。
　　饶夏：……
　　第二天一早，瞿亭来了，将手头上的照片给饶夏看了。
　　专业人士拍出来的照片就是不一样。
　　看着照片，再想想安小妮，真的没有想到其中的差别竟然会这么大。
　　照片里的安小妮的确是未来那个顶尖超模了。
　　就这照片拿出去搞宣传，饶夏觉得就根本不用请什么偶像，模特，明星了。
　　瞿亭眼睛也是锃亮的。
　　“怎么样？你们服装厂的这个模特，也的确是太合适了，简直可以说是完美，对了，你打算什么时候去那边？
　　“我刚好有几个相熟的人在F国。”
　　瞿亭上学期间，原本就兼职过这方面，再说，娱乐圈和这个圈子原本就有些牵扯。
　　饶夏翻着照片，“周二吧。应该。”
　　瞿亭犹豫了一下，道，“到时候，我和你们一起去吧？”
　　饶夏：？？？
　　“瞿导，您真的不忙吗？”
　　瞿亭也摸着自己手头上的照片，像是看着自己的恋人一样。
　　关键是，他看的是照片，不是对安小妮这个人。
　　“我感觉，这么完美的作品，我必须亲自拍摄。”
　　饶夏起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我们可没有正式搞个秀的实力。”
　　“那不重要。”瞿亭兴致勃勃，“这样才更加有挑战！”
　　饶夏：……
　　“我们没什么特别适合的服装拍。”
　　“我看现在这个刚刚好。”瞿亭立马拍马屁道。
　　他现在就想好好拍饶夏的马屁，好好对着饶夏献殷勤，争取把这部戏给拍完了。
　　再说，他确实对安小妮和饶夏他们这边的情况挺满意的。
　　F国那边的很多人情，他自己不出面，肯定是不好用的。
　　跟着饶夏一起，帮他们在那边把这个品牌推起来，那饶夏还能再“过河拆桥？”
　　饶夏肯定不是这种人啊！
　　看瞿亭这么争取，这么努力自荐，饶夏也不好意思拒绝。
　　反而倒是巴不得，毕竟瞿亭拍的照片简直可以说是完美。
　　再说，瞿亭在F国那边有关系肯定不简单。
　　瞿家人可不单单只有瞿亭一个人。
　　整个瞿家人都在艺术上有天赋。
　　饶夏都很佩服，人家这基因，真的比不了。
　　饶夏对脸面这种东西，并不是很在意。
　　要想成功，面子就得先踩在脚底下。
　　这是很多行业，尤其是销售行业的秘诀。
　　服装，尤其是饶夏他们现在推广营销，那就得不要脸。
　　有瞿亭这种大腿，不抱都对不起自己。
　　另外，有瞿亭在，安小妮的“超模”之路也能逐步被打开。
　　在时尚行业，有一个人带路，和没有人带路，期间差得可不是一点半点。
　　两人又一起去看了几个店内的装修情况。
　　店内店外的装修主要用的都是白色，在整条街上，显得格外不一样。
　　只一眼就能让人注意过来。
　　不仅如此，店内采用了无主灯的设计，周围挂衣区和展示区用了很多个小射灯，不同位置是不同色调，色温。
　　配上花瓶，鲜花，挂饰，皮薄等东西。
　　其实，这在21世纪是街边小摊儿都会的设计。
　　饶夏觉得那个时候，甭管什么摊位都已经学会用灯光凑氛围这一招了。
　　别说珠宝店，服装店这些。
　　就算是菜市场都会用灯，比如，猪肉铺子搞红灯。
　　蔬菜搞绿灯。
　　化妆品柜搞微暖光等等等。
　　就连店内镜子，以及摆放镜子的位置都是不一样的。
　　瞿亭也给了几个小建议，全面布置好了。饶夏看了一眼门口销售人员里的宁晓红，又点了一个年纪轻轻的小姑娘，“你俩从外面进来，试一试效果。”
　　“说说自己的体验。”

第334章 黑了一个度
　　两人应了一声。
　　两人从外面往里走，在看门槛以及里面瓷白的地板之后，立刻就迟疑了。
　　两人在门口对视了一眼，一时之间，竟然不敢进来了。
　　巩彤秀一愣，招呼道，“进来呀。”
　　两人又在门口犹豫了那么一瞬，这才迈腿走了进来。
　　进来之后，也有些局促。
　　巩彤秀忍不住问，“什么感觉？”
　　那个年轻小姑娘都没敢说话，看宁晓红。
　　宁晓红脸上也是讪讪的。
　　她觉得自己已经很见过世面，他们工厂那么敞亮。
　　她家男人也算是半个掌柜。
　　宁晓红小声道，“那，那这屋里这么干净，摸一下我都觉得糟践了，咋好意思踩……”
　　“这，这比那外贸商店还要敞亮。”
　　瞿亭瞪大了眼睛，不敢相信。
　　饶夏：……
　　这一点上，饶夏还真的是没想到。
　　饶夏他们现在的装修实在太前卫，太“高级”，这也就直接导致了很多人看到之后，就“望而却步”，根本不敢进，也会下意识地觉得自己消费不起。
　　“排面”肯定是要的，但是，排面做得太夸张，叫人都不敢进，这就过犹不及了。
　　巩彤秀也完全没有想到这一点，她也出去，站在门口看着店面，很符合饶夏所说的“高大上”。
　　但也确实如同她们说的，看着就很“昂贵”，就消费不起。
　　巩彤秀有些可惜，“难道要把现在的布置毁掉吗？”
　　可是，这么好看的设计，两人这么用心地布置。
　　巩彤秀实在舍不得。
　　她看向了饶夏
　　饶夏笑了笑，“没关系，到时候门口挂个牌子，写上新店开业，特卖几折。”
　　“九块九起。”
　　虽然可能会拉低档次，但起码给了大家进来的勇气。
　　再说，不管什么东西，再高大上，也应该适应的时代，符合人群。
　　只有适应这个时代和市场，才能得到一个更好的选择和未来。
　　有人说使用拼DD是消费降维。
　　可谁能想到，拼DD不过五年多的时间，就以农村包围城市的方案，在活跃买家数量上，就赢了某宝？
　　再说，门口放上多少多少起的牌子。
　　这也算是叫，明明白白消费，对于这个时代很多人来说，很有诱惑。
　　当店内人流量多了之后，大家也就敢进了。
　　就像是奢侈品店。
　　如果店内的人多，哪怕兜里没有钱呢，也是敢尝试着进去。
　　可一旦店里一个人都没有，你一个人进去，受到整个店里所有导购的围观，不自觉地就有一种紧张感。
　　所以，实在不行的话。
　　饶夏就打算让工厂的女工们先来当“托儿”试一试。
　　将五个店的布置都安排，这才急匆匆带着几个孩子一起去游泳。
　　这也是说好的。
　　一早起来，几个人就已经将昨天洗好干了的泳衣，泳帽都翻出来。
　　要不是饶夏忙活着门店的事儿，只怕早就眼巴巴跟着饶夏一起去游泳了。
　　饶夏回家，就看到各种游泳圈，浮板什么的堆放在一起。
　　这还有什么可说的，“走吧。”
　　小丫带头一声欢呼，“去游泳啦。”
　　被饶夏再三婉拒之后，季匪在门口目送饶夏他们离开。
　　秦助理带着到了另外一栋大别墅，距张琛他们家没多远。
　　饶夏才知道，季匪在魔都还有这么大一栋的别墅洋房，这一栋比季茵他们住的那个都要大不知道多少了。
　　想来也是因为饶夏住在那边，季老太太就干脆带着季煜住在隔壁，始终没搬走。
　　这个泳池的面积也非常大，最关键是今天早上刚刚换过水。
　　饶夏都没忍住在里面游了一圈，这才带着几个一起练习。
　　今天的教练不单是饶夏一个人，还有一个女教练。
　　饶夏看着人家的动作，专业度，怀疑这是个游泳运动员。
　　不过，有专业的一起，饶夏也不显摆自己的那点技术，跟着一起纠正动作。
　　今天有点奇怪的是，小季煜大概是过分紧张，在游泳的时候，总是没办法达到之前的状态。
　　饶夏使劲儿安慰了他，都有点怀疑，小季煜小时候被谁淹过，不然怎么会这么害怕水。
　　饶夏在旁边，哪怕给他一根手指，窝在手心，又或者一根小棍儿，另一头在季煜手上。
　　又或者只要饶夏表示自己就在旁边看着，关注着。季煜都能好一点。
　　几个孩子，基本的动作都练习得差不多了，最快速的是林子昂和小丫。
　　其次才是斐然。
　　最后才是季煜和林子朔。
　　林子朔是因为“运动上不协调”，季煜则是因为怕谁。
　　饶夏琢磨着，季匪越是怕，就越是要好好带他克服一下这个问题。
　　这是一个“小说世界”。
　　在这个世界到底会出现什么变化，出现什么不一样的情况，饶夏也不敢说。
　　更强，更“无所畏惧”。
　　才能有更多生存的机会。
　　谁知道原书女主有没有什么特别的“金手指”，会不会出现什么特别的意外。
　　下午，还是季匪和车一起来接的，看到饶夏没有怎么干透的头发，指了指。
　　感受到季匪的视线，饶夏揉了揉有些乱糟糟的头发，道，“没事儿，天气热，一会儿就干了。”
　　不过，饶夏将小丫拎起来，看了看。
　　又看了一眼林子昂，林子朔他们几个。
　　略有些小小的心虚。
　　游泳馆那边是室内的，季匪他们这边虽然干净，没有人，可是……这个游泳馆是室外的。
　　这也就导致，即便是擦了防晒，小丫似乎还是黑了一个度。
　　所以，季匪刚刚会不会也是觉得她晒黑了一个度？
　　饶夏：……
　　饶夏回去没忍住多看了看镜子，好像，也没有那么严重。
　　晚上，小丫就对着镜子犹犹豫豫了半天，看来看去，不肯离开镜子。
　　爬上床，想和饶夏说话的时候，也是一脸犹豫。
　　饶夏假装自己什么都没有看到。
　　大人越是在意，越是关注，小孩子也就会越重视，越是关注。
　　尤其是在拍过电影之后，小丫对镜头，对视线的敏感度越来越高。
　　饶夏专注地看一会儿，她肯定会发现。
　　到时候小丫真的要是觉得自己黑了，觉得自己变丑了，再次不肯出门了……
　　那麻烦就更大了。

第335章 都不像
　　第二天就是周一。
　　饶夏将几个小的送到学校，又亲自一个个去跟老师请假。
　　齐老师倒是很痛快，直接批了。
　　毕竟林子昂的成绩那么好，根本不用他操心。
　　只是递给饶夏假条的时候，顺口问了一句，“请假是有什么事儿吗？”
　　饶夏：……“就……去玩儿。”
　　齐老师：……
　　虽然知道林子昂天赋好，直接踩着着全年级的学生摩擦，可是作为家长，也不能这么“放肆”吧？
　　齐老师委婉道，“虽然，小昂这孩子成绩好，可到底还是不能松懈，学习如逆水行舟，不进则退……”
　　饶夏赶紧点头，“就只是请这么一回。”
　　“您放心，下次他肯定还是考第一，我和他都说好了。”
　　旁边的齐老师，以及其他班班主任，更心塞了。
　　大概是在齐老师他们的眼神伤害了饶夏，在小学这边，饶夏就不肯去了。
　　林子朔和季煜的假，饶夏推了推季匪。
　　下巴微微抬了抬，眼神暗示。
　　季匪微微一怔，嘴角忍不住上翘了一点弧度，点头，“好。”
　　然后饶夏在门外看着，一分钟都不到，季匪就拿着请假条出来，递给了饶夏。
　　饶夏：……
　　她都没有听到屋里有说什么，就……这么轻松吗？
　　她看看季匪的表情，好像，一点变化都没有。
　　见饶夏始终看着自己，季匪回头看了一眼，“怎么了？”
　　饶夏赶紧摇头，“没事儿没事。”
　　这一天刚好还是中元节。
　　饶夏不知道s市的中元节有什么忌讳和讲究。
　　她想了想，按照魔都这边的习惯准备了一些祭品。
　　林大成是他们的父亲，尤其是林子朔和林子昂的母亲为了他们也是费心费力，饶夏不想叫他们将两人遗忘了。
　　今天这种时候，祭奠一下，也是应该的。
　　早上将几个人送去学校，随后又去了服装厂那边，瞿亭居然也在，他电影那边缺几款衣服，对巩彤秀的技术也挺看好的。
　　和巩彤秀探讨设计，拍照等方面的情况。
　　晚上，瞿亭就死皮赖脸地跟着饶夏一起回家蹭饭了。
　　晚上门口挂了灯笼，放了供品。
　　又带着林子昂和林子朔在门口烧了些纸钱。
　　原本想带他们去看看放莲花灯的，又犹豫了，明天还要出去，一路上也会比较累。
　　饶夏在屋里上了个香案，将林大成和林子朔他们母亲的照片也拿了出来，摸了摸林子朔和林子昂的脑袋，“给你们妈妈和爸爸上一炷香。”
　　林子昂沉默一会儿，点了点头。
　　眼眶微微有点红。
　　他对爸爸妈妈的印象应该是最深的。
　　对于林子朔和小丫来说，饶夏可以当唯一的家人，但是，对于他来说是不一样的。
　　小丫看看大哥，又看看二哥，被两人牵着，乖乖上香。
　　那张被拿出来的遗像也被瞿亭看到了，倒是微微有些好奇，“这个……”
　　他看了一眼路边的几个，“是小丫他们爸爸？”
　　又看了一眼林子朔的妈妈，道，“林子朔和林子昂像他们爸爸多一点，不对。”
　　“林子昂像爸爸多一点，林子朔像妈妈多一点……吧？”
　　“小丫……”瞿亭看看照片，犹豫了一下，“一个都不像……”
　　他又偷偷看了饶夏一眼。
　　也不像饶夏。
　　饶夏：……
　　“林大成是他们三个父亲，林子昂和林子朔是一个母亲，小丫是他俩同父异母的妹妹。”
　　“他们三个都算是我收养的。”
　　瞿亭松了一口气，他就说嘛。
　　瞿亭看了看小丫又看看林大成的照片，“还是有一点点像的。”
　　“眼睛，三个人就很像，尤其是不笑的时候，那种神态。”
　　瞿亭不仅仅觉得四个人像，还觉得有些眼熟。
　　不过，仔细看了看林大成的照片，确定是不认识。
　　再说，小丫他们的老家是s市的。
　　小丫他们搬来魔都的时候，林大成已经意外死了，所以，瞿亭肯定是没有见过的。
　　瞿亭摇摇头。
　　晚饭还是干脆去季家那边一起吃。
　　瞿亭在不拍戏，不痴迷艺术的时候，还是很有范儿的，和季老太太相谈甚欢。
　　饶夏做了一大桌子菜，和往日一样，麻辣，香辣，酸辣的菜色都是最招人喜欢的。
　　就连瞿亭也对麻辣，酸辣的菜色格外钟爱。
　　饶夏忍不住看了瞿亭一眼，“你们老家是哪的？”
　　瞿亭忍不住笑了，“你是不是以为我小姑奶奶唱得是昆戏，我们一家就是昆山，江浙沪的人？”
　　饶夏眉梢一挑。
　　瞿亭道，“那是你不知道，我太祖更擅长变脸呢。”
　　饶夏错愕了一瞬，“你们是……川渝的？”
　　“老家是。不过已经好几代都不在那边了。”瞿亭一边吃，一边说，然后忍不住感慨饶夏做的东西，当真是太好吃了。
　　饶夏心里面不知道闪过了一个什么想法，她又没抓住。
　　季匪今天又比较沉默。
　　毕竟今天是中元节，也是将小季煜接回来的第一次过中元节。
　　吃完饭，瞿亭回去的时候，看到曾祖父又在看小姑奶奶照片的时候，愣了一下。
　　这边中元节祭祀，一般都是中元节前后两天，他们家昨天已经祭祀过了。
　　曾祖父只怕还是惦记是曾祖母和小姑奶奶。
　　瞿亭只希望明年这个时候，已经能拍好那部电影，让曾祖父看看他拍出的东西。
　　他搀扶着祖父回去，“休息吧？这么晚了，您也别太伤神了。”
　　瞿老太爷叹了一口气，抚摸过手中的照片，收了起来。
　　“没事儿。”
　　随着瞿亭搀扶，瞿老太爷也就起来准备回房。
　　瞿亭怕老太爷多想，笑着道，“我明天跟人去F国。”
　　“要我说，您也可以考虑出国旅游旅游呀。”
　　瞿老太爷摇头，又低低叹了一口气，他已经这么大年纪了，活够了。
　　什么出国旅游，他敢去，人家还不敢带他呢。
　　他甚至已经想着，自己是不是已经到了要去找到妻子，囡囡他们的时候。
　　瞿亭看老太爷这样，赶紧道，“我可就是为了拍那部纪录片，这才眼巴巴地给人家当摄影师。”
　　“那小姑娘，哎呀，您不知道有多适合，到时候我拍出来的成品，肯定要叫你们吓一跳。”
　　瞿老太爷轻哼了一声，“那我可得要好好等着，看看是不是真的能叫我吓一大跳。”
　　他知道曾孙这是想哄他高兴。
　　“您还别不相信。我就是第一眼看到她，我就觉得，她就是饰演小姑奶奶的最佳人选。没有之一。”瞿亭轻哼了一声，“反正，你到时候会知道，到底有多好！”
　　瞿老太爷倒是真的有些小小期待起来了。

第336章 不忙
　　第二天，和饶夏他们一起出发的时候，瞿亭突然想到了一个人。
　　他竟然觉得林大成和那个渣男有点像。
　　为了不让家里老太爷生气，一般来说，根本没有人提过那个渣男。
　　毕竟，瞿娴姑奶奶当时也算是因为他才出事儿的。
　　瞿亭觉得，某种程度上来说，如果不是因为那次难产，以及产后抑郁的话，瞿娴小姑奶奶的身体也不会那么快衰败下去。
　　可偏偏那个恶心渣男，依旧继续潇洒快活着。
　　再次娶妻生子，在现在的工作上也做得顺顺利利。
　　他们也没有任何理由对那个渣男做什么。
　　他们家连根对方有关的新闻，消息，都尽量避免看。
　　不过，想到这一点，他倒是也没有对林大成有什么不好的印象。
　　毕竟小丫那么可爱。
　　也没有多想什么，什么狗血故事他更是没有想过。
　　人和人有些相似也是正常的。
　　至于那个渣男有什么私生子，这种事儿他更加不会多关注。
　　季匪也要跟着上了飞机。
　　饶夏再三表示，真的不需要。
　　季匪都没有离开的意思，下巴微微一抬着，理由很充分。
　　“和你没有关系，季煜在的话，肯定会给你添麻烦。”
　　饶夏有些无言以对。
　　“你真的不忙吗？”
　　季匪毫不犹豫道，“不忙。”
　　旁边刚刚熬夜处理好当地一切事情的白助理：……
　　白助理感觉自己仿佛已经被掏空……
　　姓郝的这个“位置”真的不是什么人都能做的。
　　还有老板如今脸皮，是不是越来越厚了？
　　季茵毫不客气地拆台，“小季煜这里有我，你的人生应该只有工作的。”
　　张琛眼神乱飞，此时此刻绝对是百分百希望季匪回去工作。
　　只要想到小舅舅全程跟着，他什么指望都没了。
　　季匪：……
　　季匪冷着一张脸，一声不吭。
　　他的工作已经有所成，和张琛怎么能一样呢？
　　可，现在这个局面，他也觉得自己似乎没有什么适合的理由，是必须跟饶夏一起出行的。
　　季茵瞪眼看他，“你还在这干什么呢？你这分分钟都是几十几百万上下的，可千万别耽误你挣钱了。”
　　饶夏：……这话，曾经从她嘴里说出的吧？
　　她赶紧偷偷往后退了两步，不敢掺和这个修罗场。
　　季老太太嘴角抽搐了一下，“行了，反正他很闲，就让他跟着一起吧，也没有什么区别。”
　　季茵急了，这怎么能一样呢。
　　季匪简直就是个搅屎棍，他要是全程跟着，那这次的“相亲活动”，多半又得报废了。
　　“季匪咋可能不忙？产业做得那么大，生意做得那么厉害，怎么能把时间浪费在孩子身上？”
　　“季匪自己说的，要上进，工作要努力。怎么能把时间浪费在这种没有意义的事儿上。”
　　“季煜放着我来带，您放心，带回来保证一根汗毛都不剩。”
　　饶夏：……噗……
　　她看出来，季茵女士对季匪的怨念很深了。
　　季老太太斜了季匪一眼，很想吐槽他活该。
　　可，到底还是自己儿子……
　　“咳咳。”
　　“我让他去的。只有你们去我也确实不放心。”
　　季茵急了，抓着季老太太的胳膊晃啊晃。
　　“三婶。”
　　季老太太无奈到，“快快，出发了。”
　　“饶夏一个人带着四个孩子，加上小斐然，五个孩子。”季老太太无奈道，“我怎么放心？”
　　她又板着脸，扫了季匪一眼，“出去玩儿，不准总是和张琛提工作不工作的。”
　　季匪抿了抿唇，点头。
　　季茵还能怎么办呢。
　　她赶紧过去拉着饶夏说话。
　　季匪上飞机之前，扫了张琛一眼。
　　张琛：……
　　张琛忍不住在心里泪目，妈呀，您怎么就不再努把力呢。
　　看着小舅舅，他真是慌得很啊。
　　不管怎么样，总算是上了飞机，只是，除了几个孩子之外。
　　也就是季茵偶尔和饶夏，巩彤秀说说话。
　　瞿亭偶尔加入，掺和两句。
　　季匪，袁永安，张琛他们几个就格外沉默，没过一会儿，三人都将注意力放在手头上的工作上了。
　　也不知道是不是因为男人的关注点只在工作。
　　所以对聊天，八卦这些事儿都不感兴趣。气氛才会如此尴尬。
　　饶夏想着，这还是因为没有手机。
　　如果，几个人抱着手机，看个不停……
　　也不对。
　　饶夏觉得季匪这个画风和什么娱乐项目掺和在一起，都很……格格不入。
　　如果季匪手上拿着智能手机刷，她的第一反应肯定是季匪在看文件，回邮件。
　　就算是看电视，看综艺，看表演，那多半也是严肃着一张脸，做“考察”“研究”状。
　　巩彤秀看看三个男人之间的“气氛”，可不这么认为。
　　这几个人的关注点只在工作上才这么沉默吗？
　　当然不是，明明是因为，这群人的注意力都在饶夏身上，所以才会造成这么让人……窒息的一幕。
　　巩彤秀赶紧转移视线在几个孩子身上，想着，还好这一次把几个孩子带来了。
　　还能缓和一下气氛，不然这个气氛，估计会更加……令人窒息。
　　一飞机的大人都在忙着工作，琢磨着接下来的工作问题。
　　瞿亭，季茵，季匪都提供了各种邀请函，让饶夏和巩彤秀他们不至于连秀场的门都进不去。
　　不过，袁永安咋都没想到，看个秀成本就那么高。
　　再怎么节省，也要准备好几身衣服。
　　毕竟去每家看秀，多少身上也要带人家品牌的东西吧？
　　这么一算账，袁永安真是心疼得都要哭了。
　　至于饶夏他们，除了衣服，季匪还给准备了包，首饰等物品。
　　巩彤秀倒是自己有，饶夏衣柜里的季老太太和季匪他们也送了不少，原本打算拿这些应付，结果季匪将她们仨的东西全都准备妥了。
　　就连几个小的，白助理也给打扮得妥妥当当。
　　就这，还是因为巩彤秀他们要带自己的衣服，自己的品牌，平时要穿自己的衣服，搭配对方品牌的装饰，衣服，首饰，包。
　　要不然，总体成本只怕会更高。
　　听到金额的时候，袁永安更加不想说话了。

第337章 你说的
　　因为巩彤秀给饶夏的设计里，有很多母女款，母子款，饶夏这一次绝大多数就和小丫一起穿这些了。
　　饶夏犹豫了那么一下，“我其实就是蹭一下热度，穿成这样去人家那边蹭热度，是不是有点太过分了？”
　　她虽然没有去看过秀，可是多少也了解一丁点礼貌问题。
　　瞿亭笑了，“没事儿没事儿，都穿这家品牌，这个设计师的衣服，那不都撞衫了吗？”
　　“搭配一些饰品，就可以。”
　　瞿亭看向安小妮，“我觉得，这次的主要就放在安小妮身上。”
　　“她火起来，你们的品牌也就能火起来。”
　　“如果推不起来，拍的照片，也足够你回去做推广。”
　　“对了，你们打算顺便在这里开家店吗？”瞿亭问道，“这热度不蹭白不蹭，万一安小妮就真的火了呢？”
　　从瞿亭加入进来之后，这次活动的安排，计划，实施都已经变成了瞿亭。
　　饶夏这个外行直接退位让贤。
　　安小妮听到这里，手一抖，杯子都差点丢出去。
　　小声道，“我，我，我不行……”
　　“我我，我害怕……”
　　饶夏看着她，拍拍她的肩，“表情。”
　　安小妮苦着一张脸，蔫了
　　所有希望都放在她身上，她压力大的，连那种冷着一张脸的表情都快要撑不住了。
　　饶夏笑了笑，“瞿亭逗你的。”
　　“就是想看看能不能抓住这个机会，你压力也不用太大。”
　　“不过，希望你能努力一点，我本身很看好你成为和她们一样的顶尖超模。”
　　“你一开始想过自己能出国吗？”
　　安小妮犹豫了一下，摇头。
　　她甚至都没有想过自己能走出家门，以为自己真的就要被换成彩礼，给弟弟娶媳妇。
　　饶夏道，“你想过自己能变成照片上的样子吗？”
　　饶夏将手中的照片给她看。
　　安小妮又摇头，她现在还在怀疑照片上的人是不是自己呢。
　　那么……陌生。
　　那么……高级。
　　饶夏道，“那你现在可以想一想，更加不可能的未来了。”
　　“至少，我和瞿亭觉得，你可以。”
　　“还是，你不相信我们？”
　　饶夏觉得自己的厨艺如今都使到“熬鸡汤”上了。
　　“信信信……”安小妮又小声说，“我就是不相信我自己。”
　　饶夏：“挺胸抬头，笑的时候眼睛不要动，扬起眉毛，停止微笑……”
　　安小妮下意识地按照饶夏的说话来做。
　　瞿亭：……
　　瞿亭看向饶夏，想说饶夏到底从哪儿学了这些歪门邪道，别怕安小妮这个好好的“璞玉”教歪了。
　　可不知道为啥，盯着安小妮现在的状态，一句话半天愣是没有说出口。
　　他竟然觉得安小妮现在的状态……还挺……有那么回事的。
　　几个小的一路上不是睡觉就是看书，要不就是凑在一起陪着小丫玩游戏。
　　到地方又睡了一会，倒了个时差。
　　饶夏还想带他们出去玩一玩，可想想这是请假，而且是事假出来，再想想齐老师当时的那个眼神。
　　饶夏顿时就没有带他们出去玩儿的心思了。
　　还是早点干完活儿，早点带他们回去上学的好。
　　瞿亭介绍安小妮去各大秀，临时加进去，真的不是普通的面子能加入进去的。
　　饶夏就带着巩彤秀，袁永安他们去看。
　　偶尔带上小丫，季煜他们。
　　绝大多数时间，季煜他们都是跟着白助理一起逛街，旅游。
　　不过，能跟着出来，能跟着饶夏身边，他们就已经很满意。
　　一个个都乖得很，就算是被要求留在酒店里看书，上课，也没有一个抱怨。
　　安小妮真的就是超模胚子。
　　瞿亭训练了两天，她就已经完全不一样了。
　　接下来就直接在几个秀场赶场子了。
　　她出现在这个镜头前面，即便在此之前如何紧张。
　　只要上台，只要有闪光灯出现，她就展现出完全不一样的“气场”和表现力。
　　饶夏也觉得很微妙。
　　突然觉得在小说的人生里，是不是有个定数？
　　不过，人家道家不是说，大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　饶夏觉得自己就是那个变数。
　　更何况，这原本就是一个真实的世界。
　　她是真实的，季匪，季煜，小丫他们都是真实的。
　　……
　　安小妮这么给力，饶夏他们接下来这几天的行程就有点紧张了。
　　接下来的这几天时间里，比饶夏想的还要忙碌。
　　不过，安小妮太忙，关于他们品牌衣服的广告拍摄就有来不及了。
　　这事儿也挺重要的。
　　毕竟这边“蹭”完热度，那边国内就得准备开业。
　　照片都没有，怎么搞宣传？
　　瞿亭看了看饶夏和小丫，琢磨了一下，“我觉得安妮去是跑各大秀场，你和小丫来当模特。”
　　安小妮来了这边之后，对外介绍就说是安妮，瞿亭也习惯用这样的方式来喊她了。
　　“你们这一季不是发布了挺多母女装的吗？”
　　饶夏：……
　　这事，她真的没经验啊。
　　别看她和安小妮说起来，简直是一套一套的。
　　鸡汤跟不要钱一样的灌，可要到自己来，饶夏觉得自己真心不是那块料。
　　她哪里看起来像超模了？
　　“不是非要超模啊。”瞿亭道，“母女装的本质就不是超模，是温情呀。”
　　“而且，你到时候要拿回去宣传的话，说实话，安妮拍得很高级，但不接地气。”
　　“她拍出来，在国内的市场上，未必会叫座。”
　　“就按照你店里人说，那叫什么？太高大上。不接地气。”
　　饶夏他们服装厂的主要设计，符合当前国内市场，价格也不高。
　　没有必要在宣传上，做得那么高高在上。
　　瞿亭也是上次被宁晓红他们的态度弄得，搞明白这一点。
　　巩彤秀，季茵，瞿亭，袁永安，季匪，张琛所有人都看向饶夏。
　　饶夏：……
　　饶夏想拒绝，可是，想想自己在此之前忽悠安小妮的话，又有些没脸拒绝。
　　瞿亭直接拿着相机，喊饶夏出发，“你说的。”
　　“为了服装厂。”
　　饶夏终于有了季匪那会儿搬起石头砸自己脚的感觉。
　　饶夏无奈，“不是我不想拍，是我拍不出啊。”
　　“不需要你摆拍。”
　　瞿亭道，“你尽量放松，你们去旅游，我在路上抓拍，这样不简单吗？”
　　“实在不行，你就当浪费一天时间，陪小丫一起玩儿。”瞿亭道，“想想你前两天给安妮说过的话。”
　　饶夏：……

第338章 小偷
　　瞿亭指着小丫，“小丫跟你出来都快一周了，天天窝在酒店里，哪里都没去过，你不亏心吗？”
　　小丫不太能听懂，只是仰头看着饶夏，做乖巧状。
　　饶夏：……
　　旁边的林子昂，林子朔，季煜，小斐然也都是一个比一个乖巧可爱。
　　坐十几个小时的飞机出来，天天窝在酒店里上课，好像确实有些过分。
　　最后饶夏还是老老实实地点了头，应了下来。
　　不过，临出发的时候，小丫一个小模特，直接变成了五个小模特。
　　大模特也加了巩彤秀。就当是出去旅游。
　　“衣服都换上，拍不拍都不一定。”
　　然后接下来的这一天，梧桐大道，酒庄，花园，铁塔下，一个个都特别欢快。
　　小丫疯跑起来，让饶夏也没了那么多顾忌。
　　为了避免饶夏的排斥，瞿亭将自己的“存在感”一降再降。
　　瞿亭连夜将照片洗了出来，问饶夏，“怎么样？”
　　饶夏都惊了。
　　所以说，专业的就是不一样。
　　就把这当做是拍一套写真，还用的是瞿亭这个等级和水平的摄影师，那也是赚大了吗？
　　饶夏拿着所有照片，简直爱不释手。
　　林子昂桀骜，林子朔乖巧，季煜气质，小斐然暖，小丫像是个快乐的小精灵。
　　饶夏看着瞿亭的眼睛都在发光，“你这技术不去开个影楼可惜了啊。”
　　随即又反应过来，人家瞿亭可是名导。
　　尤其是有一张，小丫拉着饶夏的手转圈圈，两人脸上几乎一模一样的笑，简直能晃花所有人的眼睛。
　　季匪看着照片，也是良久都没有开口，说话。
　　其中一张，他在旁边，只有他的一个背影，远远看着饶夏和小丫。
　　哪怕只是一个背影，都能感受到他的目光和注意力都只在饶夏身上。
　　这张照片让季匪有一种说不出的感觉。
　　心脏跳得都快了两分。
　　既想叫饶夏看到，又怕饶夏看到。
　　季匪头一次做了“小偷”，走的时候，偷偷在从饶夏这边将这张照片拿走了。
　　回去之后，拿着看了许久，想将这张照片放在了自己的钱包里，结果钱包有些太小了。
　　楼下便有各色商店，他第一次自己去买了个钱包，一个很简单，很普通，但刚好放得下照片的大小。
　　饶夏他们在这边的任务就完成得差不多了，袁永安先行拿着照片和各种东西回国准备开业。
　　饶夏他们还要再继续拍两天，看两天。
　　不过，这两天没有那么忙了，饶夏还多了不少时间带着林子昂，林子朔，季煜他们一起逛街。
　　尤其是林子昂，饶夏想带着他看看外面的世界，让他不要过度自负，骄傲自满。
　　林子朔则是可以看看外面的世界，长长见识，回去就不那么胆小，内向。
　　小季煜，饶夏倒是更喜欢他能放眼看世界。
　　想让他知道，这个世界值得欣赏，值得喜欢的东西还有很多。
　　她希望季煜不再只觉得自己，或者是小丫，或者是某一个人，某一样东西当作是自己的全世界。
　　这个世界很大，很宽广。
　　……
　　这边的生活有多欢快，云九儿那边的生活就有多艰难。
　　因为被“封杀”，手里又没钱，云九儿不得不再次带着妈妈去卖唱。
　　她会很多未来的歌儿，她也很漂亮，很会撒娇，会哭，在魔都的街边卖唱，效果很好。
　　同时，她也知道了。
　　上次在《瞿娴》剧组那里，那个被饶夏叫走的男孩。
　　就是……她要找的季煜。
　　有些说不清自己到底是一种什么心理。
　　大约是恼，大约是不甘心。
　　为什么，就是“年年”就是能够抢先一步，就是能这么轻松地得到她可望不可即的一切。
　　她打电话回去，又询问了妈妈一些事儿。
　　可这一次矿场那边发生了什么，她妈也不知道，她最后找张家宝询问，勉强问了一些。
　　大概猜出来，这一次救了季煜的人……是那个小丫的后妈。
　　她沉默了很久，终于下了个决心。
　　她偷偷写了一封信，寄了出去。
　　在妈妈寄信的时候，一起塞进去的。
　　虽然，对于她来说，或许没有什么好处，可她还是忍不住寄出了这么一封信。
　　“年年”在娱乐圈，曾经曝过一个丑闻。
　　她亲生妈妈在某个节目上，公开找人帮忙认亲，甚至说要起诉“年年”。
　　说她不孝。
　　说她从未付过赡养费，明明那么有钱，有地位，却从来没有给亲妈一分钱。
　　让亲妈始终住在那样的棚户区，过着拮据的生活。
　　报纸，新闻，网上闹得沸沸扬扬。
　　不过，“年年”靠着季家人，翻盘的速度也很快。
　　很快就有人将“年年”被遗弃，从未见过亲生母亲的消息曝出来。
　　网上的风向一下子就变了。
　　所有人都骂李玉兰。
　　抛夫弃女，拐走家里所有的钱，曾经的丈夫身死，女儿和继子吃不上饭，她都没有回去多看一眼。
　　就这么一眨眼，所有人又开始同情“年年”。
　　她变成了全网心疼的“国民闺女”。
　　但是，现在李玉兰如果知道自己有这么一个“金疙瘩”“聚宝盆”的女儿，她会放弃吗？
　　不会。
　　她肯定会回来，将这个女儿抢走。
　　她懂法，“年年”现在不过四岁。如果李玉兰起诉，想要要回“年年”的抚养权，应该很容易吧？
　　而换一个家庭，换一个未来的“年年”还能得到这样的资源，得到这么好的教育，有那么好的未来吗？
　　云九儿忍不住笑了，还挺想知道这一次的结局。
　　不过，她觉得，应该不会吧？
　　就像是她，如果能得到“年年”那么好的资源，她怎么会在这里“卖唱”呢？
　　一封信寄出去之后，云九儿就不敢再继续关注这个问题。
　　她知道自己应该是被人盯上了。
　　她又不是真正的小孩子，又是穿越过来的，自己是有很多秘密的。
　　当然会格外关注周边的一切，这一关注就发现，或许有人在跟踪她。
　　最有可能的，肯定是季家的人。
　　她做什么了？季匪家人为什么就要这样对她。
　　直接封杀她。
　　她会让季煜看看，她并不比“年年”差，相反，她更优秀，更加出色。
　　这封信寄出去，她丝毫没有负罪感，甚至还觉得不够。
　　她被封杀了，因为“年年”，因为“年年”的后妈！
　　只一句话，就把她重生以来所有的努力都抹杀了。
　　她的这点报复才算什么？

第339章 败家子 ！
　　饶夏可不知道这一切。
　　拍出来的照片效果好得出奇。
　　瞿亭还格外惊喜地跑回来说，他是和一个朋友商量，将饶夏他们的几张照片放在了一家杂志里。
　　顶尖杂志里，挤进去了几张照片，就已经是非常不容易的事儿。
　　饶夏觉得这绝对是个意外之喜了。
　　那是巩彤秀设计的一套旗袍改装的鱼尾裙。
　　和传统的旗袍鱼尾不一样，巩彤秀在下摆拼接了纱花，传统和青春碰撞，原本矜贵典雅里，与时尚接轨，多了几分俏皮。
　　饶夏身材极好，鱼尾款式裹住她的身姿，越发让人觉得有着说不出的韵味。
　　小丫一身几乎一模一样，将头发扎起来，脸上露出和饶夏那种含蓄不同的，张扬的笑。
　　瞿亭看了这照片，忍不住和巩彤秀说，“你的衣服做得是真的好看。”
　　“现在，华夏元素用得人非常少，你拿出来的作品让人耳目一新。我觉得今天开始，将会有更多的人关注这方面的元素了。”
　　饶夏倒是知道，和好看与否不重要，往后几年时间，等到华夏国力增强，每一个品牌都将重视这一个市场。
　　每一个品牌都将用华夏元素来“讨好”，华夏的消费者。
　　可是，哪怕是三十年后，在顶尖奢侈品上，也没有华夏的一席之地。
　　外面的每一个品牌，只怕都是将华夏当“提款机”。
　　所以，饶夏还真的挺想在这个时候，将这个品牌做起来。
　　也不是真的需要赚多少钱。
　　不蒸馒头争口气吧……
　　不仅如此，安小妮如今算是真的成名了。
　　至少，愿意邀请她当模特的非常多了。
　　其中几个场次里她的表现，被不少人夸了又夸。
　　多次上了报纸，连带着她穿的巩彤秀设计的衣服，也被不少人讨论起来。
　　饶夏的“新潮”，巩彤秀的审美和设计，季匪的协助，瞿亭的照片，季茵不留余力地推广，都让饶夏这次的蹭“热度”，彻底成功了。
　　不管怎么说。
　　季匪偷偷花钱买的，季茵找人要的，还是瞿亭的人情铺垫的，反正，饶夏想要的效果是彻底超额完成了。
　　袁永安已经率先一步返回了魔都，这次的广告已经打得这么好，可不能就这么浪费了。
　　打铁要趁热。
　　袁永安已经初步掌握了“营销”，这一次，他毫不吝啬地，直接买了大量篇幅的广告。
　　不管是官方的，还是小报纸，又或者电视方面。
　　国内某品牌，国内某设计师，国内某“模特”在国际上得到的认可，都是这个时期，国内非常想要看到的东西。
　　这届F国时装周的舞台上，暂时还看不到。
　　可是，那些顶尖模特，设计师，编辑买手的夸赞，原本就已经是一种荣耀。
　　国内正在准备各种广告的时候，饶夏他们也终于准备回国了。
　　瞿亭也高兴呀。
　　虽然这一趟辛苦了点，费劲儿了点，用得人情多了点。
　　但看着杂志上他拍的那几张照片，瞿亭还是相当满意的。
　　将安小妮就这么推送上来，也是一种成就了。
　　飞机落地，他再三和饶夏说好了小丫接下来的安排，这才高高兴兴回家。
　　那本费了老鼻子劲儿的杂志也没忘记拿回家。
　　他得找个保险柜锁起来，免得饶夏以后不承认了。，虽然饶夏的店还没有开业。
　　但是，他相信，在这样的热度下，不可能差到哪里去。
　　他有联系了国内，香江那边的媒体，和袁永安说好了，联动做推广。
　　到时候，再怎么也不会差到哪里去。
　　到时候，饶夏挣钱了，应该就会高兴了。
　　也就不会动不动就带走小丫，不会随便解约了。
　　飞机早上落地，所以瞿亭一回家就只看到老太爷在看报纸。
　　笑眯眯地上来打招呼，“我这部电影，稳了。”
　　瞿老太爷没好气地瞪了他一眼，“一声不吭，跑出去这么多天，把你那剧组晾着，就这，你还稳了。”
　　“那么多人，那么多资源，设备就等着你一个人。败家子！”
　　瞿亭：……
　　瞿亭立刻就心虚了。
　　他太爷爷这一辈，想弄点胶卷都不容易，最讨厌浪费行为。
　　不过艺术怎么能管浪费不浪费呢。
　　他还是辩驳，“磨刀不误砍柴，找不到一个合适的演员，做再多的准备，都是闲的。”
　　瞿老太爷看着手中的报纸，哼了一声，没有看他。
　　过段时间，倒是新闻使劲儿夸着一个不知道哪里来的品牌。
　　他看了几张照片，那模特和照片都拍得挺好的。
　　国产的衣服能做出一个品牌，瞿老太爷也挺高兴的。
　　瞿亭看老太爷没搭理自己，悻悻地放下行李和杂志去洗澡，飞机上睡觉睡的太累了。
　　保姆笑呵呵地打圆场，“我看是阿亭小少爷心里是有数的。”
　　“诶，这就是阿亭小少爷送去F国的那位模特吧？”
　　瞿老太爷也在新闻上看到了点消息。
　　倒是也伸手将那杂志拿过去看了看。
　　“您看看，这不也是正事儿吧？这还是外国杂志呢。”
　　瞿老太爷对自己这个重孙子的爱好，还是能够理解的。
　　这次还不是别人邀请他，是他自己就那么巴巴地跟上去，要给人家拍照片。
　　他也挺好奇，那模特在国外杂志里是怎么样的表现。
　　虽然只是内页，不过也已经很了不起。
　　在F国时尚圈，这样典型的亚洲人种的的肤色，想要出头，非常不容易。
　　这也是没有办法的事。
　　第一F国的时装周从上世纪末就已经开始。
　　他们国力弱，没有任何说话权。
　　到现在，也没有一个拿得出手的人和品牌，即便瞿老太爷不想承认，这也是事实。
　　只是，他看着这姑娘的这张脸，还是面对镜头的那种表现力。
　　他觉得，这女孩子会火起来。
　　只是不知道，会怎么火到什么的程度。
　　华夏在艺术圈子里，有人出圈，有人能登上国际舞台，也是他们这一辈的人，最期待的事儿。
　　他又翻看了一下其他的照片。
　　结果，翻到最后几页，突然翻出来了一张穿着旗袍的母女，那个小姑娘……

第340章 囡囡
　　瞿老太爷看着面前的照片，那个小小的姑娘，穿着旗袍的小姑娘。
　　抚摸着照片上的人，“囡囡……”
　　保姆一愣，看向瞿老太爷。
　　瞿老太爷陡然站了起来，激动得眼睛都要红了。
　　“是囡囡。”这是，这是他的“囡囡”的。
　　他不可能认错，也不可能认错的。
　　“您别激动。”
　　他脚下一晃，就这么直接摔出去，还好保姆就在旁边，一把搀扶住，旁边也刚好的就是沙发。
　　保姆急了，大声喊，“小少爷，小少爷！阿亭小少爷！”
　　裹着浴巾的瞿亭大步赶出来，他身上还有泡沫都没擦。
　　出来就看到这一幕，一下子脸都白了。
　　“老太爷突然就晕了！”
　　摸到还有脉搏，瞿亭的神色总算没有那么难看了。
　　他抖着手，赶紧和人一起抬起老太爷，大步往门口车上去。
　　他浑身都在发抖，生怕自己太爷爷出事儿。
　　根本来不及多思考，看到门观赏，立马一脚油门。
　　保姆也赶紧在车里取血压计和血糖仪，初步开始检查体征。
　　老太爷年龄已经很大了。
　　家里人不敢含糊，平日里照顾的保姆也是有分工的，这位也是护士出身。
　　家里的车里，也准备了一定医疗器械的。
　　测试着血压，“血压太高。”
　　迅速将降压药给老太爷送服下去，保姆赶紧和瞿亭说，“暂时没有生命危险。您也别太着急。”
　　瞿亭也反应过来，匆匆道，“麻烦您给医院，我父亲，母亲，爷爷他们打电话。”
　　到医院的时候，医院那边已经准备接人了。
　　下车的时候，瞿老爷子也是紧紧握着那本杂志的。
　　瞿亭不觉得那杂志有什么可刺激太爷爷的。
　　不过，好在，经过几番检查之后，只是血压太高，没有因此引起脑血栓或者脑溢血这些。
　　瞿亭终于稍微松了一口气，轻轻吐出一口气，询问道，“陈姨，怎么回事？”
　　“没什么预兆，看着你给的那本杂志，就突然很激动地站起来，人就晕了。”陈姨也很担心，想了想又补充道，“早上血糖，血压都是正常了。”
　　瞿亭皱着眉，将那本从老太爷手里拿下来的杂志又翻了翻，他不觉得这杂志有什么特别的地方。
　　两人说话之间，全家都到了。
　　瞿妈妈还带了一身衣服给瞿亭。
　　瞿亭这会儿还只裹着浴巾呢。
　　都盯着瞿亭问到底是怎么回事。
　　瞿老先生气得不行，“你怎么气你太爷爷了！你就不能顺着他老人家意吗？”
　　“你瞅瞅你这刚回来，就把你太爷爷气进医院了，你是不是想把我气死算了？”
　　说完直接推开了瞿亭，守在老太爷身边，看了看监护仪，上面数据没什么问题，总算是松了一口气。
　　瞿亭指了指自己的身上那一条浴巾，无奈道，“您说我这样，能气太爷爷吗？”
　　瞿爸爸瞪了他一眼，“那你还不去换衣服，在这丢人现眼？”
　　瞿亭缩了缩脖子，不敢反驳。
　　这是特需病房，有单独的洗手间，他赶紧去冲洗一下，换个衣服。
　　病房里众人就有些过分沉默了。
　　老太爷如今九十多了，这几年说话的越来越丧气。
　　瞿亭那部片子，迟迟不肯开始拍，的确是因为没有找到一个好演员。
　　可，同时，也是因为全家人都是很担心，真的将片子拍出来，老太爷没了什么挂念。
　　也就没有什么太大留下动力。
　　一家子都知道，老太爷老了，稍微晚一点什么病症，对他的身体都是一种负担。
　　可，谁能不希望老太爷能多活些时日？
　　瞿亭不在跟前，众人又问了问李姨，想知道今天到底是怎么回事。
　　瞿亭刚刚洗完澡，就听到太爷爷醒了。
　　“爸，爷爷，您醒了。”
　　瞿亭也赶紧换衣服，穿衣服，穿鞋子，急匆匆赶过去，“太爷爷，您没事儿吧？”
　　他爷爷嫌弃他碍事儿，推开他，“别都堵在这里，碍事儿，空气都不新鲜了。”
　　瞿老太爷却一把拽住了瞿亭，“囡囡呢。囡囡呢？”
　　瞿亭一愣。
　　他赶紧看向了爸爸和爷爷，几个人都变了变脸色。
　　有人赶紧去找医生。
　　所有人的第一反应就是老爷子这次摔跤，或者高血压是不是还是影响到什么。
　　“太爷爷？”瞿亭小心翼翼地问，“小姑奶奶已经过世很久了……”
　　“我们等医生来了，做个检查，好不好？”
　　“您这会儿有没有什么地方不舒服？”
　　瞿老太爷拽着他的手臂，力气很大，强调道，“囡囡的照片。”
　　他说话之间，四处寻找。
　　瞿亭老太爷的状态实在不对，
　　他身上还带着心电监护，这会儿全部都在滴滴滴地叫个不停。
　　血压，心跳频率都太高了。
　　瞿亭赶紧压着他的手，“爷爷，太爷爷，您别着急。”
　　“您别激动，您要找什么，我帮您找，好不好？”
　　旁边几个人都同时劝道，“您别着急。”
　　“我看到囡囡和别人的照片了。是囡囡的照片。”
　　瞿亭愣了一下，他也第一时间，想到那本老太爷怎么都不松开的杂志。
　　但是也确实是因为看了杂志，他才突然激动，才晕了过去的。
　　瞿亭赶紧问，“那本杂质呢？”
　　旁边的李姨赶紧将之前收起来的杂志翻了出来。
　　杂志已经很皱，很乱了。
　　瞿老太爷终于将瞿亭放开，赶紧伸手去拿杂志。
　　他将杂志拿在手里，小心翼翼地展开。
　　轻轻抹开褶皱，再一页一页地翻。
　　他这样子，让旁边几个人都愣了，不知道他这是怎么了，齐齐去看瞿亭。
　　瞿亭倒是脑子里闪过了一个念头。
　　可随即又有些不敢相信。
　　瞿老太爷也根本不管他们，只一味的翻着手上的杂志。
　　瞿老先生哄着，“爸，您别急，您……”
　　“您要看什么，我帮您找好不好？”
　　瞿老太爷根本不搭理他，将杂志内页一页页的翻开，翻到他晕倒之前看到过的那一页，轻轻抚摸过去，“囡囡。”
　　瞿老先生也愣住了，看着照片上的那个穿着旗袍的小女孩子，半天都没说出一句话。

第341章 不速之客
　　“囡囡？”瞿亭也愣了。
　　瞿老先生疯狂去找杂志的时候，他脑海里就闪过了的一个不靠谱地猜测。
　　可这会儿，看到这画面，他真是半天都回不过来神。
　　囡囡……那是瞿娴小姑奶奶的小明吧？
　　可照片里……那是饶夏和小丫啊……
　　瞿老太爷看着照片，陡然又想到什么，一抬头看向瞿亭的，“你怎么有囡囡的照片？”
　　他又顿了顿，声音带着点颤抖。
　　“不，不是囡囡。”
　　很像，尤其是这样穿着小旗袍，还有那样的笑容，真的很像。
　　可他从一些小细节，依旧能看出，这不是囡囡。
　　那时候，也没有这种裙子。
　　他还没有糊涂，他只是，刚刚太激动，一时之间没有回过神来。
　　囡囡早就长大，也早就已经离开他了。
　　他看着瞿亭，还是忍不住轻轻抚摸着杂志上的照片。
　　半晌才问，“这，这是谁？”
　　其他人也都看了过来。
　　瞿亭只犹豫了一秒，小声道，“我邀请来拍戏的那个小演员。”
　　“小丫。大名，林子雅。”
　　“从s市搬过来。”
　　“现在由她养母饶夏，饶下小姐养着。”
　　“就是我之前说过，救了季煜的那位。”
　　瞿老太爷愣了一下，“……”
　　“怎么会这么像？”瞿老爷子也忍不住将目光都放在了那张照片上。
　　太像了。
　　没有办法从自己亲爹手里抢过照片，瞿老先生也能看清楚照片里的人。越是看，就越是觉得像，特别像。
　　旁边那身旗袍穿上之后，简直就……一模一样。
　　若是不经意之间看到，他绝对也会认错成就是囡囡小时候的照片。
　　他比瞿娴大不少，自然记得是妹妹小时候的样子。
　　这张照片，那个小姑娘，真的太像了。
　　真的只是那么巧合？
　　他们家也没有什么其他亲戚。
　　瞿老先生也盯着瞿亭，“她家都有什么亲戚，朋友，你知道吗？”
　　这会儿也不用自家爷爷说，瞿亭只看自己太爷爷今天的反应，他也已经知道。
　　小丫或许真的和小姑奶奶小时候很像。
　　可是，瞿亭手中从来没有小姑奶奶小时候的照片。
　　他手中的照片，都只有小姑奶奶长大以后，四五十岁时候的样子。
　　他的确在看到小丫他们的时候，觉得很面善，可从没有往这个方向考虑。
　　瞿亭看着照片，脑子里也是乱糟糟的。
　　他突然道，“上次……”
　　“我看到小丫爸爸的遗照。”
　　他感受到所有人的目光都放在自己身上。
　　这一刻，他都差点不敢开口了。
　　还是犹豫了一下，才道，“看着有点像，像那个姓贺的。”
　　瞿亭不敢说全名，可如今在这里的人都知道瞿亭说的是谁，病房里一时之间寂静一片。
　　瞿亭好一会儿一个字都不敢再多说。
　　他知道自己的这话意味着什么。
　　小姑奶奶坚持了十几二十年，要要继续找自己的儿子。
　　可……包括家人在内，所有人都觉得她疯了。
　　如果，如果说林大成真的有点像那个男人，如果，林大成真的是小姑奶奶当年的那个儿子……
　　瞿亭的手也在颤抖，他都不敢继续往下想了。
　　瞿老太爷双手颤抖，捂着面容，老泪纵横。
　　瞿老先生眼里又是愤怒又是悲伤，紧紧握着拳，也是半天没有说出一句话来。
　　瞿亭，瞿父，瞿母以及剩下众人都十分沉默。
　　在此时此刻，什么都说不出口。
　　瞿老太爷掀开被子，声音抖着道，“我要去见一见他。”
　　“我现在要去见见她。”
　　所有人都凑上去，赶紧压着他，“太爷爷，爷爷，爸。”
　　瞿亭也急了，生怕太爷爷出了什么事儿，“您别着急好不好。”
　　瞿老太爷将所有人的手都烧开，抱着那本杂志，抓着瞿亭的手，“那位饶小姐住在哪里，我想上门拜访一下。你帮我和她打个电话。”
　　瞿亭赶紧道，“我去，我现在就去接饶夏和小丫过来。”
　　“您别着急。”
　　“您先躺下。”
　　“我去。”瞿老先生也急匆匆，“我去接饶小姐和小丫他们过来。
　　瞿老太爷拨开他的手，径直下床。
　　此时此刻固执得要命，他只想亲眼去的看看那个小姑娘。
　　他不敢想。
　　当年女儿孩子被人偷换走，她想找自己的孩子，但是所有人都告诉她，她的孩子死了。
　　而就连他的家里人，也没有一个人相信她的时候，那是什么感觉。
　　他嘴唇都在抖，浑身都在发抖，“我要亲自去。”
　　瞿亭根本不敢和他争，赶紧推了轮椅过来，将瞿老太爷搀扶上去。
　　瞿老先生抿着唇，握紧了拳，还是点了。
　　另外请了位大夫跟着一起，一家子匆匆出发。
　　瞿老太爷还握着那本杂志，看着照片上的人，半晌拉着瞿亭说，“你，你和我说说。”
　　“说说他们家，说说她们的事儿。”
　　瞿亭赶紧说了说他知道的，关于林大成，饶夏，林子昂他们几个所有事儿。
　　他知道的并不多，可，瞿亭也知道，小丫他们在饶夏照顾他们之前，受了大罪。
　　要是没有饶夏，这三个孩子会有怎么样的未来……
　　他都不敢想。
　　瞿老太爷眼眶更加湿润。
　　瞿老先生眼里更多的则是愤怒。
　　如果林大成真的是当年那个孩子。
　　那当年的事儿，不可能是意外，不可能是巧合。
　　……
　　饶夏接了电话的时候，瞿亭说得不清不楚，乱七八糟的，饶夏也没有听懂到底在说什么。
　　只知道他说要上门，也不知道瞿亭怎么做到刚离开，就又要这么着急上门，只是说，“我在家，你来吧。”
　　这会儿林子朔和季煜，小丫他们都黏着季老太太的。
　　这么久不见，季老太太可想他们想得不得了，一个个的抱过去。
　　尤其是林子昂都没有放过，摸摸头。
　　结果，还没一会儿就听到门外响起了拍门声。
　　饶夏一愣。
　　季老太太的眉头也皱着了起来。
　　这声音，可一点都不像是瞿亭会做出的事儿。
　　门外已经响起了谩骂声，而成援安明显也在门外守着的，将人和门口的位置阻隔开了。
　　饶夏看了一眼门口，将小丫放在林子昂的怀里。
　　这才去准备开门。

第342章 陈萍萍
　　饶夏上前开门，秦助理和成援安都在门口，以及季家那边保镖都已经到了。
　　饶夏刚接了瞿亭的电话，一开始还以为是瞿亭，后来撒泼的声音传来，饶夏就知道并不是，只是还是有些奇怪的。
　　她穿来这个世界，真没多少朋友。
　　也觉得自己认识的人，应该是不会这么撒泼。
　　一开门，就瞅见门口是一男一女，背后还跟着几个人，都不怎么像好人。
　　女的有点眼熟，旁边的男人倒是没有见过。
　　男人眼神不正，看到饶夏打量的眼神，叫饶夏很不喜欢。
　　两人看着小洋房，门口的车，满满都是觊觎。
　　那女人看到饶夏开门出来，愣了一下，立马问道，“你谁呀？”
　　“赶紧把我女儿交出来！”
　　饶夏一愣，“你女儿？”
　　“你是不是找错人啦？”
　　饶夏真是一头雾水，不过到底还是比较客气的。
　　谁知道那女人立马道，“你拿我女儿赚钱，你以为我不知道吗？我可是她亲妈，你把我女儿交出来。”
　　“少不要脸，想糊弄人。”
　　林子昂带着小丫刚好出来，一眼就看到了那个女人，满眼都是憎恶。
　　那女人也刚好就看到了林子昂，“林子昂，你个王八蛋，看到老娘，你还敢躲？”
　　她这下是彻底确定自己没有找地方了，随后指着饶夏大骂，“不要脸的贱女人，赶紧把我女儿还回来。”
　　秦助理对饶夏他们的资料，都如数家珍，李萍萍的照片也是早就看过的。
　　哪有不清楚面前人是谁的。
　　直接堵在了前面，看着陈萍萍冷淡道，“这位女士，我劝你说话客气一点，还有，你如果再不离开，我们就报警了。”
　　李萍萍有恃无恐道，“报警，报呀！那是我肚子里出来的种，你们凭什么扣下来？”
　　“把我女儿交出来！”
　　这下，饶夏倒是想起来她是谁了。
　　这是小丫的亲妈，也就是林大成的第二个老婆。
　　三年多前，剩下小丫，将人丢下，就直接跑了的那个叫李萍萍的女人。
　　饶夏倒是没有想到，她竟然能直接找上门了。
　　林子朔在她手上挨了不少打。
　　这会儿脸也有些白。
　　伸手就要去拉哥哥和饶夏的手。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，回头看了一眼林子昂，“你带妹妹和弟弟进去。”
　　林子昂点头，立马转身要回去。
　　陈萍萍顿时往前，“俩小瘪犊子，老娘多久没有收拾你们了，还敢躲？”
　　“那是从老娘肚子里蹦出来的，你凭什么藏起来？”
　　她语气丝毫不客气，说话也很难听。
　　饶夏眼里忍不住涌上了怒气，看着对方，脸色沉沉的。
　　眼看着林子昂他们把小丫带回屋里，陈萍萍自己又被成援安他们拦着，她也急了，指着饶夏，“就是你，你把我女儿交出来。”
　　说话之间，她就要扑上来厮打饶夏。
　　成援安他们又不是吃素的，脚下一错位，直接堵在了前面。
　　将对方两人隔离开。
　　秦助理的脸色彻底沉了下来，“女士，再次警告你，你这是违法行为，我们马上报警。”
　　陈萍萍当然不甘心，她想到那封信里说的。
　　她这个女儿拍一部电视剧，就能拿几万块钱。
　　最关键是，林大成还有一个金矿，金矿啊。
　　只要能够要回小丫那个死丫头，这些就都能属于他。
　　最关键是，她可没有和林大成离婚。
　　林大成死了，林大成的那份遗产，分明就应该都是她的才对。
　　一座金矿，还有这座小洋房，这些，全都是她的。
　　可谁知道，竟然被面前这个女人抢了去，原本这一切应该是自己的才对。
　　她此时看着饶夏，都是抢走属于他的一切。
　　“我和林大成没有离婚，现在，这些都应该是我的。”
　　“林子昂他们都必须归属给我。”
　　“有钱了不起啊，有钱就可以为所欲为啊。”陈萍萍冷笑一声。
　　可是有人帮她请了律师的。
　　她的确不懂，可是，律师和她都说过了。
　　只要能够把三个孩子要回来，这其中能得到的钱可不是一星半点。
　　她哪里还用过现在这样的生活？
　　“我告诉你，这三个孩子都应该是我名下的。我警告你，赶紧把他们还给我。”
　　季老太太也已经出来了，皱眉看着陈萍萍，看了秦助理一眼。
　　秦助理赶紧带人上前，准备报警，将人带走。
　　饶夏却突然伸手拦住了秦助理。
　　秦助理愣了一下，往后退了半步。
　　陈萍萍见秦助理退了，以为他这是怕了，下巴都抬了起来，“还不赶紧把我的孩子给我带出来！”
　　“还有你，搬出去，少在这雀占鸠巢。”
　　秦助理眼里闪过一抹怒。
　　饶夏是季家的贵客。
　　饶夏平日里对他们也很好，平时做饭的时候，但凡是有时间，就都会多做一些东西。
　　小丫他们乖巧又可爱，惹人喜欢，对他们都是叔叔叔叔的叫。
　　陈萍萍生下孩子就抛弃了整个家庭，卷走了家里所有之前的东西。
　　如果没有饶夏，这三个孩子，只怕还不知道会过怎么样受人欺凌的日子。
　　林家三个孩子现在所有的一切，几乎都是饶夏帮他们争取回来的。
　　这个女人一出现，就生生指着饶夏是雀占鸠巢，实在是太不要脸了。
　　他扭头去看饶夏，想看看饶夏是什么意思。
　　饶夏淡淡地，“所以，你想要什么？”
　　饶夏觉得今天的事儿，可真是……太巧了。
　　饶夏看着陈萍萍，她在怀疑，虽然暂没有证据。
　　可她还是怀疑是有人专门泄露的他们的消息，这才让陈萍萍发现了机会，这才跑上门来。
　　还对林大成，小丫现在的情况都这么清楚。
　　陈萍萍如果真关注那个金矿，真的关注林大成的事儿，怎么会等到现在才上门？
　　三四月前的事儿，生生拖到了现在。
　　金矿消息刚刚传出来的时候，她应该就上门才对。
　　半年了，她怎么就能突然发现，并且就这么准确地找上门了呢？
　　肯定是有人故意泄露了他们的地址。
　　她第一怀疑的，就是云九儿。
　　可，饶夏又觉得不对。

第343章 你算老几？
　　云九儿怎么知道她家住在哪里的？
　　那位叫乌鹏的导演倒是知道的。
　　可，乌鹏如果真的知道季家和瞿亭封杀了云九儿，他还敢将自己的消息泄露给云九儿吗？
　　陈萍萍上来就气势汹汹地拍门，这个节奏，可不像是一家家找过来。
　　陈萍萍听到饶夏问的话，下巴抬得更高了，“干什么，当然是要回我的东西，这是我家。”
　　“林大成跟我没有离婚，你算是那根葱，跑来抢我的东西。”
　　“听到没有，赶紧地给我搬出去。”
　　“免得我报警，将你赶出去……”
　　饶夏突然打断她的话，问道，“你怎么知道我家住这里的？”
　　“那我当然……”陈萍萍地话一下子就僵在了脸上，剩下的没敢说出去。
　　“那关你什么事儿。”
　　“林子昂你个小王八蛋，老娘几天没打你，你是不是就忘了姓什么？那小丫头片子是老娘肚子里掉出去的，我告诉你，只要我想，我就能把她要回来！”
　　饶夏淡淡道，“那你去告吧。”
　　饶夏可以肯定，不单是云九儿透露的消息。
　　还有其他人。
　　至于那人是谁，是什么目的。
　　饶夏暂时还没有搞明白。
　　陈萍萍明显有忌惮，不敢说出是谁。
　　对方上来说的这些话，显然也是有人教过的。
　　陈萍萍顿时就恼怒，“你什么意思？那是我生的，你还想跟我扯皮？”
　　“那小丫头片子是我生的，就必须跟我！”
　　律师可都和她说得清清楚楚。
　　这么点大的娃子，根本没有选择权，法院只会把孩子判给她。
　　饶夏根本抢不过她。
　　饶夏淡淡地应了一声。
　　一点都不担心。
　　她背后有季匪，有季老太太他们。
　　饶夏非常肯定，这事儿季匪可以解决。
　　陈萍萍也没想到，这里这么豪华，林子昂他们认识的人还有这么多保镖。
　　她原本想着带了这么多人，就能直接把孩子抢回来。
　　就能直接把金矿有关的钱都要回来。
　　谁知道这么多保镖，她带来的这一群竟然一个都不敢动弹。
　　听到饶夏的话，陈萍萍也急了，“你干什么，我警告你，我要告你拐卖人口的！”
　　“拐卖人口？”
　　路边突然停下了好几辆车，陆陆续续下来了鸡皮人。
　　瞿亭走在第一个，听到这话，看到这女人，顿时就来气。
　　陈萍萍看到又来了这么几辆汽车，忍不住往后退了一步，“你谁呀。”
　　车里撸撸下来几个人，每个人穿着，模样都不简单，陈萍萍旁边的男人也忍不住往后退了。
　　陈萍萍声音有些气弱了，可是想到那笔钱，又梗着脖子道，“人多了不起吗？想跟我抢孩子！”
　　“不要你们有钱就了不起，人多就能赢！我是她们妈，只有我，才能抚养他们！”
　　瞿亭皱眉看着他，看向饶夏。
　　饶夏这会儿情绪不佳，看着瞿亭也没有什么情绪，只解释道道，“她是小丫的生身母亲。”
　　瞿亭一愣，想到他曾听饶夏说过的关于林子昂和小丫他们的事儿。
　　看着陈萍萍，直接恼怒道，“什么你是小丫唯一的亲人？”
　　“小丫只有一个妈妈。”
　　“那就是饶夏。”
　　“还有，林子昂，林子朔，小丫的抚养权，你想争，问过我的意见没有？”
　　陈萍萍也气急了，“你算老几？丫头片子从老娘肚子里出来的。”
　　这些人的反应跟那律师和她说的根本不一样啊。
　　瞿亭却比饶夏，比陈萍萍还要着急，“遗弃罪了解一下？”
　　看到陈萍萍，瞿亭就像是看到那个姓贺的。
　　越发生气，“你还在这跟我横！小丫的抚养权，你想要就要？我先送你进去关几年！”
　　秦助理：……
　　饶夏：……
　　季老太太：……
　　饶夏看着瞿亭也有些哭笑不得。
　　她都没有这么生气，怎么瞿亭比她还要生气了。
　　她在办手续的时候，办的很清楚的。
　　首先陈萍萍失踪的时间已经很久。
　　这也就意味着，陈萍萍和林大成之间可以直接离婚。
　　其次，小丫是她遗弃的，较真儿的说，已经构成了遗弃罪。
　　林子昂，林子朔，小丫如今已经在自己名下，
　　对方想跟她打官司，想要抢走小丫的抚养权，可以说是非常难的。
　　当然，也不是没有可能。
　　如果小丫长大一点，并且自己表示愿意跟陈萍萍。
　　不过，饶夏觉得，这不可能。
　　再说，有整个季家的律师团。
　　饶夏一点都不担心，不害怕。
　　她很肯定。
　　陈萍萍对这个横插一脚，出现来捣乱你的人
　　很是不满意，冷笑一声，“你是谁，你同意不同意，有什么关系。”
　　“那个丫头片子从我肚子里出来的，你，还有你。”她指着饶夏，“你们同意不同意，都没用，小心我告你们拐卖孩子！”
　　“我可已经问过律师了，这孩子的亲属只有我！”
　　“谁说的！！”一个苍老的声音传过来，带着浓浓的怒气。
　　“我是林大成外公！”一个人坐在轮椅上，被从车里推下来，声音微微发抖，像是怒极了。
　　饶夏：……
　　这事儿发展的速度实在有些太快了。
　　她有点跟不上来。
　　饶夏看着从车上被推下来的人，都有点想要掏掏耳朵，看看自己是不是说错了什么。
　　她又看看瞿亭，再看看这三台车里陆续下来的人，这事好像，哪里不对啊。
　　林大成的外公？
　　林家老太太的爸爸？
　　呸呸呸，饶夏看了看瞿亭也跟着去推轮椅，突然想到一个可能……
　　林大成并不是林老太亲生的孩子呀。
　　有那么一瞬间，饶夏觉得，这果然是个小说里面的世界。
　　简直是太狗血。
　　太巧了。
　　太……
　　陈萍萍还是没有反映过来，她看着瞿亭和瞿家人，“你们谁呀？”
　　林老太，她见过，不管从哪儿看，都不像是和面前这些人有什么关系的样子。
　　“少在这里糊弄我，不就是惦记我家的房子，我家的金矿吗？”
　　“真以为我们这么好忽悠？我告诉你，今天，你不把我女儿给我交出来，我就报警说你们拐卖我孩子！”
　　她喊得很大声，也很理直气壮。

第344章 我不对不起囡囡。
　　这就是律师给她想的办法，说得清清楚楚，饶夏没有办法跟她抢孩子的抚养权。
　　林子昂这个王八蛋他可能管不了，但是，林子朔和那个小丫头片子都是她手里的泥，她想怎么捏，就怎么捏。
　　孩子没长大，才三岁多，法院肯定会把孩子判给她。
　　可她没想到，对方根本看都没有看他，所有注意都只放在对面饶夏身上。
　　瞿亭推着轮椅，压根没有看陈萍萍，径直朝着饶夏走过去。
　　“饶小姐，这是曾祖父。”
　　“饶小姐，您好。我是瞿妄。”
　　饶夏是被他老人家的这个态度都吓到了，赶紧道，“您可千万别这么客气，我是饶夏，您直接叫我名字就可以。”
　　瞿妄勉强笑了笑，只是指尖都还是有些发抖的。
　　他伸手和饶夏握手，眼眶都有些红，“不，我应该这个态度。”
　　饶夏也不知道应该怎么处理眼下的情况。
　　瞿妄已经看向了陈萍萍，淡淡道，“林大成是我外孙。而且，他母亲离异剩下的这个孩子，他是我瞿家人。”
　　“我和小丫也算是直系亲属关系。”
　　“你如果想和我争抚养权，大可以直接试一试。”
　　陈萍萍彻底愣住了，“怎么可能？”
　　“你可以向法院申请亲子鉴定，不过，我想我们应该没有义务向你提供这些，如果你还不走，我们立刻就报警了……”
　　陈萍萍一脸震惊地看着饶夏，再看看瞿亭他们。
　　怎么也想不明白，明明是爹不疼，娘不爱，眼光不好，运气不好的乡下小子。
　　怎么能是面前这人的外孙？
　　这样的小汽车，这么气派的态度，神色，这家人咋看都不简单啊。
　　她声音都有些尖利了，“那我也是林大成的妻子。”
　　看着瞿老太爷，她声音陡然是转变了一个态度，“您，您…外公……”
　　“我……”
　　她如果知道林大成有这样的母家，不，她就算知道林大成那是个金矿，她也不可能抛弃那个小丫头片子啊。
　　瞿老太爷眼里都是冷漠，看了瞿亭一眼。
　　瞿亭眼里也带着厌恶地看着陈萍萍，冷声道，“陈女士，你如果再不走，我就要报警了。”
　　陈萍萍咬牙，她也不知道今天的事儿怎么就变成了现在这样。
　　“我，我……”
　　“我才是那……我和林大成才是夫妻，小丫是我生的。”
　　“这个女人……”她指着饶夏，饶夏才是那个雀占鸠巢不应该出现的人。
　　这林大成的外公怎么能这么客气地对饶夏呢。
　　瞿亭看了一眼秦助理，“秦助理，麻烦你报警吧。”
　　陈萍萍慌了，“不不不不，不不不，我们现在就走，我现在就走。我，我不是闹事儿，小丫是我女儿，我只是……”
　　陈萍萍被瞿亭他们冷漠的眼神看着，赶紧放软了态度。
　　其实，也不用非要那么着急，这事儿肯定可以慢慢解决。
　　她看了这栋漂亮的白色小洋房，以及窗户里面的人影。
　　来日方长，今天闹得太难看，再继续多说，也没有意义。
　　不管怎么说，她都是林大成的媳妇，他们还没离婚。
　　再怎么说，小丫也是她肚子里蹦跶出来，难不成小丫还能不承认？
　　陈萍萍看着小洋房，看着瞿家来的那三台车上，眼睛都快要黏在上面了。
　　这些总归，还会是她的。
　　陈萍萍终于走了，季老太太看了瞿妄，又看了看瞿家这个阵仗，犹豫了一下，还是没走，看了秦助理一眼。
　　秦助理又催了一下季匪。
　　结果电话还没打出去，季匪的车已经停在门口。
　　季匪皱着眉头走上来，看到瞿亭他们几个，眉头皱得更深了两分。
　　瞿家要和饶夏抢孩子？
　　他站在饶夏身边，看向瞿亭那边，面色很冷，“怎么了？”
　　语气可以说是很冷漠了。
　　饶夏赶紧拉了拉他，看向了瞿老太爷，客气道，“咱们……进去说吧？老太爷。”
　　“好好好。”瞿老太爷点头，态度非常温和。
　　季老太太带着季匪也一起进去。
　　门打开，林子昂他们在里面，看到这么多人，微微迟疑了一下，看向饶夏。
　　小丫更是再看到饶夏之后，就努力伸手要让饶夏抱。
　　饶夏摸了摸她的脑袋。
　　抱过她，安抚了一下，“没事。”
　　小丫看到瞿亭都撇开了脸，扎进饶夏怀里，抱着饶夏，有些不安。
　　尤其是这段时间，有了这么多人陪她说话，陪着她看电视。
　　瞿亭也带着她一起读过剧本，她现在的理解能力很好。
　　外面人刚刚说的那些话，她也已经能听懂大部分了。
　　她知道，刚刚那个人想要抢走他。
　　屋里又突然进来了这么多人，她就更加害怕了。
　　看到小丫的瞬间，瞿老太爷的眼睛就红了。
　　指尖微微颤抖，看着小丫半天都没有说话。
　　捂着脸，好一会儿才控制住情绪，他收敛了些情绪。
　　他从衣服兜里翻出了一个钱包，小心翼翼地将最里面的一张照片拿了出来，递给了饶夏。
　　照片里是一家四口的照片。
　　虽然没有见过，可饶夏还是第一时间就认了出来。
　　无她，这照片里的那个小女孩和小丫几乎是一模一样。
　　另一个男孩和林子朔有些像，却又多带了两分矜贵。
　　季匪也皱起了眉头，秦助理刚刚说得不清不楚，可不是说小丫的亲生母亲陈萍萍吗？
　　怎么又变成了林大成的母亲。
　　他也抬眼看了下照片，很像小丫。
　　饶夏小心翼翼地将照片接了过来，很小心，生怕将照片毁了。
　　毕竟，这照片只一看就知道是瞿老太爷，非常珍惜。
　　瞿娴的事，她也是听瞿亭和季老太太说过。
　　“这是我女儿瞿娴，还有他。”瞿老太爷和饶夏说着，指了指身边的瞿老先生。
　　瞿老先生嘴角抽了抽，老老实实地点头，“那是家妹。”
　　“饶小姐，不知道方便不方便，我们想看看小丫父亲的照片。”
　　饶夏点头，“当然方便。”
　　饶夏喊林子昂，“去拿相册。”
　　林子昂沉默了一会儿，点头。
　　他看了看瞿亭，又看了看瞿老先生和瞿老太爷他们。
　　刚刚外面虽然的确很乱，可是他也听了个大概。
　　饶夏说过，林老太不是他爸爸的亲生母亲。
　　所以，瞿亭的那个姑奶奶，才是他们的奶奶吗？
　　他又看了看瞿老太爷，回头去找了家里的相册。
　　一整本的相册，其实也是饶夏后买的，里面的老照片并不太多，只有几张是林大成和他们在s市拍的。
　　瞿老太爷接过了相册，看着林子昂的时候眼神也很是温和，只是眼眶也很红。
　　林子昂抿了抿嘴唇，往后退了半步，躲在了饶夏身后。
　　瞿老太爷也不介意，小心地将相册翻开，第一张就是林大成的遗照。
　　林大成的确和贺家那位更像一些，可那是因为他是男人，单从五官上来看，其实，他更像瞿娴。
　　即便不用看什么亲子鉴定的东西，就只看这张片，再看林子朔，林子昂他们几个的相貌，就已经可以肯定他们之前的猜测。
　　瞿老太爷眼泪落了下来，声音颤抖，“我不对不起囡囡。”
　　全世界都可以不相信囡囡。
　　他怎么能不相信她。
　　瞿亭眼眶也红了。
　　瞿娴，他小姑奶奶到死的时候，也还在找这个儿子。

第345章 乱辈分了啊
　　小姑奶奶到弥留之际，精神真的有些不太稳定了。
　　只是，到这个时候，她还非常肯定，当初那个孩子不是她的。
　　她还有一个孩子在外面等着她去寻找，去照顾。
　　而他们瞿家，没有一个人试图去寻找。
　　也根本没有一个人相信她。
　　他们都相信了贺家人叫医院编的谎言，甚至也认为了瞿娴是精神上出了问题。
　　认为她迷糊了，根本闹不清楚。
　　认为孩子没有死这事儿，是她不可能接受事实下的臆想。
　　瞿老先生指节都在发抖，牙根都咬出了血色。
　　因为孩子出生就是死胎，瞿娴的精神状态相当不稳定，差点想不开。
　　可谁知道，谁知道……
　　贺家人竟然做出这么丧心病狂的事儿。
　　瞿颖也咬牙切齿，为了这个剧本，他都找身边的家人，小姑奶奶的朋友了解过小姑奶奶的一生。
　　如果不是因为还有对戏剧的那点执念，小姑奶奶当时只怕也跟着去了！
　　而小姑奶奶的儿子，孙子，孙女受尽苦楚。
　　如果没有饶夏，他们还不知道这辈子能不能找到他们。
　　更不要说他们在这期间，又会受多少罪，未来如何。
　　贺家人真是够心狠手辣的。
　　只要想到这一切，瞿亭气得浑身都在发抖，恨不得冲到贺家，将那个王八蛋一棍子打死了。
　　饶夏也想到曾经孩子被换掉的事儿，恐怕并不简单。
　　沉默地将手中的照片递还给瞿老太爷，小丫却扭头过来，探头想看。
　　饶夏将照片赶紧拿远了一点。
　　这种照片，很有可能是只有一张的孤品。
　　瞿老太爷女儿小时候唯一的照片，她可不敢叫小丫拿在手里玩儿。
　　万一被小丫弄脏，撕坏了，那可真是后悔都来不及。
　　瞿老太爷见到小丫终于转过脸来，想要看照片，哪里会阻拦。
　　赶紧道，“没关系，没关系。”
　　“饶小姐尽管给小丫看，小丫想看，就给她吧。”
　　说完眼眶还是红的，却也紧紧看着小丫，目光慈爱。
　　饶夏看看小丫，再看看瞿老太爷，也有些无奈。
　　“小丫乖乖，这个照片是很珍贵的记忆，不可以弄脏，弄坏。”
　　小丫缩回手，不敢摸，只是看着照片上的人，还是忍不住轻轻指了指，又指了指自己，一脸疑惑，“小丫？”
　　饶夏摸了摸小丫的脑袋，“这应该是小丫的奶奶。”
　　听到奶奶两个字，小丫顿时皱起了眉头。
　　又看了看照片，摇头，“不是奶奶。”
　　“不一样。”
　　她虽然不喜欢林老太太，虽然过去了半年时间，但也还是记得林老太太模样的。
　　甚至对林老太的印象很不好。
　　饶夏摸了摸她的脑袋，解释道，“是另一个奶奶。”
　　“不是s市那个奶奶。”
　　小丫看看林子昂，看看林子朔，又看看对面瞿家的人，一头扎进了饶夏怀里，不再继续看。
　　饶夏拿着手里的照片，递还给了瞿老太爷，“不知道，瞿老太爷您打算……”
　　“饶小姐，我……”
　　“我能……”瞿老太爷也有些不知道怎么说话了，看着小丫，又看看林子朔，林子昂，神情格外激动。
　　林子昂和拉着林子朔站在饶夏身后，沉默不语。
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“没事儿。”
　　“你怎么想的？”
　　林子昂垂下头，沉默不语。
　　他也不知道是怎么想的。
　　他之前一直以为奶奶不喜欢他，因为他和林子朔不够听话。
　　后来再怎么努力，也只会得到林老太的非打即骂。
　　他就知道，奶奶其实根本不喜欢他们，不管他们做什么。
　　一直到饶夏说，这个奶奶不是他们的奶奶。
　　所以不喜欢他们也是正常的。
　　只是，他们看到季老太太的时候，还是忍不住想，他们的奶奶是什么的样子的。
　　可有饶夏，他觉得，有没有其他家人，其实也没有那么重要。
　　他垂下头，“我都可以。”
　　“有你……也可以了。”
　　饶夏摸了摸他的脑袋，“不一样的。”
　　林子朔也有些紧张，忍不住地更靠近饶夏，仰头看着饶夏，带着点不安。
　　饶夏也摸摸他的脑袋，解释道，“那是太外公从来不知道有一个你。”
　　“不然，他们早早就去找你，去照顾你们，不会让你们受这么多委屈。”
　　“对不起……是太外公不好，是我，是我没有找过你爸爸。是我……”瞿老太爷眼眶通红，情绪也有些失控。
　　饶夏赶紧道，“您别着急。”
　　瞿亭他们刚刚从医院出来，也担心瞿老太爷有个好歹。
　　“咱们已经找到他们了，您别着急，注意血压呀。”瞿老先生赶紧道。
　　饶夏想了想，“魔都可以做亲子鉴定吗？”
　　毕竟这世界上，巧合太多了。
　　饶夏还是想稳妥一点，免得以后再让他们失望。
　　“可以。我去想办法联系。”瞿亭连忙道。
　　饶夏笑了笑，“没事儿，长得像也是有可能的。我们先做个亲子鉴定，”
　　“我觉得当时的事儿肯定有不少问题，有了亲子鉴定，有些事儿也要调查清楚。”
　　瞿家人身上直接涌起了一股杀气来。
　　一个好好的孩子刚出生，就这么直接被人换成了另外的死胎。
　　医院那边没有猫腻，打死他们也是不相信的。
　　饶夏摸了摸身边的两个男孩，和瞿老太爷道，“他们几个可能需要一点时间。”
　　瞿老先生连忙道，“可以理解，可以理解。”
　　瞿老太爷爷使劲点头，眼里含泪，“他们好好的，就好，就好。”
　　季匪还有点没有回过神。
　　看了看饶夏，见瞿家没有强迫饶夏，就始终没有开口。
　　饶夏看着瞿家一家子都殷切地看着自家三个孩子。
　　三个孩子浑身都不对劲。
　　也觉得气氛尴尬，“到吃饭的时间了，瞿老太爷，瞿先生，瞿老先生，瞿太太……留下一起吃个饭吧？”
　　“会不会太麻烦你了？”瞿太先生犹豫了一下，他们来了这么多人。
　　饶夏笑了笑，“不麻烦不麻烦。”
　　饶夏摸了摸林子昂，“你给瞿叔……”
　　饶夏一顿，这辈分好像乱了啊……
　　瞿亭以后就成林子昂他们哥哥了。
　　那瞿亭还得喊自己阿姨？舅母？

第346章 季煜就是这样
　　饶夏看了看瞿亭，干咳一声，和林子昂道，“你给瞿老太爷他们泡茶，帮我陪他们聊聊天好不好？”
　　林子昂看了看瞿家的一众人，犹豫了一下，点头。
　　饶夏忍不住琢磨，所以说，这果然是小说的世界，没有最狗血，只有更狗血。
　　她也还有点懵，有点回不过来神。
　　小丫亦步亦趋地跟着饶夏，扒拉在饶夏脚边，不肯留在客厅。
　　饶夏蹲下，将这个小可爱，还有林子朔拉在身边。
　　一直没反应的季煜也凑了过来。
　　饶夏摸摸他们俩的头。
　　“怎么了？”
　　“太外公了，妈妈是不是就不要我们了？”林子朔眼眶微微泛红，犹豫着开口。
　　刚说完话，，眼泪“啪嗒”“啪嗒”就掉了下来。
　　小丫一愣，她可是从来没有想到过这个可能。
　　听到这一点，直接急了，“为，为什么？”
　　“不要外公，不要太外公，不要太外公。”
　　小丫直接哭了起来，抱着饶夏就开始哭。
　　声音也很大，瞿亭他们也是一愣。
　　瞿老太爷赶紧急着就要起来。
　　瞿亭赶紧压着他，他还是相信饶夏的，“您别着急。”
　　林子昂手里还捏着杯子，也跟着站在厨房门口，低头看着饶夏，眼圈泛红。
　　饶夏一手牵着一起，连忙道，“当然不会。”
　　“小朔怎么会这么想？”
　　林子朔眼泪还是一个劲儿地落下来，“季煜就是这样。”
　　“有了爷爷奶奶，就不可以留在s市了。”
　　“我不要太外公，只要妈妈行不行？”
　　“行，行的，当然行了。”饶夏赶紧道，“这是不一样的。”
　　“张家人不是小季煜的家人。”
　　“不是小季煜的爸爸妈妈呀。”
　　林子朔眼泪还在往下掉。
　　可是饶夏也不是他们妈妈。
　　刚刚来的那个，要抢走小丫的那个坏女人，才是小丫的亲生妈妈。
　　他和哥哥的妈妈已经去世了。
　　如果他们几个人有了家人，饶夏，是不是也不要他们呢？
　　想到这一点，林子朔的眼泪就像是断了线的珠子，落个不停。
　　林子昂眼圈也通红一片，眼睛紧紧地看着饶夏。
　　倔强地不肯哭，也不肯开口。
　　他其实更明白，饶夏跟他们不是一家人。
　　饶夏对他们好，只是因为……他们没有家人，是同情他们，是喜欢林子朔和小丫。
　　只是，饶夏说了，他们身份证放在一起，他们就是一家人了。
　　可那其实不一样的。
　　那根本不是家人关系。
　　陈萍萍的话他也听到了。
　　他比林子朔还要清楚的是，饶夏以后会结婚。
　　陈萍萍当时跑的时候，没有带走小丫，就是因为，带着孩子，就好再结婚了。
　　如果他们也有了家人。
　　饶夏可能就根本不会再和他们在一起了。
　　他们……本来就是饶夏的负担。
　　此时此刻，哪怕是瞿亭和瞿老太爷也没有说话。
　　他们听瞿亭说过饶夏和林子昂他们几个人的事。
　　说到底，林子朔他们本来就不应该是饶夏的负担。
　　这一路走来，多亏了饶夏照顾，疼爱他们几个，要不然，他们可能也根本找不到这几个孩子。
　　可是，饶夏才21岁都不到。
　　他们难道就能就这么将饶夏捆在三个孩子身上，就因为林子昂他们喜欢饶夏吗？
　　这不公平。
　　饶夏现在做得已经仁至义尽了。
　　瞿老太爷和瞿老先生他们一个个都垂下眼帘，久久不语。
　　瞿亭也沉默了。
　　他们在乎自己的“愧疚”心理，在乎饶夏的未来，那三个孩子呢？
　　他们愿意吗？
　　可将他们三个继续捆在饶夏身上，那饶夏的未来呢？
　　谁来负责？
　　他们将饶夏的未来，彻底绑在三个孩子身上，凭什么呢？
　　如果没有林子昂他们三个，饶夏她现在应该是去上学。
　　是去找未来共度一生的人。
　　饶夏愣了愣，然后看着林子朔，瞪眼道，“你有太外公就不要我了吗？”
　　林子朔哭得一顿，一抽一抽的，赶紧摇头，“不，不，不。”
　　“不是的。”
　　“我要的。”
　　说着赶紧上来就要抱住饶夏的胳膊。
　　林子昂鼻子微微一酸，眼眶也红了。
　　他知道自己应该上前拉着林子朔，抱着小丫，他们不应该给饶夏添麻烦，他们已经有家人了，也已经有人能照顾他们。
　　可他们说不出口。
　　听到饶夏这话一愣。
　　看着饶夏。
　　饶夏瞪了林子昂一眼，又点点林子朔的脑袋，“那有了太外公，也要对我好呀？”
　　“我可还等着小朔和小昂长大了，挣钱孝顺我呢。”
　　“你们就想跑了？”
　　又将小丫这个小可爱抱起来，“我们小丫这么可爱，这么乖巧，这么漂亮，我怎么舍得放下？”
　　“我们可是要提前说清楚了。”
　　“我们可是在一个户口本上了，以后就一直是一家人了。”
　　“你怎么能就这么抛弃我不管不顾了呢？”
　　林子朔被饶夏说得有些迷糊了，愣了愣，然后使劲儿点头。
　　“养的。”
　　饶夏将小丫和林子朔拉着，一起坐在沙发上，“多了太外公了和大舅爷爷，只是会多一个对我们小丫，小朔好的人。”
　　“就像季奶奶，季爷爷，季叔叔他们一样呀。”
　　小丫埋头，在饶夏肩上，“那，那妈妈会走吗？”
　　饶夏毫不犹豫道，“当然不会呀。”
　　“我们。”林子昂犹豫了一下，他看向饶夏，半天没有开口。
　　林子昂犹豫了一下，“我们，是不是，是不是会成为你的负担。”
　　饶夏看向林子昂，“为什么这么说？”
　　饶夏趁机摸了摸他的脑瓜子，平时的林子昂可不给摸。
　　“你，我，我们本来就是你的负担。”林子昂垂下头，“没有我们，你可以更轻松。你什么都不用管。”
　　“你可以，再结婚……”
　　“你本来就不是我们妈妈。”
　　饶夏看着林子昂，林子昂其实已经是快十五岁。
　　他其实都是懂得的。
　　饶夏不否认，“对，我的确可以再结婚。可是，你们也不是我们的负担。”
　　“没有你们，我可以更轻松。”
　　“但是，没有你们，我哪儿有这么多的快乐？”
　　饶夏笑了笑，摸了摸林子昂的脑袋，又摸了摸林子朔和小丫的脑袋。
　　“我们都提前说好了。”
　　“那我要是带着你们三个嫁不出去，你们可是要给我养老的。”
　　饶夏不否认，如果刚刚穿过来的那会儿。
　　她发现林子昂他们还有家人。
　　而且是瞿家这种可以很好照顾林子昂他们的这种家人。
　　她肯定会毫不犹豫地帮他们找到家人。
　　将他们留下。
　　她又不是圣母，看到个孩子都养着。
　　但现在，饶夏觉得，林子昂他们给她带来的更多的，已经不是负担，而是快乐。
　　是另外一种乐趣。
　　林子昂有点小别扭，可却是个始终操心，始终担忧家里的大哥。
　　林子朔乖巧懂事，又努力，是个实打实的小棉袄了。
　　小丫漂亮又可爱。
　　她都养了半年了，咋能说丢下就丢下。
　　如果瞿亭他们家是林子昂他们的爸爸妈妈家里。
　　那饶夏会配合他们一起，让林子昂他们慢慢适应自己的家庭。
　　可瞿老太爷只是他们的太外公，瞿老太爷还这么大年纪了。
　　这种情况下，叫他们回去。
　　恐怕他们也会觉得处处格格不入。
　　好不容易将他们三个掰回来，饶夏可不想他们受了委屈，再歪了。
　　林子昂别开了脸，“都养。”
　　然后又觉得这样不够郑重，又扭头回来，看着饶夏道，“你结婚不结婚，我们都会努力赚钱，养你的。”
　　林子朔使劲儿点头，“我也努力赚钱的。”
　　小丫眨巴眼睛，“小丫可以假装不住在家里，等以后再回来。”
　　“我可以先住在季煜哥哥家里。”

第347章 现实比小说更加精彩
　　饶夏还愣了一下，没有反应过来，听到后半句，没忍住，直接抱着她，差点笑弯了腰。
　　“那你可真是个可爱的小机灵鬼儿呢。”
　　小丫听到饶夏夸奖自己，眼睛一下子眯了眯，一下子投到了饶夏怀里，还夸自己，“小丫最聪明了是吧？”
　　“是是是是是。你最聪明啦。”饶夏笑道。
　　林子朔也赶紧道，“我也可以。”
　　他还拉了拉哥哥的衣服，想叫哥哥一起表示，他们都可以为了饶夏以后谈恋爱，结婚让路。
　　坚决不会让饶夏结婚的事儿受到影响。
　　林子昂嘴角抽了抽。
　　一时之间都不知道怎么说才好。
　　林子朔也太傻了，竟然还相信了。
　　瞿老太爷看着三个孩子，眼里露出笑意。
　　瞿亭在旁边也笑呵呵地道，“好好好，以后可以躲到瞿叔叔，等把人骗到手了，你们再回来。”
　　“不对。”饶夏将怀里的小可爱翻出来，道，“以后瞿亭叔叔，就是瞿亭哥哥了。”
　　饶夏看向瞿亭，“那你以后喊我什么？”
　　“舅母？婶？阿姨？”
　　瞿亭：……？？？
　　瞿亭眼珠子都要瞪掉下来了。
　　结果小丫直接扭头过去，看了看瞿亭，皱着小眉头，“哥哥没有这么老的。”
　　饶夏：……
　　瞿亭：……
　　瞿亭捂着心脏，整个人都不好了。
　　老？
　　作为整个国内最有名，最年轻，最帅，最有才，最有潜力的大导演，竟然被小丫嫌弃老？
　　饶夏笑了，搓了搓小丫的脸，笑了笑。
　　瞿老太爷看看饶夏，眼里满是感激。
　　没有饶夏对林子昂，小丫他们真心实意的好。
　　他们几个不会这么依赖着饶夏。
　　他看着林子昂，林子朔和小丫，尽量让自己的语气再温和一点，再温和一点，
　　“小丫放心，太外公不会和饶小姐抢你们的。”
　　“她是对你们最好，最有恩的人，我也同样感激她。”
　　“瞿家都只会努力对饶小姐好，对你们好。”
　　饶夏拽了拽没反应的林子昂。
　　林子昂沉默了好一会儿，这才点点头，“嗯。”
　　林子朔，看了看，抓着饶夏的手臂，一直没有说话。
　　小丫也偷偷躲在了饶夏怀里，她还有点不放心，怕被抓走了。
　　饶夏将小丫放在林子昂怀里，她伸手来抓饶夏。
　　饶夏问，“晚饭还吃不吃了？”
　　小丫顿时就犹豫了，饭还是想吃的。
　　饶夏笑了笑，“你们在这里陪着太外公他们说话，我去做饭好不好？”
　　小丫躲在林子昂怀里，林子朔也站在林子昂旁边，林子昂抿着唇。
　　瞿老太爷知道饶夏这是想给他们和林子昂他们说话的机会，又将照片递给了林子昂看看，声音温和了许多，“小昂要看看吗？”
　　林子昂犹豫了一下，回头看了看饶夏。
　　这才点头，小心接过了照片。
　　饶夏说了，这个照片对瞿老太爷他们来说是很重要的。
　　瞿老太爷笑着道，“这是你们奶奶和舅爷小时候的照片。”
　　林子朔虽然有些紧张，不停地要回头去看饶夏，可因为饶夏始终在背后，所以不那么担心，也有些好奇。
　　三个小脑袋都凑了过去一起看。
　　瞿老太爷忍不住眼里带了笑，只是笑里又有泪。
　　囡囡看不到这一幕了。
　　他声音有些哽咽，介绍道，“你们奶奶小时候特别调皮，经常偷偷跑出去玩儿。”
　　“最喜欢的就是去看戏。”
　　“偷偷试戏服的时候，戏服太长，她摔了一跤，将衣服扯破了。”
　　林子昂，林子朔，小丫他们都忍不住看向了瞿老太爷。
　　他们不知道，原来长辈也会做坏事。
　　瞿老太爷见到三双几乎一模一样的眼睛看着自己，笑着道，“你们奶奶小时候可调皮了。”
　　“我看你们就很乖。”
　　瞿老太爷犹豫了一下问，“你们爸爸和你们之前过得好吗？”
　　他听瞿亭说了一些，可还是想在几个孩子口中听到回答。
　　林子昂将乱动的妹妹抱在怀里。
　　他垂下头，“不知道，也没有不好。”
　　瞿老太爷神色有些复杂，伸手上前，摸了摸林子昂的脑袋。
　　林子昂犹豫了一下，僵硬着，到底还是没有后退。
　　他知道，瞿老太爷和季爷爷一样。
　　他们没有做错什么，只是，刚刚知道这个世界有一个他们。
　　他们也已经在努力地对他们好了。
　　“那你现在过得好吗？”
　　林子昂下意识地回头看了一眼在厨房里忙活的饶夏，随即很是认真地点头。
　　瞿老太爷笑了，“那就好，那就好，那就好。”
　　只是，他孙子，他还从未见过，就已经过世。
　　他眼眶落下了一滴泪，擦掉，脸上又带了笑。
　　他能在临死之前见到林子昂他们几个孩子，便已经是最大的幸运了。
　　只要，林子昂，林子朔，小丫他们是好的，那就不晚。
　　……
　　饶夏做了饭，记得瞿亭说他们是川渝的人，多做了一些酸辣，香辣的菜色。
　　饭后，几个孩子不在身边，饶夏想了想才道，“陈萍萍应该是不知道我们地址的。”
　　“应该是有人故意泄露了我们的地址。”
　　“想麻烦你们调查得时候，顺便帮我问问情况。”
　　季匪眉头一皱，“乌鹏？”
　　饶夏摇头，“应该不是他。”
　　季匪见饶夏摇头，也想到了一个很有可能的人，云九儿。
　　一个是最不可能，却又是最可能的人。
　　她总能提前知道一些事儿，同时，她也知道饶夏和陈萍萍他们的关系。
　　他的脸色顿时就沉了下来。
　　那几个盯着云九儿的人，只怕根本没有上心。
　　他们根本没有把云九儿而当一回事，也不觉得云九儿这个小孩子能做出什么。
　　而且，云九儿这个心性，完全不像是一个普通的几岁孩子。
　　可瞿老先生脸色却也是一下子沉了下来。“是贺家的人。”
　　饶夏一愣。
　　这又是谁？
　　不是云九儿？
　　瞿亭解释道，“是林大成……小舅舅的亲生父亲，那边姓贺。”
　　“我觉得他们没有盯着S市，但多半是发现我和小丫接触了。”
　　“小丫的长相实在太像小姑奶奶。”
　　“估计这是怕我爷爷他们发现，所以找了陈萍萍，想利用她要走小丫。”
　　林子朔和林子昂和瞿家人有些相似，但是不会叫人一眼就看出不对劲儿。
　　但是，小丫就不一样了。
　　她实在是太像瞿娴了小姑奶奶。
　　只要看到她，再看到林大成的照片，瞿家人就能猜出当年的事。
　　饶夏一脸错愕。
　　“你是说，当年是贺家人故意将孩子掉包？”
　　“在发现小丫他们的存在，就让陈萍萍来再次要走孩子的抚养权，免得被你们发现真相？”
　　瞿亭沉默了一瞬。
　　瞿老先生冷笑了一声，“应该是这样，我们已经叫人开始调查这事儿了。”
　　“也未必就是贺家人，不过肯定也和他们家脱不开干系。”
　　“不过，我觉得这事儿的可能性很大。”
　　饶夏：……
　　果然，现实比小说更加精彩吗？
　　也不对，这个世界就是小说世界的。
　　饶夏真的是一脸复杂，半天都不知道应该说点什么才合适。
　　虎毒不食子。
　　可林大臣那个爸一家子。
　　图什么呀？

第348章 多，多少钱？
　　第348章
　　第二天，饶夏带着三小只和瞿家老太爷一起做了亲子鉴定，没有悬念。
　　结果是支持林子昂三人，与瞿老太爷有直系亲属关系。
　　至于接下来贺家的事儿，饶夏就不管了。
　　并且，饶夏相信瞿家掌握关键证据后，医院那边会不会将贺家供出来，饶夏不知道。
　　但，饶夏相信是，瞿家不会这么简单将这事儿轻飘飘地揭过。
　　陈萍萍那边，想来也是一个很好的突破口。
　　对于饶夏来说，最近接下来的这段时间，饶夏他们家就更加热闹了。
　　瞿家老太爷，瞿家老先生和瞿家老太太都已经退休了，没什么事儿，恨不得将所有时间，精力都放在林子昂林子朔，小丫他们身上。
　　恨不得将几个孩子捧上天。
　　对于小丫，含在嘴里怕化了，捧到手里怕摔了，瞿家都要倾全家之力来对这三小只。
　　饶夏越发担心了，小丫已经越来越厉害，如今整个幼儿园都被他们指挥得团团转。
　　更何况还是面前这情况。
　　饶夏真的怕小丫直接被捧上了天。
　　这个发展潜力，已经有了。
　　不过，各种新闻推广已经准备好，五个门店的最后培训，广告印刷都到位了。
　　饶夏的新店终于要开始营业了。
　　广告铺天盖地地撒出去的同时，几个门面同时开业。
　　21世界很多“美妆”“app”“日用品”等东西做到全网推广和直播。
　　各种软文，硬推到网友，民众面前，让人都看腻了。
　　但是在这个时代，人们都是还没有受到过各种广告荼毒。
　　出现这种“无孔不入”的推广，所有人都是无法反抗的。
　　饶夏和袁永安的方案，第一，与各大媒体新闻合作，共同对安小妮和“一裳”的品牌进行推广。
　　第一个走上了F国，最大舞台的国内模特。
　　以及这个被各种国际明星，杂志夸赞的衣服品牌，也彻底地吸引了所有人的注意。
　　不管那一项，在国内，都是第一次。
　　饶夏很有经验，在广告上主打的就是“民族自信”，走上国际舞台，被世界认可的华夏品牌与设计。
　　第二，瞿亭原本就不留余力的帮饶夏推广，现在就更加热心了。
　　国内，香江，但凡是他相熟的明星，艺人，都被他喊出来给饶夏站台。
　　所以，在这期间，只要是看报纸，电视的人，几乎都看到了这个品牌正式营业的广告。
　　这种热度，已经不单单是热闹了。
　　全网推之后开业，其热闹程度简直让饶夏咋舌。
　　开业第一天，不说试衣间，门口都已经排着长长的队。
　　因为饶夏说的，店里人数要控制在一定的范围内，不然，没有办法给足够服务。
　　没办法试衣服，成交率也不会太高。
　　还会导致店内搞得像是菜市场，所有试过的衣服乱糟糟的，没办法那么快的上货，整理等等。
　　当然，肯定也达不到奢侈品的程度，只是让店里没有那么挤。
　　可是，显然，饶夏对这个世界还不够了解，比如现在，试衣间太少，不少人都是直接买了，只看个尺码，就带走了。
　　往前几年在供销社买衣服，哪里有地方给你试？
　　拿着票和钱直接上去抢的好吗？
　　不，准确来说，1990年才开业了第一家开架自选服装店。
　　饶夏他们这种模式原本就是新颖的，对于绝大多数的人来说，买衣服就是选择码数，给钱，拿东西走人。
　　而且，饶夏他们这里都是基础的款式，各种女白领的小西装，衬衣，外套等的销量是最高的。
　　报纸，杂志上安小妮穿着一件这样的衬衣，又酷又精致。
　　衣服在饶夏身上，又是一种知性温柔的精致。
　　而且，在这个时期，女性开始追求自我实现，价值，也更加追求这种“白领”装。
　　几家店里的员工们，一个个都是喜笑颜开的。
　　虽然忙，虽然累，但是，饶夏和袁永安可是丝毫不吝啬提成的。
　　袁永安开出了高额加班费，让机器日夜不停歇地运转。
　　不管是店铺，还是工厂里，都要再招了一批人。
　　这一次都不用袁永安怎么打广告，那位明庆国的主任已经上门了。
　　并且是希望袁永安能从破产的企业里挑选那些下岗员工。
　　从1990年开始，全国各地都已经开始有工厂开始破产。
　　九十年代的下岗潮也就是从现在开始的。
　　明庆国也根本没想到，饶夏他们这个品牌，竟然就在还没有开业，就闹了这么大的动静。
　　他之前给饶夏送了几个保镖过去，当时听到饶夏开的工资还有些琢磨，饶夏开这么高的工资，真的能挣钱吗？
　　可此时看起来，人家这是有底气呀。
　　虽然才刚刚开始出现少数的工厂困难，有一定的工人下岗，但是明庆国却觉得这可能只是个开始。我
　　他听说了太多工厂内部运营不良。
　　现在好好攀上饶夏这根金大腿，后面能指望饶夏的事情可就多了。
　　第一天关门的时候是晚上十点，而店里结算，统计结束却已经十一点多。
　　如今收钱可没有电子支付，全部都是纸币，只数钱和打扫整理，竟然用了一个多小时。
　　将每家店里的钱都统计出来，然后当场下发奖金。
　　饶夏做主，“今天是第一天，大家辛苦了，给大家发一下特别奖金。”
　　“每人两百块钱。”
　　店里的员工，哪怕觉得自己最有见识的宁晓红，也仿佛觉得自己没有听清楚。
　　宁晓红小声问，“多，多，多少钱？”
　　饶夏直接让袁永安发钱。
　　印着伟人相的钞票，两张发到每个人手上的时候，宁晓红她们的脑子都还有一点回不过神色。
　　这个时候魔都工人的工资也就只有一百多两百块钱。
　　在此之前，大家培训以及在工厂加班，拿到的都是底薪，也已经是这个水平。
　　结果，正式开业的第一天，他们竟然就直接拿到了整整两百块钱的奖金！
　　这简直就是她们想都不敢想的事儿。
　　饶夏趁热打铁灌鸡汤，“大家再接再厉，这是额外奖励，大家月底也是有提成拿的。”
　　“这不算什么。”
　　“加油！”
　　宁晓红慷慨激昂地跟着喊了一嗓子，“加油！”
　　两百块钱呀，还只是奖励。
　　月底他们还要拿提成。
　　这一个月就是大几百块钱。
　　早知道跟着巩彤秀干这么挣钱，她还在家里闹什么呀？
　　那么点铺子，每天累死累活的做两套衣服，才多钱呀。

第349章 季匪这是在……安慰她吧？
　　剩下的员工也被宁晓红的慷慨激昂影响到，齐齐大喊了一声，“加油！”
　　“大家早点回家休息，明天我们再接再厉！”饶夏继续打气。
　　所有人齐齐喊了一声，“是！”
　　五家店，每一家都跑了一趟，先发奖金，然后给每个人灌鸡汤，加油打劲儿。
　　不过，饶夏觉得，两百块钱一个人的奖金发下去，根本不需要说什么其他的。
　　就像是21世纪的社畜们说的，只要钱给够，那就是“爸爸”！
　　饶夏现在就是钱给到位了，啥都别说了，干就完了。
　　五家店的钱都统一收到手里，袁永安，饶夏，巩彤秀一起回到工厂。
　　袁永安没忍住，又暴露了自己的那点……小家子气。
　　准确来说，从第一家店到现在，他还有些回不过神。
　　他将刚刚收回来的钱摆放出来，又数了一遍。
　　最后数到最后，袁永安还有些不太敢相信。
　　他想了想，不厌其烦地又将这一笔钱数了一遍。
　　一摞一摞的点过去之后。
　　他顿了顿，表情十分严肃地喊了巩彤秀，两人一起一个点数，一个拿了根笔，一笔一笔地记录下来，然后加起来。
　　他终于相信自己刚刚数清楚了。
　　只是，看着这最后相加在一起得到的结论，袁永安还是没忍住和巩彤秀两人面面相觑。
　　他们今天一天时间，五个店的营销额加起来，竟然达到了……二十万？
　　要不是这么一堆，几块，十块，五十，一百块的钱依旧放在这里，袁永安根本不敢相信。
　　不，应该说，即便这么多的钱放在袁永安眼前，他还是不敢相信。
　　看向饶夏，不太确定地问，“咱们，咱们今天的营业额，有二十万多万？”
　　饶夏点了点头。
　　事实上，她也有些恍惚得不敢相信。
　　他们的定价并不是很高，可也不算低。
　　最便宜的十几块钱的衬衣，到一百多两百块钱的外套都有。
　　按照平均一个人消费一百块钱的话。
　　五家店今天一共接待了两千名客人，每家店其实也不过就是四百来人消费，按照今天特殊情况，14小时来计算，每小时消费者不到三十人呢。
　　这么一算，饶夏觉得，好像也不算什么。
　　要知道，唐僧的扮演者帝都四李之一的李大佬，在1990年的时候开办的服装店，每天最高的营业额六十万。
　　而他的成本也只有百分之二十不到。
　　利润高达五十万一天！
　　他白手起家，1991年的时候，外汇仓里就已经有一千三百万美刀。
　　可想而知，这是一个怎么样遍地是黄金的年代。
　　她们这一次的品牌的运营，营销各方面都有巧合存在，能达到这个水平，倒是也不能说太惊讶。
　　饶夏看着袁永安，努力让自己的语气淡定又自然，“才二十万？”
　　袁永安和巩彤秀同时看向了饶夏，一脸震惊。
　　二十多万，还是才？
　　一个人一个月的工资是两百块钱，二十万就要工作一千个月……
　　整整八十多年！
　　他们仅仅用了一天时间而已。
　　饶夏语气轻飘飘地，“20万还不够在香江买一套房。”
　　“‘特别特’在帝都开的服装店，一家店，一天营业额高达六十万。”
　　“我们这二十多万，还是五家店合起来的收入。”
　　袁永安和巩彤秀这么一对比，好像……
　　一天二十万的营业额，也没有什么了不起的？
　　袁永安的脑袋都垂了下来，他突然想到他们去F国这一趟的开销。
　　这一次多少明星帮忙宣传。
　　同时，工厂投资的那些机器原本就已经价值几百万，那个地皮，饶夏也是花了几百万才买到手的。
　　按照这个成本，二十万的日销售，真的不算什么了。
　　他面上认真严肃了一些，“饶小姐放心，我们会再接再厉的！”
　　巩彤秀也认真点头，“对，我们现在距离真正的大品牌还差很多。其实今天还只是开业，做活动，所以才会有这么高的热度。”
　　“这么多人，这么大的量。”
　　饶夏：……
　　饶夏干咳一声，假装自己真的很不介意，“对。”
　　“当然，产量还是要跟上，明主任安排的人什么时候来面试？”
　　“明天。”袁永安连忙道，“之前就预料到会有一定的热度，布料已经提前准备好。”
　　“这边准备机器24小时不停工，三班倒的情况下，尽量保证产量。”
　　“另外，帝都的门面也已经找得差不多了。”
　　“我打算这几天去深城一趟，先把那边的店准备起来，王经理他们也有施工队在那边，随时准备开工。”
　　“我们肯定不会骄傲，会继续努力，迎头赶上！”
　　饶夏生怕把袁永安给打击了，赶紧补充了两句，“当然，我们现在已经有了一个相当不错的起点，还是值得鼓励和认可的。”
　　“继续加油。”
　　袁永安板着脸色，认真点头，“您放心，我知道我们现在欠缺的还有很多！”
　　饶夏：……她是不是冷水泼多了点？
　　饶夏走之前还没忘记交代袁永安给剩下的工厂里的员工都发上一点奖金，有钱才能有动力工作。
　　……
　　季匪在旁边看着，毕竟已经太晚了，现在都快十二点了，不能让饶夏自己回去。
　　即便有成援安他们，季匪也不太放心。
　　他的确相对比较认可饶夏他们品牌的设计，可也没想到，在第一天能达到这么高的销售额。
　　他其实一直很看好国内的市场。
　　甚至将从R国抽出来的资金都逐渐转移到国内，在这边投资房产，投资公司，投资实业。
　　只是，他在见证饶夏的成功之后，还是觉得，他还是太小看了华夏的潜力和未来。
　　他或许应该投注更多的资源和精力到这里。
　　不过，与此同时，陪着饶夏回去的路上，季匪看着一脸沉思的饶夏，还是忍不住和饶夏道，“你已经很厉害了。”
　　“‘一裳’这个品牌也已经很厉害了。”
　　“一天20万的营销额并不少的。”
　　“哪怕是在香江，一天二十万的营销额也是非常可观的。”
　　“你不要灰心。”
　　饶夏发呆期间，被季匪的话招呼醒来，还愣了好一会儿，这才反应过来，季匪这是在……安慰她吧？

第350章他也不放心
　　饶夏哭笑不得，赶紧道，“我知道。”
　　一天二十万的营销额，纯利润在十万以上，如果这样饶夏还不满足，那未免也太贪心不足了。
　　她只是怕，二十万的日销售额吓到了巩彤秀和袁永安。
　　故意说得轻描淡写。
　　季匪点头，将饶夏送回家，又交代，“早餐有厨师，你不要起太早。”
　　饶夏犹豫了一下，看看时间已经十二点多了。
　　要保证林子昂他们的早餐，她得六点多起来，这么一看，确实太早了。
　　季匪沉默地看着饶夏，“你保证不会起来。”
　　饶夏还是点头了，“好吧。”
　　“你帮我和师傅说一声，我剁了肉馅儿，还包了些馄饨……”
　　季匪专注地看着饶夏，看得饶夏都无法继续了。
　　“好吧，我不操心了。”
　　“季匪，早点休息，麻烦你了。”饶夏无奈道，“其实有袁永安，成援安他们在，我还是很安全的。”
　　季匪微微翘了翘唇角，“老太太和季煜不放心。”
　　看着饶夏进去，其实他想说，他也不放心。
　　不过，也不知道为什么，这话堵在喉咙里，有些说不出口。
　　总觉得说出口，有些东西会改变。
　　饶夏可不知道那么多。
　　饶夏洗完澡，收拾好回卧室的时候，小丫已经抱着“小狮子”睡着了。
　　听到饶夏的脚步声，“小狮子”立马爬了起来，看着饶夏摇着尾巴。
　　饶夏弯了弯眉眼。
　　这只黑背“小狮子”这两个月时间可是长大了许多，比小丫都要“壮”了。
　　它如今都不会随便“扑”小丫，扑也会选择沙发这种地方。
　　看到饶夏上床，它就乖乖跳了下去，就躺在客厅自己的小窝里。
　　小丫听到点动静，醒来，嘟囔了两句后，又凑到饶夏怀里才继续睡觉。
　　而饶夏和巩彤秀说得不对，因为，他们店铺的火爆，不单单是第一天。
　　紧接着的第二天，第三天，门店的交易额都达到了二十万以上。
　　甚至在第三天的时候，反倒是比第一天的营销额更高，直接达到了三十多万。
　　饶夏这才想到一个问题。
　　她看似百分百的推广，对于这个时代的人来说，并不是百分百能收到。
　　1990年，电视机都还无法达到每家必备。
　　报纸这种“精贵消耗品”，也绝对不是普通人会订购。
　　在这个时代，依旧是“通讯基本靠吼”，宣传基本靠“口口”的时代。
　　当第一批从饶夏他们这里买走衣服的人，穿上，并展示之后，他们店会迎来更多的顾客。
　　在此之后，他们店里更是多了一些，一来就买好几件的那种客人。
　　要知道，魔都在这个时候，虽然已经逐渐被温州，深城抢走了一点注意力，却也是整个华夏的“潮流”“时尚”“先进”的代名词。
　　这里出了新款，新品，“潮流”，下面其他省城，市，地区，有人能被人带回去一件两件，可是最有面子的事儿不过了。
　　就像是五十年代村里，工厂里出现一条“布拉吉”的裙子。
　　饶夏他们的工厂已经日夜不停歇地开始加工，店里却依旧供不应求。
　　每天到下午晚些时候，热销的款式就不可避免的买断货，尤其是一些尺码。
　　不过，这个时代的姑娘们基本都是心灵手巧的。
　　甚至绝大多数的陪嫁都有一台缝纫机。
　　所以，哪怕尺码不合适，姑娘们也愿意买大一码的回去自己改。
　　饶夏：……
　　袁永安和巩彤秀忙得团团转，饶夏不得不跟着一起忙碌起来。
　　主要负责起招聘的事儿。
　　同时，家里的事儿她就不得不放下了一些，早上送几个孩子一起去学校，中午和下午接送，一般就由瞿老太爷等人来接送。
　　瞿老太爷他们和小丫，林子昂他们几人相处的时间就多了。
　　瞿老太爷和瞿老先生，瞿老太太等人就天天来饶夏他们这里，每天接送林子昂，林子昂，小丫。
　　尤其是瞿老太爷这么大年纪了，还要亲自教导小丫的戏剧。
　　他本人相当于是一座传统技艺，传统文化的“移动藏书馆”。
　　他懂得多，随便讲解起来，也是一套一套的。
　　最关键是，瞿老太爷对各种戏服里的漂亮衣服，十分“懂行”。
　　要知道，瞿亭送给小丫的那套戏服就是瞿老太爷亲自盯着人做的。
　　要知道，这一行里，这些行头都是宁穿破莫穿错……
　　万一穿错了，就就丢大人了。
　　瞿老太爷就不一样了，他对这些东西可谓是如数家珍，审美更是一等一的。
　　拿出一套一套的好看戏服，还请认识的老裁缝做各种漂亮的衣服，搭配各色他收集的首饰。
　　小丫这个小臭美的，当然是无法抵抗这种诱惑的。
　　谁让他拿给小丫的各种首饰，珠宝，衣服都那么好看呢。
　　对于林子朔，瞿老太爷听说了他的喜好，直接请人送了一台计算机放在了他的卧室。
　　九十多岁的高龄，也要找人教导他关于计算机的东西，努力寻找和林子朔之间的共同语言。
　　林子朔对他虽然还有些小担忧，可到底还是没有那么排斥了。
　　任何人之间的沟通，交流，都是可以用心体会到的。
　　他能感受到瞿老太爷在很努力地对他好。
　　瞿老太爷对林子昂，就更有一套。
　　他将林子昂直接当成大人来看待，甚至尽量以平等的身份，辈分，角色来和林子昂探讨问题。
　　他们都小心翼翼地维护着和林子昂，林子朔之间关系，怕伤害到林子昂，又怕对他们还不够好。
　　连带着小季煜和小斐然，瞿老太爷都费劲心思的讨他们的欢心。
　　几个孩子不排斥他了，瞿老太爷心情都好了许多，精神头也足了，身体状态都好了。
　　儿子到底不是孩子们的亲爷爷，他还得活着，等着看贺家人付出该有的代价。
　　也要照顾三个孩子长大，当然要努力保重自己的身体。
　　瞿老先生自然也不例外。
　　瞿亭不争气，迟迟没有找到对象。
　　瞿亭这一辈的孩子也都差不多长大了，他也眼馋三个孩子。
　　只是总是会被瞿老太爷嫌弃，抢走孩子们的注意力。

第351章 叔叔，你可以……
　　对瞿老太爷他们，林子昂也不得不承认自己是有些动容的。
　　林子朔和小丫两人享受得就是百分百宠溺级别的喜爱。
　　饶夏这边就更可怕了。
　　小丫每一次收到什么珠宝，首饰，她就也能收到一份儿一模一样的。
　　要知道，瞿老太爷每次出手，就是帝王绿的蛋面戒指起步的。
　　饶夏拿得都有些手软了。
　　而且，这两位老人家的这么频繁上门。
　　瞿亭自然不可能不管不顾，他每天拍戏之后的第一时间就会上门。
　　季老太太，季老先生是有些吃醋，几个孩子的“爷爷奶奶”不单单只是自己了。
　　季煜和季匪就有些心情复杂起来了。
　　季匪看瞿亭天天凑在饶夏家里，就有些不耐烦。
　　而且，因为有他们来，饶夏就没有办法将更多注意力放在季家。
　　本来就很忙的饶夏，每天最多只有一顿饭能在季家吃，很多时候还只是早饭。
　　有了空闲的时候，还因为瞿家人在她家里，饶夏就得第一时间赶回去，就在家，陪着瞿家人和林子昂，林子朔，小丫他们说话。
　　季煜倒是还好。
　　他可以跟着林子朔他们一起去饶夏家里。
　　但是，季匪可以在瞿家人不在的时候，时常去饶夏家里。
　　但是，瞿家人都在的时候，季匪觉得自己的理由，似乎总不那么有道理。
　　而最近，瞿亭建议饶夏带着几个孩子一起搬到瞿家住一段时间。
　　饶夏忙的时候，他们也能照顾几个孩子。
　　而且，瞿家的房子距离饶夏他们的工厂更近一些，饶夏也能少受一些奔波之苦。
　　季匪听到这个建议的时候，脸都黑了。
　　他立马让白助理看看饶夏工厂附近有没有更加合适的房子。
　　瞿家能提供，难道他们季家就不能了吗？
　　凭什么要搬到瞿家去？
　　而季煜就更加神色复杂了。
　　他看着瞿亭，看着饶夏，看着林子昂，林子朔，小丫他们。
　　不明白。
　　为什么这个瞿叔叔怎么就变成瞿哥哥。
　　还和小丫变成了一家人。
　　明明，他比自己还要更晚一些时候才认识小丫他们。
　　他抿了抿嘴，忍不住去问季老太太，“为什么瞿亭叔叔就变成了小丫的哥哥？”
　　季老太太愣了一下，看着季煜，解释道，“就像是小季煜。我们找到了你。”
　　“我们有血缘关系，本身就是一家人了。”
　　“小丫和瞿亭他们原本也就是家人。只是之前失散了，没有找到而已。”
　　季煜还是不明白，“为什么，我和小丫之前不是家人？”
　　季老太太解释道，“因为你们之间没有血缘关系。”
　　“你看，你的爸爸和叔叔是兄弟，是一个妈妈生下的。”
　　“小丫的奶奶和瞿亭的爷爷是兄妹，也有同一个爸爸妈妈。”
　　季煜的眉头还是锁着的，“可是，饶夏阿姨呢？”
　　“饶夏阿姨为什么就变成了瞿家的家人，为什么瞿亭哥哥要喊饶夏阿姨舅母了？”
　　他知道，舅母这个关系，就证明饶夏和瞿家人也是亲戚，也是一家人了。
　　所以，瞿亭才会那么理直气壮地让饶夏搬到他们家住。
　　他抿着唇，很不高兴。
　　又多了这么多人和他抢饶夏和小丫，还是因为他们成了一家人。
　　如果饶夏和小丫他们搬走了，那他是不是也就看不到饶夏他们了？
　　季老太太笑着解释道，“因为饶夏阿姨和瞿亭的舅舅结婚了。”
　　“奶奶也和爷爷没有血缘关系，但是，和爷爷结婚之后，我们就是一家人了。”
　　季煜眉头皱着，“那我的舅舅呢？”
　　“我的舅舅能和饶夏阿姨结婚吗？”
　　季老太太：……
　　季老太太嘴角抽了抽，季煜这是真的很执着于成为饶夏的家人了。
　　季老太太没有随便敷衍季煜，认真思索了一会儿，认真道，“可是你舅舅们都在香江。”
　　“而且并不认识饶夏阿姨。”
　　并且，特别认真地道，“但是，你有叔叔。”
　　季老太太觉得季煜想成为饶夏家人，最好的途径就是指望他这个并不怎么“靠谱”的叔叔了。
　　如果季匪能出息一点，把饶夏骗回来。
　　季煜也就能如愿以偿的成为饶夏的家人，并且不用担心饶夏离开了。
　　季煜若有所思。
　　所以，这一天晚上，等到季匪晚上回来之后，就被季煜阻拦下来了。
　　季匪今天本来就没怎么见到饶夏，心情原本就不太好。
　　结果还被季煜堵住了，他皱着眉头，“做什么？”
　　季煜仰头看着饶夏，表情严肃又认真地询问，“叔叔，你能和饶夏阿姨结婚吗？”
　　白助理在旁边，眼珠子都差点瞪得掉下来了。
　　在心里只恨不能疯狂为季煜鼓掌。
　　天哪，天哪，这世上怎么会有这么聪明的孩子。
　　看看季煜，再看看自己老板。
　　这种老板还是早早扔了吧。
　　十个老板都比不上季煜小少爷的，好吗？
　　瞅瞅，这才面对多少危机，竟然就已经立马发现华点了。
　　这重点抓得太给力，太又水平了。
　　季匪也在听到这话的第一时间愣住了，他皱着的眉头皱得更深了几分。
　　他低头看着季煜。
　　季煜也十分认真地看着季匪，“如果你和饶夏阿姨结婚，饶夏阿姨就是我们家的人，我就不会和饶夏阿姨分开了。”
　　他认真思考过了这个问题，他即便是有舅舅，让舅舅和饶夏结婚，他也不能和饶夏住在一起。
　　因为林子昂他们没有爸爸，所以，才会和舅舅他们住在一起。
　　他仔细询问了秦助理和管家，结婚都要有什么理由，什么方法，什么条件。
　　最后下了个定论，他觉得叔叔就挺合适的。
　　他和叔叔就是一家人，只要叔叔和饶夏结婚，那就不用担心饶夏他们去别人家了。
　　季匪垂眸看着季煜，他竟然从来没有想过这个问题。
　　不让其他人抢走饶夏的最好方法，就是和饶夏结婚。
　　饶夏就可以和他们住在一起，他也可以理所当然地对饶夏好了。
　　而且，只要想到这个可能，他的嘴角忍不住翘起来，心理也突然涌起一种难言的喜悦感。

第352章 开工资
　　“叔叔？”季匪迟迟没有开口，季煜催促问道，“你觉得可以吗？”
　　季匪注意力收回，扫了他一眼，点头。
　　季煜眼睛一亮，看着季匪，第一次觉得这个叔叔还是很有作用的。
　　有叔叔，就能叫饶夏成为他们家的人。
　　他也再也不用担心饶夏会离开了。
　　他带着一点期盼地看着叔叔，问，“那叔叔，你什么时候能和饶夏阿姨结婚，饶夏阿姨什么时候能住到我们家？”
　　“会不会被人抢先，叫别人抢走了饶夏阿姨？”
　　季匪扫了他一眼，“不会。”
　　不过，他扫了季煜一眼，就算他和饶夏结婚，季煜这小子长大以后也是要滚蛋的。
　　还想赖着饶夏身边一辈子？
　　能在饶夏身边一辈子的人，只有他。
　　他扭头就回了书房，认真开始思考这个问题的可行性。
　　季煜还要问什么，只是季匪已经走了。
　　季煜皱起了眉头，他也想知道，季匪叔叔到底能不能尽快和饶夏结婚。
　　什么时候能结婚。
　　他能帮上什么忙。
　　他十分为难地叹了一口气，真是的，叔叔怎么也不多说两句。
　　就是，不知道饶夏能不能看上叔叔。
　　饶夏肯定是哪里都好，但是叔叔就……
　　季煜抿抿嘴，看了一眼书房的位置，又忍不住叹了一口气。
　　季匪回到书房，就开始认真思索起季煜说的问题了。
　　“白助理……”
　　白助理眼睛锃亮，看着老板，兴奋得都要说不出话来。
　　终于，终于，终于，终于到了他能发挥作用的时刻。
　　他兴奋得几乎说不出话来。
　　“老板，我在。”
　　“你说……”季匪说到一半，突然顿了顿，又不再吭声了。
　　“算了。”
　　白助理：？？
　　白助理看着老板，“老板，您想说什么？”
　　以他对老板的认识来说，他真的不觉得老板自己能够研究出什么。
　　老板如果胡搞，真的把这事儿搞吹了。
　　饶夏和别人“跑了”。
　　白助理觉得老板身边这个什么第一助理的位置，谁TM爱要谁要吧。
　　到时候，还不知道要伺候一个怎么阴晴不定的老板，谁TM爱伺候，就去伺候吧。
　　反正他是不会凑上来的，那不是找死吗？
　　季匪皱起了眉头，扫了他一眼，“行了，你出去吧。”
　　白助理：……
　　好了，完了。
　　白瞎了。
　　季煜的指望怕是就要这么断了。
　　没希望了。
　　季匪对自己的水平，真的没有点B数吗？
　　他竟然还要自己研究，研究了这么多天。
　　他研究出了个啥？
　　饶夏都差点要被瞿家人接走了，他还是靠着季煜的提醒，才发现这个重点。
　　他现在还打算自己琢磨。
　　白助理不甘心，再次道，“老板，您要不要和我说说什么？”
　　“说什么？你知道什么？”季匪瞥了白助理一眼，“你又没结婚，你也没对象。”
　　“不需要。”
　　白助理：……
　　他竟然无法反驳。
　　季匪认真地开始思考起这这个问题。
　　只要想办法和饶夏结婚，那饶夏就是他们家的人，他就可以不用担心饶夏生气的，理直气壮地对饶夏好。
　　就可以陪着饶夏做各种事儿。
　　看白助理出去。
　　他翻出了那个皮夹子，又翻出了那个照片的。
　　那他就不用偷偷摸摸地去拿照片。
　　他可以光明正大地和饶夏在一起拍照。
　　他觉得胸口一道石头抬走了一般。
　　有一种难以言喻地的酸和胀胀的感觉，又带着些雀跃。
　　他可以和饶夏结婚……
　　这个可能让他忍不住嘴角翘起了个弧度。
　　他将照片小心的放回去，扫了一眼旁边的书柜，上面的经济类的书，也没有什么参考价值。
　　他认真地开始思索，他应该怎么的让饶夏同意和他结婚。
　　张琛，袁永安，包括之前的瞿亭，还有很多人都想和饶夏结婚。
　　他想到季茵这段时间，一直以来做的事儿，也没有什么特别招饶夏喜欢的。
　　至于季家其他亲戚追人的手段，似乎也就是送东西。
　　可，饶夏不喜欢他送东西，不喜欢他不经过她的统一是她添置东西。
　　他要怎么做？
　　直接和饶夏说？
　　季匪眉头皱起，打了个电话回去，“郝助理，助理和秘书里有没有已经结婚的。”
　　香江的郝助理忙得头都抬不起来，听到这话，很想吐槽一句。
　　他们都被折腾成什么样子了?
　　季匪走得干脆，一点都不留恋。
　　剩下他们助理部，几乎都要直接住在公司了。
　　就生怕一不小心，就失误了什么，毕竟他们随随便便一个失误，损失得就是几十，几百万上下。
　　就这情况，还结婚？
　　他们这些助理里，有对象都已经早就分了，有了媳妇只怕媳妇不是跑了，就是绿了。
　　不过，面对老板，郝助理肯定不敢这么说。
　　他立马将所有助理，秘书的名单过了一遍，迅速将几个已经结婚的人名单报了过去。
　　“安排他们来魔都吧。”
　　郝助理：？？
　　他有一句卧槽，不知道当不当讲。
　　老板是嫉妒人家结婚了，想要拆散了人家吗？
　　唯一几个已经结婚的直接把人家拆成异地恋，叫人去魔都工作。
　　还有，他已经忙得脚不沾地。
　　老板一句话，直接要调走这么多人。
　　真的是一点都不考虑他们的感受吗？
　　他不知道老板这是发了什么疯，赶紧又一个电话打回去，“老板？他们已经结婚，只怕不好调动。”
　　季匪应了一声，“加工资。”
　　“看多钱合适，和他们商量。”
　　郝助理：……
　　有那么一瞬间，他突然很后悔，为什么自己没有结婚。
　　并且还想怒吼一句，老板你以为有钱就可以为所欲为吗？
　　不过郝助理不敢，并且只能赶紧道，“老板。”
　　“已经结婚，有家庭，有孩子，的确不好直接调离。”
　　季匪眉头皱起。
　　郝助理连忙道，“而且，还有一个孩子还没满岁，根本离不开母亲。”
　　季匪眉头皱得更深了，“那你觉得，怎么办？”
　　郝助理：……
　　他连老板到底想干什么，都不知道。
　　他能知道要怎么办？
　　可是，一个完美助理，如果当着老板说出这样的话，那多半就是不想干了。

第353章 小情绪了？
　　郝助理舍不得这么高的工资，也就是不打算走人。
　　所以，十分殷切地道，“老板，您想做什么，不如跟我说，我看看怎么更合适。”
　　“你懂什么？”季匪皱眉，郝助理好像也没结婚。
　　不过，想起郝助理说的那句话，季匪也发现已经结婚的，有家庭的确实是不好调开。
　　就像是饶夏，她就得和小丫他们在一起的。
　　郝助理：……
　　郝助理就不服气了，他作为百分百完美助理，有什么不懂的，老板二话不说，直接否决了他。
　　他二话不说再次打电话。
　　当然这一次不是打给老板的，是给白助理。
　　“你说说，你能当一助，那都是因为香江离不开我，那是因为我才是老板真正离不开的助理。”
　　“作为完美助理，有什么是我不懂，解决不了的？”
　　白助理语气里略带同情，道，“可这次，你可能真的解决不了。”
　　郝助理：？？？
　　郝助理觉得自己是不是已经脱离时代，是不是已经没有办法知道老板的思想了。
　　无法和老板在思想上保持高度一致，这绝对是一个完美助理最不应该的事情。
　　他神色严峻，一脸凝重。
　　还想追问什么，结果白助理已经挂断了电话。
　　白助理实在没想到老板竟然找得是香江那边已婚助理。
　　那怎么行。
　　再来一个，如果真的能给老板提什么好的意见。
　　直接取代了自己的位置，怎么办？
　　他立马联系了公司的各色助理，前台小姑娘，询问各种追求女孩子的方法。
　　这些女孩子和饶夏小姐同龄，都是一样的年纪，想法肯定是一模一样的。
　　他还专门是给一个个打电话询问。
　　女孩子给他说着各种“追”女生主意。
　　每天送花，送礼物，高调，一定要各种高调的，要叫所有人都知道，这种”霸道总裁“风范，最能让女孩子心动。
　　白助理觉得这并不靠谱。
　　饶夏根本不想要那些东西呀。
　　上次因为送东西的事儿，饶夏和老板差点争吵了起来。
　　老板在再送过什么，只怕也不能叫饶小姐高兴。
　　那怎么办。
　　“我觉得还是要贴心。送早餐，接送上下班，上下，一定要从方方面面的。”
　　这事儿就更扯了。
　　这事儿不都是饶小姐给老板送的吗？
　　老板又不会做饭，还每天都指着饶小姐做饭吃。
　　“我觉得还是公开表白，一定要浪漫，要轰动。”
　　白助理微微一动。
　　但是，这种过分轰轰烈烈的方式，万一失败。
　　白助理偷偷咽了咽口水，呼吸不畅了。
　　这事儿还是不靠谱。
　　万一输了，那可就直接一拍两散，后会无期了。
　　以后老板想见饶夏小姐都没机会，这个锅给谁？
　　当然是自己！
　　白助理连忙甩头，将这个念头丢出去，不行不行，绝对不行。
　　白助理想来想去，买了一堆各色有关恋爱，总裁的小说放在老板的书柜里。
　　至于看了之后，老板怎么做，那就跟他没有关系了。
　　季匪在第二天就看到了这些书，左右看了一眼，白助理不在，但很显然，这就是白助理放这儿的。
　　他哼了一声，可犹豫了一下，还是将书翻看开始看了起来，他只是参考一下，并不是真的指望从这里面学什么。
　　只是越看，季匪的眉头皱得就越紧。
　　什么壁咚，什么找人接触让喜欢的人吃醋，什么送花送车送包送卡……
　　还有什么各种误会，各种错过，各种不确定，各种失忆，车祸……
　　季匪：……白助理是不是脑子坏掉了，居然给他看这么脑残的书？
　　可书里的男主人公都成功了……
　　季匪只能强忍着不耐烦，将所有书翻了一遍，将他认为的关键点一一记录下来，然后将白助理喊进来，沉着一张脸将手中的书甩了出去。
　　“谁让你把这种乱七八糟的东西，放在书房里的？”
　　白助理赶紧捞起书就溜。
　　季匪突然喊住他，看着白助理犹豫了半天，“行了，你先下去了吧。”
　　白助理：？？？
　　见他看过来，季匪眉头一皱，“有什么问题吗？”
　　白助理：……“没有。”
　　季匪见白助理离开，自己取了钱夹子，自己往出走。
　　季老太太扫了一眼，没吭声，昨天都已经被季煜说穿了，季匪竟然都没有一点动静，她觉得自己这个儿子是没什么用了。
　　她得考虑考虑，要不要扶持张琛上位了。
　　季匪走出院子，回头看了一眼查力，“附近有花店吗？”
　　这不是香江。
　　鲜花属于非生活必需品，哪怕是在魔都，也鲜少能找到合适的地方购买。
　　查力：……
　　“白助理应该知道吧？”
　　季匪皱着眉，坐上车，“去找。”
　　查力心里苦，但查力不敢说。
　　好在查力脑子没啥大问题，稍微琢磨一下就往张家方向去了。
　　路上总算找到了一家花店。
　　季匪在这个略微简陋的花店里扫了一圈又一圈，在的玫瑰花上的逗留了很久，犹豫再三，指着旁边的向日葵，“包起来。”
　　然后从这一天开始，饶夏每天都能在家里发现一束花。
　　向日葵，康乃馨，洋牡丹，满天星……
　　这些话最多能放三天，然后就会一直换新的。
　　不过，饶夏家里来来往往的人比较多，瞿家人绝大多数都带着“艺术范儿”。
　　季茵见饶夏忙，也喜欢时不时来报道，总是会带些东西。
　　小斐然第一送给小丫的礼物就是鲜花，所以饶夏真的没有多想。
　　另外，饶夏最近真的挺忙的。
　　根本关注不到家里突然多了鲜花的“突兀感”，只是觉得季匪最近还格外不对劲儿。
　　比如，越发有时间，有闲工夫在工厂了。
　　比如每天都会陪着她一起送小丫他们去学校。
　　比如每天不管多晚，都必然去工厂那边接她。
　　时不时还要嘘寒问暖一下。
　　似乎在想尽一切办法地刷存在感。
　　虽然……之前也是这样，可这几天，饶夏总觉得哪里不太对。
　　她最近有点忙，在做各种吃的东西上，也就没有那么上心。
　　难不成因为吃得不好，季匪有小情绪了？

第354章 不敢说…
　　不过，饶夏觉得季匪不像是会因为这种小事儿，闹别扭的人。
　　不不不不，季匪和“闹别扭”这几个字放在一起，就已经很奇怪了。
　　饶夏想了想，还是忍不住，问道，“季先生。”
　　“季匪。”季匪眉头皱起，饶夏连喊他季匪这事儿都这么办，顿时觉得自己是需要努力的还很多。
　　饶夏小心翼翼地问，“你最近……是有什么为难的事儿吗？”
　　季匪一下子就沉默了下来。
　　有……但是，他想问问饶夏对他满意吗？
　　愿意和他结婚吗？
　　可是专注地看着饶夏，他又觉得有些说不出口，因为他怕……怕饶夏拒绝他。
　　季匪眼神专注，却始终一声不吭，饶夏：……
　　所以，这到底是几个意思？
　　男人的心思也太难猜了吧。
　　饶夏想了想，问，“晚上想吃点什么？”
　　季匪道，“都可以，我不挑食。”
　　饶夏：……
　　饶夏最近确实是挺忙的，事儿也越来越多。
　　餐厅还没开起来，服装厂就牵制住了她的所有精力。
　　生意好到这种程度，饶夏不得不承认，她真的火了。
　　新闻报纸上是她们店铺前的排队消息，瞿亭联系的几个明星也穿着他们品牌的衣服轮流出镜。
　　安小妮成为了真正的模特，至今还留在F国那边，继续参加那边的时装秀。
　　虽然现在还没达到曾经最高的水平，可她已经得到很多杂志，品牌与设计师的认可。
　　饶夏觉得，就冲着这热度，她必须得承认，九十年代的现在，当真是遍地黄金。
　　只是看你会不会淘。
　　只是，现在门店实在太少，总有一种有钱赚不回来的遗憾感。
　　袁永安已经将全部注意力放在魔都和深城的新店地址上。
　　魔都现在的五家店都是“高性价比”，如今生意这么好，饶夏当然得安排新店。
　　她目前的希望是，在巩彤秀他们附近的街上要一栋，最少两层，甚至三层，面积在一千平的大门面，能买下来，就直接买下来，做他们品牌的“旗舰店”。
　　帝都和深城如果可以，饶夏也想买下这么一块地方。
　　有季匪投资，另外，如今“一裳”正处于大赚的时候，她手上并不缺现金。
　　更何况，还可以贷款。
　　饶夏觉得买啥都不如买门面和地赚钱的时候。
　　要知道，现在的门面可都是一栋一栋的，以后再来拆，重建都是非常简单的。
　　哪怕以后亏了呢，生意不好了呢，他们都还有地和店面在。
　　不过，这个成本比较高，这样位置和房子也确实是不太好找，现在还在找。
　　与此同时，巩彤秀新招聘了几个设计师和大师傅，逐渐也加入了设计行业。
　　因为店铺的曝火，让饶夏看到了更多希望，她还记得自己的“梦”呢。
　　她可是想在F国家举办时装秀的女人。
　　现在这个品牌，想要登上时装秀的舞台是不可能的。
　　但有了这个基础，饶夏觉得巩彤秀已经可以朝着这个方向发展了，同步发展他们的中高端品牌。
　　虽然需要的人手比较多，但在明庆国的协助下，饶夏的招聘工作已经基本完成。
　　接下来就是培训，以及实习。
　　这个主要先培训，然后旧人带新人，饶夏的作用就不太大了。
　　季匪今天来的时候，带来了一批适合的门面，“都是挂在各大报纸，以及平台上的。
　　“不一定都如你的意，你先看看。改天我陪你去现场看看，不要太辛苦了。”
　　这些文件也是可以拿回家看的，再看看季匪始终看着自己，说不定最近都没吃到好吃的，很委屈了？
　　饶夏想了想，决定要不然要不然，今天就早点下班，晚上还是多做一些新鲜吃食？
　　只犹豫了三秒，饶夏就决定迅速解决掉手中上的一点工作，看向季匪，“我们回家？”
　　季匪眼睛微微一亮。
　　他对饶夏所说的“我们”和“回家”这两个词，都很喜欢。
　　嘴角忍不住微微翘起，点了点头。
　　饶夏这么一看，越是觉得季匪这是对她前段时间的过分忙碌不满。
　　再想想家里几个小孩，尤其是小丫和季煜他们，她都好久没有时间接他们放学了。
　　这么一想，顿时也觉得自己很是过分了。
　　到地方的时间还早，刚好来得及接小丫。
　　看到小丫欢喜地扑到自己怀里，季煜看看自己又看看季匪，像是格外不敢相信的样子。
　　就连林子朔和林子昂都忍不住眼睛发光，嘴角上翘。
　　饶夏顿时觉得自己应该还是得多放一点时间在他们身上。
　　他们一眨眼就要长大了，现在的时光，转瞬就没。
　　一群人快快乐乐地回家，季匪又抿着唇，皱起了眉头。
　　书里说，要创造相处的机会，有单独的相处空间，可是，这一二三四五个……
　　以及后面被瞿老先生搀着的瞿老太爷，打开门，以及自己父亲，母亲。
　　还有卡着点下班，并且赶过来蹭饭的瞿亭……
　　季匪的唇直接抿成了一条直线。
　　客厅里新的向日葵，也根本没有得到饶夏的一个眼神……
　　这么多天了，饶夏也没有多问一句。
　　季匪觉得白助理找来的那些书，果然都没有任何用。
　　他眉头皱成了个疙瘩，可是，除此之外，还能有什么办法？
　　直接拿着戒指表白吗？
　　小说里说，要强势，主动，“霸道”一点……
　　季匪看看饶夏，沉默了。
　　感受不到季匪的幽怨，饶夏到厨房开始准备晚餐。
　　五个小尾巴，一个大尾巴都跟了进来。
　　全都仰着头，不对，大尾巴季匪不需要仰头。
　　六个尾巴都专注地围观饶夏做饭。
　　饶夏也不撵他们，她这几天在家的时间的确比较少，趁着这个时间刚好陪他们一起说说话。
　　小丫喜滋滋地说着学校各种新朋友的事儿。
　　瞬间吸引走林子朔、季煜的注意力。
　　两人都紧张地看向小丫。
　　小丫最喜欢的朋友叫菲菲，小丫问饶夏，“菲菲能来咱们家住吗？”
　　季匪和季煜眉头同时皱起，专注看向饶夏。
　　饶夏一边继续做饭，一边遗憾道，“菲菲的妈妈能同意吗？”
　　小丫叹了一口气，“小丫说她妈妈不会做饭，想和我一样，叫你妈妈，说住在我们家。”
　　饶夏：？？？
　　所以，她是凭着手艺才吸引了四个孩子的吗？
　　低头看看几双同时看向自己做饭动作的眼神。
　　她难道没有其他的人格魅力吗？
　　比如……饶夏想了半天，最后竟然觉得自己最大的优点竟然还是有一门好手艺。
　　饶夏：……

第355章因为嫉妒
　　晚上，饶夏化悲愤为动力，做了一大桌的好吃的。
　　酸汤肥牛，小炒肉，干锅猪蹄，再炖了排骨山药，做个蓝莓山药泥，八月不吃大闸蟹是不行的，必须清蒸一份儿。
　　最后将多宝鱼清理改刀蒸上，以及最后几种时蔬。
　　饶夏得承认，季匪家的食材真的不能更好了。
　　这可不是21世纪，多宝鱼二三十块钱一斤，还满大街的水产市场都有。
　　1990年，多宝鱼还并没有引进到国内。
　　21世纪能吃上那么便宜，又鲜又嫩的多宝鱼，是因为“多宝鱼之父”雷先生自1992年开始，经历七年研究，不断改进养殖技术才成就的。
　　现在的多宝鱼，那是真正的“奢侈品”。
　　像饶夏手中这样，国外进口，还鲜活乱蹦的多宝鱼，那绝对是天价。
　　关键是饶夏自己跑遍整个魔都，还不一定能买到。
　　不用饶夏动手，厨师已经处理干净。
　　有一个厨师，一个帮厨协助，饶夏做得极其顺手，一个多小时，所有菜色就上了桌。
　　饶夏感觉，服装厂再这么挣钱下去，她就快要丧失开餐厅的动力了。
　　她的餐厅装修好，迟迟没有开起来。
　　毕竟，这个时代，做餐饮行业哪里有服装厂这么挣钱，这么轻松。
　　可，两者之间的成就感真的是不一样的。
　　多宝鱼清蒸之后撒上一点豉油，配着葱丝浇上热油，又鲜又嫩，又香。
　　最近的大闸蟹已经膏满黄肥。
　　清蒸出来，饶夏再调个姜醋汁儿，小丫啃得脑袋都不肯抬起来。
　　瞿老太爷，瞿老先生，季煜，林子朔剥了的蟹全都往她碗里放。
　　饶夏赶紧拦着，螃蟹是凉性的，可不敢让小丫由着性子胡吃海喝。
　　不仅扣下了小丫碗里的螃蟹，饶夏还将红糖姜茶递过去，叫她多喝两口。
　　小丫眼巴巴地看了看饶夏碗里的螃蟹，鼓鼓腮帮子，再看看瞿老太爷，瞿爷爷，瞿奶奶，季奶奶，季爷爷……
　　每个人看着她都是一脸心疼，并不反驳。
　　小丫委委屈屈地低头开始喝姜茶，这个辣辣的，并不好喝。
　　她觉得幼儿园的那些小朋友说的都不对。
　　他们都说，家里谁的年龄最大，谁就是老大，谁说话就最管用。
　　可是在他们家，只有饶夏妈妈是最大的。
　　可能是因为饶夏妈妈做饭，所以，说话权利最大？
　　眼看着饶夏妈妈将从她碗里捞走的螃蟹吃了个干干净净。
　　小丫叹了一口气，螃蟹真的又嫩又鲜又好吃，可惜……
　　她偷偷地，小声吧唧吧唧嘴巴，回味了一下，才用勺子捞了大大一勺蓝莓山药。
　　季匪微微顿了顿，隔着季煜，又给饶夏的杯子里多倒了不少的红糖姜茶。
　　他记得那些书里说，螃蟹性凉，女孩子吃多了那几天会……
　　他耳尖微微一红，挪开视线，假装目不斜视地继续吃饭。
　　饭后，饶夏还得到了一个消息，瞿亭道，“拿了钱，又吓唬了一通，陈萍萍老实多了。”
　　陈萍萍在魔都这几年可不是什么安安分分的人，小辫子不少，瞿家想查，轻而易举。
　　陈萍萍打听了一下瞿家的事儿，不敢反抗，反倒是想巴结瞿家。
　　那林大成外公，不就是她外公吗？
　　“她拿出了一封信，另外还有说自己接到过一个律师的电话。”
　　信里说的很简单，只是简单说了林大成在s市有一座金矿，价值几百万。
　　另一方面，提及到小丫如今可以拍摄电影电视剧，广告，每次拍摄都能拿到很多钱。
　　只要陈萍萍能要到小丫的抚养权，就能拿到这些钱，并且建议她报警，说自己孩子失踪，并且提供线索，说在某剧组看到过她的女儿。
　　这样就能直接抢走小丫的抚养权。
　　另外，林子朔可是没有满八周岁，陈萍萍想要要走抚养权的概率还是很大的。
　　这两人就能从饶夏手里要走绝大多数的钱。
　　而另外的电话，说得比较详细，包括饶夏家里的地址，小洋楼的价值几何，金矿卖了多少钱，小丫能赚多少钱。
　　就连起诉饶夏的起诉书都已经写好，怎么告，怎么吓唬，怎么说，都已经教得清清楚楚。
　　瞿亭道，“我们查了这个律师，应该就是贺家安排。”
　　“目的，大概就是不想叫我们发现小丫他们存在的消息……”
　　“s市那边也安排人去调查了，林老太多半也是知道一点的。”
　　瞿老先生眼里也是遮掩不住的怒气，“我们已经在搜集证据了。”
　　“贺家和当时的参与进来的医生，一个都不会放过。”瞿老太爷脸上也写满了怒气，“我瞿家也不是这么好欺的！”
　　“大成和小昂，小丫他们吃的这些苦……”他深吸一口气，“他们都必须负责。”
　　“不过，那封信倒不像是贺家的手笔。是魔都这边直接寄过去的。”瞿亭道，“我们还在查，不过，不是打电话，这种寄信，查起来有些难度。”
　　饶夏皱了皱，犹豫一下，道，“那封信，在吗？我想看看。”
　　瞿亭也提前准备好了，闻言给饶夏递过来，“仅凭借着字迹，想要认出来，难度还是比较高的。”
　　“我们还没有找到线索，但目前看，应该不是贺家提供的。”贺家主要势力，人手都在帝都。
　　律师虽然已经到了魔都，也是用电话联系陈萍萍的，没有必要再多此一举的寄这么一封信。
　　饶夏拿着那封信看了看。
　　字迹不算十分工整，也写得比较简单。
　　但是，饶夏看了上面的邮戳，想到成援安他们最近的报告，云九儿他们所在的地方，道，“我倒是有一个猜测。”
　　瞿亭微微一愣，“谁？”
　　饶夏将手中的信递了过去，“上次去你剧组自荐的姑娘，刚好认识我们，也知道小丫的亲生母亲住在魔都。”
　　“云什么的那个？”瞿亭不敢置信地看着饶夏。
　　饶夏点了点头，“你可以找《民国旧影》的导演，乌鹏，看看云九儿的字迹，再来对比一下信封上的指纹和字迹。”
　　瞿亭一脸错愕，“她，她才五六岁啊……”
　　“她，她，她为了啥！”
　　“因为嫉妒。为了报复？”饶夏眼神冷淡，道，“毕竟，我不是她，猜不到她到底是怎么想的。”

第356章有钱有势了不起吗？
　　瞿亭神色异常复杂。
　　饶夏的语气，可并不像是……猜测而已。
　　而且，饶夏也不是那种会随便污蔑别人的人。
　　没有合理的理由，他觉得饶夏不会随便开这样的口。
　　尤其是看到饶夏表情里的冷漠，瞿亭又想到那个女孩看人的时候，那种眼神，突然觉得后续并不是真的不可能。
　　瞿老太爷和瞿老先生都皱着眉头问是怎么回事。
　　虽然要害的是小丫。
　　他怎么可能不闻不问。
　　瞿亭简单介绍了一下云九儿的事。
　　瞿老太爷听到那女孩只有五六岁，忍不住诧异地看饶夏，
　　饶夏摇摇头，“我也只是猜测，”
　　瞿老太爷又把那个信封拿过去仔细看了看。
　　都说人如其字，人在写字的时候，总是难免会露出几分情绪，比如现在这封信。
　　几乎满张纸上都写满了不忿和不甘。
　　将信封递给瞿亭，“你拿着，一定要查清楚一点，不管是谁，多大年纪。”
　　云九儿在看报纸。
　　街头卖唱，尤其是她这种小女孩其实是很招人喜欢的。其实还是能收到很多人的同情，也时常能得到钱。
　　只是， 1990年这个时候，哪怕是魔都的人，也实在是太穷了。
　　没有钱，自然也就鲜少有人给她打赏。
　　她从来没有放弃继续寻找机会，只是，她打听了数个剧组，哪怕再怎么自降身价，也没有人理会自己。
　　《民国旧影》据说也根本无法开播了。
　　甚至，很有可能在季家的的打压下，再也不会有人找她拍戏。
　　她眼里的不甘，不愿，不忿几乎要溢出来了。
　　她始终都知道，有钱有势是多重要。
　　所以，她才想往上爬，想要赚钱，想要嫁给有钱有地位的人的人。
　　可，为什么这么多年，她永远都完不成。
　　如果她有钱，她可以买90年的股票，可以买魔都的房，买阿里，企鹅等各家的股票，她有无数成就未来的机会。
　　可她没有钱。
　　季家的一句话，就彻底封杀了她。
　　她指尖发抖，满眼都是愤恨，却没有任何办法。
　　有钱人，就是可以为所欲为！
　　她不甘心，她一定可以爬起来，可以翻身，可以叫季家人，叫“年年”看看，她才是最厉害的。
　　研究了很久，她想去香江。
　　那里才是如今影视最火的地方。
　　她去的那边，哪怕是季家恐怕也没有办法彻底封杀她。
　　毕竟季家在香江，也不能一手遮天。
　　更何况她还知道那么多未来的事儿。
　　可，1990年，想去香江，不是她想就能做到的。
　　甚至，没有“边防证”，她连深城都进不去。
　　她翻看着报纸，想看看有关“年年”被她妈那个“吸血虫”找到，带走，的消息。
　　只可惜，如今的“年年”还没有出名，也无法引起狗仔的兴趣。
　　她在报纸上，也找不到和她有关的消息。
　　不仅如此，报纸上还出现了一个她没有见过的品牌，“一裳”。
　　还见到了提前登上世界舞台的安妮。
　　她甚至开始怀疑，这是不是只是她的一场梦……
　　可，梦会那么真实吗？
　　那到底是哪里出了差错？
　　瞿家办事儿很利索，第二天一早，饶夏就接到了瞿亭的电话，“你猜得没错，那封信就是云九儿写的。”
　　“你放心，我瞿家想封杀她，和季匪封杀她可不一样。”瞿亭的声音都是带着冷气的，“除非，她不从事艺术行业。”
　　饶夏觉得，瞿亭还真的挺有“霸道总裁”那味的。
　　云九儿越发找不到工作了，甚至在街边卖唱都开始受到阻碍。
　　每次刚刚开始，就会被人挤兑，甚至被“城管”赶走。
　　原本，她去各大剧组想当群演，还会有人犹豫，现在她再去，那边直接慌慌张张地要赶走她。
　　她想找个人问问怎么回事， 没人肯说。
　　她不明白这一次，又是哪里出了问题。
　　一直到，她又见到了瞿亭，瞿亭一脸冷漠地看着云九儿和她妈，嗤笑了一声。
　　云九儿浑身发抖，是瞿亭，是他！
　　瞿亭从车上下来，冷冷地看着云九儿，“云小姐，我建议你尽快改行，至少，有我在一天，国内影视圈，艺术圈就没有你的一天。”
　　上次他见到这姑娘的时候，就觉得这姑娘看起来心术不正，只是怎么也没想到，这姑娘竟然会这么阴险。
　　最关键是，她差点害得还是小丫！
　　云九儿愣了一会儿，才反应过来他说了什么。
　　瞿亭竟然这么嚣张！
　　脸色难看到了极致，“你为什么要这么针对我？！我老老实实，努努力力，难道做错了吗？”
　　“你们这么高高在上，就一句话抹杀了我的所有努力，凭什么？”
　　云九儿不明白，瞿亭凭什么这么针对自己。
　　拿不到那个什么角色，大不了她不去，可是，瞿家凭什么也要封杀自己。
　　季家的势力都在香江那边，也不怎么接触娱乐圈。
　　但是瞿亭却不一样，瞿家人好像天生就带着艺术细胞，就是有祖师爷赏饭吃。
　　他们拥有别人根本想不到，也想不来的一切的资本和天赋。
　　如果瞿亭说要封杀的自己，的在娱乐圈未来三十年，不，甚至更久，都不会有她云九儿的一席之地。
　　可是凭什么？
　　就因为“年年”那个不要脸的后妈一句话吗？
　　她们就可以直接决定自己的人生嘛？
　　瞿亭看着云九儿，一脸不可思议。
　　云九儿到现在竟然都觉得自己才是受害者？
　　觉得他们所有人在迫害她？
　　瞿亭皱眉，“你做了什么，你难道都没有一点数吗？”
　　“我做了什么？”云九儿喊得几乎撕心嘞肺，“我不觉得我做了什么，是你们，你们处处针对我，难道就因为我比她优秀，你们就要这么打压我吗？”
　　“你们有钱有势，就可以一句话的， 一伸手，就抹杀掉别人的所有努力吗？”
　　瞿亭一脸不敢置信，看着面前的人，直接气笑了，“你比她优秀？不要把你和她相提并论，你不配。”
　　“还有，你是不是忘了你写了这封信给谁？”
　　听到后半句的时候，云九儿脸色一下子就僵住了，信。
　　“什，什么信？我听不懂你在说什么。”

第357章 像你一样认命吗？
　　瞿亭直接被气笑了，这个女孩脑子有问题吧？
　　瞿亭将背包里的一封信取出来，在云九儿的面前扬了起来，“我们已经比对了你的指纹和字迹，全部吻合。”
　　“你真的以为做了坏事儿，就可以假装什么都没有做过？”
　　云九儿脸色一白。
　　她根本想不到，“年年”他们家里的人会猜到自己身上。
　　她明明隐藏得那么好。
　　明明，从来没有让任何人知道她和“年年”他们之间的关系，他们怎么会猜到自己？
　　她寄出那封信的时候，压根没让人知道。
　　甚至她妈妈，她都瞒着的。
　　“我，我不知道你在说什么……”
　　瞿亭面带鄙夷，“你现在这么说还有什么意义吗？”
　　“那又怎么样？难道陈萍萍没有资格吗？我不过只是想让陈萍萍知道自己应得的东西，那个女人凭什么占着别人的一切？”
　　“别人的一切。”瞿亭淡淡道，“你是法官吗？”
　　“你凭什么来衡量这一切？”
　　瞿亭的语气忍不住带着一丝讥讽，“你算老几？”
　　“什么是陈萍萍应该得到的？你不过就是为了自己的一己私欲，因为嫉妒，因为报复来做这一切。”
　　瞿亭嗤笑了一声，“别把自己说得这么高尚。”
　　云九儿感觉像是被扒光了一样。
　　她依旧不甘，咬牙切齿，“你们是助纣为虐！”
　　瞿亭冷冷地瞥了她一眼，“云小姐，我点到为止。”
　　努力没有错，只是，云九儿的努力建立在害人的基础上。
　　云九儿看着车子离开，她彻底瘫软在了地上。
　　完了，她完了。
　　瞿家如果要封杀她，未来三四十年内，她都无法翻身。
　　没有其他可能。
　　她看着车子离开的方向，咬牙切齿，季匪被那个女人勾引就算了，瞿亭凭什么要帮忙？要这样针对自己？
　　她忍不住骂道，“贱人！贱人！”
　　在旁边一头雾水的云妈妈，听到这话，实在没忍不住，打了一个耳光上去，“你到底想干什么呀！”
　　云九儿捂着自己的脸，不敢置信地看着自己的妈妈，“你，你打我？”
　　“你到底想干什么？我们好好过我们生活，不好吗？你为什么总是要掺和这些东西？你为什么总是要惦记这些本就不应该属于我们的东西？！”
　　云九儿嘴唇颤抖，“如果不是因为你什么都不能给我，我至于要这样吗？”
　　“都是你没用！”
　　“我还不能自己奋斗，自己努力吗？”
　　“什么是我们不应该得的？这世上没有那么多应该不应该，我凭什么就不能想办法得到这些？！”
　　“难道我就应该像你一样认命吗？到最后什么都被人嫌弃，被人抛下，难道就有价值，就应该了吗？”
　　云妈妈看着云九儿，一脸陌生和受伤。
　　原来，在女儿眼里是这样看自己的。
　　她直接彻底瘫软在地上，再没有任何一丝力气。
　　她不知道女儿到底怎么了，也不知道云九儿到底想干什么。
　　而当天晚上，云九儿却再一次见到了她爸爸。
　　一个耳光被甩到了自己脸上，云九儿半边脸都麻木了。
　　这边的耳朵好一会儿根本听不到任何声音，她浑身颤抖，可云爸根本不打算就这么算了，蒲扇一样的大手还在扇着。
　　“小贱人，老子是缺你吃了，还是缺你穿了。老子还TM虐待你，打死你了吗？”
　　“告我？”
　　“要和我离婚？老子就要让你知道，什么才是真正的虐打。”
　　抽出皮带，使劲儿甩在云九儿身上。
　　云九儿在地上翻滚，“这是犯法的，你知不知道！”
　　“救命啊。妈，你愣着干什么，报警啊！”
　　“报警？”云爸手中的皮带摔得越发用力，“老子就要叫你知道，什么TMD叫犯法。”
　　“管天管地，还TM管我拉是放屁。”
　　“我的孩子，我TM想怎么打，就怎么打！老子就算是打死你，你又能怎么样？！”
　　每一皮带都是结结实实的。
　　云九儿从地上拍起来，拔腿就要跑，她要去报警！
　　肯定“年年”或者是瞿亭他们将她的地址泄露了。
　　太恶毒了！
　　云爸手中的皮带甩了过来，又打得云九儿惨叫一声。
　　他么上前一把拽住了云九儿的头发，直接撂翻，甩在了地上，冷笑了一声，“老子让你跑。”
　　“老子今天就TM打死你，你能怎么样？”
　　这是唯一一个女儿，他虽然嫌弃是个丫头片子，却也没有打过，骂过，甚至孩子妈把钱浪费在她身上，他也没有说过什么。
　　谁知道这个小贱人这竟然的这么阴狠。
　　云九儿感觉头皮都要被拽脱一层。
　　她开始哭喊，“妈，妈妈，妈妈，救救我。”
　　“妈妈，救我啊，他要打死我了！”
　　云妈扑上来，抱住了云九儿，将她护在怀里，看着是男人，“别打了，你想打死孩子吗？”
　　“你们不是和警察说我虐待你们吗？说我家暴吗？”男人冷笑一声，手上的皮带根本不停，连着云妈妈一起打。
　　他上前忍不拽着云妈的头发，“你TM在家里，连个蛋都不会生，我什么时候缺你吃穿了？结果呢？你TM到处污蔑我！”
　　“害得我工作没了，所有人嘲讽我。”男人恨得咬牙切齿，“单位把房子也收走了！你报警呀！”
　　云妈使劲儿摇头，“不是的，不是的，九儿不是故意的。”
　　男人恨死了，手中皮带再一次甩出去，“老子打死了你们，我TM也不是故意的。”
　　要不是看到信封上的地址，他还真的找不到这里。
　　躲着在外面享福，把他害成了那样。
　　外面有人砰砰地敲响了门，“吵什么吵！大晚上还让不让人睡觉了的？！”
　　“老子打我家孩子，关你屁事！”男人吼了回去。
　　云九儿大声喊着，“救命。”
　　只可惜，她们租住的这个棚户区的人根本没有愿意管惹麻烦。
　　他们只是嫌吵，想来闹一闹而已，结果听到这个动静，感觉里面的人比自己还凶，立马跑了个没影儿。
　　云九儿面露绝望，脸色煞白。
　　这些人，这些人，她都不会放过的！

第358章 四目先对
　　她的半边耳朵，还是没有声音，她是不是耳朵聋了？
　　她更是面露惊恐，生怕继续挨打，会被打得更加厉害，接连道，“不要打我。不要打我，我可以赚钱。”
　　“我知道很多东西。”
　　云爸爸没有再打他们，直接将云九儿的嘴巴封锁了起来，“老子告诉你，你TM敢跑，老子就TM直接弄死你算了。”
　　云九儿使劲儿摇头，眼泪哗啦啦地落下来，心里将“年年”和瞿亭他们恨到要死。
　　云爸扫了一眼瑟缩在墙角的云妈，冷哼了一声，在家里搜索了一番，将所有值钱的东西全部收了起来。
　　第二天一早，直接将人带上了火车。
　　等到饶夏接到消息的时候，已经是第二天下午了。
　　饶夏一脸诧异，“人走了？”
　　成援安点头，“应该是她爸从s市找来，把她们俩接走了的。”
　　“我找人打听了一下，根据人家描述的样子，确实是她爸。”
　　“我听说，她当着警察的面说她爸爸家暴，导致那边的警察去她爸的厂里找人调查，然后搞丢了他的工作。”
　　“他就顺着信封上的地址，直接找到这边来了。”
　　“我看，那小姑娘和她妈妈，可能没什么好日子。”
　　云九儿可是个成年人，还是个从未来穿越过来的成年人。
　　饶夏根本不担心她，毕竟人家可是女主，又心狠手辣，毫不留情。
　　再说，她早就告诉了警方，说她爸家暴，现在回了s市，恐怕她也会怂恿她妈和她爸离婚。
　　饶夏想了想，“那你们安排个人去s市那边盯着点。”
　　“也不用做什么别的，就大概知道她都在干什么，免得她闹什么过分的事儿。”
　　上次联系陈萍萍的事儿，就是饶夏怎么都没有到想到的。
　　云九儿是重生回来的。
　　她知道的东西太多，很多饶夏都不知道的事儿，她都清清楚楚。
　　更何况，未来的小丫可能是个明星，只怕很多事都是大众，以及云九儿所知道的。
　　她感觉的还是要把云九儿盯紧一点，免得一不小心就害了自己。
　　季匪眉头皱起，“这事儿交给我，我找人盯着。”
　　“我这边的人更加专业。”
　　饶夏犹豫了一下，点头。
　　可后来，还是让成援安找了个人去盯着，两边一起，她也能更加放心一些你。
　　瞿家那边最近专注于调查医院那边的情况。
　　店里已经再次进入正轨，饶夏也就多了一些空闲时间。
　　这段时间，几个孩子就开心了，各种好吃的，好喝的不断。
　　每天还有饶夏接送。
　　就只有季煜有些着急，时不时看看自己叔叔，不知道他的进展如何了。
　　饶夏什么时候才能搬到他们家。
　　这天早上，送了林子昂他们去学校，刚到工厂，饶夏才发现自己衣服早上沾了油渍。
　　索性今天也没有什么特别的事，不去公司那边也没事儿。
　　她干脆叫成援安把自己送回去。
　　在楼上刚换了一件衣服，下楼就看到季匪用一种十分“虔诚”的态度在插花。
　　一根一根的挑选，摆弄，布置，修剪。
　　他脸上的表情很严肃，有什么杂叶子，也都一片一片的拆下来。
　　放在花瓶之后，还要仔细观察，最底部的斜切，更是专注又认真到一种程度。
　　饶夏：……
　　原来家里最近新出现的这些花，原来是季匪带来的。
　　他这样的动作，让饶夏都不敢继续往下走了。
　　旧的两个花瓶里的东西都被修剪整齐之后，季匪又拿出了新的一捧花。
　　这一捧花里面多了些玫瑰。
　　魔都的鲜花店并不算怎么好，也没有以后的什么进口品种。
　　甚至，如今就连春城过来的都没有。
　　可他依旧是认真挑选了其中最好的，他一点一点将玫瑰花外层不怎么好的花瓣儿去掉。
　　然后修剪玫瑰花上的刺。
　　饶夏的呼吸都在不自觉的情况下都放轻了。
　　似乎生怕惊扰到季匪的动作。
　　季匪摆弄好之后，又搭配了一些其他的花草来做点对。
　　客厅，餐厅放着的三捧花，都有很大的区别。
　　应该说，进步很大。
　　饶夏看着今天的花儿，忍不住表示了一下认可，今天的审美很在线。
　　不过，看着季匪这种……近乎“虔诚”插花态度。
　　再结合在此之前，季匪的小别扭和的一点改变，饶夏偷偷咽了咽口水。
　　突然有了一个小猜测。
　　饶夏又不是季匪这种的钢铁直男。
　　虽然基本没有恋爱经历，可是也很清楚，被男人追求是什么样。
　　这么回忆一下季匪的很多行为，就发现了很多不对劲儿。
　　至少，最近每天送花的这个行为，应该不单单是因为季煜的事儿而感谢自己。
　　饶夏：……
　　她倒是有那么一点小惊喜，不过，还有一点小惊吓。
　　说实话，季匪很优秀。
　　不挑食，长得帅，又高，人品端正，还有钱。
　　只是，饶夏从没有不敢觊觎。
　　饶夏在面对袁永安，面对这个世界的每一个人，都会不自觉的出现这种情绪。
　　除了四个小孩，不，应该说，除了三个孩子之外，看到的很多人，她都难免想到那本小说。
　　哪怕小季煜时时刻刻在她面前，她都忍不住会想到一些。
　　毕竟，她相当于是穿书的人，她的任何小行为，都会改变这个世界的很多东西。
　　就像是云九儿现在的经历，就像是饶夏现在身边的每一个人。
　　尤其是在的到一些东西的时候，她忍不住会觉得自己像是个小偷，“窃取”了别人的东西。
　　尤其是感情问题，袁永安在小说里可是实打实的有袁夫人的。
　　此时，发现季匪的这种心思，她的第一反应的确是有些……惊喜，甚至是心动。
　　可下一秒，就不自觉地想到，如果季匪本身就有“官配”呢？
　　她是不是也抢走了别人的爱情和未来？
　　想到这一点，饶夏就犹豫了，甚至忍不住想要偷偷往后退。
　　不想戳穿这一切，她可以在后面慢慢疏远季匪。
　　只是，饶夏家里的楼梯是木楼梯。
　　然后，饶夏脚下一动，咯吱。
　　季匪刚刚放下手中的花瓶，就抬头，和饶夏来了个四目先对。

第359章 以结婚为目的的
　　两人相互对视，一个比一个僵。
　　季匪反应过来的第一时间，低头看看自己今天摆放的鲜花。
　　应该……还不错吧？
　　随后他又陡然想到一个问题，现在这个场景，这个气氛，以及饶夏看着他的眼神。
　　他没有经过饶夏同意，偷偷开门进来……
　　坐着和小偷几乎一样的行径……
　　他僵立了片刻，抿着唇，不知道应该回复点什么比较合适。
　　饶夏也有些想要抠jio，她真的想当一次鸵鸟，可季匪这么看着，这个鸵鸟怎么当？
　　“刚回来的路上发现衣服脏了，临时回来换一身衣服。”饶夏一边说，一边“坦然”地下楼。
　　好像季匪现在现在的行为，很正常一样……
　　季匪看了看饶夏身上的衣服，犹豫了一下，按照书里说的。
　　饶夏提到了新衣服，他是不是应该夸赞一下饶夏的衣服很好看？
　　只是饶夏已经很自然地换到了下一个话题，“你这会儿去公司，还是？”
　　季匪立马回答，“我不着急，先送你去服装厂。”
　　饶夏偷偷松了一口气，都不在乎季匪又送自己去服装厂的事了。
　　反正每天送过来接过去，送呀送呀，就习惯了。
　　可季匪出门之前带走了被摘下来的所有花瓣儿，又忍不住回头看了一眼自己的成果。
　　最后再看看饶夏完全没有提及的样子。
　　他神色略有些黯淡。
　　这其实也是他再三挑选，又根据书里的各种方案搭配出来的。
　　这几天到现在，饶夏依旧没有任何反应。
　　饶夏看着他这个表情和态度，有那么一点点的良心不安。
　　也有那么一点的感动。
　　对于季匪来说，在这种事儿上，这么浪费时间应该不是他的会做事儿。
　　他垂下眼帘，在饶夏上车之，还是问了一句，“你……不喜欢花儿吗？”
　　他就该知道白助理找来的那些书根本不靠谱的！
　　他抿着唇，皱着眉，扫了一眼在外面的白助理，神色十分不悦。
　　白助理自己都没有对象，结不了婚，怎么可能给他什么正确指导。
　　他问得突然，让饶夏脚下一个趔趄，差点摔车前。
　　季匪是始终关注着饶夏的，此时瞳孔微微一缩，匆匆伸手一把揽住了饶夏。
　　饶夏站稳就忙不迭地往后退，一脸尴尬地往后退了两步，“没有。”
　　季匪站定，却没上车，认真看着饶夏，“那你……喜欢什么花？我明天可以换一种来买。”
　　季匪如果不直接问，饶夏觉得还是可以糊弄过去。
　　假装看不到。
　　可季匪这么直白的询问，饶夏都不知道怎么开口了。
　　她十分认真地思考了一下，道， “我可以自己买。”
　　“如果我喜欢，并且有需要的话。”
　　车里的白助理耳朵都已经直接竖起来了，生怕自己错过了什么。
　　眼睛锃光瓦亮，饶小姐主动了，主动了。
　　成败在此一举！
　　他激动得手都有些发抖了。
　　根据他们这几个月的观察来说，说饶夏对老板有哪方面的意思，那肯定是暂时没有的。
　　两人之间也没什么CP感，更是什么暧昧气氛都没有。
　　但是，要说饶小姐嫌弃，拒绝，讨厌老板，他也是绝对不相信的。
　　他很肯定，饶夏对老板并不排斥。
　　老板努力一点，上心一点，追上的概率还是比较大的。
　　此时此刻，听到饶夏的话，他都恨不得替老板回答饶夏的问题了。
　　可是，又怕老板直接将这事儿戳穿，刺破，万一被饶夏拒绝……
　　白助理偷偷咽了咽口水，有些慌。
　　季匪听到饶夏的问题也愣了愣，“花并不贵。”
　　他知道饶夏不喜欢他送她一些值钱的东西，也不希望他过分对他好。
　　甚至认为这些都是他因为季煜给的谢礼，也认为他给的谢礼已经足够了。
　　可是，这些花并不昂贵。
　　白助理在车里捶胸顿珠，这种好机会，老板竟然都不会直接的开口。
　　简直，简直，简直……
　　饶夏摇头。
　　俩家就在隔壁，每天都接触着。
　　如果季匪没有这么明白的做和问，她可以逐渐地避开。
　　可季匪现在的这个态度……
　　季匪看饶夏摇头，眉头也皱了起来，他不喜欢猜，也觉得饶夏也不喜欢猜，直接询问，“那你喜欢什么？”
　　“季先生。”
　　季匪抿着唇看着饶夏，“是季匪。”
　　饶夏无奈，“我喜欢花儿，我可以自己买，谢谢你。以后不用再费心了。”
　　“我知道你平时的工作很多，也很很繁琐，没有必要浪费在这上面。”
　　“成援安他们几个警惕心和战斗力都是可以的，你也不用每天接送我上下班。”
　　她也是最近才知道，季匪每天都要在家加班到很晚的时间。
　　如果不在接送她和几个孩子上浪费时间，他也不用晚上加班了。
　　“小季煜奶奶那边，我去说，她也不用担心。”
　　白助理在车里，心都凉了半截。
　　完了，完了，完了，饶夏这很明显是划清界限的意思了。
　　可是，他明白，饶夏对老板是不排斥的。
　　她也的确没有喜欢的人，老板从某种程度上来讲，其实也能算是一个比较合适对象。
　　如果不那么挑食。
　　不那么喜欢冷着脸。
　　老家不是香江。
　　不那么会看人脸色的话……
　　白助理自己都有些说不下去了。
　　难不成……老板真的没戏了？
　　不要吧……
　　他一脸绝望地想，其实，，老板和饶夏之间，某方面来说，也是相对互补的吧……
　　老板缺的这些，都是饶夏比较擅长的……
　　之前也没看出饶小姐讨厌老板啊。
　　饶小姐怎么毫不犹豫，上来就直接拒绝了……
　　白助理怎么想都想不明白。
　　季匪又不是傻子，他在这方面的感情的确迟钝了一点，但那不是愚蠢。
　　他第一时间上前一步，站在饶夏面前，“我想要对你好。”
　　“加班我并不介意，也可以直接选择放弃这一部分的工作。”
　　“饶夏，我想追求你。”他顿了顿，“以结婚为目的的。”
　　“我想光明正大地对你好。”他眸子看着饶夏，干净纯粹。
　　饶夏得承认，面对这样的季匪，她心脏都跳快了好几拍。

第360章 “委曲求全”
　　季匪高大，帅气，专注，可靠，尤其是这种情况下，真的让人……怦然心动。
　　季匪曾经挡在他面前护着他的样子，开枪正中所有气球，给小丫拿到礼物时候的样子。
　　因为她生气，在他面前局促的样子。
　　刚刚一瓣一瓣挑选鲜花时候的样子……
　　饶夏感觉自己现在有点多巴胺分泌过剩，甚至有点冲动想答应。
　　不过，她深吸一口气，随后又很快冷静下来，“我考虑一下。”
　　她得认真地考虑和审视一下。
　　她得承认自己心动了，可是，又有点畏手畏脚的。
　　白助理在车里心跳都差点从胸口蹦出来了，听到这句话，也不知道是失望好，还是庆幸好。
　　应该是……庆幸吧？
　　至少，饶夏没有直截了当地拒绝……
　　他偷偷看看老板的神色，也看不出个所以然，不过应该不会过分生气吧？
　　季匪并不觉得饶夏说需要考虑有什么不对。
　　毕竟，这对饶夏来说是一个很大的决定。
　　饶夏愿意考虑，才是对他们俩的慎重和在意吧？
　　再说，按照书里说的，饶夏也是需要考察自己的吧？
　　只是，季匪还是难免，有一点点失望。
　　不过，他又问，“那我可以继续送花吗？”
　　饶夏脑子还有些没有转过弯儿，一愣。
　　“你喜欢什么类型的鲜花。”季匪顿了顿，道，“这是我追求你应有的权利。”
　　饶夏下意识地道，“那我可以拒绝吗？”
　　季匪抿着唇，不说话了。
　　他漆黑的眸子专注地看着饶夏，饶夏竟然觉得这样的季匪有点像家里的小黑背，那种小委屈劲儿。
　　饶夏侧头干咳一声，清了清嗓子，“我是说拒绝鲜花。”
　　饶夏说完又后悔了。
　　她这不是相当于接受了吗？
　　她怎么能这么不坚定！
　　季匪小小松了一口气，“你不喜欢鲜花，那其他的呢？”
　　饶夏生怕季匪再送什么过分贵重的东西。
　　“花挺好。”
　　季匪神色很严肃的点头，“那我先送你去服装厂吧？”
　　他说的时候，还有点忐忑。
　　饶夏刚刚说了，不准他再接送。
　　饶夏偷偷松了一口气，赶紧点头，她这会儿有点头脑太热，得给大脑CPU降降温。
　　一路上，季匪都很沉默。
　　饶夏坐在车上看着对面的季匪，虽然前面副驾驶和驾驶座还有白助理和司机，两人经常这样一台车，在这样的一个空间里。
　　可饶夏还是感觉有什么不太一样了。
　　也总觉得空气之中有些特殊的尴尬。
　　一时之间又不知道，应该说点很忙缓解的下气氛，甚至生怕说得不好，就歪了楼。
　　再说到之前那个话题，她只怕要更加尴尬，干脆闭口不言，两眼放空的发呆去了。
　　她在琢磨，季匪喜欢自己什么呢？
　　她琢磨了半天，她漂亮吗？
　　当然，饶夏自恋一点的说，还是可以称之为漂亮的。
　　没见到乌鹏见到她，也二话不说就同意她当明星。
　　可，季匪身边的美人多了去了。
　　再想想其他方面，细数了一遍，又想到了自己那天研究自己优点的那天。
　　饶夏最后偷偷看了季匪一眼。
　　她好像只有一个特长，而且还是格外吸引季匪的特长。
　　做饭手艺好。
　　而且绝对是季匪格外喜欢，舍弃不了的。
　　想想从s市到省会的时候，季匪看着那一桌几乎抬不起筷子的样子。
　　对了，季匪除了图她手艺好，做饭香，好像真的不图其他的了……
　　毕竟……饶夏感觉自己除了手艺一无是处……
　　嘴角抽了抽，季匪别是想在她家蹭一辈子饭，所以“委曲求全”？
　　季匪感觉饶夏的眼神有些奇怪，看向饶夏，“怎么？”
　　饶夏立马摇头道，“没事儿。”
　　将饶夏送到地方，季匪还十分认真地道，“我下午来接你。”
　　饶夏：？？这节奏不对吧？
　　她没有答应啊。
　　怎么就这么“理直气壮”每天必须接送自己了？
　　巩彤秀刚刚听到这一句，看看季匪的背影，再看看饶夏脸上的神色，最后看看旁边神色黯然下来的袁永安。
　　袁永安怕是真的没有希望了。
　　虽然季匪没有说什么，虽然季匪原本就是每天来接送饶夏，可两人之间的气氛，就是不一样了。
　　饶夏和季匪的关系就怕被戳破那一层的窗户纸，虽然不知道发生了什么，不过，看起来，袁永多半是没有机会了。
　　巩彤秀岔开了话题道，“对了，找你商量一下新店的事。”
　　饶夏赶紧回过神，“你说。”
　　“深城的店面已经找的差不多了，袁经理可能要出差，一口气将深城和羊城的店面定下来。”巩彤秀道，“他刚刚想问问你，要不要一起去看看。”
　　饶夏犹豫了一下，家里一串儿四个小孩。
　　她一动，就要跟着动一串儿。全都丢下？
　　“什么时候？”
　　“尽快，越快越好。”袁永安专注起来，“咱们现在的热度最高。”
　　“国内服装行业在年前是一波旺季。”巩彤秀道，“定下店面，装修，招工，培训，这其中需要的时间还是很多的。”
　　饶夏琢磨了一下，“有地图吗？”
　　“我看看，大概圈出几个地方，袁经理你先去看，看完我再去看。”
　　饶夏还是有优势的，各大一线城市，她都在旅游的时候去过，深城和羊城更是去过多次。
　　未来的大概发展，以及最火最旺的地方，她也是知道的。
　　“帝都，深城，羊城我们拿不出一个合适的分公司，我的目标是办一个直营的旗舰店。店面和排场要大，人要多，货要足，位置要醒目。”
　　袁永安犹豫了一下，“你之前说的加盟店呢？”
　　他计算过，加盟店绝对是来钱速度最快，扩张速度最快，性价比最高的方式。
　　他们掌握着货源，那边按照他们的要求寻找店面，装修，布置，培训，货源只能从他们这边走。
　　一年的时间，他们就可以在全国遍地开花，还不用占用自己的资金和精力。
　　饶夏摇头，“先要开我们自己店。”
　　“加盟店只能来快钱，一旦加盟的人参差不齐，就会直接毁掉我们现在所经营的一切名声。”
　　饶夏犹豫了一下，“当然，我不直接做决定，大家可以商量，我们探讨发展方案。”
　　在1990年的时候，在每一个城市找两三家员愿意加盟他们这个品牌的店，每一家店收取几十万的加盟费，有没有人愿意加盟。
　　饶夏只要敢把魔都的流水公布出来，立马就有人蜂拥而至的给饶夏送钱。
　　明年的时候，拿着这几千万去上交所转一圈，半年时间，就能变成十个亿。
　　1992年的十个亿。

第361章 傻眼
　　1992年的十个亿有多可怕？
　　1990年魔都的GDP不足一千个亿。
　　十个亿，这几乎是一个很多人想都不敢想的数字。
　　要知道，在1992年，绝大多数的地方，张口闭口说的还是万元户。
　　工资还是两三百块钱一个月，万元户都是大家羡慕，仰望的存在。
　　想一想现在的房价，地价。
　　拿着这十个亿，她能买下魔都多个cbd的地？
　　能在这里盖多少个办公楼。
　　她拿到的这十个亿能转换成多少钱？
　　她都有点不太敢想。
　　她看向袁永安和巩彤秀，还是犹豫了一下才道，“各有利弊，想挣钱，来快钱，做加盟是一个非常好的选择。”
　　“但同样的，选择加盟这种方式，也是有风险的，管理没有那么方便，想要品牌长久有价值，这个难度也就更高。”
　　“我们如果真的想做自己的品牌，就得考虑清楚了。”
　　说实话，未来315被通报的主流军就是贴牌厂和加盟店。
　　的确就是因为管理和下面加盟商的管控不及时。
　　但是，挣钱吗？当然挣钱。
　　未来的加盟一个肯德基，加盟费几百万，关键是后面都不接受加盟了。
　　还有各种奶茶，小吃店，几万十几万的加盟费，一茬接着一茬地割韭菜。
　　但是，真正想做自己品牌，加盟肯定是不太能行的。
　　顶尖奢侈品，会开加盟店吗？不会。
　　品控，店面管理，人员素质都是一回事。
　　饶夏觉得巩彤秀想要的可能会是自己的品牌，但对于袁永安这种男人来说，他的野心更大，想要的更多。
　　可能更愿意选择让人加盟的方式，以此赚一笔快钱。
　　毕竟，现在的袁永安最缺的，就是本钱。
　　不，应该说在这个时候，绝大多数人缺的也是这个本钱。
　　其实，说到底，他们开创这么一家店的根本难道是为了理想吗？
　　还不是为了挣钱？
　　巩彤秀也明白了过来，看向了袁永安。
　　现在就主要看袁永安的想法了。
　　他看着饶夏，又看向了巩彤秀。
　　一方面，饶夏的影响，以及“民族”自豪感叫他也想将现在的品牌做大做强。
　　可是，他算过一笔账，加盟实在太赚钱了。
　　“我觉得现在绝对是最好的时代。”
　　“现在是经济发展速度最快的时候，拿到一笔资金，我们能做的会有很多。”
　　袁永安犹豫了一下，他给饶夏和巩彤秀算了一笔账，正是饶夏之前琢磨的。
　　只是袁永安说得更细致，也有基础。
　　“开店的成本太高了，绝对是不划算的。尤其是管理上。”
　　饶夏很认可这一点，开新店回报的增加是要全要素同步增加的。
　　开一个新店，尤其是换到另一个城市开新店，他们要投资更多。
　　人员，流量，宣传，资金，管理……
　　这不是21世纪，这个时代的广告还没办法直接通向全国各地。
　　他们想要同样的效果，就得付出一模一样的努力。
　　至于最后是不是都能收回成本，这是有风险的。
　　“但是，加盟不一样。”袁永安的成长真的特别快，他已经能思考，运营琢磨很多东西。
　　比如现在。
　　他侃侃而谈，“只要我们挑选人选的时候更严苛，加盟后的管理更严格。”
　　“对于品牌来说，就只有好的影响。”
　　“而且，开店的风险是其他人的，我们是纯粹的收益，旱涝保收。开一家店，我们就赚一波钱。”
　　袁永安，“现在已经有很多人想要从我们这边进货回去自己卖。”
　　“我们不是食品行业，所有衣服，产品都是我们自己的。”
　　“如果我们可以和王经理他们合作，将装修，选址，确定下来。”
　　“我觉得，品控上完全不成问题。加盟后的店铺应该也不会太差。”
　　饶夏诧异地看了看袁永安。
　　袁永安进步的速度真的很快。
　　感受到饶夏看过来的眼神，袁永安略微有些不好意思。
　　他也想努力，想站在饶夏旁边，甚至站在饶夏前面。
　　“我算过一笔账，如果加盟，哪怕加盟费只收二三十万，愿意加盟进来的人都不少。”
　　“哪怕十几个，二十几个人，都有几百上千万。”
　　“我想建议的是，咱们两条腿走。”袁永安大致根据饶夏的某些话，根据巩彤秀的一些介绍，能大致猜测到一些是时代变迁。“自己的直营店要开，加盟的方式也不能错过。”
　　现在这个时候，手上的快钱财创造出来的价值，会很大，“我觉得这个钱不赚，很亏。”
　　饶夏也忍不住笑了，那倒是有一点。
　　袁永安见饶夏笑了，嘴角也不住勾了起来，“加盟也能让我们的影响更大，售卖得更好。我们还可以写好合同，达不到标准，出现投诉，我们可以关停对方的店面。”
　　这个不太现实。
　　饶夏想了想，“装修，门店，加盟费，加上囤货，起码是五十万。”
　　袁永安一顿，点头，“但是我们每一家店日流水都是几万块。哪怕他们差一点，半年就可以收回本钱了。”
　　“但是，在这个时候，能拿出五十万的人，目标是建厂，是自己做大最强。”
　　“拿不出五十万的也就是嘴上说一说。”
　　“加盟这是西方的说法，国内还没有这个政策。”
　　“我不否认，会有很多人愿意加盟进来，挣一笔快钱。”
　　“但是，现在国内的品牌意识并不强，版权意识几乎为0。”
　　“你敢放出你的流水，开出三十万的加盟费，明天就有人拿着我们的衣服去打板，开出无数家教二裳，一霓，一常，一堂的。”
　　“不，不应该这么说，就现在，我相信整个魔都就有不下十家服装店照着我们的衣服打板了。”
　　最关键是，现在网络不发达，人家要是在外地开，他们还根本不知道……
　　饶夏看向巩彤秀，这事儿巩彤秀更加专业。
　　巩彤秀默默点头。
　　“服装各方面的抄袭是基本上没有什么成本的……而且，并不会有人把这当做是抄袭。”
　　“国内对版权保护，是很弱的。”
　　袁永安傻眼了。
　　他根本没有想过这一点。
　　他想到了自己不会做饶夏的“汉堡”，在电影院门口卖肉夹馍的事儿……
　　他忍不住砸了砸脑袋，他真是太蠢了。
　　当初饶夏挣的还是几毛几块钱，他们现在每天生意这么好，怎么可能没有人学。

第362章 投资方向
　　袁永安想明白过来，这才发现自己到底有多幼稚。
　　他一脸懊恼，“那现在怎么办？”
　　“我的目标是先在深城开一家店，毕竟是我们改革开放的领导地区。是个招牌。”饶夏道，“如果可以，在这里开几家店，找一个人负责。”
　　袁永安完全没了意见，立马点头，又犹豫道，“那盗版？”
　　他几乎可以想象，接下来，可能满大街都是便宜的，他们同款的衣服。
　　到时候……
　　他忍不住叹气。
　　“我们设计图还有款式刚刚出来的时候，就已经申请了知识产权的。”巩彤秀笑着道。
　　这还是饶夏建议的。
　　事实上饶夏在做服装生意的时候，就已经猜到会有人模仿，抄袭。
　　而就在衣服上市之前，刚好知识产权署已经成立，看到新闻上这一条之后，饶夏立马就让巩彤秀将所有设计去登记了。
　　小打小闹的抄袭都无所谓，但如果有大服装厂大量抄袭，饶夏就可以告他们了。
　　袁永安又丧气了起来，“我是不是……没脑子，眼高手低？”
　　他只想到会怎么挣钱，根本没想过中间的问题。
　　就连这个事儿，他都根本没想到。
　　说不定过段时间，满大街都是抄袭，便宜货，店里生意陡然降下来，他才懵圈的开始查。
　　饶夏忍不住笑了起来，“当然不是。”
　　“你的想法不是没有价值，只是超前了。时代局限而已啊。”饶夏道，“前几年，人们追求的是生存，现在是生活，未来就是质量。”
　　“前些年，布料都没有，谁家衣服不是新三年旧三年，缝缝补补又三年？”
　　“现在人们追求的是衣服好不好看，质量好不好。”
　　但是，“用不了两年，品牌效应出现。”
　　“而且，手头上有小钱的人多了，开始追求品质了，追求名牌，追求更好看。”
　　“那时候，就是我们最加盟的时候，那时候，也会有很多愿意加盟进来的人。”
　　“甚至，那时候，数量大了，比你想得还要更挣钱。”饶夏道。
　　某极人，只靠着卖贴牌，一年净赚四十个亿。
　　更何况是一个好品牌的加盟？
　　袁永安已经丧气了，“饶小姐你不用安慰我了。”
　　饶夏忍不住哈哈哈笑了，“我真的不是安慰你。”
　　“你能发现加盟的好处，知道此时挣一波快钱的价值，真的很厉害的。”
　　“只是时代局限。”
　　这是刚刚进入九十年代的国内，各方面的发展都才刚刚开始。
　　但是，国内的发展会十分迅猛。
　　她想了想，突然道，“袁经理，你对这方面有兴趣吗？”
　　袁永安一愣，“什么？”
　　饶夏道，“搞加盟，快速聚拢一批资金，这事儿我和秀秀姐都不是很感兴趣，但是，我俩可以投资你。”
　　“这……”袁永安一愣，“可是，你说的……”
　　“不，过段时间，几年之后，你可以另外做一个品牌。”
　　“还是很看好的。食物，服装等等都可以。”
　　袁永安一愣，“我还是想在公司的。”
　　“公司的名义再开一个品牌，投资一个品牌不好吗？”
　　“我不出去。”
　　他以为自己心大了，饶夏有些不想让他继续留下来了。
　　“不不不不。”饶夏笑着道，“我精力有限。”
　　“而且，我志向没有那么远大，对于我来说。能搞好现在的‘一裳’就觉得足够了。”
　　“但是，袁经理，我建议你认真考虑一下再重新做一个品牌，用这个品牌来进行加盟的事儿。”
　　袁永安看着饶夏，神色微微一动。
　　“袁哥，我这样叫你吧。”饶夏笑了笑。
　　“我的目标可能就只是这一个小品牌，但是我觉得你的目标肯定不止这么多。”
　　袁永安在未来可是大佬。
　　别看现在这个店是饶夏的主意，饶夏的选择，巩彤秀的设计，看似袁永安什么都没有做。
　　可实际上，整个运营都是袁永安做的。
　　袁永安在这上面付出的代价是非常大的。
　　袁永安要和上面的沟通，管理下面几个店，管理，制度，细节，很多方面都是袁永安来掌握的。
　　开店这么长时间，五家店这么红火，不管是五个店面，还是工厂，都没有出任何纰漏。
　　饶夏当然不会抹掉自己的功劳，她将自己上辈子所知道的诸多经验提前拿了出来。
　　可是，同时不可磨灭的也有巩彤秀的设计和袁永安的管理。
　　是金子，在哪里都会发亮。
　　袁永安现在的手段还很稚嫩，还有些弱，很多时候眼光没有那么超前。
　　但他现在已经比绝大多数人看得都要远了。
　　就像是“加盟”这件事儿，他一眼就看出“加盟”带来的收益会有多大。
　　饶夏是21世纪过来的，才知道一些。
　　袁永安是实打实自己在和那些来服装厂打听的人，和上面的领导，以及新闻上的种种来判断出来的。
　　饶夏一开始就想过，她也不打算，也不觉得自己有这个能力将这位大佬困在自己这个小小的服装品牌里。
　　饶夏建议道，“现在还有些早，你不要看我们现在的开出这么多家店。”
　　“真正加盟最赚钱的时候还没来。”
　　“不过，袁经理你可以考虑起来了。”
　　“到时候，我可以给你投资一部分钱。”
　　巩彤秀也笑着道，“如果你开的是服装行业，需要我的设计，我也愿意帮忙。”
　　她也没有那么大的理想。
　　她就想做好一个品牌，能凭借着自己的实力，登上F国的时装秀，让所有人认可她的设计，她就知足了。
　　袁永安心中一动，他看着饶夏，想到季匪走的时候说的那句话。
　　虽然不知道季匪和饶夏之间发生了什么，可他知道，他如果再不努力，那就真的晚了。
　　他想要努力，想要和季匪一样成功，这样他才能光明正大的站在饶夏面前。
　　才有底气保护饶夏，他才有资格说他想要追求饶夏。
　　他深深吸了一口气，眼睛很亮，“谢谢你，饶小姐，我会好好考虑的。”
　　三人又将话题换到了深城，羊城，帝都的门面问题。
　　饶夏在深城选了一个地方。
　　现在的深城是特区，进出这里都是要拿出证件的，不然根本不能进。
　　现在这里已经有了CBD，有了很多个大大小小白领上班的办公室，比现在的魔都还要热闹。
　　他们的品牌，衣服，都会很好卖。
　　1990的深城已经从之前的小渔村变成了真正的一线。
　　饶夏没有去过这个时候的深城。
　　但是，她每天都不会错过新闻和报纸，对深城如今的发展有一点点猜测。
　　袁永安忍不住问，“那咱们是买，还是租？”
　　饶夏顿了顿，深城1990时候的房价和未来相比便宜不？
　　当然便宜，太便宜了。
　　现在最贵的也就是，四千多一平，但是，放在后世，这里的房价是多少？五六万，甚至十几万。
　　可是，对于饶夏来说，这时候在这里买房，绝对不是收益率最高的时候。
　　饶夏如果心黑一点，她把这一笔钱放在上交所滚一圈，然后去琼州岛上滚一圈。
　　只需要一年时间，这些钱就能以二十倍回来。
　　琼州岛的房产1992年的时候，有多热闹？
　　据说有一栋叫松雷大厦的楼，楼盘没有完工，就被炒了17手。
　　这栋楼经手17个买卖家。
　　除了砸在手里的最后一家之外，所有人都赚了钱。
　　在1992年，琼州岛的房价每一天每个平方都以两三百的速度上涨。
　　找银行贷款两千万，拿着这两千万买下一栋楼，过段时间，两千六百万卖出去，清掉银行的贷款和利息，净赚五百多万。
　　这是真实发生过的事儿。
　　这也是一个普通人，想都不敢想的时代。
　　可是……
　　饶夏喜欢稳扎稳打，“买。”
　　买下房子，贷款一部分，再拿着的这一笔钱去投资其他的。
　　袁永安询问到饶夏，“饶小姐一起去吗？”
　　饶夏犹豫了一下，有一点心动。
　　倒不是因为其他的，而是，饶夏有点想避开季匪。
　　想叫自己冷静冷静，“你先去看，我如果有时间就再去看看。”
　　免得真的一个冲动，脑子一个糊涂，就直接答应了季匪……
　　饶夏真的有点不太相信自己的自制力。
　　早上面对季匪的时候。
　　她真的有那么一瞬间的冲动，叫自己答应了。

第363章 要不，你还是顺其自然吧？
　　饶夏敲定了深城的三个地方，要让袁永安实地考察。
　　饶夏倒是不用着急现在就做好决定，要不要出差。
　　只是今天下班的时候，她就有些磨磨蹭蹭的，季匪在外面等着的。
　　她有点不敢见对方。
　　不过，很显然季匪想的就没有饶夏那么多，他只是依旧还按照前几天的思维来接饶夏。
　　只是，季匪还是有些疑惑的。
　　季匪查了，什么行业都有专家，都可以在他提供了酬劳之后，能够给他解惑。
　　但是，没有这个行业。
　　爱恋方面，没有专家。
　　甚至他身边都没有可以询问的人。
　　白助理，郝助理全都没对象。
　　他思考了一个白天的时间，也没有得出一个合适的追求饶夏的方法。
　　这会儿看到饶夏，他忍不住看着饶夏，想问问饶夏考虑的怎么样了。
　　想问问饶夏有没有一个标准可以给他，他也好有一个方向可以努力。
　　这种，只能凭着感觉，没有方向，没有指标，没有标准的努力，对于季匪来说，很难。
　　饶夏被他看得有点坐立不安。
　　季匪就收回了自己的视线，起码，他不能叫饶夏对她排斥。
　　到家里，看到季老太太的时候他想到了季茵，脚步一顿。
　　季老太太正翻看着小丫今天画的画儿。
　　看到他站着一动不动，哼了一声，拿起了水杯，“说。”
　　季匪认真问道，“您说我应该怎么追求饶夏，怎么让饶夏喜欢我？愿意和我结婚？她今天说考虑一下，但是我觉得她其实是想拒绝。”
　　他抿着唇，垂下眸子。
　　兄长离世，季煜失踪，给季家两老的打击是非常大。
　　几乎从那时候开始，季匪就开始接手季家的所有生意。
　　他会的东西很多，但追求饶夏这一项，他不会。
　　饶夏一开始就是直接划清界限的态度。
　　季老太太刚刚一口水下去，听到这话，直接把自己呛着了。
　　季老先生在旁边狠狠地瞪了季匪一眼，赶紧给季老太太擦了擦，又顺着气，“你是不会好好说话吗？”
　　“没有看到你母亲在喝水吗？”
　　季匪：……
　　季老太太咳的嗓子和肺都是火辣辣的疼，好会儿才缓过气来。
　　她瞪眼看着季匪，“你和饶夏表白了？”
　　“嗯。”季匪应了一声。
　　季老太太又问，“饶夏拒绝你了？”
　　季匪抿着唇道，“不算。她只是……”
　　“但是，最后说考虑一下。”
　　季老太太：“你怎么问的？饶夏怎么回答的？”
　　季匪一个字不落的将自己和饶夏的对话描述了一番。
　　他顿了顿，又重复了一遍，“饶夏没有直接拒绝我，她说她考虑一下。”
　　“我想知道一个标准，发展的方向，她考虑的标准，我增加胜利面权重的方法。”
　　“可是，我不知道应该朝着哪个方向努力。”
　　他看着季老太太，“我想问问您的经验和方法。”
　　季老太太：……
　　她的确没想到季匪这么快就直接表白，而且被拒绝了。
　　饶夏收到表白的第一反应就是撇开两人的关系。
　　饶夏对季匪肯定是有什么心结的。
　　不过，饶夏说考虑一下，事情应该还不算太糟糕。
　　季老太太也纠结的很，儿子没出息，找老婆这么费劲儿。
　　她记得老大就没有这么难。
　　她想遍了所有追求女孩子的方法，最后看看木着一张脸站在旁边的儿子。
　　将他的脸和这些浪漫的办法放在一起，就……很违和。
　　季匪在情感方面其实是有一点障碍的，心理医生看过，效果并不理想。
　　要不然，他们两口子也不会任由他到现在这个年纪，也不催他结婚生孩子。
　　只是季老太太着实没想到，自己还真的有一天，有二儿媳的希望。
　　但是……
　　她看着季匪，想了又想，实在找不到一个合适的方法给季匪。
　　因为她怕因为她的参与，叫季匪把这事儿弄得搞得更砸了。
　　“要不……你顺其自然吧？”
　　季老太太一脸认真地冲着自己儿子道，“真的，用心感受，体会，表达。”
　　“饶夏肯定是能感受到的。”
　　季老太太还真的是认真的，如果强行让季匪改什么，突兀的做什么，效果未必有多好。
　　饶夏其实是害怕承别人的情，却不能还的那种。
　　就按照现在这样，能成成，不能成……
　　那就是缘分不够。
　　不过，她觉得最近得尽量帮季匪把袁永安，张琛他们一个个赶得远一点。
　　季老先生没忍住嘴角抽了抽，换个外人，肯定觉得季匪不是他们亲儿子。
　　季匪：……
　　他讨厌唯心主义。
　　但是，所有和感情有关的事儿，都是唯心主义……
　　……
　　经过上次插花儿的事儿，饶夏以为他们相互之间会很尴尬。
　　结果并没有，季老太太他们也和之前一样的态度。
　　就连季匪都没有太大的变化，只是一把尺子一样，继续送花，接送，在工作上提供帮助。。
　　不一样的，那大概是季匪在插花艺术的水平越来越高。
　　审美越来越好，最近每天的花儿变着品种，模样，花样的来。
　　甚至和家里的背景，气氛都越来越搭了。
　　说实话，每天看到家里多了这么一捧鲜花，饶夏心情还挺好的。
　　美好的东西，总是能够让人心情愉悦的。
　　刚看着花儿，想着自己是不是个吊着人家胃口的渣女，小丫就兴冲冲地找到饶夏，欢欢喜喜地道，“中秋节的文艺汇演有我哟。”
　　“妈妈，你到时候一定要去看表演呀。”
　　“我可是有2个节目的。”
　　饶夏立刻点头，一脸赞扬，“你表演的是什么？”
　　“就昆曲呀。”
　　“还有一个白雪公主。”小丫高兴地转圈圈，“学校的老师让我开始找公主裙裙了。”
　　“我们已经排练得差不多了。”她眼睛亮晶晶的，“就周末，妈妈你有时间的吧？”
　　“有有有有，必须有。”
　　不仅她有，全家，季家，瞿家全都有时间。
　　甚至就是巩彤秀都非常重视这次的活动。
　　瞿老太爷和季老太太两人争着抢着准备衣服。
　　最后，季老太太这个对西方文化，对年轻小孩子更懂得占了上风。

第364章 我要爸爸干什么？
　　季老太太提供的裙子是标准的欧式公主裙。
　　红蓝白的白雪公主配色，搭配上裙撑，内里内衬等等，整整七八层。
　　另外拇指大的圆润珍珠项链。
　　满满都是钻石的公主皇冠发卡。
　　巩彤秀默默收起了她和饶夏两人准备的小裙子，最后也只贡献了头纱，手花儿。
　　瞿老太爷准备的裙子自然不如这个，但是，小丫是两个节目。
　　另外一个昆曲要用的行头，季老太太还能和他比吗？
　　二话不说，直接拿了上次给小丫拍戏那套的同款出来，包括衣着，配饰等等一应俱全。
　　季老太太哼了一声，在这上面，她自然没法和季老太爷比。
　　不过，她已经想好了，接下来她要想办法让小丫将注意力更多的放在钢琴上。
　　下次再参加汇演，不演什么昆曲，改弹钢琴！
　　以后季匪和饶夏结婚，小丫喊她奶奶，跟他们家一个户口本，那才是真的一家人，更亲近。
　　瞿老太爷抢得赢吗？
　　饶夏：……
　　饶夏现在真的挺慌的。
　　这孩子被这么娇惯，真能不歪吗的？
　　饶夏：…
　　饶夏赶紧压住两人，尤其是瞿老太爷，这套衣服，可不是别的，那几套衣服是瞿亭的命根子。
　　这要是不小心损坏了。
　　对于瞿亭来说，那绝对是灭顶之灾。
　　瞿老太爷丝毫不介意，“衣服就是为了穿，为了用的。”
　　“不是。”饶夏哭笑不得，“他们就只是学校的一场小活动而已。”
　　“这也是昆曲的一种宣传。”
　　“现在观众这些老手艺，老文化的人越来越少再说，怎么能因为活动小，观众少，就不上心呢？但凡有一个观众，我们也必须全力以赴。”瞿老太爷不赞同道，“这才足够严谨。”
　　“况且，华夏文化的未来，就在他们这一代身上。”
　　“小丫愿意宣传，这些孩子们愿意欣赏，这种文化的未来，才不会没落。”
　　更何况，他偷偷看了季老太太一眼，他可不能输给季家人。
　　小丫，小朔原本就已经更加亲季老太太。
　　如果他再在这上面输了。
　　以后的地位岂不是越发不如季老太太了？
　　他面色严肃又认真，“在我们这一行，衣服坏了破了补一补就是了，穿得的再破都没关系，那都是我们的传统，我们的文化。”
　　“衣服就是要穿！要用起来。”
　　饶夏一愣。
　　她突然想到曾经看过的那部电影。
　　只要下面有一个观众，他们都得唱下去，而且认真且专注地唱下去。
　　不过，饶夏还是琢磨着自己那天可一定要亲自守着小丫穿，守着她换下。
　　可绝对不能让这衣服有任何一点损失。
　　表演当天，幼儿园可热闹了。
　　这幼儿园本来就是附近几个幼儿园里面比较热闹的，选的是周五下午。
　　很多家里来了好多家长。
　　季老太太做主，给林子昂，林子朔，季煜都请了假，要为小丫妹妹第一次登台表演凑人气。
　　饶夏：……
　　饶夏觉得林子昂他们老师看她的眼神都已经不太对了。
　　仿佛她是那个使劲儿在孩子后面扯后腿的。
　　瞿亭自然不会离开，还带上了个录像机，和饶夏道，“拍下来，到时候她长大了也可以看。”
　　白雪公主的故事，王子是大班的小朋友小斐然。
　　他也画着红脸蛋儿，格外精神奕奕。
　　小丫盛装打扮，那一身的公主裙，头上的钻石项链，脖子上的珍珠项链，把幼儿园的老师吓了一大跳。
　　她们都知道小丫在少年宫那边学舞台剧，而且，小丫的舞蹈功底的确挺不错的。
　　这次的活动原本的就是联合了少年宫那边一起办的。
　　小丫站出来表演，绝对能给少年宫好好的吸一波粉。
　　说不定还能增加一些学员。
　　可谁知道，小丫穿出这么一身，真公主裙。
　　说实话，他们这里这一片都是小洋房，住的也几乎都是最有钱的人，各色的好东西，他们也不是没有见过。
　　可是，强到这种程度。
　　他们只真的有点看不下去了。
　　这谁家孩子，怎么能这么溺爱，他们这是表演……
　　表演就是假的，用的也应该是假的道具啊。
　　幼儿园园长也怕其他的孩子没轻没重的，将她身上的首饰撞掉了，喊了饶夏，“饶女士，这些……”
　　饶夏笑眯眯地，故作轻松地道，“没事儿，都是不值钱，看着像而已。”
　　她都不敢说这些其实还好，真正让她提心吊胆的是后面那一身……
　　老师微微松了一口气，“那就好。”
　　饶夏努力保持微笑。
　　旁边的一个老师家里早些时候，也是见识过这些东西的，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　有些不敢吭声。
　　真正的钻石和珍珠在灯光下，不要太明显，这种……
　　这一次表演，格外成功，就是最后小斐然在小丫额头上亲一口，要唤醒小丫这个公主的时候。
　　旁边的林子朔和季煜拳头都握起来了，看那样子，随时都要冲上去阻拦，并且揍小斐然的样子。
　　饶夏：……
　　饶夏也没想到还有这个画面，不过，还好亲的是额头。
　　小丫白雪公主吐出了一口苹果，然后和小斐然一起谢幕。
　　季煜抿着嘴，半天都不说话。
　　很不满意。
　　一开始和小丫一起学表演的明明是他，为什么不是他在幼儿园陪小丫一起表演？
　　小丫兴奋地下来，眼睛亮晶晶的，“我演得好看吗？”
　　“小丫公主是不是很漂亮。”
　　“是很漂亮，特别漂亮！”
　　饶夏表示了百分百的认可。
　　林子朔也使劲儿点头。
　　季煜有些犹豫，可是看着小公主小丫，还是点了点头。
　　一个个地问过去，小丫对每个人的回答都很满意了。
　　饶夏他们家今天可是来了十多个人，要不是提前和幼儿园的老师们打过招呼，还真的是坐不下。
　　小丫的昆曲表演，就更加顺利了。
　　她的表现叫饶夏都有些惊到了。
　　更别说是其他人。
　　瞿老太爷这段时间，真的教导了小丫很多东西。
　　小丫的天赋也是真的好。
　　前排的好几个人都在小声讨论着什么，好像好几个人都在猜测，研究小丫身上的那身行头。
　　如今的少年宫可是很正规的。
　　少年宫里的老师虽然未必就真的会戏曲这仪行业。
　　但是，起码的鉴赏能力还是有的，这会儿耳朵微微一动就觉得是不对劲儿了。
　　再看那身行头……就更觉得不简单了。
　　瞿老太爷的胸膛挺得格外板正，脸上的笑简直遮都遮不住。
　　听着小丫的表演，高兴得眼睛都眯成了一条缝。
　　小丫的昆曲是他教的，衣服也是他准备的。
　　而那什么公主的表演，季老太太也就只是提供了一身衣服而已。
　　本次表演完美结束之后，学校又宣布，接下来可能要进行一场亲子运动会。
　　亲子运动会，当然，需要家里人一起。
　　饶夏就看到小丫和她的朋友菲菲在一起商量。
　　菲菲是个小苹果一样小脸蛋的漂亮姑娘，今天的饰演得就是王后。
　　那也是相当有气势的。
　　听到老师宣布，菲菲立马找到小丫说，“那运动会，你要带你爸爸一起来吗？”
　　说完又叹气，“唉，我爸有点胖，肯定跑不赢。”
　　小丫头摇头，“不，我不要爸爸，我有妈妈啊。我到时候问问我妈妈有没有时间。”
　　菲菲这才想起来，小丫没有爸爸，“那你现在的去找个爸爸，下次比赛还来得及的。
　　小丫顿时立马摇头，“不要，我妈妈会赚钱，我妈妈会做好吃的，我妈妈还这么好看，我妈妈什么都会，运动会我妈妈也可以参加，我要爸爸做什么？”

第365章 爸爸只会吃
　　季匪：……
　　季煜：……
　　季老太太：……
　　季老太太想说点什么都说不出口，也就是她过得幸福，要不然，她也觉得结婚没啥意思。
　　饶夏啥都有，什么都会，没事儿找个男人给自己添堵干什么？
　　就说以后，人家有三个孩子了，至少季老太太觉得三个孩子都是好孩子。
　　饶夏还有钱，还有能力……
　　她略带同情地看了自己儿子一眼，小丫都看得这么透彻了，更何况是饶夏……
　　菲菲认真，眼睛发光，“你妈妈真厉害。”
　　小丫下巴抬得高高的，“那当然，我妈妈最厉害，我才不需要爸爸。”
　　“我爸爸还可以搬东西，重的东西我爸爸搬的。”菲菲努力想。
　　小丫道，“我哥哥可以搬，还有成叔叔他们。”
　　“我爸爸还可以拖地洗碗。”
　　小丫侧头，“我家有洗碗机，还有厨师叔叔。”
　　“那我爸爸还可以……”
　　季匪在旁边越是听，神色就越发严峻。
　　也逐渐意识到这个问题。
　　所以，饶夏要对象，要结婚做什么？
　　他的存在其实并不能给饶夏提供太多的帮助。
　　饶夏也根本不需要一个他。
　　相反，他想要在饶夏身边。
　　想要对饶夏好。
　　想要和饶夏成为一家人。
　　想要每天吃到饶夏做的好吃。
　　想要……
　　他看着神色微微有些凝重，抿着唇，半天都说不出一句话。
　　菲菲最后想了半天想了半天，“我爸爸……还能吃……”
　　“我也会，我哥哥也会。”小丫道。
　　菲菲羡慕不已，小丫妈妈做的东西最好吃了。
　　她也喜欢。
　　菲菲想了想，“那你还是不要爸爸了，我给你说，我爸爸最喜欢抢我的零食，还说免得我长蛀牙。”
　　“他还抢我的电视，说我看多了伤眼睛。”
　　小丫震惊了，原来爸爸还会抢东西吃？
　　她赶紧摇头，“那我不要爸爸了。”
　　季匪：……
　　他不会抢小丫的东西，还会努力投喂小丫，可是……饶夏做的东西那么好吃，他肯定也是想吃的。
　　菲菲认真点头，“对，爸爸还很懒，妈妈怎么叫都叫不动。”
　　季匪在旁边，努力竖起耳朵听着。
　　菲菲对爸爸的需求，可能就是他需要努力的方向吧？
　　季匪：……饶夏叫他，他肯定做。不对，他要争取在饶夏有需要的时候就提前做好。
　　可问题是，他觉得饶夏根本没有什么需要他做的。
　　菲菲小嘴还在巴啦啦的吐槽道，“爸爸还喜欢抢厕所，每天都在厕所里不出来。”
　　“妈妈说，不关做什么的时候，爸爸都在厕所。”
　　季匪：……这个他不能理解。
　　不过，新房子那边是不是多装几个卫生间？每个卧室之外再装两个客卫？
　　菲菲小嘴巴巴地说，旁边还有人附和，“对对对，我爸爸也是。”
　　“我妈妈说我爸爸就会好吃懒做。”
　　“我爸爸躺在沙发上都打呼噜了，我调到动画片，他就立马醒了！说他要看打仗的！”
　　“太过分了！我爸爸也是这样！”
　　“我爸爸还会藏私房钱……”
　　“我爸爸又笨又好吃……”
　　“我爸爸连碗都不洗。”
　　“我爸爸还把我妈妈气哭了，我妈妈好伤心的。”
　　“我爸爸还打我……”
　　“……”
　　季匪听着这一群十几个小豆丁凑在一起，叽里呱啦，听得有些头疼，却还是努力搜集有用的信息。
　　小丫也努力的听着，一脸震惊又庆幸，“原来有爸爸这么惨……还好我没有爸爸。”
　　菲菲使劲儿点头，“可不是嘛……”
　　一股小大人的模样，叹了一口气。
　　饶夏：……
　　原来幼儿园的女孩子都已经会讨论八卦了吗？
　　90年代小朋友的恐婚，原来是从幼儿园开始？从爸爸开始？
　　菲菲还侧头问，“那你妈妈不结婚啦？”
　　小丫点头，认真道，“不结婚啦，我不要爸爸的。”
　　随后还补充了一句，“我以后也不结婚了。我有哥哥养。”
　　饶夏：……后面这个肯定不是他教的。
　　她嘴角使劲儿抽搐了一下。
　　饶夏觉得，小丫根本不是不打算结婚，是因为懒吧？
　　季煜急了，如果饶夏不结婚，那他叔叔怎么办？
　　那他叔叔岂不是就没有机会了，那饶夏是不是也就没有办法成为他们家的人了？
　　看看叔叔，季煜气死了，他叔叔怎么这么笨，这么没出息。
　　这么久了，一点进展都没有。
　　万一饶夏真的不想结婚，那他是不是真的就没有的希望成为饶夏的家里人了？
　　他一脸纠结，为难得要死。
　　季匪的眉头也深深皱着，扭头去看饶夏。
　　饶夏：……
　　饶夏能说什么？
　　她自然是只能沉默不语，耷拉着脑袋，假装什么事儿都没发生。
　　菲菲一脸羡慕，“我没有哥哥。”
　　“哎呀，我有四个哥哥哦。”小丫犹豫了一下，“不对，是五个。”
　　她偷偷指了指旁边的瞿亭，“那个有点老的也是。”
　　菲菲探头看了一眼，然后一般正经地点点头，“确实有点老。”
　　瞿亭：……
　　他真又不是耳背，怎么可能连这都听不到。
　　他脸都绿了，嘴角抽搐了一下，一时有些无言以对。
　　不过，他竟然也觉得小丫说的还挺有道理的。
　　像饶夏这样的能力和条件，他算了算，结婚根本没有不结婚来的轻松。
　　不过，真的不结婚好像也是有哪里不太对。
　　饶夏干咳一声。
　　小丫赶紧闭嘴，两只小手捂住自己的嘴巴，“瞿亭哥哥，我是说你太英俊了。看起来不像是哥哥。”
　　瞿亭：……
　　他敢对小丫怎么样吗？
　　没看到旁边盯着他的瞿老太爷看着他的眼神多可怕吗？
　　他敢动小丫一根头发，他爷爷和太爷爷就能直接掐死了他。
　　他嘴角抽了抽，“没事儿……我和你季煜哥哥比，的确是老了一点。”
　　小丫倒是忍不住点点头，又赶紧偷偷去看饶夏的表情。
　　她这样，好像是很没有礼貌的。
　　“但是，你季煜哥哥参加运动会肯定不能赢，叔叔就跑得比你季煜哥哥快。”瞿亭不甘心，道。
　　季匪突然开口道，“什么时候亲子活动？我有时间。小丫，我可以陪你一起参加。我跑的很快。”

第366章 牛角尖
　　小丫眨眨眼，看饶夏，可是季匪叔叔不是他们家里人呀。
　　季煜扭头看向小丫，眼睛锃亮，终于找到了机会开口了。
　　“小丫，我把我叔叔送给你当爸爸好不好？他肯定不会捣乱。而且，运动会肯定会赢的。”
　　他一半正经开始推销，“我叔叔不会偷吃，不会抢电视，不会抢厕所……”
　　“还会帮忙做事儿，肯定不会偷懒得。”
　　饶夏：……
　　饶夏一脸震惊地看了看旁边的季匪，没想到，季匪连季煜都用上了？
　　这看起来，不像是季匪的风格啊。
　　季匪的心也提了起来。
　　饶夏一家四个人，他想和饶夏结婚，肯定要经过四个人的同意。
　　虽然林子昂看起来最别扭，但林子昂已经长大了，很多时间已经很好说话了，他已经会愿意为饶夏考虑，饶夏同意，他应该不会拒绝。
　　反倒是小丫和林子朔，尤其是听到小丫刚刚那段话，小丫如果不想要爸爸，饶夏会和他结婚吗？
　　他神色越发严峻。
　　小丫扭头看了季匪一眼，皱眉道，“我有季匪叔叔，季匪叔叔一样可以做这些，为什么要把季匪叔叔变成爸爸？”
　　变成爸爸之后……季匪叔叔也变懒了，变坏了怎么办？
　　季煜认真地想了想，“可是叔叔不是家里人，没有办法陪你参加运动会。”
　　“我叔叔给你当爸爸了，就什么都可以做了。”
　　小丫犹豫了一下，又看向饶夏，再看季煜，一脸纠结。
　　饶夏：……
　　饶夏忍不住戳了戳季煜的小包子脸。
　　这几个月大家一起吃喝，小季煜这个脸颊上，可算是有一点肉感了。
　　小季煜赶紧抿着嘴，不敢再说了。
　　饶夏一把将想季煜拎到自己怀里，小声问，“小季煜为什么要让我和你叔叔结婚？”
　　季煜偷偷看了一眼季匪，生怕季匪看到，也跟着对饶夏小声说，“因为这样，饶夏阿姨和小丫，和我们都是一家人，什么时候都可以不分开了。”
　　“而且，你就可以搬家到我们家里，或者叔叔带我一起搬到你们家。”
　　“我们还可以在一个户口本的，成为一家人了。”季煜抿抿唇，还是说完了，又小心翼翼地看着饶夏。
　　饶夏：……这想法，很季煜。
　　那季匪又是为什么呢？
　　不是妄自菲薄，认真讲，季匪的条件实在是太好了，实在没有道理喜欢她。
　　豪门不都应该联姻，或者是大家闺秀，香港小姐吗？
　　小季煜是不想离开她，那季匪呢？
　　饶夏想来想去，她就又想到了厨艺这回事儿上。
　　所以的，季匪是不是怕她以后不管他饭，所以这才一着急，选择了和她结婚？
　　这倒还真的是……有点可能。
　　饶夏忍不住扭头看向季匪，否则，怎么之前就没和她结婚。
　　到最近，她忙得忘了在家做饭的时候才想到呢？
　　小季煜眼巴巴地看着饶夏，“那你愿意吗？”
　　饶夏敲了敲她的脑瓜子，“小孩子少操心大人的事儿。”
　　小季煜一下子就蔫了下去。
　　季匪也蔫了下去。
　　旁边竖起耳朵听的季匪和季老太太也同时蔫了下去。
　　等结束回去之后，饶夏在巩彤秀家里拿完东西，巩彤秀看着饶夏，忍不住问，“你和季先生……”
　　饶夏赶紧看了看，几个孩子都不在，赶紧道，“季煜开玩笑的！”
　　“没有，没有，啥也没有。”
　　巩彤秀也很好奇，“你对季先生没有意思吗？”
　　上次季匪送饶夏的时候，她就发现不对了。
　　她顿了顿，“虽然我刚刚离婚，在上一段婚姻里算数眼光不好。”
　　“不过，可越是这样，我才越是能感觉到季先生对你的难能可贵。”
　　姓付的，不过是银行的一个小高管，就能蛮横到那种程度。
　　好像，天老大，地老二，他老三。
　　季匪不管是地位还是工作忙碌程度都远超姓付的。
　　可即便如此，季匪几乎每天接送饶夏，在他们这个小小的服装厂上耗费的心思的。
　　比他对自己其他公司还要上心。
　　巩彤秀也能感受到，季匪对饶夏的态度有多与众不同。
　　巩彤秀不明白，饶夏是不喜欢季匪？
　　巩彤秀也算是饶夏唯一一个能够交流的朋友，饶夏犹豫了一下，“我觉得，如果不是我，季匪也会有其他喜欢的人。”
　　巩彤秀不能理解，“每个人每个时期，都会遇到喜欢的人，甚至类型都会不一样。”
　　“但是，这辈子你能抓住的却只有那一个。”
　　“没有你，季匪可能会喜欢别人，但却不是你。”
　　季匪那么优秀，她觉得饶夏不可能没有心动。
　　结果她怎么也没想到饶夏会说出这样的话，她懵了一瞬，“你吃这种……根本不可能的醋？”
　　她觉得这完全不像是饶夏的性格。
　　饶夏听到她拔高声音，四下一看，生怕其他孩子发现，急得跺脚呀。
　　“嘘。”
　　巩彤秀还是不能理解。
　　巩彤秀侧头看饶夏，“或许没有你，还会有别人，但是，你怎么就知道，你不是他最想要的那个呢？”
　　饶夏仰头看天，那不一样。
　　巩彤秀用不可思议的眼神看着饶夏。
　　她觉得她认识的饶夏不可能这么愚蠢，这么钻牛角尖。
　　饶夏：……
　　饶夏感觉自己有苦都说不出。
　　她又想到了个事儿可以搪塞，“而且，我觉得，季匪对我，大概就是……图我做饭好吃？”
　　“大不了，我开个餐厅，季匪随时可以自己来，也可以带着……人一起来吃。”
　　巩彤秀：……
　　“饶夏，你肯定没有谈过恋爱。”
　　饶夏看向巩彤秀，她没谈过恋爱，但是，她看过各种电视，电影！
　　季匪能图她什么？图她好看，图她善良，图她……
　　那才真的是小说看多了，反正她稍微数了数，大概觉得自己除了做饭手艺好之外，也的确是没没什么值得季匪图谋的。
　　可是，这并不是不可替代的。
　　说句不好听的，饶夏觉得，季匪才不是想要一个老婆，他想要的是厨师。
　　巩彤秀：……
　　季家想要厨师，开出什么样的价格找不到？
　　还非要“以身相许”？

第367章 决心
　　“学校对面的那个餐厅也已经装修好了，等咱们那边是忙活完，我就可以准备开业。”饶夏道，“到时候季匪应该会放弃了。”
　　巩彤秀看着饶夏，有些无语。
　　刚要说什么，抬眼就看到大门口守着一众人。
　　尤其是最前面那个正抿着唇，黑着脸的不是季匪是谁。
　　巩彤秀看到季匪那个低气压的样子，赶紧赶着饶夏出去，把剩下几个孩子领到自己家。
　　一脸担忧，且好奇的季煜也不例外。
　　饶夏在想她刚刚的声音大不大，季匪他们在门口到底听到了多少。
　　要是都听到了……这岂不是尴尬了。
　　季匪沉着一张脸，看着饶夏。
　　饶夏在这一瞬间，竟然觉得十分心虚。
　　可随即又尽量让自己的腰板儿挺起来，“就是……学校门口的小洋房我已经装修好了。”
　　“最近这边很忙，才没有时间。”
　　“过段时间，我会把那边开起来，季先生到时候想什么时候来吃饭都可以。”
　　“如果始终有客人，身体又允许，我大概会一直开着一家餐厅。”饶夏轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，“季先生到时候想什么时候来吃，可以提前招呼我一声。就像是s市一样。”
　　季匪沉默地看着饶夏，面色十分凝重。
　　饶夏：……
　　饶夏剩下的话，都快要憋回去，说不出口了。
　　可两人在院子里面面相觑的，也不是一回事儿。
　　她面色认真，努力道，“真的，你不用这么……委曲求全……”
　　还专门以身相许……
　　季匪抿着唇，看着饶夏，“你认为，我追求你，想和你结婚，是因为想吃你做的饭菜吗？”
　　饶夏：……
　　饶夏偷偷泪目，季匪果然都听到了。
　　她一脸尴尬。
　　可，两人已经说穿了，这种时候，肯定是可以考虑开开口，把这事儿说清楚，“我……”
　　“你就是这么觉得的。”季匪不等饶夏开口说完，自己点头，已经基本肯定了。
　　他沉默地看着饶夏，“从今天开始，我在外面吃饭。”
　　饶夏：？？
　　季匪看着饶夏，抿着唇，眼里说不出的深沉和凝重？
　　反正他这种眼神看着饶夏的时候，饶夏浑身都写满了尴尬和不知所措。
　　只是季匪这是什么意思？
　　季匪道，“我会一直在外面吃，以后，你饭菜的时候都不用管我了。”
　　饶夏脚下踌躇，她感觉季匪生气了。
　　可是，又不知道怎么开口。
　　一方面，她的确就是这样觉得的，另一方面，她确实没有经验应付这个场面。
　　季匪没有生气，他只是有些过于茫然。
　　但是，他觉得自己现在能做的，最有效能够证明的，也就是在这个时候，不再吃饶夏做的东西。
　　用这样的方式，来表示自己的决心。
　　饶夏看着季匪，有些犹豫，想拉住他，想开口说什么，却又说不出。
　　她一脸纠结。
　　她好像，又搞砸了什么。
　　林子昂看了看饶夏，又看了看季匪，将林子朔好奇的脑袋掰过去，又要将小丫从窗户上扒拉下来，不准他们多看。
　　饶夏拿了个东西，半天不回来，小丫就闹要着过来。
　　可谁知道在门口听到了那一连串话。
　　至少林子昂觉得季匪应该不单是因为饶夏做饭好吃，这才选择要和饶夏结婚。
　　不过，他觉得肯定也有这次方面的原因。
　　小丫就不一样了，她又爬了上去，看看饶夏，又看看季匪，还在窗户里面喊，“季匪叔叔，你真的想给我当后爸吗？”
　　饶夏一扭头，窗户里齐排排地一群，估计把他们说的话都听进去了。
　　尤其是季煜简直脖子都快要伸出来了，格外着急。
　　饶夏：……
　　饶夏恨不得伸手上去，捂住这个小可爱的嘴巴。
　　谁知道季匪还非常认真地和小丫道，“是的。”
　　“我会对小丫好，对你两个哥哥一样好。”
　　“会努力成为一个好爸爸，也不会和小丫抢东西，会照顾，对你妈妈好。”
　　饶夏一愣，扭头看向季匪，季匪的表情，神色很认真。
　　他也没有想到季匪会用这样的态度来面对小丫的询问。
　　小丫犹豫了一下，“那季匪叔叔。”
　　“你以后真的不在我家吃饭了呀。”
　　季煜却抢在季匪前面，握着拳头道，“我也不吃了。”
　　如果不吃饶夏做的好吃的，就能让饶夏和季匪叔叔结婚，他觉得自己可以忍一忍。
　　尽量不吃，其实也没有什么了不起的。
　　他之前就从来没有吃过，也是好好的长大了。
　　能吃饱饭，其实已经很幸福了。
　　季匪点头，靠近了一点，认真和小丫道，“我不是为了到你家蹭饭，才选择和你的妈妈结婚。”
　　“我想证明这一点。”
　　饶夏：……
　　林子昂看看季匪，看看饶夏，再看看小丫，一把捞起他，塞了一颗糖到她嘴巴里。
　　小丫的问题还有很多呢。
　　就这么直接被堵住了。
　　她鼓着腮帮子，有些不满意。
　　季匪叔叔和妈妈结婚之后，那就成了她爸爸，她也要问问清楚，看看合适不合适呀。
　　不过，小丫又同情地看了看季匪和季煜，他们从今天开始就真的不能吃他们家东西了。
　　幼儿园什么都好，就是各种饭菜太难吃了。
　　要是让她一直吃幼儿园的饭菜，她肯定受不了，还好妈妈都会给她带好吃的，季奶奶也会给她送饭，要不然她肯定会被饿瘦了的！
　　想到他们会一直这么惨，小丫也忍不住同情了起来。
　　晚饭的时候，季煜抱着一小碗米饭小口小口的吃，至于季匪，季匪在书房根本没有露脸。
　　饶夏亲自去敲门，季匪打开门，季匪也瞥开视线，“不用了，白助理已经让人重新做了。”
　　季老太太喊饶夏，“你不用管他。这么大的人，还能饿死不成？”
　　饶夏：……
　　季老太太拐着饶夏下楼，还回头看了季匪的书房。
　　她觉得，季匪如果能有点出息，有点骨气，有点毅力，说不定还真的能叫饶夏心软，从而达成目的！
　　所以，她希望季匪能有点出息，可千万别半途而废了。
　　一晚上时间，季煜就抱着自己的小米饭碗，把米饭吃完，又吃了厨师做的一道糖醋里脊，一道小青菜，饶夏做的东西他真的一口没有动。
　　努力表示着自己和叔叔的“坚决意志力”。
　　饶夏给他夹菜，他盖着小碗。
　　最后眉头皱成个疙瘩吃完了饭。
　　等吃完饭，刚回到家，饶夏就发现小丫的衣服口袋油乎乎的。
　　打开一开，里面还有两只煎饺。

第368章 馋
　　没想到自己这么快就被发现了，见饶夏妈妈看着自己，小丫一下子就心虚了。
　　她怎么忘记藏好了呢！
　　都怪衣服口袋竟然会漏油！
　　如果衣服能稍微争气一点，她也不会暴露了。
　　她看着那两只煎饺，一脸委屈，季煜哥哥和季匪叔叔真的要挨饿了。
　　饶夏展开自己也被沾染得油乎乎的手，“这是做什么的？”
　　有季老太太无条件的宠爱，家里冰箱里随时放着各种吃的之后，小丫好久都没有藏吃的了。
　　小丫委委屈屈，“季煜哥哥和季匪叔叔都好可怜，我给他们藏的，想偷偷给他们吃的。”
　　她还专门藏了两只，可没想到，居然一下子就暴露了。
　　小丫觉得饶夏妈妈做的饭菜最好吃了，如果不能吃饶夏妈妈做的饭菜，那就真的太惨了。
　　她今天吃饭的时候，偷偷趁着饶夏不注意，藏在口袋里的。
　　只要妈妈没发现，那就约等于没有吃。
　　饶夏有些无奈，给她换了衣服，收拾了这俩煎饺，看到她一脸丧气的样子，去厨房重新开火。
　　现成的食材，面，晚上也不要吃那么油腻了，饶夏快速蒸了一锅饺子。
　　小丫站在旁边，使劲儿垫脚，探头去看。
　　饶夏敲敲她的小脑袋瓜，将饺子都放在两个食盒里。
　　“去吧，不要说是我给你季煜哥哥和季匪叔叔的。”
　　饶夏也有点心虚，想到季匪平日里吃那些东西时候的样子，更加觉得心虚。
　　虽然是季匪的选择，可总觉得是她逼的。
　　还格外无理取闹的那种……
　　小丫眼睛一亮，伸手抱过饭盒，亲了饶夏一大口。
　　饶夏点点她的小肚皮，“不可以给季煜哥哥他们吃冷的东西，会肚子痛痛的。”
　　小丫赶紧捂住自己的肚子，重重点头。
　　兴高采烈地抱着饭盒就啪啪哒哒地往隔壁跑。
　　给她亲爱的季煜哥哥，喜欢的季匪叔叔送东西去了。
　　季匪正在吃饭，白米，清水青菜，以及最简单的白切鸡。
　　白助理也是一脸纠结，在旁边放上了一盒饶夏调的蘸料。
　　季匪鼻尖微微动了动，就能猜出蘸料里放了些什么，也知道那到底是谁做的。
　　他垂下眉眼，不言不语，只专注地吃自己面前的东西。
　　不动那蘸料。
　　说实话，很难吃。
　　但是，不管怎么样，他都得继续吃。
　　他吃了二十多年，没有饶夏的出现，他的世界也不会出现什么“美味”。
　　楼梯上响起了动静，季匪微微侧头，就能大概猜测到是谁。
　　每个人的脚步声都是不一样的。
　　小丫的脚步，啪哒哒的，后面还跟着两只小狗。
　　她轻轻敲门。
　　季匪看到白助理要去开门，喊了一声，自己率先上前打开了门。
　　小丫正仰头看着他。
　　季匪眉眼顿时温和了许多，微微半蹲下看着她，尽量和她平视，让她没有那么累。
　　小丫欢喜地将手中的饭盒递过去，“季匪叔叔，吃饺子。”
　　“这是我偷偷藏起来的，不是妈妈做的。”
　　“妈妈也不知道的你。”
　　“季匪叔叔尝一尝，可好吃啦。”
　　食盒表层是温热的。
　　哪怕密封性再好，他也已经闻到了里面的香。
　　没有怎么进食的胃，就像是有一个大窟窿一样。
　　让他看着那个食盒，有些挪不开眼。
　　不过，季匪很快的就挪开了视线，摇头，“不用，季匪叔叔已经吃过了，谢谢小丫。”
　　“可是，可是别的东西，那么难吃。”小丫着急道，“季匪叔叔，你吃其他的东西，不会饿吗？不会不开心吗？”
　　“我妈妈包的饺子，可好吃了，学校的小朋友都喜欢吃的。”
　　想到饶夏之前包的各种饺子，季匪喉间微微一动，还是摇头，“叔叔已经吃过了，不饿。”
　　他伸手，犹豫了一下，轻轻摸了摸小丫的小脑袋。
　　小丫的头发已经比较长了，很柔软的小团子。
　　小丫有一点点委屈，一点点难过，看着季匪小声说，“季匪叔叔，这是我专门给你带来的呢。”
　　“妈妈做的蒸饺，特别好吃的。”
　　她还把盒子打开了，香味越发浓郁。
　　季匪摇头，“我知道，可是叔叔要信守承诺。”
　　话刚说完，季匪被小丫的小爪子直接塞了一嘴巴。
　　小丫，黑溜溜的眸子还一脸专注地看着季匪，“季匪叔叔，你快吃，好不好吃。”
　　当然好吃，饶夏做的东西，都是最好吃不过的。
　　馅儿是三鲜虾仁的。
　　虾仁Q弹，整个饺子味道鲜美不已，根本舍不得吐出来。
　　小丫这么主动塞给他，他不能浪费，只得咀嚼吞了下去，然后赶紧伸手压住了小丫的手，“叔叔不吃了。”
　　“很好吃，你去给季煜哥哥吃吧。”
　　“我是已经吃过东西了的，所以不饿。”
　　小丫蔫了一点，看着季匪。
　　季匪说，“叔叔说过的话要算数。”
　　季匪一直压着小丫的手，小丫头也没了机会再塞饺子出去，也只能委屈地去找季煜哥哥，“季匪叔叔再见。”
　　看到小丫离开，口中那股鲜美的蒸饺味道却久久不散。
　　没有吃过，也就不会惦记。
　　可越是尝到了一点“甜头”，却得不到满足，这种感觉才是最难过的。
　　他忍不住又看向了小丫离开的方向，那应该是饶夏专门单独包的吧？
　　饺子被掀开着盖子带走的，那种香味像是一条线，勾着季匪的胃和嗅觉。
　　迟迟收不回自己的视线。
　　季煜正在看书，只是和往常不一样，他今天精神很难集中。
　　因为他好饿。
　　他其实最怕饿，在张家的时候，他经常挨饿，挨打，挨骂。
　　挨骂他不怕，不管他们说什么，他都不在乎。
　　但是，挨打会疼，会受伤，受伤严重了就有可能会死掉。
　　从小到大他也从来没有吃饱过。
　　饿了，整个会没精神，会没力气，也就越大打不过别人。
　　胃里烧呼呼的，空落落的像是有个大洞。
　　让他找不到底。
　　自从遇到饶夏之后，他找到了家里人，就再也不用饿肚子了。
　　最关键是，饶夏做得各种好吃的，还格外美味。
　　不过，哪怕是这样，他也不介意的。
　　甚至宁愿饿着肚子，只要饶夏能成为他们家的人。
　　以后都不吃，都可以！
　　只是，没有吃饱，他就没什么精神，也看不进书。
　　总喜欢容易关注身边其他动静，比如现在，门口就有嘻嘻索索的声音。
　　季煜没忍住将书放下，打开了书房门。
　　圆滚滚的小丫一屁股坐在了的地上，抱着饭盒，忍不住瘪瘪嘴看向哥哥，委屈巴巴。

第369章 意志力不坚定！
　　季煜赶紧伸手去抱她起来，“对不起呀，小丫。”
　　他蹲着看小丫，小心翼翼地问，“疼不疼？”
　　小丫委屈巴巴，抱着手里的饭盒，摔了一下还有些懵懵的，“有一点点。”
　　不过，还是把饭盒抱得稳稳当当的。
　　季煜犹豫了一下，不知道怎么办，伸手，“那你打回来？”
　　小丫却已经眼睛一亮，将手中的饭盒放在了季煜的手心。
　　“这个，是我偷偷给你拿的哦，好吃的。”
　　温热的饭盒和小丫软乎乎的手，叫季煜一愣，“什么？”
　　小丫一下子就忘了自己刚刚摔的那一跤，笑弯了眉眼，“是妈妈做的蒸饺哦，特别好吃的蒸饺哦。”
　　她再次扒拉开自己的饭盒，十分殷切地看着季煜。
　　季煜眼睛一亮，饺子鲜美的味道就在鼻尖。
　　可随即就想起来自己下的决心。
　　他努力地咽了咽口水，使劲儿摇头，“不，我不吃。”
　　小丫不明白，“为什么不吃，季煜哥哥晚上没有吃饱。会饿的。”
　　“而且，妈妈包的饺子，特别的好吃。”
　　季煜抿着唇，“我，我又不是因为饶夏阿姨做得饺子，才想要让饶夏阿姨到我们家的。”
　　“我也要努力让她看到我的决心。”
　　转角位置的季匪瞥了他一眼，倒是觉得季煜这个态度还不错。
　　只是，饭盒再次被打开，里面饺子的香味就这么又溢出来，叫他忍不住咽了咽口水，口腔里关于饺子的香味，还是那么明显。
　　如果从来没有吃过，只有那些青菜，米饭，他也不是不能接受。
　　可偏偏已经吃了一个饺子之后，再让他看那些东西，越看越碍眼。
　　看着面前饺子的时候，因为知道它们到底有多美味，也就让他越发想吃。
　　小丫自己吃了一个，表示听不懂，看着季煜哥哥，“真的特别好吃。”
　　她塞一个饺子递给季煜。
　　季煜撇开了脸。
　　小丫又抓着一个饺子使劲儿递给季煜，“你尝尝呀，刚刚蒸出来的。”
　　季煜抿着唇，不肯张开口，他不能妥协。
　　他要坚持下去，他看着小丫，转移话题道，“不可以偷偷从家里拿，万一烫手怎么办。”
　　季匪神色一动，他当然不会觉得这是小丫偷偷拿的，如果真的是小丫，她最多也就是在口袋里揣着上一点藏起来。
　　又或者大不了用她自己的小碗装一点，偷偷送过来。
　　又或者是送给季煜一些，她平时藏着的零食。
　　总归不太可能是这一盒的饺子。
　　况且，这个饺子明显就不是下午的饭菜。
　　而是刚刚包，再蒸出来，再由小丫的拿着饭盒送上来的。
　　这很显然是饶夏让小丫松送来的。
　　想到这个可能，季匪的嘴角忍不住就想往上翘，忍不住的有一种欢喜劲儿。
　　饶夏很关心他。
　　知道他晚上吃得不好，会饿，所以才会让小丫专门来送这个。
　　不过，他抿了抿嘴，越发坚决。
　　那他更要让饶夏知道，他不是为了这些。
　　饶夏也不单单是厨师，是他想娶的妻子。
　　他不否认在此时之前，在s市的时候，他只是因为饶夏做的东西好吃。
　　每天上门去吃东西，的确让他味觉得到了很大的满足。
　　但是，现在就不一样了。
　　饶夏那边已经能吃到，更多更好吃的东西。
　　他为的却根本不是一口吃的了。
　　没有吃的，他的确会失落，但是，如果见不到饶夏，如果饶夏会和别人结婚，如果饶夏未来和他再也见不到……
　　他有再怎么好吃的东西，只怕都不会满足。
　　不会觉得幸运和欣喜。
　　季煜也很坚定，“我不能吃。”
　　小丫委屈地道，“妈妈做的饺子，这么好吃的，你们为什么都不吃呀。”
　　“其实这是妈妈专门给你和季匪叔叔包的饺子。”
　　她眼泪汪汪，替妈妈委屈，“妈妈肯定也怕你饿了呀。”
　　季煜一愣，“是，饶夏……阿姨给我专门包的饺子？”
　　“是的呀，我给季煜哥哥和季匪叔叔在口袋里藏了饺子，被妈妈发现了，妈妈说冷掉的煎饺不可以吃。会叫你们肚子痛痛。”
　　“所以专门给季煜哥哥和季匪叔叔包了饺子。”说完，又捂住嘴巴，小声道，”悄悄地。“
　　季煜眼睛一亮。
　　这是饶夏专门给我做的，他顿时就挣扎了起来。
　　这是饶夏的一片心意……
　　可是，吃了就不坚定了。
　　小丫将饺子往小季煜的嘴巴里面递过去，“妈妈说冷了就不好吃啦。”
　　季煜没忍住就被她塞了一个。
　　饺子真的很好吃，一口一个，吃起来，鲜香浓郁，虾肉Q弹，每一口都是最鲜美的味道。
　　他幸福得眼睛都忍不住眯起来了，他感觉自己一下子就被治愈了。
　　季煜吃一个，小丫就塞一个，再给自己塞一个。
　　两人吃得欢快不已。
　　浓郁香味溢出，另一边的季匪偷偷咽了咽口水。
　　白助理：……
　　白助理假装看天看地，就是不看自己老板。
　　老板眼馋自己侄子偷吃的事儿，这谁敢看……
　　不过，有一说一，这么看着老板，着实是有点惨……
　　白助理觉得，老板何必这么为难自己，这不是吃苦找罪受吗？
　　最关键是，老板不吃，他也不好意思蹭吃蹭喝，这会远远闻着小丫手里东西的香味，馋得忍不住舔了舔嘴唇。
　　而小丫和季煜两人却是满足地打了个嗝。
　　小丫临走的时候，还问季煜，“季煜哥哥，你明天想吃什么，我偷偷给你藏起啦。”
　　季煜摇头，“不，不用。”
　　“要的要的！”小丫握着拳头，意气风发地走了。
　　季煜不放心的还追了出去，打算送她一起回家。
　　季匪扫了一眼季煜，轻哼了一声，季煜就是意志力不坚定！
　　他回到书房，脑海里是饶夏那些蒸饺的香味，嘴里却吃着这些没滋没味的东西，味同嚼蜡。
　　白助理的脑袋都快要塞进地板里了。
　　老板感情不顺，倒霉的还能有别人吗？
　　可是，面对今天的事，他也没有什么好办法。
　　别说人家饶夏。
　　甚至白助理都觉得，老板就是为了这辈子的口腹之欲。
　　毕竟老板这种人，怎么看都不像是会有什么感情色彩的人……
　　看到小丫带着空饭盒回来，饶夏还松了一口气。
　　结果小丫肚皮滚圆，放下饭盒的时候，打了个嗝儿，一股饺子味道。

第370章 “茶艺课”
　　饶夏戳了戳她圆滚滚的肚皮，“你吃了多少？”
　　小丫顿时就心虚了，“是，是季匪叔叔不吃，没有人陪着季煜哥哥，季煜哥哥就吃得不香。”
　　“而且，饺子太多了，季煜哥哥吃不完，我才帮他一起吃的。”
　　季煜连忙点头，“对，一个人吃没意思，就是为了哄着我一起吃，小丫才吃的。”
　　“而且我吃不完那么多饺子。”
　　饶夏摸摸他的：小脑袋，饶夏没有想到，季匪真的这么硬气，还真就是一口都不吃了。
　　她有些无奈，可是季匪说不吃，他总不能直接塞季匪嘴里。
　　就算是塞进去，也要人家愿意吞咽吧？
　　她看着小丫一脸心虚的样子，还好，她原本就想着是晚上，没敢做太多，不然，这俩肯定会把自己撑坏了。
　　饶夏有些无奈，她也赶紧带着小丫去散散步。
　　她拎着这只小可爱，在外面多玩儿了一会儿滑梯，又带着她们俩在院子门口多转了两圈，怕她俩晚上会积食。
　　饶夏倒是发现，巩彤秀他们家隔壁在连夜搬家。
　　这家人是对老夫妻，家里儿子出国了，始终没回来，饶夏倒是也没多想。
　　饶夏上前和人稍微打了个招呼。
　　那老太太也很善谈，笑着道，“挂了有一段时间了，结果有人着急买，就卖了个好价格。”
　　饶夏好奇，“着急买？”
　　着急到让人连夜搬家的，那确实有些奇怪。
　　那老太太道，“听说是有孩子在这边上学。”
　　“我们也不耽搁，晚上就搬走。”
　　饶夏也没怀疑啥，她又没有被迫害妄想症，看到谁都怀疑人家有问题。
　　有孩子在附近，孩子上学不方便，着急买房子，也很正常吧？
　　毕竟饶夏在未来的21世纪，见多了为学区房疯狂的。
　　她笑着道，“那恭喜恭喜了。”
　　“谢谢谢谢，哈哈。”那老太太看了一眼林子朔，咦了一声。
　　刚想开口说什么，老头就催促，“走了。”
　　货车已经装好，准备出发了。
　　那老太太也就笑呵呵地和饶夏打招呼，“那我先走了。”
　　饶夏和他们告别，领着两个小的回去。
　　第二天，成援安又和饶夏说了个事儿，“云九儿又寄出了几封信。”
　　他一脸惭愧，信是直接塞进了邮箱里的，他们也没有办法将东西拆出来。
　　只调查出了这么多。
　　上次的事儿，他原本都有些不相信和这姑娘有关系，结果这一次，他是真的相信了。
　　饶夏皱了眉，云九儿还真的是，生命不息，“奋斗”不止。
　　就是不知道云九儿这次的目标是谁。
　　不知道为啥，她还是觉得对方的目标很有可能就是自己家。
　　不是被害妄想症，是云九儿对他们家的敌意太深。让饶夏不得不防。
　　不过，如今他们家也没有什么弱点，她也不做什么违法勾当，出行都带了保镖，倒是不用担心那么多。
　　成援安都忍不住有些佩服，“她挺厉害的。”
　　“她刚回去，就不知道从哪儿弄了些钱。拿着这些钱很快就笼络好了她奶奶，如今她爸也不打她了。”
　　“她可真不像是个五六岁的孩子。”
　　饶夏垂下眼帘，因为她本身就不是小孩。
　　只是不知道她这次的信是寄给谁，又寄到哪里去的。
　　等到下午，饶夏就知道了。
　　季匪也是一直安排有人专门盯着云九儿的，而且，这一批人还格外专业。
　　季匪道，“其中一封信寄到香江了，一封是帝都，只让人抄下了名字和地址。”
　　“香江？”饶夏诧异了一瞬。
　　看了看那两封信的地址。
　　其中一封是帝都，姓贺。
　　毫不疑问，帝都贺家人，就是不知道云九儿到底发了什么消息，什么内容。
　　她脸色略有些不好看，“香江的是谁？能查出来吗？”
　　季匪觉得有些眼熟，倒是没有什么太大的印象，也确实不知道这东西是谁的信。
　　他摇摇头，“暂时还没查出来。”
　　“她之前从来没有和那边香江的人有什么联系。云家和她母家都没有什么香江的亲朋好友。”
　　季匪说这话的时候是看着饶夏的。
　　他感觉饶夏知道云九儿这么做的原因。
　　饶夏在思索问题，完全没有注意到季匪的眼神。
　　她也在回忆原书里的内容。
　　比如。
　　原书里也挺奇怪，明明云九儿已经童星出道了，为什么会离开魔都，再回到s市那个小地方。
　　再和季煜在几年后“重逢”呢？
　　按照她如今了解的云九儿的性格来说，她肯定不自己离开。
　　那就是被人赶出去的，或者是强行送离了的魔都。
　　想到这个看，她顿时就看向了季匪。
　　书里，季老太太在找到季煜之前就离开了。
　　季老先生的身体不好，为了老伴儿的事儿伤神。
　　同时，书后面也写了，季煜和自己的叔叔季匪关系十分不好，在原本书里，基本没有季煜和季匪的什么太多互动。
　　叫饶夏都不记得季匪到底有没有“原配”。
　　饶夏隐约有了一个猜测。
　　云九儿刚刚穿越的时候，还没有“修炼成精”，在季匪面前可能是“暴露”了本性。
　　为了避免季匪被她带坏，在发现她的问题之后，季匪就直接将她送走了。
　　并且为了照顾“季煜”的心情，这事儿可能根本没有告诉“季煜”。
　　“季煜”却因此事儿，对自己的叔叔有了芥蒂。
　　同时，可能也正是因为这样，原本的“季煜”和云九儿才会分隔两地。
　　在后面重新相遇。
　　想到这个可能，饶夏顿时想要好好带着季煜学一学“茶艺课”。
　　眼瞎到这种程度，可不行！！！
　　不过，书里曾经说过，季煜当时的失踪不是意外，是有人故意为之。
　　饶夏刚刚看这本书的时候，还曾经猜测过，是不是季匪做的。
　　毕竟是收益最大的是季匪。
　　季煜父母的车祸不是意外，季煜被拐也不是意外，最后得到了整个季家的人是季匪。
　　不过，如今饶夏觉得，是谁，都不可能是季匪。
　　如果真的是季匪，按照季匪的手段和实力，季煜在他面前能走得过两个的回合吗？
　　还夺权？做梦。

第371章 怪心疼的
　　饶夏这么一想，也想到了某个可能，云九儿是不是知道害季家人是谁？
　　饶夏想到这个可能，手中的地址突然有点烫手。
　　神色也有些凝重了。
　　最轻松的猜测，那就是，她联系了香江某位富豪，想要从中得到什么利益。
　　又或者是骗钱，又或者是联系人，在这边找戏份拍。
　　另外一个可能，她联系的就是那个季匪的对手。
　　季匪看到饶夏神色变化，垂下了眼帘，饶夏果然知道云九儿为什么写这样两封信。
　　季匪将帝都那封信放下，只拿着香江那封信上的地址，顿了顿，还是忍不住问饶夏，“你觉得，云九儿这封信，是给香江的谁？”
　　饶夏一怔。
　　略犹豫了一下，问，“季煜当初失踪，季煜父母车祸，是意外吗？”
　　季匪也是一愣，看着饶夏，很诧异，“你怎么会这么想？”
　　饶夏顿了顿，她在犹豫怎么开口。
　　因为，这不是一个她应该知道的事儿。
　　可，如果真的如同她猜测的，那她就必须提醒一下季匪。
　　因为云九儿知道的东西，比饶夏想的，要多的多，。
　　对方掺和进来，不单单是季匪的生意方面，就连季匪，季煜，季老先生他们的安全可能都没有保障。
　　对方能让季煜被拐一次，就能让他被拐两次。
　　能制造一次意外车祸，就能制造出两次，甚至三次，四次……
　　很显然，对方和季匪实力“旗鼓相当”，或者根本……就是季家的人。
　　季匪看着饶夏，没有催促。
　　饶夏顿了好一会儿。
　　白助理都不在，她看着季匪，突然道，“如果是，那云九儿联系的第一可能是，一个能给她钱，能叫她成为演员的人。”
　　“而另外，还很有可能就是那个害季煜被拐的人。”
　　季匪的脸色一下子就凝重了起来。
　　也很错愕地看着饶夏，“你为什么会这样觉得？”
　　“因为云九儿知道一些，其他人不知道的，超前，以及不为人知的东西。”
　　季匪沉默了好一会，都在消化饶夏这句话的意思。
　　云九儿总是会知道一些，超前的，或者不为人知的事儿。
　　比如提前知道乌鹏会在某条街遇到小丫。
　　比如提前知道瞿亭会选择小丫当主演。
　　比如提前知道陈萍萍和小丫的关系。
　　比如知道贺章的地址，必须在某些不应该存在的地方找到一些东西，赚到一些钱。
　　……
　　季匪想到自己调查云九儿的很多事儿，就想到了很多个可能。
　　可同时，季匪也垂下眼帘，强忍着没有去看饶夏。
　　所以，饶夏也会提前知道的某些事儿我，是因为什么呢。
　　比如知道季煜可能在某个矿场。
　　比如知道云九儿会参演《民国旧影》。
　　比如知道云九儿舅舅有问题，始终想找到那个男人。
　　比如会早早避开云九儿，避免和她有过多接触等等。
　　可同时，饶夏和云九儿之间知道的很多事儿是不一样的。
　　是认知错误，还是两人得到信息来源不一样，还是因为其他的事儿？
　　季匪不敢多看饶夏，可他知道，这就是他想知道的饶夏的秘密。
　　他只是问，“那你觉得这会是谁？”
　　饶夏摇头，“这个我真的不知道。”
　　季匪点头，和饶夏说，“你放心，我一定会找人现在就去调查这事儿。”
　　“如果真的有问题，绝对不会错过。”
　　他神色格外凝重，饶夏也放心了两分，毕竟是暂时都没有发生的事儿，他想太多，也没有什么意义。
　　他还想到一个事儿，“云九儿那边，你想要我怎么做？”
　　饶夏感觉自己比对方早穿越一步，直接将重生女主逼成了恶毒女配。
　　她想了想，“你想知道谁对季煜动手的？”
　　季匪点头，“不过，如果你想，我可以想办法限制她的行动。”
　　“她现在的很多行为已经开始越线。”
　　云九儿有一种自傲，对周围的人看不上，不屑一顾。
　　所以，她对法律，规则已经没了敬畏。
　　季匪相信，只要稍微从中做点什么，她就会踏进深渊。
　　饶夏犹豫了一下，“你想办法查清楚害了小季煜的人吧。”
　　“人在暗，我们在明，说不定什么时候就会做什么。更加不安全。”
　　云九儿有的是信息，而那人有的却是实力。
　　季匪点点头，立马安排这事儿。
　　而且，他多安排了两组人，分别盯着这两边的事儿。
　　他要越发重视这个云九儿了。
　　只是，交代完这一切，看着饶夏的时候，他忍不住想到了饶夏知道这一切的事儿。
　　所以，饶夏到底是为什么知道这些。
　　和饶夏想要考虑，以及选择第一时间拒绝他有关系吗？
　　被季匪看着，饶夏也一下子回过神来了。
　　想到小说里的季匪很有可能就是因为在吃食上不顺心，所以身体不好。
　　他如今就已经因为饮食不规律造成了营养不良和肠胃不好。
　　饶夏突然道，“你想吃什么？晚饭。”
　　她感觉，两个人说了这么多话，也算是勉强和解了吧？
　　至少，这种猝不及防地问，季匪应该不会没有台阶下。
　　季匪抿着唇，不知道饶夏为什么转移话题到这事儿上，可他依旧撇开了脸，道，“不吃。”
　　“什么都不吃？”饶夏皱眉。
　　她故意道，“卤肉？包子？香辣蟹？面？松鼠鳜鱼？蒜蓉虾，芙蓉饼？”
　　饶夏一样一样的数，季匪忍不住喉咙之间微微动了动。
　　可咽了咽口水，季匪还是移开了视线，坚定道，“你……别说了，我都不吃。”
　　“我也是真的并不想吃。”
　　“我手头上还有点事儿，先离开了。”
　　说完，脚下简直飞快的走了。
　　饶夏：……这是季匪自己的书房！
　　还有，季匪也是很有骨气了。
　　如果季匪不这么着急的扭头离开，她可能会更加相信一点。
　　接下来两天。
　　饶夏还故意做了季匪最喜欢的东西，季匪同样能够以面不改色的态度从她面前走过去。
　　他最近吃得是什么，饶夏也不知道。
　　不过，想也不是什么和胃口的东西，因为只不过一周不到的时间，季匪就瘦了不少……
　　饶夏看着，还怪心疼的，毕竟这都是她养起来的肉呀。

第372章 饶夏和你们没有任何关系
　　只是，这一天接小丫放学的路上，稍微耽搁了一点，饶夏就接到了学校老师的电话，说有人自称是小丫的爷爷，要将小丫接走，小丫说并不认识对方。
　　去门口等着的成援安等人，也表示根本不认识对方。
　　饶夏脸色顿时沉了下来。
　　车里的季匪看了司机一眼，司机顿时就提速了。
　　到学校之后，就看到门口还堵着人。
　　学校的老师们道，“饶女士，这位老先生和这位女士说自己是林子雅的爷爷，要接孩子走……”
　　小丫在学校绝对是“风云人物”，学校不管老师，还是家长，学生，对小丫都很熟。
　　更何况，前几天的舞台上，小丫一首昆曲叫多少人惊喜和意外。
　　如果这是个网络发达的时代，饶夏觉得就凭借着这一首昆曲，小丫就能直接成为网络小红人。
　　如今即便不能红遍网络，她也叫不少老师和家长记住，成为幼儿园的小红人。
　　小丫不肯跟对方走，老师也并不认识对方，对方却一副风度翩翩，温文尔雅大方的样子。
　　怎么看都不像是个人贩子。
　　饶夏家里有饶夏送过，也有季老太太他们夫妻送过，也要瞿家人来送过。
　　不过，幼儿园的老师也确实是没见过小丫的爷爷，还真的有些不确定。
　　现在幼儿园的管理还没有那么严格。可也绝对不会随便把孩子给其他人。
　　小丫看到饶夏，就从小斐然后面直接扑了出来，抱住了饶夏的腿，“妈妈，我不认识那个坏老头。他非要带我走。”
　　她吓坏了。
　　上次陈萍萍的事儿，还是给她留下了一点阴影。
　　她抱着饶夏的腿，仰头看着饶夏，有些小小的紧张。
　　旁边自称是小丫爷爷的人，脸色略沉了下来。
　　饶夏赶紧将她抱起来，“谢谢小斐然保护妹妹。”
　　巩彤秀也伸手抱起了小斐然，摸了摸他的脑袋，以作鼓励。
　　小斐然扬起小脸笑了，“保护妹妹是我的职责！”
　　他可是小王子。
　　饶夏也伸手摸了摸他的脑袋，看向了对面。
　　对方那五十来岁男人的一张脸的确很有些眼熟。
　　她记得瞿亭说错，林子朔和林大成更像贺家的渣男，如今看到对面的人，饶夏不得不承认，真的很像。
　　季匪已经站在了饶夏前面，冷冷地看着贺章。
　　贺章衣服风度翩翩，温文尔雅的样子，只是看到季匪的时候，还是忍不住微微诧异了一瞬。
　　他确实听说饶夏和季家人关系好，可没想到他们的关系好到这种程度。
　　他临时过来接林子雅，饶夏都能把他招呼过来帮忙。
　　他笑得极为温和，“饶小姐，你好，我是贺章。也就是小丫的祖父。”
　　说话之间，他又看了一眼小丫。
　　这姑娘和瞿娴小时候……几乎一模一样，让他忍不住晃了晃神。
　　不过，随即他就重新回过神。
　　他如果知道林大成留下的女儿会这么像瞿娴……
　　他眼神沉了沉。
　　也难怪瞿家那个老不死的，只看了她的照片，就直接猜出了真相。
　　不过，抬眼的时候，他眼里又重新堆起了笑，看着饶夏，声音也有些艰涩，道，“我，我们才知道这事儿，不过，饶小姐放心！”
　　“医院那边导致这事儿发生的人，我一个都不会放过！”
　　饶夏淡淡瞥了的他一眼，“贺先生，请您不要乱说，我们没有人承认过这一点。”
　　“如果下一次，你再来幼儿园或者学校擅自接走别人家的孩子，我们会直接报警。”
　　饶夏着实不相信贺章。
　　说实话，瞿家和贺家似乎都拿不出什么证据。
　　可，饶夏就是更相信瞿家。
　　此时看到贺章的时候，怎么看这么渣。
　　她又看向了身边的老师，一一道谢，“老师，如果这个不知道哪里来的人，再来接小丫，麻烦您直接给我打电话，并直接报警。”
　　学校老师也隐约觉得事情不对，也有些庆幸自己没相信对方的话。
　　多看了贺章一眼，点点头，“饶女士，您放心，小雅是您的女儿，没有您的同意，我们肯定不会交给其他人。”
　　她也没想到，这种看着斯斯文文的男人竟然会是个坏人，眼里也忍不住闪过了一抹嫌弃，果然，这就是斯文败类了吧？
　　人真是不可貌相。
　　贺章旁边的女人被饶夏和学校老师的样子，气得脸都脸绿了，明显是想发脾气了，“你……”
　　贺章将人直接压了下去。
　　饶夏看着对方，沉着脸，也是根本不怵。
　　贺章只怕发现瞿家人调查当年的事儿，这才这么害怕。
　　既然他们怕瞿家，她有什么可怕的？
　　贺章眼神诚恳，“饶小姐，我们之前恐怕有误会。”
　　“我也是才刚刚知道这件事儿，我一直以为。”他的声音都有些哽咽了，“我一直以为当初那个孩子……才是我和阿娴的孩子。”
　　“我以为我和阿娴的孩子，刚刚出生就死了。”
　　“没想到，没想到有生之年，还能见到他们……”
　　“我只是想要尽一尽我这个做祖父的职责而已，只想在接下来的时间，对他们好。弥补一下我这些年错过的一切……”
　　饶夏看着他，听着他一遍一遍的说着“阿娴”两个字，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“贺先生，我不觉得我们很熟。”
　　贺章道，“大成是我儿子，你也是林大成的妻子，我当初要给大成的东西，也应该弥补在你和小丫他们身上。”
　　“你别误会，我……”
　　季匪听到这话，十分刺耳，冷冷道，“没有误会，你有什么事儿，去和瞿家人说。”
　　“还有，饶夏和小丫，和你们贺家都没有任何关系。”
　　贺章脸上的表情微微一顿。
　　“季先生是吧？您好。”贺章像是完全没有发现他们对他的敌意，十分诚恳道，“我觉得我们之间肯定是有什么误会。”
　　“饶小姐……”
　　饶夏抱着小丫就走，“贺先生，我们不熟。”
　　“饶夏！”旁边的女人忍不住恼火道，“你以为你是谁？”
　　饶夏扫了她一眼，贺章再一次压住了她，看着饶夏道，“我到今天才知道林大成也是我的亲生儿子。”
　　“如果我知道，我绝不会让他受这样的委屈。”
　　贺章道，“饶女士，我既然找到了你们，肯定不会再让你们受委屈的。”
　　“况且，小昂，小朔，小丫他们都是我的孙子。我想我是有资格接触，照顾他们的。”
　　他说话的时候，又看了季匪一眼，他的确没想到季匪竟然也会在这里。
　　没有季匪，不管是开出足够高的钱收买饶夏，又或者是是威胁饶夏，都能让饶夏闭嘴。
　　只要饶夏站在他这边，他都能叫瞿家现在的手段全部落空。
　　甚至是，直接将三个孩子全部带走！瞿家也没有任何办法。
　　可是，有季匪在这里，他好多手段根本使不出。
　　至少，他不管怎么说，都是林子昂，林子朔，林子雅的亲爷爷。
　　饶夏和林大成的结婚证都是假的。
　　林大成死了，孩子的抚养权，可不是瞿家人能抢得过他的。
　　他眼神闪过一抹狠厉。
　　瞿家人想要他不好过，那就别怪他。

第373章 恶心它妈给恶心开门
　　贺章当真是不要脸了，话里话外的意思就是，他可是小昂的，小丫他们的爷爷。
　　饶夏没有资格阻拦他小丫他们之间相处。
　　并且，诱导饶夏，如果愿意接受他这个祖父，肯定是有好处的。
　　他给“儿子”准备的好东西都是饶夏的。
　　不然，他肯定不让饶夏好过。
　　饶夏要真的是90年代s市的寡妇，可能真的就直接被贺章吓唬到了。
　　再说，贺家在帝都也算是有头有脸，有钱有势的人家，上来就砸钱，想收买一个陈萍萍这样的女人，再轻松不过。
　　不过，可惜，这会贺章遇到的饶夏。
　　饶夏好笑地看着贺章，“我建议你去法院起诉。”
　　“法院判给谁，孩子就归谁。”
　　“但是，在此之前，贺先生如果再这样纠缠，我们就会直接报警。”
　　贺章旁边的人气的不行，一个s市来得小市民，竟然敢这么对他们，也不知道哪里来的胆子。
　　“你不要给脸不要脸！”那女孩和贺章还有些像，也不知道是什么关系，直接骂道。
　　季匪脸色顿时就沉了下来。
　　几个保镖也齐齐上前，冷冷地注视着对方。
　　对方确实没想到季匪会跟着，又会书这样的态度，脸色变了变，“你……”
　　“饶夏……”贺章压着身边那女孩，和饶夏道，“你不要对我们这么排斥，我真的没有恶意……我也是想补偿小丫他们……”
　　饶夏根本不搭理他们了，小丫这会儿抱着她脖子，藏在她怀里，明显是吓到了。
　　饶夏也觉得恼了，干脆扭头就走。
　　结果那贺章连真是很厚，根本不走，就赖在后面。
　　到了小学，贺章看向了林子朔，脸上顿时又重新堆起了笑。
　　饶夏真的觉得贺家人真的恶心得像是鼻屎，这还黏着就不肯掉了。
　　沉着脸道，“贺先生，你再继续跟着我们就报警了。”
　　林子朔看到贺章也很排斥，赶紧躲开他的视线，往饶夏身边躲。
　　贺章真的脸皮够厚，继续道，“饶小姐，我是林子朔的爷爷……”
　　“你不是！”瞿老太爷根本没想到会在这里碰到这个男人。
　　更没想到这男人，竟然还能如此恬不知耻地说着这样的话。
　　贺章看到瞿老太爷来得这么快，神色微微一顿，然后，毫无芥蒂地样子，上前打招呼，笑着道，“岳父……”
　　“滚！”瞿老太爷手中拐杖指着贺章，“少在这里恶心我。”
　　瞿老先生的脸色也是铁青的。
　　他们今天有个会议，却没想到，会议还没结束，就接到了饶夏打来的电话。
　　看着贺章，恶心不已，瞿老先生怒道，“少在这装蒜。”
　　“当年的事儿，再久远，我们也都会调查得水落石出！”
　　贺章眼神沉了沉，他倒没有想到瞿家人的会议，这么快就结束了。
　　当年的事儿，他可没插手。
　　就算是查得再怎么清楚，也和他不会有什么关系。
　　只是，难免会有不好听的名声传出去。
　　瞿老太爷气得发抖，他最后悔的就是，没有早早看清这个男人，让他害了阿娴。
　　贺章如果只是有这么一点脸皮，也做不到今天的位置。
　　他看着瞿老太爷，一脸委屈和不敢置信，“难不成，我还会对我自己的孩子……虎毒不食子，我难道连畜生都不如吗？”
　　“您放心，我只是舍不得三个孩子，只是想就近照顾三个孩子。”
　　“您就算是生气也没关系。”
　　饶夏恶心不已，这人的脸皮是牛皮糖吗？
　　怎么能这么厚，这么不要脸的？
　　不要脸起来，真是连自己都骂了。
　　“你好要不要脸？”瞿老先生怒道，“真以为我们拿你没办法了？”
　　贺章脸上更是无奈，“当年的事儿我也不知道，我和阿娴……”
　　“你闭嘴！”瞿老太爷气得脸色铁青。
　　饶夏生怕他气出好歹，赶紧道，“跟这种人有什么可生气，您别搭理他不就行了。”
　　“小丫，快安慰安慰太外公。”
　　小丫从饶夏怀里出来，看着瞿老太爷，乖乖地道，“太外公，不要生气，身体要紧。”
　　瞿老太爷被她这软乎乎的声音弄得眼泪都要下来了。
　　他的囡囡当年也是这么可爱，这么乖巧，结果……
　　他深深吸了一口气，他不能出事儿，他出事儿了，小丫他们就少了个可以依靠的人。
　　他是几个孩子血缘关系上，最亲近的人之一。
　　他伸手摸了摸小丫的脑袋，“太外公，不生气。”
　　此时，林子昂也已经放学，在门口观望了一会儿，直接走到了了对面这边的小学，一眼就看出了不对劲儿。
　　贺章脸上依旧重新挂上了温和不已的笑容，看着林子昂笑着道，“小昂，放学了？”
　　“我是你爷爷。”
　　林子昂看到饶夏和瞿老太爷难看的脸色，已经在猜测贺章是谁。
　　听到这一句，直接冷声道，“我没有爷爷。”
　　贺章没想到他们几个都是这样的态度，脸上的表情都要维持不住了。
　　林子昂侧头看饶夏，以及瞿老太爷，“太外公，我们，先回去吧？”
　　饶夏点头，也怕瞿老太爷气出个好歹，“回去吧。”
　　然而，饶夏显然低估了人家的厚脸皮。
　　贺家两人紧跟其后，当然人家没有跟到饶夏家里，就在巩彤秀他们家隔壁，刚刚搬走的那家人门口停下。
　　贺章冲着饶夏点了点头，笑得温文尔雅，道，“饶小姐，您放心，我们接下来一段时间住在隔壁，如果有什么需要尽管开口。”
　　他脸上笑容自然又温和，看着林子昂林子朔和小丫他们，像是最慈祥不过的“狼外婆”。
　　“小昂，小朔，小丫，爷爷就住在这里，你们有什么事儿，尽管来找爷爷。”
　　“爷爷会努力补偿之前的一切。”
　　饶夏感觉自己被恶心它妈给恶心开门。
　　这才TMD是真的恶心到家了。
　　不过，很显然，比她更生气的是瞿老太爷。
　　瞿老太爷的脸色都直接铁青了，拐杖没甩出去，只怕都是怕自己站不稳。
　　瞿老先生指着贺章破口大骂，“你还要不要脸？你还真以为我们没有任何证据吗？”

第374章 蛊惑仔里的手段？
　　贺章就是认为瞿家没有任何证据，所以此时看着瞿老先生，一脸诧异，“您这是什么话？”
　　“我也是到今天才知道小昂他们的存在，还是偶然发现的，我其实还想问问大舅哥，你们找到了小昂他们，为什么不通知我。”
　　“我才是孩子们的亲爷爷！我难道还会害他们吗？”
　　饶夏这才明白，这世上总有一些人，会不停不停地挑战做人的底线。
　　比如贺章。
　　真不知道，他到底有多厚的脸皮，能说出这样的话。
　　他笑着道“我托大，称你一声饶夏，我也是真心实意地为了小丫他们好。”
　　“想要就近照顾他们。”
　　“没有任何恶意。”
　　饶夏冷着一张脸，“不用了。”
　　“贺先生的好意，我们不敢领。”
　　饶夏觉得和这种人真的没有必要多说。
　　直接道，“小昂，小朔，扶着太外公，我们回家。”
　　“以后出学校的时候，一定要谨防那些不认识的坏人，谁知道他们什么时候会对我们不利。”
　　“遇到事儿，直接喊学校的老师和保安叔叔。”
　　饶夏他们再没有多给贺章一个眼神。
　　贺章眼里闪过一抹恼怒。
　　这饶夏当真以为攀扯上季家人，就能为所欲为了不成。
　　他确实没想到，当年那个小兔崽子竟然没死。
　　还多了这么三个小兔崽子，刚好被瞿家人看到了。
　　他知道的时候，瞿家那个老不死的还没发现。
　　他立马找到陈萍萍，想让陈萍萍直接要走人。
　　这样一来，瞿家老不死的，见不到小丫他们，自然不会发现这事儿。
　　可他没想到，陈萍萍磨磨唧唧没成事儿，瞿家老不死的发现了。
　　看到那个鉴定结果，他脸色变成了绿色。
　　这几个小兔崽子，居然真的就是瞿娴当年那个孩子留下的种。
　　看着对方离开的背影，贺章眼神变化不定。
　　对方攀上了季匪，季匪还那么维护那个女人，叫他通身手段用不出。
　　现在，可能要换个手段了。
　　饶夏他们回到家，小丫还扒拉在饶夏怀里不肯下来。
　　这几天时间，她每天一日三餐一样不少的情况下。
　　每天还要蹭季煜的“晚点”，这个体重真是一点都不轻了。
　　林子昂在旁边伸手要抱，季匪已经提前一步，将小丫从饶夏怀里抱走了。
　　他个子高，力气大，抱着小丫像是抱着一个小玩具一样，丝毫没有一点费劲儿的地方。
　　小丫也有些惊喜，“季匪叔叔再高一点，再高一点。”
　　“我比妈妈，比哥哥都要高了。”
　　季匪迟疑了一下，将小丫直接举了起来。
　　小丫兴奋地“咯咯”直笑，直接把贺章的事儿忘了个干干净净。
　　“我比季匪叔叔都要高了。”
　　“小丫最高了。”
　　等季匪将她放下来，小丫眼睛亮晶晶地看着季匪，又觉得如果季匪叔叔当爸爸也挺好的。
　　季匪叔叔可以把她举得高高的，最关键是，有季匪叔叔在，其他坏人都会害怕，根本不敢欺负妈妈。
　　刚刚那个坏老头，就是更加还怕季匪叔叔的样子。
　　季匪也被她的这个小眼神看得忍不住嘴角上扬。
　　瞿老太爷也被小丫的笑声稍微治愈了一点，轻轻笑了笑。
　　随后又没忍住想了贺章的事儿，眼神沉了下去，十分难看。
　　饶夏重新将黏着季匪的小丫扒拉下来，总觉得再不拉下来，她就要直接跟着季匪跑了。
　　叫林子昂带他们去玩儿，饶夏看瞿老太爷应该也是有话要说的。
　　林子昂有些担心地看了看饶夏。
　　饶夏拍拍他的肩，“没事儿。”
　　林子昂点点头，老老实实地带着弟弟妹妹去外面玩儿。
　　林子昂现在越发知道，饶夏他们是大人，是可以解决，保护他们的。
　　他不用操心那么多，他更多的时间要用来学习，要在未来和季匪叔叔那么厉害，甚至比他更厉害。
　　眼看着林子昂他们出去，瞿老太爷脸色就沉了下来。
　　瞿亭道，“我们之前就猜他可能会有所动作，只是没想到，他们会这么不要脸。”
　　饶夏也觉得是够不要脸的。
　　不过，如果贺章和陈萍萍他们李安和起来直接公开抢林子昂他们三个人的抚养权，那还真的比较麻烦。
　　饶夏当时办的手续是有问题的。
　　按照血缘关系来说，贺章和陈萍萍很占优势。
　　再一点，饶夏和林大成的结婚是假的。
　　如果饶夏真的未婚，收养林子朔林子昂书不符合规定的。
　　就算是符合规定，也不如血缘关系好用。
　　小丫确实是陈萍萍的女儿。
　　林大成死了，陈萍萍是小丫的亲妈。
　　贺章特属于小丫的直系亲属。
　　要想证明陈萍萍属于婚姻过错方的是比较容易的。
　　但是，想要的证明贺章在婚姻之中属于过错方，那就不容易了。
　　这毕竟已经是很久之前的事儿了。
　　贺章为人小心谨慎，想要抓住他的把柄，还真的不容易。
　　当时想到陈萍萍和林老太他们想抢孩子抚养权，好处理，可现在多了一个贺章，事情就麻烦了。
　　季匪道，“他如果真的是想要抚养权，早就动手起诉了。”
　　“他应该是不敢起诉的。”
　　季匪淡淡道，“他那么看中名声，当年的事儿，他本来就怕叫人知道，又怎么会再闹出风波来。”
　　“我看他是想从饶夏手上入手，让饶夏站在他那边。”
　　控制饶夏，就等于控制住那几个孩子了。
　　毕竟s市来的饶夏，在贺章的认知力，就没什么见识和本事。
　　季匪道，“还有，贺章身上不可能干净，我让人一起帮忙查一查。”
　　他看着饶夏，道，“你放心。”
　　不管怎么厚脸皮，可季匪这么一开口，饶夏真的觉得心安了。
　　瞿老先生也有些惊喜，连忙将当年的很多消息拿出来。
　　现在他们已经能够认定的，就是医院肯定是责任方。
　　瞿娴剩下的好好的孩子，医院拐卖到了s市，和瞿家说，瞿娴剩下的是个死胎。
　　但，现在的问题是，s市和医院这边，都撬不开口，没办法将这事儿和贺章挂钩。
　　季匪翻看了一下资料，道，“人性都是脆弱的。”
　　“肯定有人愿意开口的，我让查力去查。”

第375章 没眼力劲
　　季匪被饶夏看得莫名，以为饶夏担心贺章抢走小丫他们，安抚道，“别担心，我肯定处理好。”
　　雁过留影，做过的事儿，不可能没有踪迹。
　　人性都是脆弱的，只要找到合适的方向，都能想办法从中瓦解他们。
　　饶夏挪开视线，诺诺点头，假装其他什么事儿都没发生。
　　反正，季匪应该不会干什么犯法的事儿吧？
　　看白助理，郝助理几个人做事儿风格来看，的确不太像。
　　可是，查力……
　　季匪的这个贴身保镖，饶夏还真的不太熟，能混佣兵，能这么一身血气，饶夏还真的有些说不准。
　　……
　　另一边，林子昂虽然还有些心情沉重，琢磨着贺章出现的事儿，会给他们造成什么影响。
　　毕竟，他也了解了一些法律，尤其是陈萍萍出现之后，林子昂专门买了几本法律方面的书看过。
　　陈萍萍属于亲生母亲，有天然优势。
　　贺章有钱，是亲爷爷也比瞿老太爷有优势。
　　饶夏是单身，年龄也不足……
　　他现在确实是挺担心的，万一饶夏真的被起诉，他们真的输掉了怎么办？
　　他倒是还好，他十岁以上了，可以自己选择，哪怕饶夏输了，他也可以选择要求跟瞿老太爷。
　　但是他宁愿是自己跟着贺家人，毕竟他长大了，可以照顾自己。
　　不过，他还是相信饶夏的，她那么厉害！
　　林子昂一脸愁容，小丫在门口的游乐场玩了一圈，却早就把贺章的事儿全忘了。
　　她现在关注的重点是，她们幼儿园要举办运动会的事儿。
　　她盘算了一下，大哥二哥要上学，季煜哥哥也要上学。
　　关键是，他们肯定也跑不快……
　　季爷爷，季奶奶，太外公和舅爷的年纪太大了，不能参与。
　　那真的只有妈妈，能陪她去参加亲子运动会了。
　　可是，好多项目都是两个人不能参加的。
　　小斐然积极道，“我让我妈妈陪你妈妈一起啊。”
　　“这样我们两个妈妈一起，什么项目都能参加了……”
　　小斐然还没说完，旁边的季煜已经着急了，“我叔叔可以陪你呀。”
　　“我叔叔说了要陪你一起的。”
　　“斐然妈妈肯定不如我叔叔！”
　　“我叔叔肯定能拿第一的！”
　　小丫犹豫了一下，季煜继续积极推销，“我叔叔手长，腿也好长，力气又大，肯定能带你一起赢的。”
　　小丫去看自己的两个哥哥。
　　林子昂瞅了一眼季煜，没吭声。
　　他最近观察了一下，觉得季匪其实真的比其他人要好一点。
　　而且，饶夏自己都说要考虑一下了，他肯定不能阻拦。
　　小丫琢磨了一下，就兴冲冲进去找饶夏了。
　　道，“还有三天，老师说，我们就要举办亲子运动会了。”
　　然后用眼神暗示地看饶夏。
　　饶夏立马拍板，“去，都有什么项目？我们提前训练一下。”
　　“三人四条腿，拔河和接力赛……”小丫偷偷去看季匪。
　　三人四条腿和接力赛都是要三个人合作，才能报名参加的项目。
　　她原本还觉得爸爸没有什么用，可是，这才发现好多项目都是要三个人才能完成的。
　　而且，她还听说，拔河的话，都是爸爸们参加。
　　因为妈妈一般力气都比较小。
　　她这样一算，她没有爸爸，就要少好几朵的小红花了。
　　瞿亭听到这个，看小丫的小眼神，立马开口道，“那我……”
　　瞿老先生从背后就是一巴掌怼到他的后脑勺，将他的话打断。
　　忍不住瞪了一下，这个没眼色的。
　　饶夏身边献殷勤的多了去了，哪里有瞿亭的份儿。
　　不过，要说起来，瞿老先生也觉得有些可惜。
　　如果不是辈分问题，他肯定是要支持自己孙子追求饶夏的。
　　如今是差了辈分，也就不合适了。
　　他偷偷看了季匪一眼，他觉得季匪就是对饶夏是有不良企图的那个人。
　　瞿亭被打，季匪积极上位，“我们练习一下，到时候陪小丫参加比赛吧。”
　　“我有时间……”他眼神十分恳切地看着饶夏，好像这是一个什么神圣的工作。
　　饶夏犹豫了一下，看看小丫那么渴望的小眼神，一时之间，也舍不得拒绝了。
　　不过，她如果带上季匪，巩彤秀那就有了点麻烦。
　　用谁好像都不太合适。
　　巩彤秀笑着道，“我们家一直以来都是我陪着斐然一起参加的。”
　　饶夏一听，正要说自己也可以陪着小丫一起参加。
　　“那我也就只和小丫……”
　　小丫委屈巴巴看饶夏，“可是……有两个项目是两个人不能报名的呢……”
　　季匪也微微失落下去，也对，饶夏对他还在考察期……
　　巩彤秀立马就补充，“我到时候叫简哥陪我一起去。也好让斐然能多拿几个项目的奖。”
　　“我看季先生陪着也挺好！别的孩子有的，我们小丫也必须有！”
　　然后，小丫，季匪，季煜，瞿老太爷，季老太太等人齐刷刷看着饶夏。
　　饶夏：……
　　她看了一眼瞿亭，瞿亭被打，早就老实了下去，坚决不吭声了。
　　他再没有眼力劲儿，这会儿也知道眉眼高低了。
　　饶夏看了看小丫神色逐渐黯然下去的样子。
　　只能看着季匪，道，“那不会太麻烦你吧。”
　　“我不忙。”季匪顿时道，“不，我很高兴可以陪小丫一起参加。”
　　饶夏觉得这样下去真的不行。
　　再这样下去，两人岂不是越来越说不清了。
　　关系会不会也越来越闹不明白了？
　　不过，显然，这还只是个开始，接下来的麻烦事儿还会更多。
　　比如这个两人三足，三人四足的游戏，饶夏和季匪必须相互搀扶，带着小丫共同步调，时常练习。
　　甚至三个人的腿都要经常绑在一起。
　　接力跑步是小事儿，但传递也是需要训练的。
　　两人还得频繁地接触。
　　好在季匪是个相当认真且有规矩的人，平时训练的时候，季匪总是一丝不苟的样子，让饶夏不会觉得很难受。
　　可即便如此，两人之间的接触，交流，沟通都要频繁不少。
　　为了要让小丫赢，季匪甚至还开始自己锻炼拔河，短跑……
　　让饶夏都不得不更认真，和季匪一同训练。

第376章 不对劲儿不对劲
　　在开运动会前训练期间，贺章多次到校门口一起接林子昂等人。
　　学校老师，尤其是幼儿园的老师，还专门再次问过饶夏。
　　饶夏不是每天都能来接小丫的，所以之前有季老太太来帮忙接过人，再此之后，还有瞿家的几个老人家来接过。
　　上次贺章来，小丫说不认识，贺章明确表示是小丫的爷爷，学校老师还有些不太好处理。
　　饶夏直接让成援安他们其中一个人直接守在了几个小的学校附近，尤其是幼儿园那边的。
　　不能叫贺章有机可乘，将孩子偷走了。
　　毕竟他们是爷爷，真的把孩子弄走了，只要能够证明身份这个时候，很多警方都不会管。
　　毕竟这对于他们来说，这属于家务事儿。
　　饶夏也和几个学校的老师和门卫，一再强调过，孩子不能由外人带走。
　　好在此时的老师们都是比较懂的。
　　所以，到现在为止，贺章给饶夏他们带来的麻烦，就只恶心人这一点了。
　　贺章看着饶夏的眼神也越来越冷了。
　　饶夏丝毫不担心，毕竟，贺章也没办法做出什么过分厉害的事儿。
　　而贺章出现这么长时间之后，当真是并没有打算起诉他们。
　　最多就是又接触了陈萍萍。
　　不过，陈萍萍虽然贪，但是并不蠢。
　　看出贺章和瞿家，季匪之间，到底谁更加厉害。
　　知道听谁的话，能拿到更多。
　　她舔着脸来了饶夏家几次，试图表现她对林子昂，小丫的“母爱”。
　　季家的保镖直接将人赶走，瞿家或者季匪大概还威胁过什么，她就不敢来了。
　　饶夏估计，也给了一些什么便宜，不然她这种贪心的人，肯定不会善罢甘休。
　　香江的事儿，还没有查出个所以然。
　　饶夏都有些怀疑是不是云九儿的信寄到她没有听说过的地方。
　　倒是季茵来听说小丫要参加学校亲子活动的时候，眼睛都锃亮了。
　　“亲子运动会，是不是没有人帮忙？张琛在呀，你看张琛壮得跟头牛一样，简直再合适不过了。咋样？”
　　季老太太一脸遗憾地说，“那你来晚了，那不是小丫着急，我就找了季匪吗。”
　　“季匪？”季茵声音一下子就拔高了。
　　“叫季匪干什么？”
　　这种关键时候，关键机会，哪里用得着给季匪？
　　“季匪哪儿能做这种粗活儿累活儿，这放着叫张琛来，我马上叫张琛回来。”
　　“那不是刚好季匪就在，就只能让季匪陪着一起去了。”季老太太道。
　　季茵连忙道，“那现在换人也还来得及呀。”
　　季老太太遗憾道，“那怎么行，可不能让小丫输了。饶夏和季匪都练了好多天了。明天就要比赛了。”
　　季茵：……
　　不知道为啥，最近工作，她家里，香江家里以及学校的事儿都非常多，根本腾不出时间来饶夏这里刷好感。
　　张琛就更惨了，直接被派出去出差了，到现在还没回来。
　　她简直痛心疾首，这么好的机会，可以先笼络小丫，从小包围大的机会，竟然就这么没了。
　　“那确实。”季老太太道，“张琛也太忙了。”
　　季茵气急了，“可不是吗？”
　　“不知道季匪这是搞什么！”
　　“我都多久没见到张琛了！”
　　“我当初喊他回来，开始为了给他介绍对象的。”
　　结果呢？三四个月时间，张琛和饶夏之间见面时间都寥寥无几，不知道的还以为这是跨国恋了呢！
　　季老太太点头，“不过，这也是看好张琛。”
　　“我听说张琛进步可大了，如今状态越来越好。季匪都有心将帝都分公司都给他管。”
　　帝都是内地最关键的地方，总部魔都之外，就是帝都那边最重要。
　　张琛几个月时间，有这样的进步，季茵都没想到。
　　她这个儿子竟然还有这样的天赋。
　　可是，季茵总觉得事情哪里不太对。
　　晚饭，季匪都没上桌，就连季煜也低头只吃自己面前的一点菜，看起来不要太奇怪。
　　季茵就越发觉得不对劲儿了。
　　“季匪咋不吃？”
　　“季匪忙着的。”季老太太笑眯眯的直接岔开话题。
　　季茵一个劲儿和饶夏凑在一起，询问着明天比赛的事儿。
　　饶夏心不在焉地回答着。
　　是还在琢磨楼上季匪还真的坚持了一个多周，硬生生到现在也不打算吃她做的东西。
　　季茵看饶夏也是心神不宁，明显情绪不对。
　　可是她盘算了一下，又暗地里，拐弯抹角地问了问饶夏，再问了问白助理，饶夏最近都没认识什么新人。
　　得到的结果是，饶夏身边没有什么足够有“威胁”的人。
　　季茵还是觉得饶夏现在的状态不对，问，“袁永安呢？他最近有没有主动做点什么？”
　　白助理连忙摇头，“应该是没有。”
　　季茵皱皱眉，“真的没有什么其他男人接近饶夏？”
　　白助理立马点头，“绝对没有。”
　　“饶小姐现在很忙的，工作家庭两不耽误，最近贺家还经常捣乱，饶小姐哪里有时间接触外人。”
　　白助理一脸无辜，季茵问得是有没有其他的人接触，确实没有。
　　老板又不是其他人。
　　至于不对劲儿的地方，他也确实不知道。
　　他觉得饶夏小姐挺正常的呀……
　　季茵皱眉，神色凝重，看着白助理，“你再想想，有没有什么不对劲儿的地方。”
　　“没有吧？”白助理一脸迟疑，“您指的是什么方面？”
　　“真的没有多出什么人追求饶夏吗？”季茵又突然想到一个人，“瞿亭呢？”
　　老板是之前就追求的，不是最近才多出来的，所以肯定不能算。
　　“瞿先生和饶小姐岔了辈分儿呢。”白助理道，“不可能吧？再说，我看瞿先生没有那个意思。”
　　他一脸暗示。
　　不过季茵显然并没有看懂他的暗示。
　　那瞿亭和饶夏差辈分，难道张琛不是吗？
　　只可惜，季茵完全没有意识到这个问题，他们这边还有个“助攻”季煜小少爷。
　　所以，虽然老板笨了点，但希望还是比张琛少爷要的大。
　　季茵离开的时候，还是觉得一头雾水，总觉得还是哪里不对劲儿，却又说不上来。

第377章 亲子装
　　第二天一早，幼儿园就要开运动会。
　　林子昂，林子朔，季煜都在季老太太的强烈要求下，请假半天来给小丫他们加油。
　　饶夏无奈地看着季老太太。
　　季老太太心虚道，“小昂，小朔，小季煜他们成绩好，家人更重要。”
　　季老太太说这话的时候也有些直不起腰的感觉，可是，这种关键时刻，必须得要有“气氛组”。
　　上次小丫参加活动的时候，她就发现这一点了。
　　当气氛到那儿了，饶夏和季匪之间的感情……就能有一种水到渠成的感觉。
　　现在过分从中说什么，做什么，反而不美。
　　她为了这个没出息的儿子，感觉自己真的是费劲了心思。
　　瞿老太爷也点点头，关键是，这几个孩子成绩那么好。
　　同样，也是难得有这样的活动。
　　饶夏看看林子昂，林子朔，季煜三人仰头看着自己的小眼神，拒绝的话，到底还是没能说出口。
　　只是，坚决不肯去请假，这活儿直接丢给了白助理。
　　老太太说得倒是也有一点道理，小丫他们一眨眼，可能就长大了。
　　饶夏也想要让他们感情好，能有机会多在一起玩玩儿。
　　可小孩子的学习也是需要养成一个好习惯，同时，学习这事儿如逆水行舟，不进则退。
　　她只能唬着一张脸看着林子昂他们，“这是最后一次，以后不管有什么活动，都不准请假，学习重要。”
　　小丫顿时欢呼了一声，她可以带着哥哥们一起帮她加油啦！
　　她兴奋得无以复加，激动不已。
　　季茵也在旁边看着，这一次季茵没敢错过。
　　直接早早赶到了饶夏家里，也跟着去幼儿园。
　　然后小丫的“亲友团”再次增加规模。
　　只是，季茵一眼看到巩彤秀给饶夏，季匪他们准备的亲子服装。
　　心里那种不对劲儿的感觉就更加浓郁了。
　　另一方面，她也觉得可惜。
　　如果真的能把季匪换成自己儿子，这样和饶夏在一起参加比赛，能一起穿这种“亲子装”的，不就是张琛了吗？
　　这要是三人穿着这样的衣服在一起，她肯定拍个十张八张的一起留念。
　　况且，如果能让这“一家三口”凑在一起比个赛，那感情肯定也不一样了。
　　说不定还能直接将小丫“收买”，到时候，还需要担心其他的事儿吗？
　　不过，此时此刻的她就只能一脸可惜了。
　　要不是她前段时间有事儿，这个机会肯定是张琛的。
　　而此时季老太太也是一模一样的想法，赶紧着招呼着身边的人给他们俩拍照。
　　“多拍几张！这可是小丫第一次参加比赛。”
　　饶夏：……
　　季匪站在饶夏身边，脸上神色格外严肃。
　　他也一样这么觉得，一定要趁着这个机会，先得到小丫的认可。
　　所以，只能赢，不能输掉。
　　饶夏看着季匪，即便是穿着一身的白色T恤，黑白拼色运动裤，也是如此凝重的样子。
　　甚至就跟穿西装外套还要严肃，忍不住道，“你想什么呢？”
　　季匪凝重了一点，“在想，用什么战术。”
　　饶夏：……
　　对于季匪这种大总裁来说，输，不管是什么事儿，什么方面，应该都是很难接受的吧？
　　她一下想到了季匪上次为了那个兔子玩偶，认真射击，将所有气球打碎的事儿。
　　她隐隐有点担忧，她可别给季匪拖后腿了啊。
　　真要是让这俩输了……也不知道能不能接受。
　　季匪一脸严肃，“我不会让小丫输，不会让小丫被同学看不起。”
　　“为了第一！”小丫喜欢当第一，立马握着拳头，使劲儿道。
　　季匪碰了碰她的小拳头，“第一加油。”
　　然后扭头看着饶夏，小丫也仰头看着饶夏，两人一大一小的拳头凑在一起。
　　对饶夏来说，总觉得有一种不一样的萌感。
　　季老太太激动不已，拍着身边的助理，“拍拍拍……”
　　饶夏也伸出手，然后道，“友谊第一，比赛第二。”
　　小丫一脸不认同地道，“妈妈，是比赛第一，我们要拿第一名。”
　　饶夏之前还没看出来，这个小可爱竟然还有这么强的胜负欲。
　　她正色道，“友谊第一，比赛第二。”
　　“虽然要有竞技精神，但是，相互之间的感情，才是最重要的。”
　　“赢不赢，都没有关系，我们参与了，努力了。”
　　“没有人永远当第一，永远立于不败之地。”
　　小丫蔫了下来，“那，那如果妈妈输了，我肯定也不会嫌弃妈妈的。”
　　这是重点吗？
　　对于小丫来说，大概是的。
　　小丫还是忍不住道，“妈妈，那我们还是要努力的。”
　　“不能还没有开始，就直接放弃，这样是不对的。”
　　季匪在旁边不敢开口，书里说了，对孩子的教育，必须要听一个人的，如果两个人有矛盾，可以分开讨论。
　　不能当着孩子的面。
　　不然，小丫就会分不清到底听谁的，并且影响饶夏在小丫面前的威严。
　　虽然，季匪也觉得，比赛就应该努力拿第一，拿不到第一，那就不够努力，又或者是方向不对。
　　在比赛的时候，友谊并不重要。
　　饶夏将小丫这个小可爱抱起来，“可是，万一输了，你会不会哭鼻子？”
　　小丫垂下脑袋，“不，不会吧？”
　　季匪忍不住凑上来说，“我们会努力的。”
　　小丫眼睛一亮，扭头就想往季匪怀里投了。
　　季匪叔叔这么高，手这么长，腿也这么长，看起来就很厉害的样子。
　　比最近电视上那些运动员还要帅气呢。
　　饶夏觉得有点危机感了。
　　小丫如今对季匪，可是相当喜欢，再被季匪这么宠溺下去，小丫以后肯定百分百是个小霸王了。
　　学校里已经人声鼎沸，大人，小孩，老人，远远就已经听到了学校里放着的运动会的歌声。
　　路过贺章他们门口的时候，一眼就看到了守在门口，饶夏一个眼神都没有多给。
　　贺章也一眼看到了季匪，脸色又沉了下来。
　　季家人是不是有毛病，没事儿总跟饶夏他们一家子混在一起。
　　饶夏他们到学校，一路都被人围观，因为他们“一家三口”的衣服，实在太醒目了。

第378章 比赛
　　这是饶夏一开始提议，但是巩彤秀坚持做出来的。
　　一开始，饶夏就介绍了不少母女装的想法。
　　但是“一家三口”亲子装的事儿就不是饶夏同意的。
　　最关键是，简平安衣服背后写的是舅舅，而季匪背后写的“爸爸”……
　　饶夏：……
　　旁边好多人都忍不住上来问，他们的衣服是在哪里买的。
　　他们虽然这一次穿不成，但以后也是有机会穿的。
　　这种衣服，任何时候出去玩儿穿，都不会过时。
　　“一裳，已经上了，你们去买，款式很多。”饶夏觉得广告是大了，虽然赚钱了，可还是觉得不太合适……
　　幼儿园里人一多，季匪就主动将小丫抱了起来，也走在了饶夏的外侧。
　　还多人都看到了小丫，毕竟他们这一大家子人数众多……
　　这一次比赛的第一轮只剪子比赛，跳绳比赛，小朋友们都是比较生疏的。
　　大班的一个小女孩跳了一百一十多个，拿了第一名。
　　小班的压根没有这个项目。
　　小班上场参与的第一轮比赛就是接力赛。
　　这个规则也很简单，“爸爸”第一轮，妈妈第三棒，小朋友中间第二棒。
　　这个比赛不是每一个家庭都参加，小丫他们班一共有十个家庭参与进来。
　　饶夏站在第三棒，远远看着季匪和小丫还在练习接棒的事儿。
　　季匪纠正着小丫的手势，站着的位置，一会儿怎么跑，这会儿热身。
　　虽然她听说季匪最近一直在锻炼，还会和她一起培训，可还是觉得有些……奇怪。
　　毕竟，季匪在她面前，始终都是西装革履，像是现在这种衣服都比较少见。
　　……
　　林子朔，小斐然，季煜直接都没坐在原本的位置，跑到了跑道外，紧张地看着小丫他们。
　　就连林子昂都凑了上来。
　　这个时间，其他家哥哥姐姐都在上学，这会儿在外围加油的也就只有他们了。
　　季煜看到自己叔叔站在第一棒，紧张不已。
　　如果叔叔能够跑第一名，饶夏阿姨应该会比较喜欢叔叔，也不会嫌弃叔叔了吧？
　　还有，他觉得小丫肯定也会更喜欢这种比较厉害的“爸爸”。
　　这是“爸爸”的考验之一！
　　如果输掉了……
　　想到这个可能，季煜脸上表情更加严肃了，和季匪简直是一模一样。
　　枪声响起，季匪率先跑起来。
　　他原本就是腿长，身高，更何况，之前在学校听说有可能有亲子运动会之后，他就专门请了专业教练带着他进行培训。
　　他做什么都是非常认真的。
　　运动，也不例外。
　　他的起步很快，率先就冲了出去。
　　他所占的大概是整个赛程的一半，饶夏大概有三分之一，中间大概有六分之一，就是小丫要来完成的。
　　刚刚起步，他就直接领先了。
　　其他爸爸，绝大多数都没办法像季匪这种，每天锻炼，还有这么高个子的优势。
　　更何况，这只是幼儿园，孩子们家长的一次活动，谁会这么看中，这么严肃认真……
　　所以，季匪不仅仅是领先了，还是遥遥领先。
　　剩下的“爸爸们”愣了一下，才突然反应过来，赶紧追。
　　而此时，季匪已经彻底甩开了他们。
　　小丫直接兴奋得尖叫了一声，“季匪叔叔加油！啊啊啊，季匪叔叔是第一名。”
　　“季匪叔叔加油。”
　　其他孩子看到小丫都直接崩了起来，也开始着急喊自己的爸爸了。
　　不知道为什么自己爸爸连别人叔叔都不如。
　　“爸爸加油！”
　　小丫声音越发大了，“季匪叔叔加油。”
　　季煜和小斐然也听到了，跟着喊，“季匪叔叔加油。”
　　林子朔看看旁边的季煜和小斐然，握着拳头，也想喊，就是有些喊不出口。
　　瞿老太爷在旁边道，“快给季匪叔叔加油！
　　林子朔犹豫了一下，小声喊了一声，然后就忍不住和季煜，小斐然一起大声喊了起来。
　　“季匪叔叔加油。”
　　大约没谁家能和他们家一样，一个孩子在幼儿园参加比赛，就能直接带着家里剩下的所有人。
　　一群孩子都在喊，可谁家的孩子都没有能比他们家孩子多，他们家孩子声音大的。
　　饶夏：……
　　不过，这也不过就是几秒的事儿。
　　季匪几乎是遥遥领先，表情凝重不已，就像是在参加代表着国家队的奥运会一样。
　　饶夏也被他带着，忍不住严肃和紧张了些书里。
　　忍不住也摆出了上学那会儿的接力动作。等着小丫。
　　季匪将接力棒交给小丫的时候，脚下下意识地慢了下来，甚至停了下来。
　　他不在乎那点时间，最担心小丫会摔跤。
　　小丫已经顾不上那么多了，拿着棍子就“啊啊啊啊”往前冲。
　　小丫是女孩子，跑得就比其他小孩慢。
　　季匪为了安全，没有和她一起往前跑着传递，也就更慢了一点，这会儿已经有些小孩开始追上来了。
　　小丫感受到身后有身影，顿时就急了。
　　她急了，跑得就有些踉跄。
　　好几下都差点摔了，都叫饶夏的心被提了起来。
　　季匪也时时刻刻在跑道外跟着，好几次都想进去，去接着小丫。
　　饶夏看他和季煜的相处，一直觉得季匪是性格比较冷的那种。
　　可是，季匪怎么对小丫这么好？
　　这就是传说中的“爱屋及乌”？
　　饶夏手背贴着脸，觉得自己脸皮太厚了。
　　饶夏没有背过身，看着小丫上来，接了棍子，看到小丫扑在了地上，还犹豫了一下，结果下一秒季匪就已经捞起了小丫，小丫也半点没有觉得摔跤了，还在喊，“妈妈加油啊啊啊啊！”
　　饶夏：……
　　饶夏只能也飞快跑起来了。
　　小丫直接从地上跳了起来，神色之间就更加激动了。
　　“啊啊啊啊，妈妈加油，妈妈加油，妈妈我们第一。”
　　“妈妈加油。”
　　饶夏也怕自己败了季匪大总裁的名声，真要是因为她，导致季匪和小丫输掉了，她肯定要内疚一下。
　　尤其是季匪……
　　看季匪这样，明显是格外看中输赢的。
　　像是季匪这样的孩子，应该从小做什么都是第一名吧？
　　饶夏跑得越发快了。
　　饶夏至少还是保持了一定的优势，将手中的棍子递
　　脸上焦急不已。
　　不过，饶夏的速度不算快。
　　原本就控制不住
　　现在就更加比不上，被好多人拉近了距离。
　　饶夏看着走上来的季匪，再赶紧跟他一起从赛道外面，看着小丫。
　　饶夏感觉身后有人比她还要快了，也开始有点着急了。
　　脚下一个踉跄，差点摔了，季匪抱着小丫心脏都停跳了半拍。
　　好在，饶夏很快稳住了，重新往前。
　　速度飞快，直接以第一名冲了过去。
　　小丫高兴的都快要蹦起来了，“啊啊啊，妈妈，赢了，妈妈是第一名。”
　　饶夏也忍不住露出了灿烂的笑容。
　　回头看向了小丫和抱着她的季匪。
　　季匪的所有注意力都只在饶夏身上了。
　　他越发能够肯定，自己为的，不是饶夏做的饭菜，发为的只是饶夏这个人，这时候的笑容，为了饶夏这个人。
　　他也忍不住勾着唇角，扬起了笑。
　　菲菲也跑了过来，她一脸“仰慕”地看着季匪。

第379章 新找的爸爸
　　“你这么快就找到新爸爸了？”菲菲一脸羡慕。“而且，你新找的爸爸跑好快，也好高，好好看哦。”
　　季匪神色似乎都温柔了许多。
　　……新找的爸爸……
　　饶夏看季匪，这个称呼……季匪好像还挺满意的？
　　小丫在季匪怀里也高兴的很，“是不是很厉害，我们第一名哦。”
　　“厉害厉害，超级厉害的。”菲菲看了一眼她爸爸。
　　她爸爸个子不算高，还微微有些胖，跑完这么久了，这会儿正在气喘吁吁的。
　　“我爸爸跑太慢了！！！跑的是最后一名，我妈妈再努力都跑不赢啦。”
　　菲菲妈妈是非常利落的那种女性，还剪了一头利落的短发，闻言跟着嫌弃地看了看自己老公。
　　菲菲爸爸脸上也有些尴尬。
　　菲菲看着小丫一脸羡慕，“我也想叫你这个叔叔当爸爸，如果他是我爸爸，那我肯定就不会输掉了。”
　　小丫一听，更高兴了，小下巴都抬了起来。
　　菲菲爸爸：……
　　“你们好，你是小丫妈妈吧？”菲菲妈妈笑着道，“菲菲天天说我做的东西不好吃，平时中午，没有少吃小丫的便当。”
　　“小丫也经常吃菲菲的水果，她都被我们教得霸道得不行，也不知道有没有欺负菲菲。”饶夏也挺喜欢小菲菲的。
　　菲菲妈妈倒是一点都不介意，笑着道，“我叫她爸减肥，不减肥，看吧，今天能给姑娘丢脸，跑了个倒数第一。”
　　饶夏看了一眼菲菲爸爸。
　　菲菲爸爸一脸尴尬，又难掩羡慕地看着季匪，“你好，我姓朱，朱国东。”
　　这男人结了婚，居然还能有这么好身材……
　　季匪单手抱着小丫，伸手和他握手，“你好，我是季匪。”
　　菲菲爸爸愣了愣。
　　他记得小丫姓林，妈妈姓饶，怎么爸爸姓季？
　　对了，小丫刚刚喊的是季叔叔。
　　不过，他也没有表现出异样，笑着和季匪握手，打招呼。
　　……
　　两家一起，还没说两句，旁边就有一个高高的小男生跑来，“哈哈哈，肥肥猪，难怪跑不快。”
　　菲菲气坏了，扑上去就要打，“你才肥猪！”
　　菲菲叫朱菲菲，然后微微有点胖，幼儿园就有坏男同学喊她肥肥猪。
　　那男生哼了一声，“我才没有跑倒数第一。”
　　小丫小腰一叉，直接从季匪怀里下去，“我才是第一！张成浩，你还不是只跑了个第二，牛什么牛！”
　　“骂人我揍你哦！”
　　张成浩气坏了，“了不起啊，反正不是你爸爸！”
　　不过，说完又心虚地四周看看。
　　“不是爸爸，我也是第一名！”小丫哼了一声，“你就跑不赢。”
　　张成浩指着小丫，看到旁边的小斐然，林子昂，林子朔，季煜……都过来了，齐刷刷地看着他，顿时怂了。
　　再看看季匪也是一脸警惕地看着他，他也顿时就悻悻的走了。
　　还没忘记放一波狠话，“你等着，下一次，我肯定不会叫你赢的。”
　　小丫下巴都抬了起来，骄傲得不行，“谁赢，你都不会赢。”
　　张成浩气瘪瘪的，但是，看到虎视眈眈的小斐然，再看看小丫和朱菲菲两人联手，也不敢说啥了。
　　扭头去找他爸爸，“爸爸，爸爸，我们下次也要跑第一名。
　　小丫顿时高兴了，拉着菲菲的手，“我保护你！”
　　季匪道，“小丫这样很好，不会被欺负。”
　　说完，又眼神格外不善地看了张成浩的背影的。
　　他都不知道，这些学校的学生们，竟然喜欢这么欺负别人。
　　他是不是应该让人直接到学校里面来保护小丫？
　　毕竟小丫是女孩子，不是男孩子。
　　男孩子摔摔打打的长大没关系，但是，他们家的女孩子肯定不能受委屈。
　　菲菲妈妈看着小孩子闹矛盾，倒是没什么别的反应。
　　学校里，孩子之间打打闹闹也是正常的。
　　她笑着道，“要我说，多亏小丫了，要不然，我们家菲菲可没有这么大的胆量。”
　　饶夏：……
　　饶夏真的害怕在季匪教导下，小丫会变本加厉成为一个小霸王。
　　……
　　那边大班的接力赛也开始了，小斐然的速度特别快。
　　小丫带着菲菲，拽着哥哥，在旁边扯起嗓子给小斐然加油。
　　但是，那个简师傅的侄子，个头不太高，平时也没怎么锻炼过，速度倒是一点都不快……
　　巩彤秀即便冲刺，也只跑了个第三。
　　但是，小斐然可不会介意才是第三，他兴冲冲地回来找小丫，“我第三哦。”
　　他小脸上是十分灿烂的笑容，让巩彤秀忍不住有些心酸。
　　一直以来，姓付的就根本没有陪小斐然参加过这种运动会。
　　斐然其实应该也是很想参加这种活动的。
　　没有姓付的，斐然范儿更加快乐了起来。
　　小丫也蹦起来，欢呼道，“厉害。斐然哥哥真厉害。”
　　季煜也看着小斐然，他不能和小丫一起参加其他的比赛。
　　他抿着唇，反正，过段时间，小丫就是她的妹妹了。
　　到时候，他和小丫他们才是一家人。
　　这么一想，他的心情都好了许多。
　　他们的第二个项目就是，三人四足。
　　这个他们在家里已经练习过了，最主要的就是配合。
　　但是，问题就在于，小丫的腿太短，季匪的腿太长了。
　　三个人想要格外和谐的比赛，那几乎是不可能的。
　　这两三天训练下来，效果十分不理想。
　　小丫是那种性格比较急躁的，越是落后，她就越是着急，只要她一着急，就容易摔跤。
　　小丫小胳膊小腿的，一旦摔跤，可能会摔断了骨头，或者扭伤。
　　饶夏和季匪都觉得很是棘手。
　　按照经验，季匪全程喊着拍子，“一二一”，规划着小丫的步子。
　　季匪和饶夏就配合着小丫。
　　眼看着小丫他们遥遥领先，耳边还有小斐然他们的加油声，菲菲也已经顾不上自己的比赛了，也跟着大声喊，“小丫加油，小丫妈妈加油，小丫爸爸加油。”
　　张成浩气坏了，“爸爸跑快些。”
　　张成浩也看到季匪那个男人，脸色沉沉的。
　　他也有些嫉妒，个小白脸，然后看了一眼季匪，故意撞了一下。
　　季匪脚下很稳，只是微微晃了一下，单手微微提起了小丫，稳住小丫，脚下慢了一步。
　　倒是饶夏因为小丫停顿，跟着怕拽着小丫，一个踉跄。
　　季匪另一手直接扶着饶夏。
　　反倒是因为他的下盘太稳，叫对方脚下直接一个踉跄，直接摔了出去。
　　张成浩自然被他爸爸带着一起滚了出去。

第380章 没有的事儿！
　　季匪面不改色，继续带着小丫和饶夏，按照步骤开始跑起来，“一二一，一二一。”
　　不过这么一耽搁，倒是让其他人跑道了他们前面。
　　饶夏他们最后只拿到了第二名。
　　张成浩他们一家也终于爬起来了，不过他们直接放弃了比赛。
　　张爸爸直冲冲上来就找麻烦，“你别想跑！”
　　季匪冷冷地看了张成浩和他爸爸一眼。
　　那男人忍不住瑟缩了一下，随即怒道，“谁叫你撞我的！赔我医药费！”
　　张成浩立马跟着道，“就是，谁叫你撞我们的！要不然我们才是第一。”
　　他妈妈也在旁边指着饶夏他们就要闹。
　　旁边的老师们听到了，连忙上来缓和气氛。
　　菲菲解开腿上的绳就赶紧跑过来了，指着张成浩的爸就道，“我看到了，你撞了小丫的新爸爸！”
　　“小丫头片子说什么呢？”张成浩的爸爸脸色顿时就沉了下来。
　　“说什么？我劝你客气一点。小孩子比赛而已，如果季先生刚刚摔了，信不信，我帮他们告你告到倾家荡产！”菲菲妈妈直接上来了，沉着脸道，“刚刚看到你们撞人的可不少。”
　　直接掏出名片就甩了过去。
　　她原本还以为那坏小子就是普通小孩捣乱，这会让才算是看出来，分明就是上梁不正下梁歪。
　　“你教唆你儿子对我女儿进行人身侮辱，用时候你在比赛途中，故意撞击对方，险些造成人身伤害。”
　　“就你们这一家子，当真是上梁不正下梁歪。”
　　她一脸鄙夷。
　　张成浩的爸爸神色变了又变，“你。”
　　那男人真的没想到朱菲菲的妈妈竟然是个律师。
　　“啥故意，啥侮辱，少在这里吓唬人。”
　　菲菲妈妈直接怼道，“我女儿因为你儿子的言语，造成了一生的心里阴影，你赔得起吗？”
　　“真以为，上下一张嘴，想干啥就干啥。”
　　张爸爸气急了，“臭婆娘，真以为……”
　　季匪看了旁边的助理和保镖一眼，两个保镖，同时起身，看向了对面的男人。
　　这两个保镖，一个助理的阵仗，叫张成浩的爸爸脸色变了变。
　　朱菲菲一脸崇拜地看着她妈妈，又和小丫炫耀，“我妈妈厉害不。”
　　小丫眼睛也亮了，“厉害。”
　　“跟季匪叔叔的助理一样厉害。”
　　她的记得之前白叔叔也是这样，直接开口就吓得那些人，不敢开口说话了。
　　季匪倒是忍不住看了白助理一眼。
　　在小丫眼里，竟然觉得白助理比自己厉害。
　　白助理被老板看得后背微微一寒，总觉得，似乎哪里不对劲儿。
　　张成浩还要开口，直接被他老子捂着嘴，直接拎着就走。
　　饶夏皱起了眉头。
　　季匪蹲下，卷起小丫的小裤腿，看了看她上腿上还是被勒出的红色痕迹，微微皱了皱眉。
　　对张家人更加不满。
　　“疼不疼？”
　　小丫连忙摇头，一脸兴奋，“不疼不疼。”
　　季匪蹲着，看着她道，“对不起，我没有跑到第一名。”
　　小丫表示并不介意，“没关系！这是因为被人陷害了！”
　　“第二名也已经很厉害了！”小丫雄赳赳气昂昂。
　　菲菲也使劲儿鼓掌，“对对对！”
　　季匪又看了看饶夏脚腕，吓得饶夏赶紧一个后腿，“我没事儿……”
　　季匪起身，饶夏又重复一遍，“我真的没事儿。”
　　而此时的季茵从季匪那个动作里看出几分不对劲，而且是越看越是觉得不对劲儿。
　　她和自己这个表弟的接触其实也不算多。
　　可却也知道，自己这个表弟，是最冷清冷肺不过的一个人。
　　除非家里几个被他接受的人之外，别说其他人，其他的事。
　　就说对季煜，只怕也达不到他这么关心的程度……
　　小丫是年纪小，还是女孩子，应该对心疼。
　　饶夏……
　　季茵脸色凝重，一言不发。
　　她看了看季匪，再看看饶夏。
　　可是，季匪追求饶夏？
　　这个可能还没有闪过，季茵就觉得不太可能。
　　那……
　　季茵的眼神不断从季匪和饶夏身上扫过，还是在琢磨，小丫就已经扑回来了，“第二名哟。”
　　“季匪叔叔太厉害了。”
　　“季匪叔叔都能提着我，飞起来了的。”
　　“季匪叔叔跑得是最快的。”
　　“季匪叔叔好厉害的。”
　　季茵，瞿亭，瞿老太爷，季老先生等人都是一脸酸溜溜的感觉。
　　季匪这算什么，也就是，四肢发达了一点而已。
　　就这有什么厉害的，小丫还这么夸奖。
　　季茵就更失望了，这要是张琛能陪着小丫一起比赛，就这么一下，就能得到小丫对他认可。
　　小丫要是能喜欢张琛，那不就离着成功，剩下一小半儿了？
　　饶夏也是一脸凝重。
　　不过，想到季匪这瘦长腿长的样子，再相想想儿子这段时间，被人这么的摧残。
　　每天都是黑眼圈，苍白一张脸的样子。
　　真要是去参加比赛，好像……想要赢，可能性估计也不大……
　　可她看着季匪，忍不住问季老太太，“婶，季匪是不是哪里不对？”
　　季老太太正一脸更高兴呢。
　　儿子虽然其他方面没什么出息，不过，能有一点胜负心也行。
　　这不是误打误撞地，能赢了比赛，也能叫小丫高兴吗？
　　不过，听到季茵的话之后，顿时就是突然谨慎了起来，“什么？”
　　“没有的事儿。”
　　“没有？”
　　“确实是有些没出息，好不容易求着叫他陪着小丫一起参加比赛，竟然还输了，跑了个第二。”季老太太故意不满道，“你说要他有什么用。”
　　“我可白说了那么多好话。”
　　“还不知道帮忙保护饶夏，反而连累着叫饶夏差点摔了。”
　　季老太太偷偷看了季茵的神色。
　　可不能在成功之前，叫季茵发现不对劲。
　　更不能叫季茵从中作梗，季匪成功的几率就更小了。
　　听到季老太太这么说，季茵顿时松了一口气。
　　季匪虽然性格十分冷，但对季老太太的话还是听的。
　　如果是季老太太说的，那多半就是如此了。
　　季匪追求女孩子……她觉得这个画风就不对。
　　不过，一直这样也不行。
　　虽然没有其他人接近饶夏，追到饶夏，但是像张琛这种，始终没有进展，谁知道啥时候就被人“抢胡了”？
　　想到这里，她又不满道，“最近白助理也真是的，总是叫张琛出差。”
　　“这一眨眼的功夫，跑了多少个城市了？最近在帝都，哪有机会追……”她刚要说话，就看到饶夏过来，赶紧收回了视线，小声道，“这样一来。”
　　“还怎么追求饶夏？”

第381章 要是……
　　季老太太一脸不赞同，“张琛未来总归是要给妻子一个良好的生活吧？”
　　“再说了，张琛现在为的也不是别人。”
　　“你看他都不曾抱怨过，定然也是想要做出一番事业来的。”
　　“工作上越发上进，也已经有了一定成就。”
　　“再说，男人嘛，总归还是有自己的抱负和理想的，我看张琛还是有想法的。”
　　“你这样，不是拉他后腿吗？”
　　季茵：？？
　　她怎么觉得自己二婶如今的说话的这个语气，态度，总是有一种季匪的味道了？
　　还有，张琛不想抱怨吗？
　　当然不是！
　　张琛是不敢抱怨。
　　张琛既不好意思抱怨，又不敢抱怨。
　　每次抱怨，季匪总是能给他安排更多的事儿。
　　再说，作为一个大男人，始终在饶夏面前抱怨，那像什么样子？
　　可是，这会儿饶夏也回来了，季茵的话全都堵在喉咙里，有些吐不出。
　　等到小丫上台领奖，他们三个人，穿着一模一样文化衫站成一排的样子，更是叫季茵觉得哪里不对。
　　瞿亭拿着相机上去给他们拍照。是
　　还叫了林子昂，林子朔，季煜一起五个人拍照的。
　　季匪将小丫抱得高高的，小丫脸上那种笑明媚不也已。
　　季茵总觉得自己的心脏有点堵得慌。
　　堵得快要喘不过气了。
　　可是吧，要说到底哪不对，她又说不出来。
　　小丫却直接被所有小朋友围了起来，享受所有小朋友的追捧，毕竟她可是今天的大赢家。
　　拿了最多奖品，最多奖状。
　　她也喜滋滋的。
　　除了那个三人四足项目，被那个张成浩爸爸捣乱，害的他们只拿了第二。
　　拔河，跳绳等项目，季匪都带着她拿了第一名。
　　这下子，不单是朱菲菲，就算是其他孩子都羡慕不已。
　　“这是你新爸爸了吗？”
　　“你新爸爸真是太好了。”
　　“你爸爸还很好看。”
　　“你爸爸太厉害了。”
　　“你爸爸居然什么都听你的，我爸爸就只听我妈妈的。”
　　“我爸爸只听我奶奶的，我妈妈可生气了。”
　　然后，绝大多数的小朋友都是一脸感慨，“要是你的新爸爸，也是我们爸爸就好了……”
　　小丫一脸警惕，他们都想和她抢季匪叔叔！
　　饶夏：……
　　小丫对季匪越来越满意了。
　　尤其是对比其他人的爸爸来看的时候，简直觉得季匪哪里都好。
　　回到家，还有些舍不得，扒拉着季匪。
　　因为季匪足够高。
　　举着她的时候，她就能看到所有人的头顶，比所有人都要高。
　　小丫也开始惦记自己爸爸的事儿了。
　　将自己上次说过的话忘了个一干二净，偷偷问季匪，“季匪叔叔，你真的想要当我爸爸吗？”
　　季匪也是一点都不含糊，认真点头，“是的。”
　　小丫为难道，“那你要怎么才能成为我爸爸？”
　　他们班好多人都想抢季匪叔叔，她觉得如果是季匪叔叔当她爸爸，还是有好处的。
　　万一到时候被人抢走了可怎么办。
　　季匪眉眼温和了许多，“等你妈妈同意，和你妈妈结婚。就可以了。”
　　小丫认真思索。
　　问了季匪还不算，下午回去又扒拉着季煜他们问。
　　季煜认真思索，“就两个人一起结婚，就可以成为一家人了。”
　　小丫眨眼，怎么结婚？”
　　季煜转头看向了旁边的斐然，斐然俩眼睛看回来，“我爸爸妈妈在我出声之前就结婚了，我也不知道啊。”
　　一脸惆怅，“我爸妈也没等我。”
　　不过，他现在也不是很喜欢爸爸了，所以也有些无所谓。
　　不过，他也在想他会不会也在，某个时候有一个新爸爸……
　　林子朔反倒是眼睛亮晶晶地道，“我知道，我知道。”
　　“就是请来很多人一起吃饭，然后聊天，然后说话，然后两人就结婚了。”
　　他虽然对小丫和林大成结婚的事儿有太多印象，但是，饶夏当初和林大成结婚的事儿，他还是记得的。
　　他记得，当时就是请客吃饭，好多人来了他们家。
　　不过，再然后他就不知道了。
　　小斐然摇头，“不对，应该还要一起办一个结婚证，那才能算是真的结婚了。”
　　他爸妈离婚的时候带上的结婚证，他还看到了呢。
　　小丫眼睛更亮了，“这么简单？”
　　林子昂敲敲她的脑瓜子，有些着急，小丫的前几天还那么肯定自己长大之后不结婚，饶夏妈妈也不需要结婚，她也不需要爸爸。
　　结果，这才几天？就变了脸。
　　处处都开始维护季匪，觉得季匪哪儿都好。
　　这么好哄骗，以后万一别人也这么顺利把她骗走了可怎么办？
　　小丫被大哥敲了一下，有些心虚，赶紧扑到他怀里，撒娇道，“大哥……”
　　林子昂道，“不管结婚还是不结婚，最重要都应该是饶夏……妈妈，自己愿意，自己高兴才行。”
　　小丫赶紧扒拉着哥哥的衣服，仰头问，“那妈妈怎么才能高兴？”
　　季煜也刷得一下抬头，紧紧盯着林子昂。
　　“不知道。”林子昂皱了皱眉，他也不知道。
　　小丫一下子就蔫了下来，又开始和季煜他们小声嘀咕起来。
　　别说他们俩，就是季茵也在琢磨，怎么才能叫张琛得到饶夏的欢心。
　　一家人回到家，季茵还回不过神。
　　她连饭都没在季匪那边出，她现在看到季匪就觉得堵得慌。
　　看到张琛终于从外面回来，坐下就直接颓废地躺在了沙发上。
　　“你看看你这是什么样子！”
　　“站没站相，坐没坐相。”
　　张琛：……
　　张琛时差都没倒回来，一脸疲惫，看着亲妈，“妈！”
　　季茵一脸焦急，“我总觉得不对劲儿。
　　张琛：……
　　张又齐：……
　　张又齐盯着自己报纸看，对妻子的抱怨不闻不问，这就叫等下黑。
　　她始终就没有想到过季匪可能追求饶夏。
　　可实际上，如今最大的威胁就是季匪。
　　真正近水楼台的人根本就是季匪，都不用说，季匪已经得到小丫的支持。
　　季茵来回转悠，“虽然没有什么人接触饶夏，可我总觉得，再不下手，就晚了。”
　　她甚至看着饶夏的时候，都觉得饶夏脑门上都快要写上别人家人的字样了。
　　张琛重新瘫软在沙发上，他现在累得，上眼皮和下眼皮之间，像是有一张胶带往一起拉。
　　什么其他的事儿，其他的想法都没了。
　　人都快要累死了，哪里还能操心其他的东西。
　　他瘫在沙发上，几乎下一瞬就要睡着了。
　　儿子累成这样，她没办法，扭头去拽掉老公手中的报纸。“你怎么一点都不关心！”

第382 我养起来的肉
　　张又齐：……
　　这叫无妄之灾，问题是，他关心也没用呀。
　　“我是觉得，关心可能也没啥用……”
　　“儿孙自有儿孙福，你看你这么着急上火的干什么。”
　　他拉着妻子，“你别着急，和儿子慢慢说，别生气……”
　　“再说了，饶夏这么优秀，被其他人惦记，那也是正常的嘛。”
　　季茵狠狠瞪了他一眼，“张琛还是不是你儿子了？
　　张又齐摸了摸鼻子，不敢说话。
　　季茵又起来，开始转，她就觉得季匪和饶夏之间不对劲儿。
　　以季匪这个性格，真的能因为季老太太的话对饶夏和小丫那么好？
　　可，季匪还真的会追求饶夏？
　　她皱皱眉，“不行，不行，我要把张琛……”
　　她说话之间赶紧推儿子，“你媳妇都要跑了！你还睡！”
　　张琛委屈巴巴地睁开眼，“妈，我已经快36个小时没睡了……”
　　季茵气呼呼地，看着这个小混蛋就觉得恼火，这还不着急，还不知道上心！
　　她是真的觉得没啥指望了。
　　张又齐赶紧劝道，“你这么逼，也逼不出什么结果……”
　　“那咋办？”季茵一屁股坐下，张又齐赶紧端茶过去，“孩子未来总得看他自己。”
　　“你就没觉得，饶夏和张琛这段时间，都没有擦除一点火花吗？”
　　他真的觉得儿子在这方面还没有怎么开窍。
　　而且，他看饶夏已经被季匪捞走一大半了，这再纠缠，那不就差着辈分了吗？
　　再说，其实有时候人也没有必要那么执着……
　　饶夏也未必就适合张琛。
　　张琛如果真的开窍了，工作早就不管，光盯着饶夏了。
　　如今，他只不过月因为饶夏做的东西好处，觉得饶夏是“最适合”的人而已。
　　“你什么意思？”季茵瞪了自己男人一眼。
　　张又齐道，“你看我们当年。刚刚接触多久，我就能断定，这辈子非你不娶了。”
　　“张琛自己都能把这个时间和精力放在工作上，那就说明，他其实还是希望上进的。”
　　“而且，我看饶夏和张琛之间真的能擦出点什么火花，也就是早就擦出来了。”
　　“现在看着，也没有必要强求了。”
　　季茵听到前面半句，还有些高兴，听到后面直接皱起了眉头。
　　气呼呼道，“这怎么就是强求了？”
　　可回头看一眼自己儿子瘫成一张饼的样子，顿时一口气憋了回去。
　　算了算了，看张琛这个蠢样子，也是配不上饶夏了！
　　季茵气呼呼地离开，没忘记丢下一个小毯子给儿子。
　　虽然蠢了一点，笨了一点。
　　到底还是亲生的。
　　饶夏却是记得季匪运动会的时候，带小丫磕着手了的，拿了碘伏和纱布，看了季匪一下，胳膊，“我看看。”
　　季匪沉默了一下，这才老老实实地将胳膊露出来，饶夏给他胳膊上擦了碘伏。
　　拉着他的手，活动了一下，没有什么太大的影响。
　　应该就只是普通的皮外伤。
　　不过，大概是这几天时间运动量不断增加，但是季匪吃饭依旧胃口不好。
　　所以此时看着，整个人都瘦了好多。
　　手腕好像也纤细得过分……
　　她刻意道，“今天是小丫的庆功宴，是为了感谢你为了小丫这么努力，让小丫拿到了这么多小红花。”
　　“你想吃什么，我多做一点。”
　　“不，有厨师。”季匪顿了顿，“小丫已经给了我最好的回报。”
　　“得到她的认可，我就很心满意足了。”
　　饶夏一愣。
　　说不感动，那绝对是假的。
　　如果没有三个孩子，没有季匪这个关键的小说人物，在这个世界，另一个同样优秀的男人追求自己，饶夏肯定是直接同意了。
　　毕竟，季匪真的很优秀，很出色，很贴心。
　　可现在……
　　饶夏垂下眼帘，没有开口。
　　他最近吃得是什么，饶夏也不知道，不过，想也不是什么和胃口的东西，只不过一周不到的时间，季匪就瘦得相当明显。
　　饶夏实在忍不住了，她拉住季匪，“我上次……不是故意的。”
　　季匪看着饶夏抓着他胳膊的手。
　　饶夏像是被烫到了一样，匆匆撤回了手。
　　季匪挪开视线，抿着唇，不言不语。
　　他最近胃口不好，睡眠也不好，还要每天训练，眼底都有些青黑了。
　　但是，他依旧坚持，不在家里吃饭。
　　饶夏道，“这和你在不在家吃饭，没有关系。”
　　“不。”季匪道。
　　饶夏：……“你有骨气，一辈子都不吃？”
　　季匪抿着唇，轻轻点了点头。
　　饶夏：……
　　几个小熊孩子不算，这还有个大熊孩子。
　　偏偏这个还要更加固执，饶夏道，“你给了食材，又不单是我东西。”
　　季匪摇头，“我在外面吃了二十多年，如果不遇到你，我这辈子都吃的是这些东西。”
　　他要证明，他不是为了饶夏做的吃的。
　　他的确喜欢吃饶夏做的，觉得自己吃过的所有东西，都没有饶夏做的好吃。
　　但是，如果这些和饶夏这个人冲突，那他宁愿不吃。
　　没有吃的，只看到饶夏，他也一样心情愉悦，皱着眉头也可以让自己将那些并不好吃的东西吃完。
　　饶夏：……
　　“你给钱，你点菜？我做饭？”
　　季匪抿着嘴唇，不言不语。张又齐
　　饶夏看着季匪，“你真的不吃？”
　　季匪侧头过去，“不吃。”
　　饶夏：……
　　季匪认真地看着饶夏，“我不是为了吃的，没有美食吃的你，我也喜欢。”
　　“吃不吃的都无所谓。”
　　“饶夏：……”
　　“我可以永远不吃你做的东西，我也很喜欢你。”
　　季匪：……
　　饶夏承认。两人根本说不通。
　　饶夏道，“行，我相信了，现在你该吃饭了吧？”
　　季匪看向饶夏，“那，你考虑好了吗？”
　　饶夏下意识问，“考虑什么？”
　　“和我结婚。”季匪看着饶夏，目光仿佛带着些许炙热的温度。
　　饶夏心跳都漏了半拍，赶紧让自己冷静下来，“还没有，还要继续考虑。”
　　季匪控诉道，“你不相信。”
　　饶夏也有些头疼了，“不是不相信，和这个没关系。”
　　“有关系，你说的。”季匪记得饶夏说的每一句话。
　　饶夏：……
　　季匪道，“我都不会继续吃，我不是为了你会做饭。”
　　季匪倔得很，不吃就是不吃。
　　饶夏气急，“我养起来的肉，你凭什么给我饿瘦了！”

第383章 好气又心疼
　　饶夏是真的没忍住，就这么脱口而出的。
　　想到她猜测的可能性……
　　想到季匪可能就是因为没有吃好，所以才会在未来身体十分不好。
　　饶夏就忍不住心里难受。
　　饶夏的这一句话把季匪都说愣了片刻，好一会儿才反应过来，小声道，“我以后会尽量多吃一点，不将你养起来的肉饿瘦。”
　　饶夏也被自己刚刚那一声的“河东狮吼”吓到尴尬。
　　最关键，一扭头想下楼，还看到楼梯口守着大大小小的四个孩子，一个个全都仰着小脑袋看她。
　　饶夏：……
　　饶夏假装什么事儿都没有发生，从楼梯下去。
　　四个孩子齐齐避在一边，让出一条道。
　　看着饶夏下去，看看饶夏的背影，再看看季匪的神色。
　　季匪此时也说不上是什么心情，他觉得，他还是很开心的。
　　虽然饶夏刚刚看起来很生气。
　　可，饶夏是在关心他。
　　而且，他感觉，刚刚的饶夏和平日里，是不一样的，有一种完全不同的鲜活感。
　　让他忍不住嘴角微微翘起，心里涌起一种喜悦感。
　　他看着饶夏离开的背影，面对几个孩子看自己的目光，也忍不住微微弯了弯眉眼，“下楼，我们一起给你们妈妈帮忙。”
　　小丫连忙熟练地伸手。
　　季匪十分顺手地将她抱起来。
　　小丫和他说悄悄话，“季匪叔叔，是不是惹我妈妈生气了？”
　　季匪犹豫了一下，带头，“应该是吧。”
　　小丫忍不住着急，“哎呀，女孩子很好哄的呀。”
　　林子在后面的忍不住嘴角扯了扯，不知道应该说点什么才更合适。
　　想拽拽小丫，让她别那么胳膊肘往外拐，就开始各种出卖饶夏。
　　可是看看季匪那一脸认真地看着小丫，听小丫“教学”的样子。
　　又忍不住想，季匪不会被小丫教坏，然后越发追不上饶夏吧？
　　林子昂嘴角抽了抽，突然十分替季匪担心起来。
　　居然连小丫的话都相信……
　　由于被季匪“害”的，在几个小孩子面前丢了人。
　　饶夏做饭，他们都上来要帮忙，饶夏也不客气，将他们一大四小指挥得团团转。
　　还故意做了好些好吃的，而且其中不少都是季匪之前相对比较喜欢的。
　　她就不相信，他看到这么多好吃的。能不馋。
　　一道红烧肉色泽红润油亮，软糯分层，肥而不腻，瘦而不柴，入口即化。
　　吃起来味道更是软糯香甜，格外美味。
　　最关键是香味格外浓郁，还在砂锅里焖着，香味就已经在整个季家回档，几个小的口水咽个不停。。
　　一道酸汤牛肉，她专门用了云贵那边的酸汤方式，煮出来的酸汤牛肉，牛肉滑嫩鲜美，最关键是酸汤十足开胃，让人口舌生津，无法挪开视线。
　　甜虾也专门用酸辣柠檬汁儿来拌，甜虾肉质细腻，Q弹美味，简直让人吃一口的，就再也放不下筷子。
　　那种酸辣里带着一点小清新地感觉，更是让人觉得神清气爽。
　　另外米糕好消化，养胃，软糯香甜，撒了一点点桂花糖，带着一丝丝的桂花香。
　　也就叫人觉得心旷神怡，再愉悦不过。
　　另外，蟹肉鲜美，回锅肉下饭。
　　几种时蔬看着就清爽，另外一大锅菌菇鸡汤更是鲜美得叫人一再回味。
　　这段时间，正是香格里拉的雨季，漫山遍野菌子冒出头的时候。
　　季家厨师，自然不会错过这种食材，松茸，鸡枞菌，羊肚菌一样不少，就连见手青饶夏都瞧见了。
　　要不是有几个小的，饶夏肯定不会忘记在锅里填上一小把，增一增鲜。
　　只是，到底是担心家里老的老，小的小，还能将这些放在了白助理他们的锅里。
　　不过再三交代厨师，没到时间不能出锅。
　　然后故意指挥着季匪帮忙端菜。
　　还故意给季匪端的是味道最浓郁，香味最重，最馋人的味道。
　　看着季匪努力装作若无其事，好像彻底封闭所有味觉的样子，又觉得……又好气又心疼……
　　看季匪放下所有菜，就要直接上楼，饶夏又故意喊道，“坐下一起吃吧。”
　　季匪毫不犹豫地摇头，“不，我……”
　　饶夏指了指旁边的位置，“吃什么，都可以坐在一张餐桌上吧？”
　　季匪犹豫了好久，看看饶夏，又看看几个同时的仰头看着自己的孩子，到底还是选择坐下了。
　　饶夏嘴角翘起，故意给季匪身边的小丫夹菜。
　　不过，红烧肉还是相对的比较的油腻，属于是浓油赤酱的类型，饶夏只给她夹了一块。
　　小丫欢喜不已，直接自带声效地“嗷呜”一声，咬住了红烧肉，吃着眼睛都眯了起来。
　　季匪垂眼看着自己面前的白米饭，睫毛微微颤了颤，却依旧假装什么都没看到，没听见。
　　饶夏：……
　　饶夏给自己也夹了一筷子，咬了一口，觉得自己如今五感灵敏之后，做得东西上，调味上尤其拿捏地到位。
　　饶夏自己都忍不住叹谓了一声，“真好吃。”
　　“特别软糯，加的这种酒，香味更是浓郁。”
　　季老太太也是特别配合，眉梢眼角都是浓浓的笑，夸赞道，“对，特别好吃。”
　　“这一层一层，口感仿佛都完全不一样，香味浓郁，肥而不腻。”
　　饶夏笑着道，“那您也不能多吃，这个重油重盐。”
　　季老太太；……
　　季老先生悄无声息地又夹走了一块。
　　饶夏赶紧直接挪走了盘子，有些无奈，觉得老人真是越老越是老小孩。
　　“我做的秃黄油也好了，小丫，好不好吃。”
　　小丫趁着饶夏注意力跑到季匪身上的时候，挖了一大勺在嘴里，都不拌饭了，香味浓郁得几乎溢出来。
　　满口都是浓香，哪里还说得出话，只一个劲儿的点头，“嗯嗯嗯嗯。”
　　饶夏敲了她的脑瓜子。
　　小丫捂着嘴，却还是忍不住笑出声。
　　饶夏做好的蟹黄酥给了季煜。
　　季煜看看叔叔，不想接，他也要坚定。
　　“你不吃，是不是嫌弃我做的不好吃。”
　　季煜连连摇头，饶夏做的东西最好吃了。
　　饶夏将蟹黄酥放在季煜面前，看着他吃下去，就是不去看季匪，季匪低头继续吃着自己面前的东西。
　　好像根本没看到饶夏的动作，以及饶夏做的这些东西一样。
　　饶夏：……
　　不吃算了！她就不信季匪能坚持多久，难不成真的一辈子始终不吃？

第384章 我是不是应该夸奖你一下？
　　事实证明，季匪在这上面的意志力简直是难得的坚定。
　　每天怎么诱惑，怎么给安排都没用。
　　季匪就是专注地接送小丫他们上学，接送饶夏上班，下班。
　　吃饭哪怕坐在同一张桌上，都努力保持目不斜视的样子。
　　再怎么觉得不合胃口的饭菜，他也会努力忍着，一样一样的吃下去。
　　又把之前的营养师叫了回来，注意体重问题。
　　还在体重回来之后，让饶夏看了看体重秤。
　　饶夏：……
　　逼着他吃，他就问饶夏考虑好了没有，饶夏觉得季匪这绝对是在用她的心疼来“绑架”她。
　　袁永安先定了帝都的门面，给饶夏打电话，“已经选了三处，饶小姐来看看吗？还有，你看看是不是亲自看看。”
　　帝都在每个国人的心中都是不一样的。
　　更何况，这还是他们垮城要开的第一家店，不管是装修，培训，还是门面，招聘等等，袁永安还是觉得应该让饶夏来看看。
　　饶夏犹豫了一下，还是和季匪道，“我打算去帝都出差。”
　　季匪立马道，“我也有时间。”
　　饶夏立马摇头，“不不不，你很忙。”
　　“我不能耽误你的事儿。”
　　她最近越发不知道怎么面对季匪了。
　　季匪看着饶夏，顿时不说话了。
　　饶夏补充道，“我肯定会注意安全，会多带上一些人。”
　　“小丫他们都在家，可能要麻烦季老太太和你了。这次出去，我就不带他们了。”
　　“到时候放在瞿家，或者……”
　　她每次出门，出差都带上几个孩子，不考虑他们上学的事儿，着实不太应该。
　　季匪道，“不用，我们照顾，小丫到时候和我母亲一起住，我母亲应该会很高兴。”
　　只是看着饶夏，他抿了抿唇，想说自己真的不忙，可以陪着饶夏一起出差，但是怎么都说不出口。
　　他怕饶夏已经拒绝了，他非要跟着，饶夏会讨厌自己。
　　饶夏犹豫了一下，点了头。
　　出差当天，季老太太将几个孩子全搂了起来，直接打包票，“放心，几个孩子全部交给我。”
　　至于自己儿子，季老太太瞅了一眼，没帮他吭声。
　　最近他黏着饶夏的频率有点太高了，饶夏明显是有些不知所措。
　　有时候吧，降降温，反而可以得到一种升华。
　　季老太太觉得现在就要让两人先分开一段时间，让季匪着急一下，也让饶夏看清自己的想法。
　　至于去了帝都，会不会被袁永安，以及其他人“勾搭”走。
　　季老太太觉得自己对饶夏还是有一些了解的。
　　饶夏在感情上是“慢热”型，温水煮青蛙效果最好，什么轰轰烈烈，一见钟情，对于饶夏来说，那都是小说，电视剧。
　　她也觉得，什么一见钟情，不过就是看到脸好看。
　　要说脸，她自认为还是遗传给了季匪一张好脸。
　　饶夏看着这样的一张脸，不管怎么样，都该能免疫一些了吧？
　　可是，季匪就不一样了。
　　他是等到饶夏出发的时候，才发现这个出发的队伍里竟然有袁永安。
　　季匪抿着唇，半天都没有说话。
　　饶夏将几个小的一个抱一下，擦擦小丫的眼泪，“我很快回来。”
　　小丫眼泪巴巴，这是饶夏第一次出差那么远，还要好几天都不回来。
　　“你和季奶奶一起可以吗？”
　　小丫犹豫了好久，被哥哥抱起来，这才勉强点头。
　　饶夏看看时间，实在来不及，这才挨个摸了头，带着保镖和袁永安上了车。
　　季匪是将饶夏送到机场的，眼看着饶夏进了安检，季匪抿着唇，脸色越发不好看。
　　白助理实在不知道自己老板是怎么想的，饶夏说不让跟着，他当真就不跟着了。
　　做男人真的要只是听话，就能忽悠来女朋友，白助理觉得自己女朋友应该已经遍地了……
　　“老板？”
　　季匪冷冷地看他一眼，“还不走？”
　　看着老板离开，白助理撇了撇嘴，不过眼看着老板大步离开，急匆匆地就赶紧追了出去。
　　他能怎么办，老板就是自己的老板，他能怎么办呢？
　　张琛也去了帝都，再加上一个袁永安，还有外面的野男人。
　　白助理觉得一旦饶夏多呆一段时间，估计老板就真的没戏了。
　　结果季匪刚回去，就刚好看到了季茵上门。
　　脸色越发沉得难看。
　　相反，一听说饶夏出差去了帝都，季茵的眼睛一下子就亮了。
　　刚刚放弃的心思，一下子就活跃了起来。
　　这不巧了吗？
　　都到张琛的地盘了，不努力一下，这还对得起，命运给的机会吗？
　　季茵毫不犹豫就用季匪家里的电话，开始联系和张琛。
　　如果实在是没有机会，没有缘分，那就什么都不说了。
　　但是，如果这样的机会，都以及直接送到门上了，张琛都不抓住，那不就是个傻子吗？
　　“饶夏没去过帝都，你记得现在就赶紧去准备着接机，然后，一定要带着饶夏好好转一转帝都。”
　　“旅游也是培养感情的最好机会。”
　　说完，又想到了袁永安，又补充了一句，“对了，一定要隔离开那个袁永安。”
　　“可别让他跟饶夏培养出感情来了。”
　　“对对对对，还有帝都的那些野男人，也别叫他们凑到饶夏跟前去了。”
　　“你可一定要抓住这个机会！！！”
　　季茵再电话里对自己儿子耳提面命，传授经验。
　　季匪在旁边越听脸色越难看。
　　最后面沉似水，直接上楼到书房，联系郝助理，“帝都的公司有没有什么事儿？”
　　电话那边的郝助理突然接了这个电话，完全摸不着头脑。
　　当然，在的老板面前，他绝壁得是万能的。
　　立马在脑海里搜索所有和帝都那边有关的消息。
　　随即道，“您放心，张琛小少爷在帝都还是做得非常不错的，他天赋也是极好，最近来看，帝都那边发展势头良好，完全没有问题。”
　　白助理：…
　　这世上竟有如此愚不可及的人。
　　白助理啧啧两声，在内心里，偷偷同情了郝助理一瞬。
　　季匪脸色也是瞬间就垮了下来，凉气嗖嗖地道，“那我是不是应该夸奖你一下？”
　　郝助理尽量叫自己的表情没有那么夸张，语气没有那么高兴，“其实这倒也是我的本分工作，老板不用过多夸奖。”
　　季匪：……
　　季匪直接挂了电话。

第385章 狗肉军事
　　白助理从心底里同情了郝助理一秒。
　　这拍马屁拍到了马腿上，也是倒霉。
　　所以说，不管思想，还是见识的，那肯定要和老板保持一直，才能得到老板的赏识不是？
　　看看他，有机会时时刻刻了解老板真正的想法。
　　看着老板沉着一张脸，一声不吭，白助理疯狂进行着头脑风暴。
　　现在，要么让饶小姐回来，要么就是老板出去。
　　很显然，饶小姐肯定不会回来，那就……
　　随后想到什么，白助理眼睛一亮，“老板……这马上就是国庆节……”
　　季匪冷冷地看了白助理一眼。
　　白助理非常贴心道，“饶夏小姐去这么长时间，又不是国外，其实季煜小少爷，小丫他们也是想要见饶小姐的。”
　　季匪一愣，看了白助理一眼，神色微动，“你继续说。”
　　“再说，我看帝都刚好在举办亚运会，这样难得的盛况，小丫肯定很喜欢。”
　　“最关键是，过几天，就要放假了。国庆七天假，提前一天晚上出发，能在帝都玩八天，还一点都不影响学习。”
　　白助理偷偷暗示，“小丫小姐这么小，一天见不到饶小姐肯定还行，两三天看不到，那肯定还是想念得很吧！”
　　季匪扫了他一眼，略一思考，“你说的有点道理。”
　　然后晚上的时候，季匪在给饶夏打完电话后，就开始询问小丫他们了。
　　“小丫，想不想你妈妈？”
　　小丫原本被季老太太带着一起看电视，玩游戏，都准备去睡觉了。
　　季老太太早就给小丫布置得有专属房间，连着林子昂，林子朔他们一个都不例外，安排得妥妥的。
　　不过，林子昂犹豫了一下，还是带着林子朔住家里。
　　他已经是个大人了，才不用害怕和担心那么多。
　　小丫的房间真正的公主风，各种玩偶玩具直接铺得满满的。
　　小丫下午一看到就喜欢得不行，季老太太也故意用各种事儿转移着小丫的注意力，让小丫都差点忘了饶夏去了帝都的事儿。
　　小丫这会儿刚刚准备睡觉，就被季匪这一问，问得眼泪汪汪了。
　　“妈妈……想。”她一扭头就看向了季老太太，“我要妈妈。”
　　“我要给妈妈打电话。”
　　“要去找妈妈。”
　　季老太太绿着一张脸，恨不得直接抄起个棍子砸过去了。
　　“季匪！你是不是想挨揍？”
　　季煜也用谴责地目光看向叔叔。
　　小丫第一次住在自己家！明知道饶夏不在，季匪叔叔竟然还这么故意问！
　　季匪直接回头扫了白助理一眼，“那你还不去订票。”
　　白助理顿时喜滋滋地去订票了。
　　至于饶夏三四天就回来，这不是原因呀。
　　国庆节放假，怎么能不去一起看看升旗仪式？
　　不去远远地围观一下阅兵仪式，爬一爬长城？
　　好不容易有机会，能一起去旅游，培养一下感情……
　　至于张琛，那是出公差，怎么能够以权谋私，在出差时期，带着饶夏小姐到处玩儿呢？
　　季老太太：……
　　季老太太也没想到季匪“升级”得这么快速。
　　不过，她看了一眼白助理，想到了一个可能，这关键是有个“狗头军师”吧？
　　为了儿子能找到媳妇，她也不能过分多说什么，冷哼了一声，扭头去哄小丫，“季奶奶带你去玩玩具好不好。”
　　“妈妈过几天就回来了。”
　　小季煜也不停道，“很快就回来了。”
　　小丫已经眼泪巴巴地想要哭出来了，“可，可是，妈妈不回来。”
　　季匪也有些小小的紧张了。
　　看到小丫，有些犹豫，“别哭。”
　　“季匪叔叔，我想要妈妈。”小丫眼泪汪汪，“妈妈什么时候下来？”
　　季匪小心抱起她，“明天下午你们放假之后，季匪叔叔就带你去妈妈？好不好？”
　　小丫眼睛一亮，“真，真的吗？”
　　季煜也眼睛一亮。
　　季匪看她不哭，嘴角也勾了起来，点点头，“嗯，我们不告诉妈妈，给妈妈一个惊喜。”
　　“就一个晚上，明天就能找到她了。”
　　小丫乖巧点头，“给妈妈一个惊喜。”
　　“小丫肯定会很乖的。”
　　季老太太伸手，小丫将她抱过去，“乖，那还给妈妈打电话吗？”
　　小丫犹豫了一下，摇头，“不。”
　　“妈妈很忙，要休息。明天就可以看到妈妈了，是吗？”小丫说最后一句，看向了季匪。
　　季匪毫不犹豫点头，“对。”
　　小丫这才投到了季老太太的怀里，乖乖准备去睡觉。
　　季匪又想到了一点，看向白助理，“对了，既然帝都的事儿，张琛管理的这么好，那就多给他安排一些。”
　　“有压力才有动力，有动力，才能成长。”
　　白助理：……
　　白助理觉得自己老板学习的速度可真是有够快的。
　　这么短时间的，竟然就有这么。
　　林子昂，林子朔也是明天才放假，本来饶夏的确是想好，带他们一起去。
　　但他们明天下午才放假。
　　饶夏他们看的其中一套房子的房东很着急，一定要现在就定下来。
　　这么好的房子，饶夏实在舍不得。
　　而且，定下来之后，再进行个面试，也不过就是三四天时间，就能结束。
　　饶夏在他们放假第二天，或者第三天就能回来了。
　　第二天，林子昂，林子朔闻言也是眼睛一亮。
　　全家人一起合作，坚决不能叫饶夏知道了。
　　饶夏自然不知道自己即将接收一个大惊喜，她早早睡了，还有些担心小丫他们晚上会不会闹。
　　结果，第二天一早饶夏都没睡好，第一时间打电话回去，发现人家几个人都非常接受良好。
　　就连小丫和她最不放心的季煜都没有哭闹，乖乖说要跟季匪叔叔一起去学校。
　　反倒是饶夏自己有些心心念念地想回去………
　　甚至就连季匪不在身边，饶夏都觉得不习惯。
　　比如，季匪车上随时给她准备着温开水。
　　比如季匪总喜欢到时间了提醒上下班，早午晚餐。
　　比如，每天都有季匪来接送，两人哪怕什么都不说，身边也总有一个人。
　　比如她看杂志，新闻，以及公司事情的时候，季匪也总是会给她一定的提醒。
　　现在……她突然有些提不起精神了。
　　果然，季匪也没那么需要她。
　　可她怎么突然感觉自己有些离不开季匪也几个孩子？

第386章 小偷
　　饶夏觉得自己应该有一颗事业心！
　　翻开手里的地图，以及前段时间搜集的那几套房子的资料来看。
　　其实，现在最火的地方，不是后面这几年最火的地方。
　　人家说，想要挣钱，无非就是比别人早两三年发现机会。
　　比如八十年代的下海。
　　九十年代海南买房。
　　00年代的电商。
　　10年代的直播。
　　能在关键时候，抓住机会上车，你就能得到最大的利益。
　　饶夏现在就比其他人多上了许多的机会。
　　她提前知道很多，还刚好手上有本钱。
　　帝都这里，是整个华夏的政治，文化，经济中心。
　　饶夏他们的品牌的想要弄出点动静，帝都肯定是不能放弃的必争之地。
　　饶夏选了帝都的一个商业街，这里房价算不上便宜，但是放在饶夏穿来之前的那个时代，这绝对是一个做梦都不敢想的价格。
　　那还有什么，买呀，面对这样的价格都不买，除非饶夏的脑子不好。
　　不过，还有一个问题。
　　饶夏和袁永安要留下，看房子，买房子，定下装修方案，这只需要几天时间。
　　但是，后期招聘，装修，培训，开业等等这需要的就不点半点的时间了。
　　而且，整个帝都是需要一个总负责。
　　他们现在还没完找到合适的人选。
　　这人得书个管理人才，而且，还是值得信任的管理人才。
　　最好还是经历过魔都新店到今天的人。
　　袁永安皱了皱眉头，这一个人选择就叫他觉得比剩下的所有事儿要为难。
　　饶夏倒是不着急，人才总是慢慢挑出来的。
　　他们在魔都已经出名了，帝都这边招工就更加轻松了。
　　而且，帝都总负责，饶夏心里还有一个人选，那就是宁晓红。
　　别看宁晓红小家子气了一点，但是她接受能力强，嘴皮子会说，饶夏还挺看好她的。
　　就是她如果要留在帝都，家庭就不能顾上，倒是一个比较严重的问题。
　　不过，饶夏看宁晓红为了“事业”，一点都不会在意这个问题。
　　她最近已经成为其中一个店的店长，事业心极强。
　　吃了早餐去门面看房的时候，饶夏边走边琢磨着相关的资料。
　　迎面就撞到了个人，她连忙道歉，对方却毫不犹豫地转身走了。
　　饶夏觉得不对，一摸口袋。
　　“我钱包……”
　　袁永安立马就要冲出去找，可成援安手底下的一个小伙子早就已经冲出去。
　　饶夏喊钱包的时候，对方已经回来了。
　　手里还拎着一个瘦小个子的男人。
　　男人留着一小撇的胡子，看那衣服，可不就是刚刚撞了饶夏的那人吗？
　　男人这会儿卑躬屈膝地，说话就变得格外好听了。
　　看着饶夏，一脸憨厚的笑，“误会误会，肯定是个误会……”
　　“咱们没啥过节，刚刚就只是撞了您一下，我给您道歉，您看行不行？”
　　成援安直接上去不动声色地拐了他一下，男人闷哼一声，“啊！”
　　成援安这一拐，直接从他衣服口袋里将饶夏的钱包掏了出来。
　　递过去还给了饶夏。
　　那男人脸皮抽了下，干笑道，“我就是，就是想……”
　　饶夏倒是也没有什么别的话，直接道，“报警，送去吧。”
　　成援安点头，立马打电话开始报警。
　　那男人变了变脸色，想跑，又被横扫一腿，直接刮得躺地上惨叫了。
　　饶夏她将钱包打卡。
　　这个时代没有电子支付，除了带着一些票和足够的钱。
　　哪怕是带着袁永安和成援安他们，饶夏也一样带着不少的钱，但是除了钱和票之外，饶夏还带了一张酒店的名片和房卡。
　　她瞅了一眼钱包，钱在，票也在，只有房卡不见了。
　　垂下头思考了一下，她没带房卡？
　　不太可能。
　　饶夏不是那种丢三落四的人。
　　看着这人，又顿了顿，盯着他的手看。
　　问成援安，“这人是小偷吗？”
　　成援安愣了一下，看了看那小偷的手，点点头，“是。”
　　小偷的手看着有些刀疤，但却比较柔软，灵活。
　　饶夏只是很好奇，她身边带着两个保镖，一个袁永安，不管从哪方面来看，都不应该是小偷下手的第一选择吧？
　　那为什么的这些人，这么愿意追着她偷东西？
　　这人如果是盯着她，觉得她身上有钱？
　　但是，饶夏的房卡不见了，这就很微妙了。
　　小偷偷到东西，一般会选择迅速将钱和有用的东西掏出来，剩下直接丢进垃圾桶。
　　毕竟只有RMB的话，要怎么证明是你的呢？
　　但是，将钱包在手里，那就不一样了。
　　只要警察抓住小偷的时候，发现有钱包在他们手里，就能直接判定他们是小偷。
　　但是，这个小偷拿到钱包的第一时间，偷的是房卡。
　　然后还留着钱包和剩下的钱没掏出来。
　　饶夏看了一眼成援安，“叫酒店的保安去我房间看一下，有没有小偷去。”
　　这也是个套路。
　　偷走钥匙，房卡，再复制一张，或者干脆只把钱包和钱还回来。
　　只要饶夏没发现，他们就能将饶夏房间里放着的东西全带走。
　　毕竟他们是外地人，这时代的人出门还是很喜欢带上不少钱的。
　　成援安立马去打电话了。
　　袁永安愣了一下，“怎么了？”
　　饶夏道，“他把我房卡偷走了。”
　　袁永安皱起了眉头。
　　成援安侧头在饶夏身边道，“不一定是为了偷东西。”
　　饶夏没有提醒之前，他都没发现，等饶夏提醒他才觉得不对。
　　饶夏找酒店的人盯着，他也没有一点异常反应。
　　饶夏皱皱眉，“谁让你偷我房卡的？”
　　那小偷一愣，随即装傻，“你说什么？我怎么听不懂？”
　　旁边的成援安也皱皱眉，上前是轻轻给了小偷一拳，专挑查不出什么，又特别疼的地方。
　　男人脸色一变又变，惨叫了两，“你们这是殴打，是犯法的。”
　　饶夏也笑了，小偷和他们谈论犯法不犯法。
　　“谁叫你偷我房卡的，还说了什么？”
　　“我真的不知道。”那小偷咬死不肯承认，“你说的什么意思？”
　　“我就是看你穿的就像是有钱人，想偷点钱而已。”

第387章 被针对了
　　没多久，警察也到了。
　　附近就有个派出所，饶夏也跟着人一起去了派出所录了笔录。
　　对方始终不肯承认自己偷了房卡。
　　警察带人跟饶夏一起去饶夏他们住的酒店又检查了一下。没看出什么不一样的地方，也没发现有谁接触过。
　　酒店的服务员和安保也说了，确实没有看到小偷来。
　　警方的人道，“一般来说，他们看到明显是外地人，又住在酒店，没有拿走全部东西的，会偷走房卡，然后去你们房间里找东西。”
　　“其他的……倒是属于少数。”
　　“对了，饶小姐有什么仇人吗？”
　　饶夏一时之间倒是也不觉得自己有什么仇人，除了……贺家人？
　　警方道，“我们会继续调查，但是……”
　　饶夏也明白，对方没有用房卡做什么，现在也没有实打实的证据。
　　房卡丢了，她给酒店赔了钱，又直接带人换了一家酒店。
　　成援安也有一些自己的看法，“我看，也确实是有些不对劲儿，我们刚来，没观察踩点有把握，对方应该不会专门偷走房卡。”
　　饶夏点头，对方的目的很明确，只偷了她的，根本没有对袁永安下手。
　　她琢磨着是不是贺章他们一家子想闹什么幺蛾子，但是，就算是偷走了她的房卡，又能做什么？
　　在她房间里放个监听设备？还是能在成援安他们在隔壁的情况下，将她绑架走？
　　不过，这事儿还是叫饶夏提高了两分警惕心。
　　有人盯上她了。
　　饶夏犹豫了一下，要不要叫季匪帮忙查一查。
　　不过，她带着两个保镖，太过小心好像也没有什么太大必要。
　　况且，和季匪说了，季老太太，林子昂他们也该知道，还要跟着担心了。
　　在帝都也就是逗留两三天时间，有了警惕心，倒是也不用担心。
　　不过，这么一耽搁，去找房子的事儿就留在了下午。
　　结果，饶夏去看那套袁永安给了定金的时候，房子居然……被人抢了。
　　饶夏询问，“买走房子的是谁？”
　　对方也有些不好意思，犹豫了一下，“就是，别人介绍的。”
　　“他们给的钱多。”
　　“你们也知道，我们想卖铺子，也是为了钱……”
　　那人也有些不好意思，将定金退了，连补偿都给了。
　　饶夏表示能理解，点头，“方便说说对方是谁吗？”
　　那房主犹豫了一下，还是摇了头。
　　这下，饶夏真的可以确定，她的确是被人针对了。
　　饶夏大概也能猜到，除了贺家，没别人。
　　可是对方这样做，除了给自己添了点麻烦之外，有什么意义呢？
　　无非就是让饶夏在帝都多留一段时间。
　　甚至，饶夏可以直接丢下这一摊子事儿，将袁永安留下处理。
　　买房子，开新店的事儿也不是什么非她不可的。
　　结果，下午饶夏就想到了为什么了。
　　因为季匪带着一大串的孩子到酒店了，她对面空了一天的房间，终于有人住了。
　　饶夏：……
　　她一回来发现门口站了那么多人。
　　她还以为自己随机选的酒店，这么快就被人找到了。
　　还以为贺章换风格，找人和她血拼……
　　小丫看到饶夏，眼睛一亮，第一时间就想往饶夏身上扑。
　　然后就发现饶夏的神态有些不对劲儿。
　　小丫顿时脚步停下，偷偷去抓着季匪的衣角，往后缩了缩。
　　饶夏都没想到这才几天时间，季匪就这么受小丫的信任了。
　　林子朔则是偷偷去看哥哥的神态，想从哥哥的态度里看出点什么。
　　季煜也小心地往后退了两步，去看自己叔叔。
　　别说他们几个小的，就是林子昂，这会儿也有些心虚了。
　　他们竟然没有和饶夏打招呼，就直接跟来了。
　　饶夏看起来……
　　似乎是很生气的样子。
　　他觉得这样的确很不对，可是，季匪这样做，他有不好拒绝。
　　再说，小丫和小朔真的很想念饶夏，他……他也有点操心饶夏在帝都这边过得好不好。
　　饶夏犹豫了一下。
　　季匪也很犹豫，可还是往前走了一步，“是我叫他们来的。”
　　“你……”季匪看着饶夏，“如果你很生气，那就……骂我吧……”
　　小丫直接躲在了季匪身后，季匪的身形高大，将她挡了个彻彻底底。
　　听到季匪这么说，赶紧小心往前站了一步，“不不不，是我们……”
　　“是我们非要来的。季匪叔叔是为了带我们来的……”
　　小丫眼泪汪汪，“不要骂季匪叔叔。”
　　饶夏瞥了她一眼，突然想起来，那些人阻拦她回魔都，自然就将她和几个孩子隔离开开了。
　　正常来说，她在帝都，魔都那边林子昂他们身边的人手肯定会相应减少。
　　贺章自然也有了机会。
　　不过，贺章大概也没想到，她离开，季匪依旧带着人，将几个孩子护得严丝合缝。
　　林子昂也在看饶夏的神色，犹豫了一下，“是，我们想来的……”
　　林子朔也赶紧点头，“是，是呀。”
　　季煜也小心翼翼地看着饶夏，仰头看着饶夏，“对，对不起……”
　　就连小斐然，都被季匪带来了。
　　小斐然这会儿就更加不安了，看看季匪，又看看饶夏，左右为难。
　　看着几个孩子的神色，一个个都想给季匪背锅，还一副被吓坏了的场面。
　　饶夏无奈，半蹲下，伸手，“过来。”
　　几个人顿时就扑了上来，尤其是小丫，一下子就咧着嘴角笑开了。
　　扑到饶夏腿上，欢快地蹭了又蹭，“我好想你哦，妈妈。”
　　饶夏亲了她一口，“这两天在家乖不乖？”
　　小丫连连点头，“乖，特别乖。”
　　饶夏戳了戳她的小脑门，有点不太相信，“乖就好。”
　　然后扭过头，挨个儿地在季煜，林子朔，林子昂，小斐然的脑袋上拍了拍。
　　林子朔被饶夏摸了头，这才肯定，饶夏没有太生气，小心翼翼地说，“我们肯定会乖乖的听话的。”
　　“妈妈忙的时候，我们就留在酒店里面写作业。”
　　“我们也没有请假和旷课，是上完课之后才来的。”
　　饶夏被他这个乖乖的样子弄的忍不住笑了笑，又揉了揉他的脑袋，“知道知道，你们最乖了。”
　　饶夏和他们一个个都打招呼，估计他们没吃饭，道，“我们出去吃饭？”
　　在帝都，饶夏当然没办法自己做，而且，来了这里，自然是要吃烤鸭的。

第388章 想摸
　　小丫是捧场王，剩下几个孩子乖巧，是真的不怎么挑食，吃什么都可以。
　　至于季匪，饶夏觉得他最近吃别人做的东西，也没饿坏，再吃一顿烤鸭，也不碍事儿。
　　如今秋天，鸭子正是肥壮的时候。
　　而且，秋燥，吃个烤鸭再喝个鸭汤，也是很美的。
　　如今帝都的烤鸭已经是帝都旅游必备，价格也还是很贵的。
　　这烤鸭用果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。
　　不管是烫皮去毛不能留伤，去除内脏不能开膛，挂糖等等，帝都烤鸭将就还是很多讲究的。
　　饶夏之前没钱，现在没时间给他们摆弄这些费事儿的东西。
　　这会儿给小丫他们一个个讲故事，讲着这鸭子是怎么做的。
　　尤其是听到还要给鸭肚子充气，浇糖，烤鸭的时候，鸭子肚子里还会灌水，一个个眼睛都瞪得老大。
　　那烤好的全鸭被拿上来，一个个眼睛都在鸭子身上转悠。
　　那师傅也笑着将鸭给他们看。
　　饶夏笑着问，“我们自己剔肉，可以吗？”
　　那师傅犹豫了一下，“鸭肉肥，这片肉也是有讲究的。”
　　这烤鸭为什么不直接啃着吃？
　　就是鸭子肥硕，即便烤得再好，吃起来也会油腻。
　　他们这里来吃的，也不是缺油水的。
　　这鸭肉片的不好，砸得可是他们自己的招牌。
　　饶夏了解的点头，“没事儿，咱们同行。”
　　那年轻师傅看看饶夏和他身后的人，犹豫了一下还是点了头。
　　几个小的就更加兴奋了，一个个眼巴巴地看着饶夏。
　　饶夏轻笑了一声，“快来猜一猜我能片多少片～”
　　“妈妈最厉害！一百片！”小丫立马吵吵起来，她妈妈肯定是天下第一厉害。
　　旁边的师傅也笑了笑，“我们师傅四五斤的鸭那是真的能片出一百多鸭肉来吃，那片片大小均匀，就跟那叶子一样薄，还得是要片片都带皮带肉。”
　　小丫他们也都紧张的看着饶夏，准备开始数数。
　　那小师傅倒是不太相信饶夏能片出多少。
　　毕竟饶夏着实年轻。
　　看起来就不像是什么厉害的大师傅。
　　他们都是每天练一模一样的东西，也不过几十片儿。
　　饶夏倒是重生之后，这厨艺有了些突飞猛进。
　　这会儿在几个孩子，以及季匪的注视下，还真的手中菜刀飞舞，片片的鸭肉落下。
　　每一片都如叶片一样薄，带皮带肉，和那小师傅说得一模一样。
　　饶夏一个碟子上十片肉，一会儿功夫面前十个盘子了。
　　小丫连连惊呼，本来看到这样的削下肉，小丫他们一个个就觉得新奇不已。
　　如今还是饶夏削的，小丫他们就更加捧场了。
　　看着面前的鸭肉都觉得更好吃了一样。
　　饶夏忍不住一个个点一下，每人一小碟子，那小师傅看着饶夏也长大了嘴。
　　将那剩下的鸭架拿下去做烫的时候，都是小心翼翼的。
　　小丫兴奋得不行，“我要吃，我要吃。”
　　饶夏先给她塞了一块。
　　其实这时候这烤鸭还是很不错的，味道香醇，肥而不腻，雅鸭皮酥脆香美，内里细腻鲜嫩。
　　又是饶夏给喂的，小丫总觉得更加好吃了。
　　她一个劲儿夸，饶夏用薄薄的饼卷着鸭肉和一点黄瓜条，塞进了小丫这个马屁精的嘴里。
　　又给林子朔，小季煜，小斐然一人一个，看了一眼林子昂，想了想，还是给他也卷了一个。
　　林子昂脸微微一红，有那么一点不好意思，忍不住地翘起嘴角，却还要道，“我自己会的。”
　　然后看到饶夏自己给自己又卷了一个，没有看自己。
　　季匪垂下眼帘，看着自己面前的东西，抿着唇，伸手开始十分认真且严肃的卷。
　　按照饶夏给自己卷的喜好，少量地加了一些酱料，加上一点点的黄瓜丝一点萝卜丝，递到了饶夏面前。
　　饶夏还真的愣了那么一瞬，下意识地接了过去，“谢谢。”
　　季匪眼里一下子就露出了笑，“不客气。”
　　小丫眨巴眨巴眼睛，看向季匪。
　　季煜却已经手脚快速的包着一个满满都是鸭肉的递了过来，眼睛亮晶晶地看着小丫，“给小丫的。”
　　小丫欢欢喜喜地就接了。
　　季匪当然瞥了季煜一眼，也递上去了一份儿卷好的。
　　林子昂手中给妹妹的，也立马递上去。
　　林子朔小手有些包得不是很紧实的卷，也放在了小丫面前。
　　小斐然也不含糊，“我的也给小丫。”
　　小丫翘着小腿儿，高高兴兴地享受大家给的烤鸭卷，脆生生地一口一个谢谢哥哥，谢妈妈，谢谢季匪叔叔。
　　饶夏轻轻点了点她的小脑袋瓜，“真是小公主的待遇了。”
　　小丫嘻嘻嘻地笑，高兴得不行。
　　季匪虽然微微皱眉，却也还是吃了不少。
　　饶夏将几个小的安顿好，单独去了季匪的房间。
　　季匪神色一顿，有些紧张，“抱歉……”
　　饶夏还没开口，季匪就道歉了，“我不应该没有经过你的同意将小丫他带出来……”
　　求生欲也是没有谁了。
　　饶夏：……
　　饶夏不开口，季匪也越发忐忑了。
　　有些不知道应该怎么开口更好。
　　“你……”季匪顿了顿，“生气了吗？”
　　饶夏眉梢一挑，应了一声，“确实是有点生气。”
　　不过，倒是想到这两天的事儿，看到季匪和这几个孩子之后，反倒是有一种安心的感觉。
　　季匪垂下眼帘，老老实实地道，“我想来帝都找你，没有更好的理由。”
　　饶夏看着季匪这个略显忐忑的样子，甚至有点伸手摸下他的脑袋……
　　被自己这个想法吓到的饶夏，赶紧收回手，道，“我是想问问，小丫他们在魔都的时候，有没有遇到什么事。”
　　“遇到什么事儿？”季匪倒是顺利转移了话题在这上面，认真思索。
　　饶夏道，“我在这边不太顺利。”
　　季匪的神色一下子就严肃了起来，“怎么了？”
　　“有人盯上我。刚到的第一天，有人偷了我的房卡。”
　　“今天，我之前看好的那套门面房也被人撬走了。”
　　“我觉得我也没有什么仇人，最多的，大概也就是有人不想让我回魔都。”
　　“想要利用我不在魔都的时候，对几个孩子不利。”
　　季匪眉头一皱。
　　他犹豫了一下，还是道，“你离开当天晚上家里进贼，被抓了。”
　　“我干脆让小昂，小朔他们都搬到我这边住的。”
　　饶夏心猛地一跳，“没事儿吧？”

第389章 诚实
　　饶夏刚刚问出口，就又突然想到自己刚刚和几个孩子一起呆了那么久。
　　的确都是没事儿的。
　　然后又忙补充道，“真的就只是偷东西的？”
　　“那三人说只是看家里大人不在，觉得有钱，想进去偷东西。”季匪道。
　　“他们还没进门，小狗就叫起来，也就刚进门，查力就带人将他们抓住了，家里小老虎他们叫得声音有点大，倒是醒来醒来发现了。”
　　季匪皱眉道，“你这么说，只怕两边的小偷，都有问题。”
　　他脸色沉沉地很难看。
　　饶夏对贺家的厌恶更上一层楼。
　　她没有想到贺章竟然这么大的胆子，敢做得这么嚣张。
　　不过，这个时代，他们敢这样做，似乎也不是没有道理。
　　季匪都有些后悔带几个孩子过来了。
　　帝都毕竟人生地不熟，他留在这边的人手也不够多。
　　他皱起了眉头，立马调配了人手到酒店。
　　两人说着有关魔都那边的事儿。
　　小丫偷偷在门口偷听，耳朵都要竖起来了，可，“还是听不见……”
　　查力和成援安就在旁边看着。
　　嘴角抽了抽，都觉得，小丫几个小孩子可能都比，季匪自己，还要关心他追求饶夏的事儿。
　　只可惜，小巴扒拉了半天，在旁边也没有听出什么动静。
　　有些急了，回头看哥哥。
　　林子昂怎么能偷听饶夏和季匪单独谈话，虽然他也有些好奇……
　　大哥不理，小丫就去抓二哥。
　　林子朔有些犹豫，他觉得这样不好，可是又担心小丫会因此挨骂。
　　季煜却已经在小丫旁边，也努力听着里面的动静。
　　然后小声道，“饶夏……阿姨是不是生气了？”
　　剩下几个孩子都面面相觑。
　　虽然刚刚看起来，饶夏好像是没生气，但是，说不定只是生了季匪的气。
　　可是，他们也有错……
　　如果没有他们，季匪叔叔肯定也不会选择来。
　　季煜焦急不已，如果饶夏生气了，不愿意和季匪叔叔结婚，那饶夏就不能成为他们家的人了。
　　他又没有第二个叔叔了。
　　林子朔犹豫着不知道应该开口说什么，还是上前跟着一起听，又或者是拽开小丫和季煜，房间门就突然打开。
　　门口几个小孩都彻底僵住了。
　　还好酒店门是往内开的。
　　没有碰到门口几个小的。
　　饶夏诧异，“都守在门口干什么？”
　　小丫小声道，“妈妈，你，不会骂季匪叔叔吧？”
　　饶夏好笑，“我为什么会骂季匪叔叔？”
　　“那也不罚季匪叔叔跪……跪洗衣板吧？”小丫偷偷看了看季匪的膝盖。
　　她也是最近才听说的，菲菲爸爸他在家居然还会被罚跪，真是太可怜了。
　　她的声音很小，生怕季匪叔叔不愿意跟饶夏妈妈结婚了。
　　她也不知道为什么结婚之后，还要被要求跪洗衣板。
　　旁边的成援安和查力也忍不住第一时间看向了季匪和饶夏。
　　看季匪这个眼巴巴贴上来的样子。
　　查力竟然觉得老板被罚跪似乎是……极有可能的事儿。
　　但是，看着老板那张严肃古板的脸，和罚跪的动作……
　　查力觉得实在是太违和了。
　　成援安却瞪大了眼睛，这男人结婚之后，竟然还会被罚跪搓衣板？
　　难怪队长有时候早上来上班，总是特别累。
　　不过，季老板就算了。
　　队长腿脚本来就不好，再被罚跪……他是不是给队长他们家买个质量好些的洗衣板？
　　所有人的视线都放在自己身上，
　　饶夏直接被卡了壳。
　　她为什么要罚跪季匪？
　　饶夏咬牙，将小丫这个小混蛋抱起来，“妈妈为什么这么欺负季匪叔叔？”
　　“不会吗？”小丫总觉得妈妈今天的这个笑有些奇怪。
　　小声道，“菲菲爸爸如果做错了什么，她说她妈妈就会叫她爸爸跪搓衣板……”
　　“不过，季匪叔叔是为了帮我们，是我们要来找妈妈的……”
　　季匪脸上的表情也微微一僵。
　　小心地看着饶夏。
　　饶夏刚刚确实说自己自己生气了……
　　他抿了抿唇，罚跪……
　　可以，但是，当着小丫他们，季匪觉得还是有不太好。
　　饶夏哼了一声，“所以其实是小丫闹着要来的，和季匪叔叔没关系吧？”
　　小丫顿时紧张地两边张望，看看大哥，再看看二哥，又看看季煜，小斐然……
　　那三个小的，收到信号。
　　季煜，小斐然，林子朔都赶紧上来，要给小丫说好话。
　　饶夏，“嗯？”
　　她觉得小丫现在被宠得有些无法无天的架势了。
　　尤其是，上面有四个哥哥，时时刻刻都资源的站出来背锅。
　　就连大人们也都都是无条件纵容，小丫的什么他们都是可以原谅的。
　　小丫可以犯错，但不能什么的事儿都回头找哥哥们帮忙。
　　季煜紧张地小声道，“是我闹得，是我找叔叔的……”
　　“我也……”
　　“我在问小丫。”饶夏摸了摸他们的脑袋，看着小丫，“小丫和我说，是，还是不是？”
　　小丫一下子就紧张了起来。
　　这下连着季匪也紧张了起来，他第一次看到饶夏这么生气，这么严肃地和小丫他们说话。
　　这次的事，的确是他故意找小丫问，才叫小丫哭着说想饶夏的。
　　可是，饶夏这么生气，最关键是，饶夏明显是不准其他人开口…
　　小丫一下子就耷拉了脑袋。
　　好像，好像就是因为她那天哭了，闹着要妈妈，季匪叔叔才带他们来帝都找妈妈的。
　　“是，是我想妈妈，就，就哭了一下下，季匪叔叔才带我们来的。”小丫眼泪“啪嗒”“啪嗒”地落了下来，“妈妈，对不起。”
　　“你别罚季匪叔叔，你罚我吧。”
　　饶夏揉了她的脑袋，“下次想妈妈，和妈妈的说，我们一起想办法，好不好？”
　　“但是，不可以总是什么事儿都找哥哥们帮你认错。”
　　小丫还有点抽噎，但是乖乖点头。
　　饶夏看着他们，尤其是看着林子朔和季煜他们，“还有我知道你们喜欢妹妹，想照顾妹妹。”
　　但是，“自己做的事情要自己承担。”
　　“不管是好事儿还是坏事儿，诚实，是最重要的。”
　　“难道，为了妹妹，你们就要撒谎骗我吗？”饶夏问。
　　季煜和林子朔两人都同时连忙摇头，他们只是，只是不想让小丫挨骂，不想叫饶夏生气。
　　季匪：……
　　可是今天的事儿，是他找由头让小丫闹起来的……

第390章 愿意……
　　饶夏完全没发现身边大的这个，季匪的神色变化。
　　一一摸了摸小的几个他们的脑袋，“我不是为了训小丫，我们是在陪小丫一起长大，不管对的还是错的，我都可以接受。”
　　“但是，我不能接受你们欺骗我。”
　　季匪：……
　　季匪更忐忑了。
　　现在，骗了饶夏的……好像是自己。
　　季煜和林子朔同时点头，小斐然也赶紧点头。
　　林子昂也跟着摸了摸还有些抽噎的小丫的脑袋。
　　饶夏又看了林子昂一眼，“还有，先斩后奏是个不好的习惯。”
　　饶夏道，“如果我刚好就回去了的路上，怎么办呢？”
　　林子昂愣了一下，觉得好像很有道理。
　　季匪却总觉得这还是在说自己。
　　毕竟，这个主意是他想的，他安排的。
　　饶夏抱着这个小可爱，在剩下几个小的头上一一摸过去，“这一次，我就不生气了。”
　　“但是，下次不准先斩后奏。”
　　林子昂看了看季匪，再看看饶夏。
　　万一饶夏和季匪两人想法不一样的时候，他们应该听谁的呢？
　　他觉得一脸为难，跟大人一起交流，真是太费劲了。
　　他现在觉得，季匪还是再努力一点，早早和饶夏结婚更好。
　　要不然，他们小孩子夹在中间，也是很为难的。
　　饶夏哄着小丫去睡觉，又去安慰了林子昂。
　　问了昨天晚上的事儿。
　　林子昂道，“查叔叔他们都在附近。”
　　“小老虎他们可厉害了，人刚刚靠近门口，我就听到动静了。”
　　林子昂眼睛微微发光，特别地亮。
　　饶夏也板起了脸，“所以呢？你就发现有人闯进来，还想去抓人？”
　　林子昂表情一僵。
　　“我走的时候怎么说的？”
　　“我……错了。”林子昂低下头。
　　饶夏竖起眉毛，“知错，要改。”
　　林子昂点头，乖巧状。
　　结果，饶夏以为这一波心灵鸡汤，以及和大家的精神交流彻底已经结束。
　　结果转过头就看到了季匪还守在自己门口。
　　饶夏有些诧异，季匪还有什么没说？
　　她和小丫他们分开，加起来也不过就是两天而已，应该没有那么多事儿吧？
　　“怎么了？”饶夏看了一眼屋里，倒是没进去。
　　一来，这是晚上，还是酒店，他们…
　　好像喊季匪去她房间里有些不太合适。
　　第二，小丫这会已经睡着了，进去说话也会影响到小丫。
　　可谁知道，季匪第一次这么吞吞吐吐，半天说不出一句话的样子。
　　饶夏当真是好奇了起来，季匪之前告白都没有这么忐忑吧？
　　季匪抿着唇，想进屋里说，可饶夏没有进去的意思。
　　看看身边，又有些迟疑，几间房门口都是查力等人。
　　季匪看向了白助理和查力。
　　白助理、查力、成援安等人齐齐退出了好远。
　　饶夏：……
　　饶夏看着季匪，突然忐忑起来，这比告白还要让人紧张的事儿，是什么？
　　季匪这才小声说，“和小丫无关，是我开口，故意询问小丫，她又比较思念你，这才忍不住哭出来……”
　　“我找到这个理由来找你。”
　　“是我骗你，也是我带着他们先斩后奏来找你，你如果想骂，或者想罚，都罚我。”
　　他看着饶夏，语气十分认真，“我不会再骗你。不管什么事儿。”
　　饶夏愣了一下才反应过来，季匪这不是在表白思念，也不是替小丫他们辩解，这应该是……
　　在说自己愿意被罚跪……搓衣板？
　　饶夏：……
　　饶夏说自己真的没生气，并且……她也不可能骂季匪，罚自己……
　　可季匪还是抿着唇在饶夏门口等了许久。
　　半天白助理才凑上来，小声问，“老板？”
　　季匪看了他一眼，他问，“如果……”
　　白助理耳朵都竖起来了，赶紧努力想听着，下一秒就听到老板说，“算了……”
　　白助理：……
　　白助理眼看着老板将房间门关上，嘴角抽搐，刚想吐槽两句，就见到房间门又开了，白助理心跳都慢了一拍，“老板？”
　　季匪道，“你去帮我买个洗衣板，嗯，明天饶夏不在的时候再送上来。”
　　说完也根本不等白助理反应，就直接“砰”的一下关上了门。
　　白助理：……
　　多来了几个保镖，饶夏第二天也能安心出门。
　　她还要重新选门面，好不容易放假，刚好还是运动会期间，饶夏就将叫个季匪带着几个孩子。
　　饶夏这边也带走了两个保镖，季匪不放心，又多安排了两个跟上。
　　饶夏犹豫了一下，最后还是没有拒绝。
　　今天要去签的门面房，是袁永安将之前的备选方案挑出来，饶夏看了，觉得也还不错。
　　但是，对方要的价格更高了。
　　“你们要的话，就这个价，这还是看在你们先问，要不然，我都不想买给你们。现在人家开价可比你们高多了。”
　　饶夏眉梢一挑，顿时懂了，这是又有人跟她抢了。
　　饶夏觉得好笑，这市场上的房源那么多，难不成她看上一套，对方就抢一套？
　　她倒是可以的不间断地看房，就不知道贺章有没有那么多钱，可以不间断地买下这些房子了。
　　她反倒是一点都不生气。
　　反而想，逼急了，她就去当中介。
　　看一套房，对方高价买过去，她就从中抽一笔钱。
　　她干脆不看了，打电话给了季匪。
　　接了电话，听到饶夏说不太顺利，季匪道，“我也买了几块地，要不，你用这些地来自己建，或者用我们现成的门面？”
　　饶夏道，“先不用，你们去哪里。”
　　“我过来找你们。”
　　饶夏打算晾一晾，干脆陪着几个孩子，到处逛一逛，到时候直接将这边的事儿扔给袁永安来做。
　　饶夏和袁永安打了个招呼，“你是回酒店，还是和我一起去体育馆？”
　　袁永安勉强笑着道，“不用，刚好我有点累。先回去了。”
　　他是想和饶夏一起的，但是，他知道他已经晚了。
　　现在，饶夏身边，已经有了季匪，而且，他隐约也能感受到季匪对他的那种敌意。
　　他也知道，他现在再做什么，已经来不及了。
　　他也不是不后悔，一直到现在，他才明白，饶夏从来不在乎，什么地位，什么经济实力。
　　如果他从刚刚开始认识饶夏的时候，就能厚着脸皮追求饶夏，说不定，现在饶夏已经是他的爱人。
　　而现在，他已经落后，而且再也追不上了。
　　他因为自卑，因为自己内心的“门户之见”，彻底失去了追求饶夏的机会。
　　他只能在旁边，默默地守护着饶夏，等着看饶夏什么时候会需要自己。
　　他垂下眼帘，有些惆怅。
　　饶夏倒是啥都没有注意到，干脆地和他打了个招呼，匆匆去找季匪他们。
　　毕竟，将几个孩子全部丢给季匪，还让人家帮忙带孩子去玩儿，饶夏觉得自己也挺过分的。

第391章 红了
　　最关键是，饶夏被昨天季匪的认错态度，惊到了。
　　一个晚上都没睡好。
　　饶夏坐上车还忍不住打了个哈欠，早上不把季匪他们赶走，饶夏就有些不知道怎么面对季匪。
　　看着窗外，饶夏觉得季匪如今真的快要被小丫他们培养成二十四孝好老公了。
　　这样的季匪， 真的无法拒绝呀。
　　最关键是，饶夏发现，两天没见到季匪，她居然是真的有些……想念的。
　　看到季匪和小丫他们一起出现，她也忍不住涌起一股喜悦来。
　　饶夏拍拍自己脑门，感觉自己已经快没救了。
　　可是季匪又不是真的纸片人，对着这样的一个人，没有感情肯定是不可能的。
　　等车停下，饶夏还在门口墨迹了好一会儿，这才抬脚走进去。
　　赛场里面依旧是人声鼎沸。
　　这场赛事也是国内第一次举办综合性质的国际体育大赛，而这一次大赛，国内运动员，也拿到了非常好的成果。
　　饶夏来得晚，要不然还能赶上当时全国热捐的场面。
　　饶夏听着身边的议论，经过检票，这才进去。
　　小丫正在气势汹汹的喊着加油，一声声的尖叫都有些嘶哑了。
　　也不知道这一路上喊了多长时间了。
　　这些体育竞赛，小丫能看懂的本来就不多，所以季匪带他们看的是田径方面的。
　　这种就比较简单，看谁跑得更快就行了。
　　跳得高，跳得远。
　　小丫是典型的氛围选手，她一出现，整个氛围都不一样了。
　　连带着周边的人，都激动得不行。
　　热切地和她一样喊加油，虽然场下的选手，小丫没有一个认识。
　　这也一点都不影响她的好心情。
　　饶夏都有点舍不得打断她，就悄悄地坐在了那个被留下的位置。
　　只是有点麻烦的是，留下的位置……刚好就是季匪身边。
　　季匪看到饶夏过来，眉眼一下子就温和了下来。
　　饶夏又忍不住想到昨天的事儿，有点尴尬。
　　转移话题道，“我过来照顾他们，你如果有事儿，可以去处理？”
　　可现场的声音，实在是太大，不喊出来，显然是听不到。
　　季匪忍不住凑近了两分，“什么？”
　　看着季匪这张逼近的俊脸，吓得往后退了一步，连连摇头。“没事儿。”
　　季匪却忍不住看着饶夏，没有挪开视线。
　　饶夏看向旁边的小丫，看向了场中的比赛，也依旧还是感觉道自己身边人的视线没有挪开。
　　忍不住扭头过去，“你看什么？”
　　季匪伸手，饶夏又赶紧退。
　　季匪的手悬在空手，指了指饶夏的耳朵，“红了。”
　　刚好，场下结束一轮的比赛，上面结束一轮的尖叫，季匪这一声叫小丫他们都齐齐看过来。然后都盯着饶夏的耳朵看。
　　饶夏：……
　　饶夏感觉自己已经没有脸了。
　　这一瞬间，再一次有一种大型社死的感觉。
　　小丫还是那种要侧头，凑上来看感觉。
　　饶夏：……
　　不过，她不是很关心耳朵上有没有什么，她扑到饶夏怀里，一脸激动，声音还有些轻微沙哑，“妈妈！这些哥哥们好厉害！”
　　“我以后也要当运动员！拿金牌！”
　　饶夏笑眯眯将她抱起来，“好呀，以后我每天喊小丫起床，你陪着哥哥他们锻炼，跑步，肯定能成为拿金牌的运动员！”
　　小丫：……
　　小丫眼睛左右转一转，顿时犹豫了起来，然后道，“我觉得让哥哥他们拿金牌和第一，我也是一样高兴的。”
　　饶夏忍不住在他的小脑瓜子上崩了一下，看着她捂着脑门去找季匪，忍不住摇头。
　　她觉得自己也并不怎么懒，没道理将小丫养成了一个小懒鬼呀的。
　　而且，小丫平日里，还是很乖巧的。
　　也是有上进心的，但就是懒
　　“你不想那奖牌吗？”
　　“不想拿第一名吗？”
　　“不想为国家争光吗？”
　　小丫往季匪怀里躲着，又去抓林子昂的胳膊，小声道，“友谊第一，比赛第二。”
　　饶夏：……
　　季匪被小丫这么看中和依赖，也忍不住有些开口，“其实，体育可以锻炼，但是单纯练习，就有点太辛苦了……”
　　“而且，超出极限训练，对身体也是有损伤的。”
　　小丫眼睛一亮，“对对对。”
　　虽然她没有全部听懂，但是的一点都不妨碍她喊对对对。
　　饶夏忍不住笑出声来，点了点她的脑袋，却也已经开始琢磨，应该怎么磨一磨小丫的性子了。
　　其实，饶夏感觉，她在拍戏，在学昆曲的时候，都没有嫌弃累。
　　但是，在面对说要工作，说以后要做什么的时候，她立马就早早放弃。
　　……
　　几个孩子看向场下，饶夏观察这几个孩样子，而季匪则是认真地看着饶夏，以及饶夏眼里的风景。
　　反正，最后众人是都非常愉快的看完了，
　　至于大家想法并不怎么一致，关注点似乎也不怎么一样的事儿，其实也没有什么关系。
　　饶夏来的时候，比赛已经进行差不多了。
　　这会儿体操项目也已经结束，国内拿到的第一名场内也的响起了国歌声，小丫立马就站了起来。
　　林子昂，林子朔，季煜，小斐然，饶夏他们都站了起来，季匪也是。
　　同时看向了升旗的地方。
　　小丫又开始兴奋了起来，不过，她记得，没有再喊自己要当第一，要拿金牌。
　　结束的时候，响起的是饶夏印象里非常有名的，刘欢唱的《亚洲雄风》，这歌儿虽然不是这次的主题曲，却成了这一次运动会最火的歌儿。
　　“我们亚洲，树都根连根，我们亚洲，云也手握手！……”
　　前面的歌词只重复了一遍，小丫就已经可以跟着哼起来了。
　　拉着饶夏的手也按照节奏晃动着，旁边的季煜，林子朔，小斐然三个不知道牵谁的手合适，干脆拉上了季匪的手，欢快得不行。
　　只是，从运动会场内出来的时候，突然涌入了一群人逆行。
　　哪怕有查力他们在前挡着，这群人依旧故意冲撞上来。
　　饶夏脸色一变，立马去看几个孩子，结果就被季匪一把抓住了手腕。
　　被一把拉到了季匪身边，季匪也已经不知道什么时候已经把小丫都抱在了怀里。
　　饶夏微微着急，“小季煜他们……”
　　“查力他们在。”季匪沉声道。

第392章 刀？
　　这群人的目的就是为了冲散他们，然后带走其中的谁，或者干脆就是撞倒他们其中的谁。
　　不过，季匪手底下的人也都是训练有素的。
　　这会儿散场，保镖众人本身就分散在各处。
　　这才被冲撞开，不然根本就不存在有这种情况。
　　季匪脸上沉着，护着饶夏和小丫，他前面还有个保镖直接将电棍拿了出来，没有打开开关，却也已经有了一定的威慑作用。
　　查力喊了一声，撞来人被挡住，并且，撂翻了几个之后，对方就更加老实了。
　　敢直接冲上来的就少了很多。
　　查力盯着人，又撂倒了几个很凶的，隐约听到了金属碰撞的声音。
　　饶夏一惊，赶紧四周去看。
　　饶夏这才看到，查力他们等人都已经分工好，除了站在最前面的之外， 另外一人护着季煜他们一个。
　　显然是提前就已经准备好，小的都被抱了起来，林子昂也被护在了他们身后。
　　季匪沉着脸看着地上的人，看向了远处正匆匆赶过来的安保，冲着查力微微抬了抬下巴。
　　查力一点头，直接捂着地上某个的嘴巴，就几声闷响传来。
　　饶夏一愣，随即就有些反应过来了，扭头看过去。
　　查力怕是想要提前问出点什么。
　　这会儿的事儿， 针对性实在太强。
　　而且，这种人挤人的情况，如果不是他们带着几个孩子，故意走在最后。
　　如果选择人多，挤着出来的时候被对方这样逆冲，只怕他们肯定会出问题。
　　她想看看查力打算怎么做。
　　一双纤长骨节分明的大手直接盖住了饶夏的眼睛，季匪的声音在她耳边，“没什么好看的。”
　　闷拳的声音和人被堵在了嗓子眼的惨叫声传来。
　　饶夏默默伸手捂住了小丫的耳朵。
　　小丫还摆动脑袋，想从季匪和饶夏两人的“包围圈”里钻出去看看。
　　饶夏拍拍她，“乖一点。”
　　小丫小声“哦”了一声，长长的睫毛却像是刷子一样，在绕喜爱手心儿里扑闪扑闪着。
　　这边的骚乱肯定是引起安保注意了的，他们在这些人逆冲过来的时候，已经高声呵斥，并且冲过来准备帮忙了。
　　不过这些人的速度着实是太快，而且，人太多，一时之间没有阻拦。
　　不过，对方反应也是极为迅速，“你们干什么的？！”
　　他们赶到，季匪手底下的人没来得及发挥，就问了两个人，就松了手，迅速撤了回去，站在了季匪他们的身后。
　　几个安保和警察也是愣了一下。
　　看看他们一群人，再看看地上躺着的众人，还有些没有反应过来。
　　查力往前一步，上前交涉道，“这么人突然逆行，不仅冲向我们，有人偷了我们的钱包。”
　　“还有人故意撞我们，试图绊倒我们，我们怀疑他们是想造成踩踏事情，意图不轨。 ”
　　“我们已经报警了。”
　　附近轮值的也有警察，此时也已经急匆匆地赶了过来，闻言，顿时就将地上那群人扣了起来。
　　毕竟，他们在所有人出来的时候，故意的逆向冲上来的，怎么看都是目的不纯。
　　万一造成什么踩踏事件，那他们……
　　一个个脑门上的冷汗都要下来了。
　　而季匪和查力他们身上西装革履，名还带着女士和孩子，咋看都不像是来捣乱和干坏事儿的。
　　“我们现在就将人带走调查。”这附近都是国际友人的，如果真的有人闹事，肯定是要严肃调查的。
　　然后看看季匪等人的，犹豫了一下问，“你们谁陪我们回去做一下笔录。”
　　查力手底下的一个人，以及白助理和成援安一起陪着去了。
　　林子昂拉着弟弟和季煜，小斐然上来，看着饶夏和小丫， 见他们都没事儿，才勉强松了一口气。
　　只是，神色依旧有些紧张，“刚刚这些人，是想干什么……”
　　饶夏伸手拍拍他的肩膀，“别担心，没事儿。”
　　林子昂点点头，稍稍放心了一点，又问，“他们是想干什么的？”
　　他声音还是有些不安，“我刚刚看到有人手上拿了刀……”
　　饶夏也被吓了一跳，“刀？”
　　她没想到。
　　对方竟然会做这样的事儿，还敢带刀。
　　毕竟21世纪，任何带刀的单体的行动，都已经是社会头版头条。
　　更何况还是这样，这么多人带着刀，在这个国际化的活动现场的行动。
　　饶夏是真的有些后背和手心发凉了，在90年代，真的还远没有30年后那么的安全。
　　这个时候好多人都是无知且无畏的。
　　可偏偏这样愚昧的人才可怕，因为谁也不知道他们能做出多可怕的事儿。
　　看到饶夏的脸色微微一白，季匪的脸色也沉了下去。
　　还是吓着饶夏了，季匪伸手拉着饶夏的手，饶夏的手有些凉意，掌心却有些湿润，他稍稍收紧自己的手，“没事儿。”
　　“他们也就是吓唬人的。”
　　饶夏轻轻呼出了一口气，都没注意到季匪拉着自己的手。
　　扭头，又把这话重复了一遍给林子昂他们，“没事儿，他们也就是吓唬人的。”
　　林子昂看看饶夏，点点头。
　　又伸手拍了拍林子朔，小斐然和季煜的脑袋。
　　他对林子朔和季煜两人，越发是能做到近乎一视同仁了。
　　以后，可能季煜也和他们是一家人。
　　季匪对小丫的好他看到了，自然也愿意，稍微，稍微的对季煜好一点。
　　不过，如果季煜俩和他们抢饶夏，那就不一样了！
　　现在只是特殊情况，他还是愿意勉强同样对待的。
　　饶夏将俩小耳朵竖起来偷听的小丫抱出来，丢给了林子昂。
　　旁边保镖的数量更多了，几乎是半包围状地围着他们。
　　饶夏也放心了，她是想问问季匪，查力刚刚去问出了什么。
　　季匪微微皱了皱眉，这才道，“就只抓到了一个小领头的。”
　　“剩下的人，也只知道要冲散我们，就能拿到钱。”
　　“有人浑水摸鱼，想偷点东西。”
　　“剩下那个领头的也只知道，说要尽量捣乱，给我们造成一些麻烦。”
　　季匪皱起了眉头，“估计的真正领头的人跑掉了，现在就看那边能不能多问出点什么了。”

第393章 后怕
　　饶夏也被他们的手笔惊到。
　　在这个时候的贺章这种人，当真是一点顾忌都没有！
　　这种地方，这种时候，竟然让人持械跑到这里来捣乱。
　　她实在小看这个时代人的胆量了。
　　一方面，法治社会并不如那个时候健全，另一方面，在现下，只怕很多人罔顾法律。
　　饶夏还记得在21世纪还落网了好几个“大头头”，更何况是1990年。
　　万一真的发生什么，饶夏也不敢保证在自己会不会后悔。
　　毕竟在这种特殊情况下，一片片乱糟糟的时候，真要是有人突然捅一刀……
　　不管是伤了谁，饶夏都觉得这事儿是她绝对无法接受的情况。
　　饶夏后背和手心越发有些凉。
　　季匪伸手拉住她，轻轻握了握，“ 放心。没事儿的。查力他们很厉害。”
　　“后面会更加小心，不会出现这种事儿。”
　　饶夏也忍不住回握住了他的手，干燥温热，稍微比她厚重的，这会儿却让她多了几分安稳。
　　忍不住，松了一口气，点点头，“嗯。”
　　季匪回握着饶夏的手，“走吧，先回去。”
　　他的脸色也沉沉的，“放心。”
　　饶夏这会儿才反应过来，自己的手也还依旧握在了季匪的手里。
　　而她刚刚还回握了过去…
　　一瞬间，都忘了刚刚吓人的事儿，耳朵真的一下子红了。
　　季匪单手抱着小丫，单手拉着她。
　　林子昂也很是有大哥范儿的带着弟弟们。
　　饶夏有些尴尬，又觉得自己如果突然拽回来，可能会让场面更加尴尬。
　　可是，突然被那么吓了一下，有季匪在身边，她也突然觉得安稳了许多。
　　感觉心跳都没有那么急了。
　　录了笔录，那边也查了查，对方分工合作的很明显，这部分就只是“炮灰”。
　　真正负责核心的人很聪明，剩下这些人的任务都只是故意冲撞，大不了说他们“破坏社会治安”。
　　但要是多说其他的事儿……。
　　最多不过就是就是盗窃未遂，大不了就是破坏社会治安，亦或者是……
　　真想说自己是“拐卖孩子”，或者是其他的，那只怕是他们脑子有坑才会曝出来。
　　但是，季匪又不是吃素的。
　　他手底下的查力等人跟着他不知道跑过了多少个城市和国家，真正的手段从来没有使过。
　　对方只说自己看上了季匪他们有钱，想要制造混乱偷东西。
　　但是，季匪的人可不会这么简单罢休。
　　他的人上来就将事情小事化大，扯虎皮买大旗，直接讲事情扯到天边去了。
　　这事儿原就不是什么简单的。
　　二十来人冲上来，持械抢，打。
　　季匪说得好听那是港商，虽然说香江要收回来了，但那也没有正式开始。
　　别说在香江，在整个国际上季家的地位都不一般。
　　被人这么冲上来，还在这么特殊的时间，特殊的地方。
　　他们后面的体育场还有许多的国际友人，国际媒体。
　　谁知道是不是只是偷东西？
　　毕竟那边可是带了武器的。
　　季匪要闹大，语气自然就硬了。
　　查不出来也得查，一批又一批的人到酒店这边来找季匪。
　　季匪一个都不见，将事情都丢给了白助理和查力。
　　他们走哪儿都有相机和录音，当时那些人带的武器，说的话，一一都记录着，怎么都抹不掉。
　　这下就是季老太太，季茵，巩彤秀他们都知道了。
　　季老太太细细问了饶夏和几个孩子都没事儿，这才松了一口气，也直接说让饶夏放心，这事儿不管怎么样，都不会简单放过去。
　　贺章他们在国内无法无天惯了，还真的以为是个人都能叫他们随便捏了。
　　季家可不是瞿家，更不是林家那种。
　　就算是不能坐实了贺家的事儿，也绝对要从他们家身上扒下一层皮来。
　　而瞿家更是由瞿老太爷，瞿老先生，瞿老太太，以及瞿亭，分了四轮地给她打电话。
　　先是安慰，又是怒骂，最后也和季老太太一样道，“你放心，这事儿没完！”
　　季匪也和饶夏道，“从他们一层层网上找，不可能找不出人。只是看看那边有没有心找。”
　　只有千日做贼，可没有千日防贼的道理。
　　像是这样，始终担心对方不间断地找麻烦肯定不是事儿，所以，季匪给对方找了点麻烦。
　　并且，贺章狗胆包天，欺到他头上，他肯定不可能就此作罢了的。
　　饶夏还挺好奇，季匪是怎么给贺章找麻烦的。
　　季匪道，“不是什么能根治的办法，当年的事儿我们还在调查，这次的事儿，最多就只能找到贺章的一个小舅子身上。他小舅子肯定不会咬出贺章。”
　　饶夏好奇地问，“你做了什么？”
　　“举报他。”
　　贺章是大学返聘教授，最担心的就是名誉受损。
　　也因为这样，他才有足够的时间，留在S市。
　　季匪看着饶夏，犹豫了一下，觉得这话有些并不好听，可还是道，“我让人查了他有一段时间了，怀疑他始终存在学术造假，并且有和学生有不正当关系。”
　　“他在和瞿女士离婚之后，又再婚过一次，对方就是小了她二十岁的学生。”
　　饶夏目瞪口呆，“上次那女的，是他老婆？”
　　她还以为那是贺章的儿女，或者学生的，又或者其他什么。
　　这会儿嘴角抽搐了一下。
　　“他有前科，不可能就这么……”季匪顿了顿。
　　“他的很多文献，我怀疑也是他用了学生的。曾经有人举报，也闹过一次，但是没了后续，那学生也退学了。我已经在找人调查了。”
　　饶夏点头，狗改不了吃屎，像贺章这种人，享受惯了一些荣誉，地位，和美人拥戴之后，自然不可能轻易就这么放弃。
　　只不过他年纪大了，更加爱惜羽毛，担心晚节不保，时代也已经逐渐不一样，他不敢再和年轻那会儿那么放肆。
　　而且，早些年的事儿的确不太好找。
　　不过，季匪也没说，他查不出什么，也会让人给对方定个的罪。
　　当年的事儿查不出来，掰扯不清楚，让人给他造一点。
　　也是一样的。
　　贺章所仰仗的最多的，还是他现在的岳家。
　　原本因为这次的事儿就已经得罪岳家，真的再被曝光出丑闻，定然也没有什么靠山。
　　林家人那边也已经开始松口，攀咬起人了。
　　一步步查，总归是能查到该有的人身上。
　　不过，季匪陪着一起吃了饭，晚上还是眼神沉着打了个电话出去。

第394章 两拨贼？
　　饶夏第二天一早，饶夏接了个巩彤秀的电话。
　　巩彤秀说道最后突然道，“对了，昨天隔壁遭了贼，大晚上的闹了好久。”
　　“大半夜警察来了，查了半天。”
　　饶夏还愣了一下，想着巩彤秀家的隔壁，那不就是自己家吗？
　　可她家遭了贼？
　　可随后她就突然反应了过来，眼睛锃光瓦亮。
　　季匪办事儿竟然这么利索？
　　“进了贼？咋样？都闹成什么样子了？”饶夏耳朵都要竖起来了，对这事儿简直好奇坏了，眼巴巴地等着那边的声。
　　巩彤秀忍不住差点笑出声音，“关键是，隔壁昨天晚上遭了两次贼。”
　　“第一次抓贼的时候，本来就摔了一跤，还叫人打了腿。”
　　“第二次那边好像进了医院，听说……贺章好像是摔断了腿，而且。”巩彤秀顿了顿，轻轻咳嗽了一声，这才像道，“好像还挨了打，关键是……”
　　她又顿了顿，比较隐晦地道，“说不定，以后就要成太监了。”
　　饶夏：？？？
　　饶夏脑门子上都要冒出三个问好了。
　　甚至嘴角都忍不住想抽了一下。
　　想笑吧，又觉得不太合适……
　　不笑吧，饶夏又实在是忍不住。
　　巩彤秀在那边也有些忍不住笑，咳嗽了两声这才道，“他那腿也是被人故意打的。”
　　“我听说，打得人用了手段的，看似没什么大事儿，他都没有在当时去医院。”
　　“打了第二次，他相对比较看重那方面，这才匆匆去了医院。可一查，发现腿都断了……而且是碎了，多半是以后都会留下后遗症。”
　　巩彤秀听说贺章如今在医院，已经完全没了之前的气度，也不知道怎么，他就认定了是饶夏做的，“他现在和警方说是你找人蓄意报复。”
　　饶夏笑眯眯的，心情特别好。
　　不过，早上起来的时候，看到季匪的时候，忍不住看看他，又看看他的……
　　刚刚视线下滑，又立马撇开视线。
　　饶夏觉得，按照季匪的性格，昨天晚上肯定有一波是他的人。
　　不过，饶夏觉得打断腿的那种比较像季匪的风格。
　　打断第三条腿的那种，多半是瞿老太爷或者是瞿亭做的。
　　不管怎么说，怎么谋划。
　　饶夏还是觉得，这种干脆利落直接动拳头揍人的手法，还是要更加痛快一些。
　　让她今天起来，顿时就是心情舒畅，眼睛放光。
　　干脆丢下了重新找门面房的那些事儿，交给了袁永安。
　　自己扭头带着几个小的，和季匪一起爬长城去了。
　　虽然国庆节期间，长城上的人也满满都是人，不过到底还是比以往多得多。
　　饶夏感受了一把赶着黄金周旅游的快乐。
　　毕竟，1990年，可没有端午，清明节，中秋节的假期，这时候只有量大黄金周，五一和国庆节。
　　这两个节日，直接聚集了所有游客。
　　看着长城上拥挤的人群，饶夏不能的免俗地，带着几个孩子一起拍了张游客照，但白助理的拍照技术居然还不错。
　　第二天一早，正是国庆，这样特别的一天，饶夏当然不会错过，带着他们天不亮，就去看了升国旗仪式。
　　给孩子们做爱国教育，当然要从小开始。
　　只是，哪怕他们晚上专门就住在了这的附近的酒店，早起的时候，还是忍不住哈欠连天。
　　饶夏也是睡眼惺忪。
　　大前天被季匪吓着，前天被贺章的人吓到，昨天是爬长城，实在是累着了。
　　两个晚上都没睡好，昨天那么累，今天还要这么早起来，饶夏也有些受不了。
　　季匪将小丫抱着，小丫已经在他怀里两手都窝着，睡得格外香甜。
　　他声音压低了许多，在饶夏耳边开口道，“没睡好？我带他们看，你可以坐在车上休息一会儿。”
　　饶夏摇摇头，她也很久没有来看升国旗了。
　　季匪犹豫了一下，“你靠着我休息。”
　　饶夏一下子就精神了，连忙摇头，“不不不，真的不用了。”
　　季匪还是略微靠近了饶夏一点，轻轻贴着她，叫她能靠在他身上借力。
　　饶夏忍不住侧头看了看他，突然想开口说什么，就听到前面的声音，“立正……”
　　小丫顿时就精神了起来，立马从季匪的怀里钻了出来，精神奕奕地看着，眼睛发亮了。
　　等到国旗声音响起，看着升旗仪式，小丫眼里异彩连连，“好帅，好厉害。”
　　“我也想和他们一样厉害！”
　　饶夏眉梢眼角也露出了笑意，“那你想不想和这一样？”
　　小丫：……她隐约觉得妈妈这话说得有些……陷阱。
　　林子朔道，“我们学校的就可以升旗哦。”
　　小丫眼睛一亮，“哥哥学校就有！等我上小学了，就有了。”
　　几人接下来几天时间，没怎么累着，就随便找些地方吃一吃喝一喝。
　　而张琛在有限的时间内，一共也就来了两次，每次都是晚上。
　　甚至是连吃一顿饭的功夫都没有。
　　季茵打电话给季匪的时候，那个语气都是咬牙切齿的了。
　　饶夏受惊，刚好在帝都，这种关键时候，张琛怎么能缺席！
　　偏偏季匪的人生生让张琛连一天时间都挤不出来。
　　季匪将大哥大离着耳朵稍微远了一点，神色十分淡定自然若。
　　“张琛的工作正是关键时刻。忙一点，是正常的。”
　　季茵直接在那边没有丝毫形象地咆哮了起来，“再怎么忙，一天时间都不能给他？”
　　“我就是想让他……”
　　季匪道，“张琛想空出时间来做什么？”
　　“年纪轻轻，自然是工作重要。”
　　季茵想到饶夏可能在旁边，声音顿时小了，两声，“你怎么能这么对你外甥！”
　　“我们说好了，是为了要……这才把他带回来的！”
　　季匪一听顿时道，“工作都没有做好，操心什么玩儿？”
　　饶夏都听到了季匪在那边的声音，嘴角抽搐了一下。
　　她也觉得季匪有些过分了，“你和季茵女士好好说。”
　　季匪抿了抿唇，到底说话的声音和态度还是缓和了许多。“我会尽量让是白助理找人给他帮忙。”
　　“不会让他太累。”
　　虽然季匪的语气变了，但是，季茵在那边却陡然警铃大作，觉得哪儿哪儿都是不对劲儿的了。
　　饶夏的这个语气，和季匪说话的态度。
　　吩咐季匪时候的那股轻松态度……
　　再加上季匪这个顿时就改变了态度，语气的言语，这绝对不可能是她感觉错了！
　　她连那边的人说什么，都已经顾不上了。
　　那种熟稔，那种……
　　根本不是普通关系能够达到。
　　她脑海里终于有一个念头闪过，她赶紧找到自家张先生，“你说，是不是哪里不对？
　　“你才看出来？”张又齐看着报纸。
　　季茵声音陡然拔高，“季匪真的觊觎上饶夏了？”
　　“他怎么可能看上饶夏？”
　　张又齐道，“你自己不是说，饶夏哪里都好吗？”
　　“季匪喜欢不是也是正常的吗？”
　　季茵：“……”

第395章 奖励
　　季茵可是了半天，也没有吐出一个字来，憋了好大一口气，生生吐不出。
　　饶夏那么好，那么优秀，那么合适……
　　季匪觊觎上饶夏，那不是理所当然的事儿吗？
　　这话当真是一点毛病都没有。
　　最关键是，季匪就在饶夏旁边，这才是真正的近水楼台。
　　饶夏被骗走了，似乎也在情理之中……
　　可她还是觉得好气。
　　季匪远在天边，打是打不着了。
　　没出息的儿子也还在帝都没有回来，最后想了想，只能拍自己身边的丈夫。
　　“你既然早就看出来了，你为什么不跟我说？！让我瞎操心这么长时间？”
　　“关键是还没抢过季匪！”
　　“季匪这个阴险小人，张琛也是蠢死了！”
　　她越想越气，“你说凭什么季匪这个冷清冷肺的木头人，还能抢赢了我？”
　　季匪虽然是个木头人，但是，木头还有开花的一天啊。
　　可是，张又齐一脸复杂地看着自己妻子，“因为是你积极，张琛没啥动静啊……”
　　季茵张口就想说自己积极和季匪自己积极，有什么区别？
　　随后就泄气了。
　　她又不能将饶夏娶回来。
　　儿子不努力，饶夏还能和自己结婚不成？
　　想到这里，越想越生气，看了一眼张又齐，“就是因为有你这个榆木疙瘩，才害得我生了这么个榆木疙瘩的儿子！”
　　张又齐：……
　　明明最后是季茵后反应过来，明明榆木基因季家那边更多……
　　当然，他不敢这么对老婆说，张又齐老老实实地道，“都是我的错。”
　　“不过，我看张琛现在年龄还小，还没开窍呢。”张又齐道，“你看季匪那个榆木疙瘩，都能巴巴地追到饶夏的那边。”
　　“张琛如果真的开窍了，哪里还用我们着急。”
　　“他之前不怎么上进，如今倒是开始对工作上心了，也是个好事儿。”
　　季茵还是觉得很气。
　　气呼呼了半天，眸子一转，就冷哼一声，“我就算是成不了，抢不走饶夏，我也不能叫季匪好过！”
　　儿媳妇抢不到，她还不能捣乱吗？
　　她又打了个电话，细致地关心了一下饶夏和几个孩子。
　　不过，张琛那边，她就不再联系了。
　　她看季匪虽然木了一点，但是在饶夏面前还是很积极的。
　　而且，饶夏自己估计都没注意，她对季匪不是那么客气疏离。
　　能这么熟稔的说话，饶夏也就是把季匪当成了自己人，那张琛肯定是没戏了。
　　要是季匪也刚刚开始，那就是和平竞争。
　　但饶夏也对季匪有意思的话，季茵就不会叫张琛在横插一脚了。
　　当然，张琛不掺和，不代表她不掺和。
　　她可得要好好的刺激，折腾一下季匪才行。
　　她冷笑一声，今天开始，她就是饶夏的娘家人，可得好好的让季匪见识一下娘家人的为难。
　　毕竟，饶夏这么好的姑娘，可不能这么简单的就便宜了季匪。
　　而饶夏他们的这几天，倒是玩得很痛快，看看比赛，吃吃喝喝。
　　在林子昂他们上学的前一天再赶回去。
　　而且，也不知道是因为饶夏没有参与，还是贺章第三条腿断了，接受不了这个巨大的打击，没有时间和功夫再来找饶夏的麻烦。
　　袁永安十分顺利地就将店铺买了下来。
　　饶夏还在季匪给她的资料里看到了一个小四合院。
　　就是十分普通最小的两进小院子，花园十分漂亮，房子维护得也相当不错。
　　和饶夏上次买的那铺子一样，主人家要送孩子去留学。
　　说实话，四合院绝对是每一个穿越人士的梦想，饶夏自然也不例外。
　　只看着就让饶夏心动不已的。
　　白助理道，“这个只适合长期投资，或者居住。而且投资也只适合长期投资。”
　　“短时间内，不会有什么太大的效益。”
　　这话倒是实话，在未来的十年里，小四合院的价格都上不来。
　　而且，这种四合院拆迁的希望也不大，想要换房子都不太可能。
　　至于转手，这么大的院子，价格真的不是很低，流通性是比较差的。
　　至于住，这种胡同里的四合院，不符合季匪的标准。
　　房子不大，出入不是很方便，而且，房子相对老旧，不好改造……
　　白助理道，“老板的意思是放弃。”
　　这不符合他们投资和置业的要求。
　　季匪不要的话，饶夏就越发心动了。
　　作为一个穿越者，谁还没有一个买四合院的想法？
　　这放在未来，那又是几个小目标。
　　但是，投资吧，这绝对不是有效投资，短时间收不回成本。
　　住吧，他们现在都在魔都，几个小孩子也都在魔都生活。
　　买了也没有什么太大的作用。
　　饶夏想了半天，都没有十分合适的理由买这个房子。
　　不买吧，又不甘心。
　　说实话，1990年绝对是薅羊毛最轻松的年代。
　　现在买下房子，办个贷款都没有限制，只要有个抵押，想怎么贷款，怎么贷款。
　　在21世纪的时候每个月还几十，几百块钱的“巨款”？却得到几个小目标的房子？
　　要知道，帝都的房子可不怕老。
　　21世纪的老房子，只要有学区，那就值得买。
　　更何况这房子刚好在两所著名大学旁边，这附近的师资力量不用多说。
　　饶夏记得自己看到过一个仅仅只有几个平方的房子，卖到了八十万，几乎刚刚挂在平台上，就卖出去了。
　　就因为，这房子可以挂个户口。
　　帝都是整个华夏的政治，文化，经济中心。
　　教育资源往这里倾斜的程度是不敢想的，买房肯定是要买的，但是以什么理由呢？
　　饶夏左右一观望，一眼就看到了林子昂。
　　饶夏看向林子昂，“你有没有什么目标，理想？”
　　林子昂想了想，又忍不住看了季匪一眼，“想变得更厉害一点。能保护家里人。”
　　饶夏顿时一颗心都柔软了下来。
　　又摸了摸他的脑袋，“我是说，暂时的小目标，你的目标院校是什么？”
　　“附中？”林子昂还没反应过来。
　　中考的问题林子昂没有想过。
　　他的成绩非常好，从来没有想过自己可能会考不上。
　　两次月考，都是学校的第一名，在学校的地位，相当稳定。
　　要不是这样，在学校请假也没有这么轻松。
　　不过，林子朔和小丫都还小，他觉得还是近一点比较。附中也是有高中的，他觉得也挺好。
　　饶夏摇头，“我是说大学呀。”
　　然后，饶夏眼睛亮晶晶地看着林子昂，“你考虑考清北吗？你看，考上了我就把这个小院子奖励给你。”

第396章 缺了点什么
　　“这里距离学校那么近，到时候你住这里，我们放假了还可以来这里找你。”
　　林子昂看了一眼饶夏手里的资料。
　　又看看饶夏，他觉得饶夏特别喜欢买房子。
　　明明想买房子，还要找各种“合适”的理由……
　　虽然，林子昂也认为未来房子肯定会涨价。
　　他觉得自己一眼就看穿了饶夏的想法，就只是想买房子而已。
　　饶夏看着他，眼睛亮晶晶的，“怎么样，喜欢这个礼物不？”
　　原本想说自己不需要奖励的话，林子昂又吞了回去，他其实很喜欢饶夏给他的奖励。
　　所有因为通过他的努力，而得到的饶夏给的奖励。
　　他都很喜欢。
　　只是，他看着饶夏，犹豫了一下，还是问道，“帝都会不会太远？”
　　他知道，这是最好的学校。
　　他们现在是初三，但是，有关高考，以及高考后的目标店的事儿，也已经成为他们学校顶尖那批学生们，讨论得比较多的话题。
　　他其实觉得这边有点远，他更想就住在家里附近。
　　这样才能更好的照顾弟弟妹妹，帮助饶夏。
　　饶夏一愣，随即就反应了过来，笑着道，“当然不会，有飞机，你每个月都可以回家。”
　　她伸手摸了摸林子昂的脑袋，“你还小，你的任务是学习，家庭不是你的负担。”
　　林子昂忍不住心里高兴，不过还是摇头，“这不是负担。”
　　“我只是想要帮助你，还有照顾弟弟妹妹。”
　　林子昂道，“其实，大学也可以根据自己的努力获得很多知识。魔都的大学也并不差……”
　　到时候，小丫都上小学了，小朔也要快要上初中了的，饶夏的工作肯定会忙……
　　“我觉得，我也可以……”
　　季匪却上前了一步，看看饶夏，学着一样的方式，伸手拍拍林子昂的肩，“还有我。”
　　季匪一句话的将饶夏即将出口的话，直接堵了回去。
　　她好像还什么都没有同意吧？
　　季匪怎么突然还一副男主人的态度了？
　　她忍不住嘴角抽了抽，也不知道应该说点什么才好了。
　　要说直接拒绝，又觉得自己很渣。
　　虽然她其实什么都没有做过，可是……手也牵了。
　　还被迫半抱过了。
　　孩子也叫人家养了，现在不承认，是不是有点“不负责任”，还有些“始乱终弃”的感觉？
　　林子昂又看了季匪一眼，又看向了饶夏。
　　季匪还没有得到饶夏肯定，万一，饶夏真的和小丫说的那样，不想结婚呢？
　　他觉得，小丫很容易被收买，季匪三两下的功夫，就把小丫忽悠过来。
　　但是，饶夏最近……
　　饶夏看了他一眼，敲他的脑瓜子。
　　“说好的，你的任务是学习。”
　　“是不是考不上这两所学校，不敢和我打赌？”
　　闻言，林子昂捂着脑袋，下巴也立马就抬起来了，“我当然可以。”
　　“口气不小。”饶夏直接跟人去银行转账付款，房子登记在了自己名下，不然不好贷款，“考上了再给你，考不上，这个小院子我就留给小朔了！”
　　林子哼了一声，他才不觉得自己会考不上。
　　虽然这里只收全国最顶尖的学生，但是，他也是。
　　季匪突然道，“如果你考上了，我也给你准备一份礼物。”
　　“你想要什么？”
　　林子昂扭捏了一下，去看饶夏。
　　饶夏还没有允许呢。
　　他不能擅自收季匪的东西。
　　饶夏看了季匪一眼，犹豫了一瞬，然后点头。
　　林子昂也看向了季匪，点了点头，不过，目前来看，他不是很排斥季匪。
　　至少从这几天的事儿来看，林子昂觉得，季匪对饶夏比较好，危险的时候，有什么事儿也会率先照顾的饶夏和小丫。
　　林子昂觉得距离他有后爸的日子，可能不太远了。
　　大概用不了多久，他就会再有一个弟弟或者妹妹了。
　　不过，他觉得有些为难，也也不知道饶夏什么时候才能同意。
　　最近这段时间，他应该怎么对待季匪？
　　季匪又拍了拍林子昂的肩，忍不住眉眼温和了许多，始终看着饶夏，舍不得挪开视线。
　　饶夏只能自己看向别的地方。
　　小丫着急了，举着小手，“我和哥哥一样，也可以考第一。”
　　季匪神色越发柔和，“都有。”
　　看着小丫和小斐然，“每个人优秀，都有奖励。”
　　然后看着季煜和林子朔，“你们俩，可以考第一和第二，但是，第二的礼物要小一点。”
　　季煜和林子朔对视了一眼，同时眼睛亮晶晶的点头。
　　买了铺子，还顺利买了个小四合院，饶夏心情相当不错，回到魔都之后，就连她和季匪之间的关系，越发贴近都快要习以为常了。
　　不过，季匪那边出了点状况。
　　郝助理沉声道，“有人将公司近期的投标放了出去，还有几个设计图。”
　　“两艘船上被查出了违禁品。”
　　季匪眉头一皱，“查清楚了吗？”
　　“肯定是有内贼，但是，接触过这些事儿的人太多，所以，暂时还分不清内鬼是谁。”
　　季匪眉头皱得深深。
　　“安排明天的航班。”
　　郝助理也有些内疚，毕竟这些事，相当于是在他手上出的。
　　可现在，涉及方面太多，尤其是船上的东西，涉及的问题太严重。
　　饶夏听到消息，也是一愣，“那你注意安全。”
　　季匪看着饶夏，“我会每天给你打电话。”
　　饶夏：……
　　季匪这么主动，还这么直白，她真的有点撑不住。
　　“每天晚上九点左右，我应该已经回家，其他时间，有事儿的话，你打给成援安的电话。”
　　季匪认真点点头，“好。”
　　他看着饶夏，犹豫了很久，犹豫到饶夏都已经离开，也没有勇气上前拥抱一下。
　　他有些懊恼，却又不知道说点什么比较合适。
　　饶夏总有些觉得不对劲，但是，季匪工作上的事儿，她自认为没有什么经验，也什么都不懂得，就的不要瞎掺和了。
　　饶夏等他离开了两天，才觉得有些不习惯。
　　每天没有人在门口等她一起送几个孩子去学校，没有人等着送她去工厂和几个店。
　　反正好像身边处处都缺了点什么。

第397章 小丫很为难
　　季匪离开得很匆忙，季老先生最近忙碌了不少。
　　饶夏估计季匪那边的事儿还真的不太小。
　　季匪最近在电话里的声音也有些过分疲惫。
　　可不管他多累，事情多麻烦，多不快，晚上八九点都定时打电话回来。
　　先是给饶夏打，然后还要故意挂掉之后，再打第二遍，说是要找小丫。
　　这是因为小丫说季匪偏心，说季匪明明只是想找妈妈，不是想和她说话。
　　自从这样开始，小丫每天都会欢欢喜喜地去接电话，将之前每天对着季煜的碎碎念，再转嫁到季匪身上。
　　季匪即便再累，都会陪着她聊一会儿。
　　饶夏将前几天的那点不自在都收了起来，真心实意地心疼起来。
　　摸了摸小丫的脑袋，叫林子昂带她去玩儿，又重新接起电话，询问那边的季匪，“事情和麻烦吗？”
　　季匪轻轻道，“不麻烦。”
　　“你放心。”
　　饶夏对一些小事儿，或者是特别的事儿都还挺清楚的。
　　大到经济，房产，国家政策的走向。
　　小到小说里，男女主的之间吵架，喜欢吃得什么。
　　但是，要说季匪的公司，会发现什么大问题，会被人盯上，会遇到什么麻烦事儿，这个饶夏还真的不清楚。
　　她只知道，在小说里面，季匪后期虽然出现的次数不多，可季家的公司一直是顶尖企业。
　　饶夏也自认为穿越过来之后，并没有参与什么大事，也影响不了季匪那边的产业。
　　再说，饶夏对季匪的实力，还是很信任的。
　　季匪有足够的实力，真的有什么变故，他也定然是可以处理的。
　　这么一想，稍微松了一口气，道，“那就好。”
　　饶夏这话虽然很简单，可季匪还是忍不住眉梢眼角都带了笑。
　　饶夏在……关系他。
　　他低声道，“我把白助理留在魔都，随时跟着你，有什么事儿，你就直接叫给他来处理。”
　　“贺章最近应该分不出神来找你麻烦，但是出门保镖一定要带上。”
　　他这边的事儿的确有些麻烦。
　　而且也牵扯着他一时半会儿无法返回魔都。
　　饶夏觉得季匪的事儿应该还是比较麻烦的，结果，她竟然还要叫季匪分神，操心到她这边来。
　　她道，“成援安他们的警惕心都挺好，我这你不用管。”
　　季匪却语气很认真地道，“可是，我很高兴，能帮你处理。能操心和你相关的事儿。”
　　他不能在魔都，却也想将饶夏的身边的一切都布置得妥妥当当。
　　否则，他总是会觉得心里空落落地一大块，无处安放。
　　饶夏：……
　　虽然季匪的话很直白，不像是说什么情话，可偏偏以季匪的性格来说，就越发让人觉得，很不一样的认真和专注。
　　可是，感受到那一排闪烁着八卦之光看着自己的小的。
　　当着这群小的面儿，饶夏当真是不知道怎么回复季匪，只能转移话题。
　　“对了，我让秦助理给你寄过去的东西，你收到了没有？”
　　“那是厨师做的。”
　　饶夏再三强调道，“能吃就吃吧，别浪费，也别饿坏了。”
　　季匪嘴角忍不住微微翘起来，饶夏做的东西和别人做的东西，他当然是可以一口就分辨出来。
　　“不会饿瘦，我会保重身体，不叫你担心。”
　　饶夏感觉季匪声音里的那种笑意，叫她耳朵尖儿都忍不住轻轻颤动，忍不住泛红。
　　立马喊道，“小丫，你要和季匪叔叔再说两句吗？”
　　小丫顿时忘了自己还在躲着，立马又高高兴兴地接了电话。
　　“季匪叔叔，你有没有想我呀。”
　　“季匪叔叔，妈妈今天回来的好晚。”
　　“学校幼儿园的老师们今天也有些太凶了。”
　　“最近我们演戏，学校的同学，都想叫我当新娘，我也很为难。”
　　“哎，为什么一个人不能当所有人的新娘，我又不没有办法和孙悟空一样，分成十万八千个。”
　　饶夏听到最后一句，一脸懵，“什么？”
　　咋回事，她还教出了个渣女大波浪？
　　小丫欢欢喜喜地在电话里和季匪说着话。
　　饶夏：……
　　饶夏赶紧道，“来，妈妈和你聊聊天！”
　　小斐然没有成为“中央空调”，小丫先成了渣女可不行。
　　然后和季匪道，“你早点休息，我听你声音疲惫的很，肯定是没有能好好睡好觉。”
　　季匪低低应了一声，挂断电话许久，也依旧看着面前的电话。
　　纵然脸上疲惫，他还是觉得很欢喜，很高兴。
　　来到香江之后，他也终于明白，其实，饶夏喜欢不喜欢自己，和其他的没有关系。
　　饶夏喜欢，才会关心，发会发现自己的不适。
　　现在非要做东西给他的时候，主要目的也只是因为他需要。
　　他嘴角翘起，他感觉自己还是懂了很多。
　　不过，扫了一眼面前的文件，皱起了眉头。
　　他现在略有些明白季茵当时的恼火原因，也大概知道季煜当时在香江，非要闹着回魔都的原因。
　　……
　　季匪不在，饶夏的生活依旧继续。
　　每天少了一个季匪的陪伴，也依旧是送孩子，接孩子，装修，布置，设计新品，做宣传等等。
　　贺章的确没有再来找麻烦，约莫是因为这两条“腿”断了，打击着实太大。
　　又或者是最近被岳家找麻烦，没时间来找饶夏的麻烦。
　　不过，不作妖大概不是贺章的风格，所以，没几天，饶夏倒是又看到了林家人。
　　林老太一大家子风尘仆仆，一大清早的就守在林子昂的学校门口。
　　几个娘子军，拎着蛇皮口袋，身上破破烂烂的坐在学校门口。
　　安保的两个大叔看着她们，十分警惕。
　　看到饶夏他们出现，衣着精致，林子昂都是一副桀骜的城市孩子。
　　小丫身上那裙子，他们竟然是见都没见过，那身上背着的书包，叫林老三家的姑娘看得眼睛都是十分要喷火的。
　　就是林子朔，竟然也是人模人样，身上衣服不知道得多少钱。
　　那饶夏一身，还有那拿着的大哥大，身后跟着的保镖就越发让林老太不满了。
　　这花得可不就都是他们家的钱吗？
　　只是，一时之间，就这么看着竟然都直接愣了神，没反应过来。

第398章 记吃不记打呀
　　饶夏倒是没有注意到他们。
　　小丫乖乖巧巧地喊着，“哥哥再见。”
　　林子朔，季煜，小斐然也是一样的喊。
　　林子昂早自习时间很早，他们现在第一时间送林子昂，然后送季煜和林子朔。
　　林子昂走到学校门口，正要进去的时候，门口那一群人着实是太醒目。
　　旁边还有不少同学说着什么，所以林子昂几乎一眼就看到了林老太他们，眼神顿时就沉了下来，然后扭头直接往学校去， 仿佛根本没有看到他们。
　　林老太看着林子昂这个小王八蛋这个样子，顿时气得就是破口大骂，“林子昂！你个小王八蛋！小瘪犊子，你还想跑？”
　　说话就要上去拽他。
　　饶夏身后的人这才反应过来，急匆匆上去直接挡在了林子昂身后。
　　学校的安保也立马反应过来出来挡着，“干什么，干什么？你们干什么？”
　　来上学的学生们也都围了过来。
　　饶夏也发现这几个人是谁了，脸色也顿时沉了下来。
　　她将小丫抱起来，往那边走，冷冷地注视着还在破口大骂的林老太。
　　林家人还真的是记吃不记打呀？
　　“林老太太。”
　　眼看着饶夏上来，还有那背后的几个保镖的神态，被林老三的媳妇赶紧拽了一下林老太，“妈！”
　　他们今天来，可不是为了和林子昂闹腾。
　　林老太脸上十分不满，可看到饶夏走上来，尤其是饶夏身后的保镖之后，脸上的表情又变得讪讪的。
　　林大姑舔着脸赶紧上来，道，“饶夏啊。”
　　“咱妈不是故意的，这不是林子昂这个小王八蛋实在太……”
　　饶夏眼神冷冷地看着她，硬生生将林大姑所有的话都憋了回去。
　　她如今经常给厂子里的女工，服装店的店员们做演讲，越来越不怯场，同时，还真的有了点气势。
　　林大姑脸上表情有些讪讪的，“我是说小昂，小昂这……”
　　饶夏拍了拍林子昂，“进去，不管用这边。”
　　周围好多学生都看了过来，林子昂却恍若没有注意到，只站在饶夏旁边，冷冷地看着林家人，摇头，“你们想干什么？”
　　林老二家的赶紧立马道，“小昂啊，不管是你，还是你爸，那也都是你奶一把屎一把尿养大的，要不是有她在，哪有你们的今天呀。”
　　说话之间，她又忍不住打量了一下林子昂。
　　一眼就看到的林子昂手腕上的手表，眼睛都要嫉妒红了。
　　林子昂才多大年纪，饶夏就这么浪费， 还给他带这么好的表？
　　林老三媳妇赶紧道，“对对对。”
　　林家二姑也急急忙忙道，“要不是我们妈，林大成可活不下来。”
　　“人家说的，生恩不如养恩。养大一个娃，哪儿有那么简单。”
　　“咱娘当年也就是因为家里没钱，这才让大哥吃了点苦。”
　　“对了，你看林子昂他们三个小王八……是哪个耳孩子，不也是咱妈带大的？”
　　林老太脸上表情也有些扭曲，说实话， 她恨不得撕了饶夏这个贱人的脸皮。
　　可是，她还是忍了下来，一张老脸挤出了个笑，“饶夏啊，不管咋说，我没有生林大成，我也养了他一场！”
　　小丫一听到林老太的声音就往饶夏的怀里躲着，半年时间过去，她都还没忘记林老太。
　　饶夏沉着脸。
　　这群人倒是还很有本事，直接找到魔都来，找到他们来了。
　　也不知道是谁请来的，估计又是贺章。
　　难不成他哪条腿已经好了？
　　白助理凑到饶夏身边道，“我们联系过他们，因为只有林老太攀扯出上一级，才能找到贺章身上……”
　　“贺章那边的估计也急了。”
　　饶夏看了一眼林子昂，又看了看周围的学生。
　　小孩子，尤其是林子昂挺“好面子”的，林家人这么闹一场，林子昂估计会面子上过不去。
　　她想再开口让林子昂先进去。
　　结果林子昂直接看着林老太冷冷道，“别说得这么冠冕堂皇，你莫不是真的能忘记我们叫你们两个儿子，两个女婿在里面没出来，笑得这么假。”
　　“太丑了。”
　　饶夏：……
　　她真的没想到，林子昂嘴巴这么厉害，上来就直击要害，看到林家的“娘子们”一个个脸上表情直接扭曲。
　　林老太差点直接扑上来，就要打死林子昂。
　　饶夏一个没忍住，差点噗嗤笑出来。
　　当初林家人研究着想对饶夏和几个孩子动手的时候，几个男人都一起动手，当时就被季匪他们“一网打尽”了。
　　饶夏看到林老太扭曲着一张脸，想骂人，笑了笑，直接打断了她的话头。
　　“林老太太似乎忘了现在的形势。不知道林家当年拐卖孩子，又能判几年。”
　　“反正林老三他们都还在里面，你们现在进去，刚好还有人陪着。”
　　“贱人，你个贱人。”林老太一下子炸了。
　　他直接指着饶夏的鼻子骂，“扫把星，林大成怎么就娶了你这么个扫把星！”
　　“要不是你，我们家老二和老三也不至于进了监狱！”
　　林大姑和林大姑脸色也黑了，即便知道要求饶夏，可还是恼火，“饶夏，我们可是想要好好和你说的，你如今可是也要求着我们的！”
　　“你。你少吓唬我们！”
　　她们如今的日子当真不怎么好过。
　　当初本身就是到处借钱，才凑够了给饶夏换的那笔钱，结果最后房子也没保住，林老三也没有补贴回来。
　　欠了好大一笔钱，男人也都被抓了起来，婆婆家里哪里肯消停，家里这么好几口，都等着吃饭。
　　季家人将几个男人都抓住了，官司也打不赢。
　　饶夏带着三个孩子跑了个不见影子。
　　金矿也被卖了，房子也被卖了，接手的全是凶横得不行的人。
　　她们上去闹了几次，哪怕是连老太撒泼打滚，一哭二闹三上吊都不管用。
　　反倒是那群人，直接大晚上砸他们门，破狗血，跟踪他们，吓得他们哪里还敢再闹。
　　再怎么恼火都没用。
　　最近季家人和一个不知道姓什么的找上来，说是去林大成亲妈家里，让林老太说当年到底是怎么抱养的林大成。
　　可也有人联系上来，说给他们一个好机会，说是能叫饶夏把所有的钱，房子，还有金矿都还给他们。
　　那金矿饶夏已经卖了，但是可是有好大一笔钱，饶夏拿着钱在魔都还开了一家店。
　　最关键是，据说那家店，每天能挣好几万，好几十万。
　　他们现在身上十块钱的整钱都没有，哪里有不馋的。
　　饶夏他们肯定是真的想要她们帮忙，那他们想要一点钱， 让他们好过一点，不过分吧？
　　不管怎么说，他们娘也养大了林大成啊！

第399章 你告我啊
　　“饶夏！你这说得就有些过分了，咱妈可不管怎么样，都养大了林大成！这三个小……这三个小的，那也是我们养大的。”
　　林老太刚刚还有些心慌，闻言也把胸脯挺了起来，“没有老娘，林大成早就饿死了。”
　　“我告诉你，饶夏，你还真以为跑到魔都，就能带着我家的钱和东西跑了？”
　　明明那些钱都是自己的，那的金矿也是自己的。
　　她看着饶夏，脸上的表情格外扭曲，恨不得上去给她两巴掌，叫她知道自己的厉害。
　　只是一想到饶夏身后的那些凶神恶煞的保镖，一个个又怂了回去。
　　不能动手，饶夏这贱人阴险得很，只要动手，饶夏肯定就勾结那些人把他们给送到监狱里去。
　　但是他们如今可是也有那么律师了，可不怕饶夏。
　　饶夏看着林老太，笑了笑，“林老太太想要什么？”
　　林老太想要什么？
　　她想要的东西可多了去了。
　　想要钱，想要房子，想要金矿，想要那个什么日进斗金的铺子。
　　看着饶夏这是要服软的意思，林老太眼睛里简直是精光爆闪，激动道，“那林大成可是我养大的，我早就找人问过了。那养子的东西，我也是有继承权的。”
　　“我是林大成的妈，不管咋样，至少都得分出一半的钱给我。”
　　林子昂看着她，气得浑身发抖，不知道这一家人哪里来的脸上来。
　　扭头看向饶夏。
　　饶夏按下他的胳膊，让他不用开口。
　　她倒是想知道，贺章是怎么蛊惑林家人跑来找她麻烦的。
　　林老太越说，越是激动，“不然我就去告你们！”
　　“我可告诉你们，我如今可是也有律师，也是有人给我撑腰的。”
　　“你老老实实的将一半的拿出来……”说到这里的时候，林老太觉得肉疼不已。
　　好好的房子，铺子，还有金矿，凭什么就要分给饶夏一半了。
　　饶夏都被她逗笑了。“那你去告吧。”
　　她摸了摸林子朔的脑袋，又拍拍林子昂的肩，抱着小丫，带上几个的小的转身就准备走。
　　林老太急了，这跟那些人说得不一样呀。
　　饶夏根本不搭理她啊。
　　她脚下小碎步，就要往前冲。
　　饶夏身后现在带着几个孩子的话，最少都有四个以上的保镖，怎么可能让林老太一个小老太太近身。
　　刚凑近，成援安他们就都掏出了电棍，虎视眈眈地看着林老太。
　　林老太一噎，一屁股坐在了地上，开始大声哭嚎了起来，“我辛辛苦苦养大的儿子，你个小贱人，刚刚嫁进来几天，就带着我儿子的遗产跑了，我就不相信，这世上真的没有王法了。”
　　“没天理呀。”
　　饶夏也根本不搭理，直接叫林子昂去学校里。
　　眼看着饶夏要走，陈大姑觉得这招是没用了，急了，喊道，“我告诉你，你要是不肯给钱，我们肯定是不可能给你们作证的。”
　　林老太也反应了过来，立马站起来，跟变脸一样，腰一插，脸上一横，“林大成那个王八蛋就是我捡回来的！我不给你们作证！你们还能把我咋？”
　　饶夏眯了眯眼睛，扭头看她。
　　看饶夏害怕了，不走了，林老太顿时道，“我告诉你，想叫我作证，你就得给我钱。”
　　“我告诉你，人家那边可是给了我们这个数。”她比了个一，又赶紧改成了个三，吵吵道，“你不给我钱，我们，呵呵。”
　　“我告诉你！我搅得你们永无宁日！”现在她都知道饶夏的地址了，她闹事儿，还真的从来没输过！
　　她看了林子昂他们几个小兔崽一眼，“看什么看！”
　　不过，林老太都没想到，林大成都死了，事情都过去了三十多年，竟然还能因为这事儿得了一万块钱。
　　可没过几天，她又听人说，饶夏当初金矿直接卖了几百万。
　　在魔都的小洋房，铺子也是几十万几百万的。
　　还有一个用林大成的钱开的铺子，一天就能挣几万块。
　　她立马改口，让帝都那边的人给更多的钱。
　　可那边哪来的那么多钱，自然不搭理她。
　　她又不敢对付季家的那些保镖，律师。
　　有人就给了她饶夏的地址，叫她来帝都闹事儿，只要能要到饶夏手里的钱和东西，那就是能下金蛋的母鸡。
　　再说，林大成就是她拉扯大的，她有什么不能要这笔钱？
　　越想那什么律师说的话，她越是觉得理直气壮。
　　更何况，饶夏他们现在可还得求着她给作证。
　　饶夏看着她，淡淡道，“你知道吗？贺章前几天在断了两跳腿，现在还在医院住着的。”
　　“我觉得，你们应该不想跟他一样吧？”
　　对付什么人，就得用什么手段。
　　面对这王八蛋。
　　饶夏当然不客气，直接威胁了起来。
　　林老太脚下一缩，看着饶夏身后的保镖，脸色也有些发白了，“你，你，你……”
　　林老三他们在里面可吃了不少的苦，监狱里面都不是啥善茬，动手起来可是没轻没重的，也不知道饶夏他们干了啥，林老三他们在里面，身上的伤从来没有断过。
　　这会儿，看着饶夏背后那几个凶神恶煞的男人，林老太也是真的害怕了。
　　万一，饶夏会真的找人动手的打她。
　　她这老胳膊老腿的，可经不住打那么几下。
　　毕竟，饶夏现在傍上了个厉害男人……
　　真要是打死了她，那多亏啊。
　　她可是要享福的，林大成留下了那么多遗产。
　　林老二媳妇却是气急，看着饶夏，“我告诉你，你这是威胁，你这是犯法的！”
　　饶夏瞥了她一眼，“我威胁你了，怎么了？”
　　“你去告我啊。”
　　林老二媳妇的气死了，“你，你，你就不怕……”
　　饶夏看着林老太的，淡淡地笑了笑的，不是她怕不怕，而是林老太的自己都没有弄清楚，现在到底是谁说了算。
　　还敢来自己面前耀武扬威，威胁她。
　　饶夏神色十分淡定地道，“你们来之前，是不是忘了林老三的下场？”
　　“还以为这是以前吗？还以为林子昂他们能够任由你们拿捏吗？”

第400章
　　林子昂很少看到饶夏这么强势，这么的威风，这么霸道的一面。
　　可不知道为什么，这么看着，还是觉得相当的痛快。
　　其他什么手段，都不如这么直接威胁来得挺快。
　　其实他看着林家人，都恨不得直接动手。
　　他跟着成援安学了这么几个月的功夫，都还有没有用武之地。
　　林老太气死了，看着饶夏，“不要以为只有你们有后台，我们如今也有，也有那什么律师，你如果不给钱，我就告得你也跟着进去！”
　　饶夏笑了笑，“你们是不是没搞清楚状况？”
　　“你尽管告，能告赢，我立马给钱。”
　　林老太咬牙切齿的道，“那，那什么供词，你们也不管了？老娘可不管林大成哪儿来的！”
　　饶夏这会儿真的有点闹不明白了。
　　林老太他们的战斗力，这点本事，贺章把他们送过来，最多也就是弄出抹黑一下自己或者林子昂他们的名声。
　　对自己根本无法造成实质性的伤害。
　　他们现在进出都带着人，帝都那种手段，贺章也已经做不出，大概也就只能用这样的手段恶心一下自己？
　　饶夏隐约觉得，林老太他们或许不是贺章送来。
　　毕竟，贺章已经给了一万块钱想封口，林老太跑魔都来，也就是想从她手里要更多的钱，然后改口供。
　　贺章不可能做这种砸自己脚的事儿。
　　林老太指着饶夏，没想到饶夏真的这么硬气，震惊道，“你，你，你当真不管？”
　　那些人不是说，饶夏肯定会管的吗？
　　不是说林大成的亲妈家里特别有钱，为了送那个帝都人去监狱，会不择手段吗？
　　这，这和她们之前想的不一样啊。
　　饶夏淡淡道，“但是，警察询问的时候，你不说实话，就是作伪证，等于犯法！”
　　“你少忽悠我，我不肯承认，你们根本找不到。”林老太唾沫星子都要喷出来了，看着饶夏骂道，“小贱人，老娘不承认，那林大成王八蛋就是老娘捡回来的！你能怎么办？！”
　　那什么狗屁律师都说了，只要她不承认，饶夏就得急了！
　　饶夏一下子就收敛起了表情，缓缓笑了，“那你可一定要咬死，坚决不同意，坚决不能说出来。”
　　林老太懵了一会儿，不知道饶夏啥意思。
　　“我就刚好想着，你们咬死，这样才能给你们定上一个拐卖人口的罪名呢！”饶夏慢慢道，“毕竟，只收买被拐人口，只判五年，我有些不甘心。”
　　林老太指着，“你少吓唬人了！我拐卖？林大成那王八蛋就是捡的！”
　　“捡的！”林大姑他们一个个也一口咬定。
　　“吓唬？”饶夏看着他们，“林大成不是你们从人贩子手上买去的吗？”
　　瞿亭他们现在还没动林家人，主要是因为还没有调查清楚。
　　现在他们最恨的是贺章。
　　对所有人的处置，都是要排在贺章后面。
　　最近他们季家的人和瞿家的人都在着手调查当年的事儿，想来，林家人又发现这是有机可图了。
　　或者是干脆被人蛊惑，直接跑到魔都来了。
　　贺章给了钱，那是谁蛊惑的？
　　云九儿？
　　一边想，一边拍了拍林子昂，饶夏记得林子昂最近看了些律法方面的书，“你给他们普普法。”
　　“刑法241条，收买被拐卖的妇女，儿童，三年以下有期徒刑。”林子昂记性非常好，闻言立马冷冷道。
　　“不是我买的！就是捡的！”林老太一口咬死，怒道，“少吓唬老娘，林大成就是我捡回来的。”
　　饶夏道，“那可真是太巧了，帝都的孩子，叫你在s市捡回去？”
　　“还是你去帝都拐走的？”饶夏笑着道，“拐卖的刑法可比收买的罪责大得多。”
　　“刑法第二百四十条，拐卖妇女，儿童，五年以上，十年以下有期徒刑，情节严重，十年以上到无期。”林子昂十分配合，看着林老太咬牙切齿地冷冷道，“特别严重，处以死刑！”
　　林老太被林子昂后面那话，直接吓得瘫坐在了地上。
　　饶夏没有搭理她，拍拍林子昂的肩，“去上课，没有必要为了不必要的人耽误你的时间和精力。”
　　林子昂看了林家人一眼。
　　饶夏嘴角翘起，“有我呢。”
　　林子昂听到铃声，犹豫了一下，还是点点头，直接进了学校。
　　他相信饶夏，肯定是能解决的。
　　只是进去之后，他还是忍不住回头看了林家人一眼，带着浓浓的厌恶。
　　林老太看着饶夏，有些担心，可还是记着那句话，“那王八蛋就是老娘捡的！”
　　饶夏看了一眼林老太，“林老太太，你真的以为我们没有其他证人了吗？”
　　“故意隐瞒，误导案子调查，罪加一等你知不知道？”
　　说完，饶夏压根懒得去看林家人，直接带着林子朔他们去了对面的学校。
　　看到饶夏不管不顾，直接去了对面的小学。
　　她就是要吓唬一下林家人再说。
　　林家的大姑和二姑，林老二媳妇都急了，去拽林老太，“娘，现在咋办？娘！你刚刚咋不知道说那是别人丢到市咱们再捡回来的？反正不是我们拐得就行啊！”
　　林大姑也急了，“就是，这下说漏嘴了！我看饶夏那个贱人怕是抓着我们把柄了，娘，当年有多少人知道？”
　　“那，那，万一真的说咱们拐卖，那林大成的那些东西，哪里还有我们的份儿了？？”
　　当年知道的人多了去了……
　　她抱着儿子到处炫耀过，她花钱买了个孩子…
　　可林老太当然不肯承认，又气恼不已，“他们在的时候你们咋不开口，不吭声？”
　　剩下几个一个个都没了声音。
　　那饶夏气势那么强，身后跟着那么几个五大三粗，凶神恶煞的男人，谁知道会不会动手？
　　林老二媳妇忍不住拽着林老太问，“娘，你赶紧说呀……”
　　林老太恶狠狠地看着饶夏背影，怒道，“不可能，我们不是都已经打听过了吗？”
　　“饶夏那个丫头片子就是在吓唬我们。”
　　“他们没证据，三十多年了！”她声音很重，也不知道是说给自己听，还是说给林大姑他们几个听。
　　林大姑也赶紧道，“就是，都已经三十多年了。当年的事儿，谁有证据？”
　　“人家都说了，只要我们不说出来，就给咱们钱。”
　　“一万呀。”林老三媳妇小声道，“其实我觉得有一万块钱……也够了……”
　　“饶夏真的不好惹……我们……”
　　林老二媳妇瞅了弟妹一眼，忍不住道，“一万块才多少？你怕是还不知道，人家每天卖衣服，都能卖一百万。’
　　“这么多？”
　　几个人眼神又变了。
　　这和一万块钱，可不一样。
　　如今家里一个男人都没有，他们过得那么紧张。
　　再说，这些钱，原本也应该林大成孝敬他们娘的。
　　林老三媳妇小声道，“可是，饶夏现在霸占着那三个小王八蛋。妈妈当时可是签了是遗产放弃的。“
　　“可是，人家不是说了吗？遗产放弃，那得要叫我知道，都有什么财产。要不然，这些都是不作数的。”林老太抿了抿唇，十分不满意，“我根本不知道有那金矿，那房子，要不然怎么可能同意！”
　　还有那个什么铺子，一天就能赚几万块。
　　林老太这辈子，就连想都不敢想这么大一笔钱。
　　这要是能要回来……‘
　　林老三媳妇小声说，“我看那饶夏有恃无恐的……”

第401章 趁机
　　林家的“娘子军们”被这句话也搞得沉默了好一会儿，半天都说不出一句话来。
　　对呀，饶夏那么有恃无恐……
　　显然就是有问题的。
　　他们来之前，气息汹汹，觉得自己肯定能叫饶夏将钱，想要的房子，以及他们想要的东西给掏出来。
　　饶夏他们为了求着他们作证，肯定会殷切不已，捧着他们，求着他们……
　　可，谁知道饶夏居然会这么横，这么牛气，一点松口的意思都没有。
　　这，这和他们之前预计的完全不一样啊！
　　林老太抿着嘴巴，没有什么牙齿的嘴直接凹陷了进去，眼神阴沉得不得了。
　　“装的！肯定是装的！她，她，她怎么可能有别的证据！”
　　说是这么说，可她其实已经被饶夏那个语气和态度搞得有些没底气了。
　　她原本是看到贺章那边的人，直接说给一万块钱封口，而且，二话没说先给了一千块钱的“定金”钱，就想着，这事儿肯定是格外重要的。
　　那饶夏他们想要让他们帮忙作证，那可不是得给更多的钱？
　　可，谁知道，饶夏竟然底气这么足。
　　完全不搭理他们。
　　周围所有人还一直盯着他们。
　　饶夏将是林子朔和另一个不认识的小兔崽子送到对面的学校，当真是不搭理他们，直接走了。
　　林老太也急了，当年的事儿，三十多年的了，她都根本记不得什么了。
　　到底有没有人知道，还有没有什么证据，她咋可能知道。
　　但是，那总归是有个中介，给她介绍，然后有人拐了那孩子送来我，然后再有这最后林大成在他们家里安家吧？
　　至于拐出孩子的，带来孩子，路上看见的，周围的邻居啥的，她都不知道。
　　她当时始终没有个男娃，买到了这娃，还激动的到处炫耀。
　　再说，那会儿到处都有人买孩子。
　　她咋知道，还会有一天被人翻旧账。
　　她也急得不行，可是，在此时此刻，又完全没什么好办法。
　　突然有点后悔来魔都了。
　　那个帝都来的人，会不会不给剩下的九千块钱了？
　　那一万块钱，她才拿到手一千块钱而已啊。
　　那些人就给了个律师，甚至就是那律师都没怎么出面。
　　现在闹这么一场，她怎么感觉自己被饶夏那个小贱人套进去了？
　　现在，她进也不是，出也不是。
　　帮忙作证也不是，不作证也不是了……
　　帮忙作证，那她就是收买被拐孩子，五年以下。
　　不作证，她就是那个拐卖孩子的……十年，甚至无期，或者是死刑！
　　林老太这会将那个什么律师，在心里骂了个半死。
　　也不知道哪里来的王八蛋，搞了这么一出，她拿不到更多的钱和那金矿和铺子，反倒是连那九千块钱都得丢了……
　　林老三媳妇有些害怕，“这，饶夏万一真的有其他证据咋整？”
　　几人面面相觑了一会儿。
　　林老太恶狠狠瞪了老三媳妇，“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　林老三媳妇垂下脑袋。
　　几个小孩也开始哭喊了起来，“奶，我们饿。”
　　“小王八蛋，吃吃吃，就知道吃。”林老太拍了一把里面的两个孙女。
　　林老二媳妇赶紧推了一把自己家里的这两个。
　　她们好不容易来了魔都，路上在火车上，林老太就没舍得买一点东西。
　　一路上都是就着白开水和馒头吃的。
　　林老太手里可是有一千块钱呢，林老三不在，林老太肯定不会把钱给她，那她还不得花了。
　　魔都的好吃的，她还没见识过呢。
　　俩孙子也扒拉着奶奶的腿哭喊了起来。
　　可看看孙子，还是舍不得，“去去去，买吃的。”
　　她看着饶夏离开的背影，眼神阴沉沉的。
　　她肯定不能就这么算了。
　　她肯定要在魔都多留一段时间，她就不相信饶夏真的不着急。
　　就算，就算饶夏真的不着急，那那个帝都的人总归要着急的吧？
　　总归要加钱吧？
　　要不然，她一狠心地想，她就直接去派出所告对方去！
　　她就不相信，还拿不到更多的钱！
　　她两个儿子，另个女婿都进去了，房子就只有老家的，她还有几个孙子还没上大学，可不能这么轻松就算了。
　　饶夏却在离开小学的地方之后，拍了拍怀里还闷闷的小丫，然后扫了一眼中学门口的那群人，将两个保镖留下，专门保护是林子朔和林子昂他们。
　　然后叫人将林家人来魔都的消息，跟她要钱，打算改口供的消息转给贺章。
　　林大成的这事儿，时间已经过去太久，好多证据已经就这么消失在了时间里。
　　没有监控的这个时代，很多东西不是想调查就能调查的。
　　更何况，已经过去了三四十年的时间。
　　林家人刚好这么凑上来，饶夏当然不客气的要用一下。
　　就是不知道贺章那边知道了会怎么样。
　　小丫蔫蔫的，抱着饶夏的脖子，不肯下来。
　　饶夏低声问她，“怎么了？”
　　“小丫怕。”她抱着饶夏的脖子，小脸都埋了进去，“奶奶会打小丫……”
　　饶夏一下子怒火中烧。
　　深深吸气，抱着她努力轻松笑着道，“她可打不赢妈妈，妈妈保护小丫呢。”
　　“还有季匪叔叔，两个哥哥，季煜哥哥，斐然哥哥，都这么厉害。”
　　小斐然在旁边，使劲儿拍着自己的小身板，“对！我们才不怕那个……老太婆！”
　　“她敢打你，我们揍她！”
　　小丫犹豫了一下，还是在饶夏怀里不肯出来。
　　饶夏笑着道，“成叔叔高不高？厉害不厉害？”
　　小丫点头。
　　“所以，我们都保护你，我们人还多。小丫还这么厉害，你怕什么？”
　　小丫也觉得很有道理了。
　　可是还是缩在饶夏怀里不动。
　　饶夏抱着她颠了颠，“那我们今天不去幼儿园好不好？”
　　小丫闷闷的，“可以吗？”
　　“当然可以。”饶夏好久没见到她这么弱弱的样子，忍不住的心疼。
　　将这个小可爱抱在怀里，去和老师请假，又将小斐然送进去。依旧留下了一个保镖在这边。
　　饶夏回去的路上一边和小丫说话，一边想着怎么透漏给贺章，更加显得自然，免得被他们怀疑上。
　　毕竟贺章最近住在医院，还没出来。
　　万一消息透漏得着急了，被人觉得是他们故意放消息，贺章不肯入套，那不就是有些不妥了吗？
　　结果刚走回去，饶夏就一眼看到了在院子门口等这个他们的贺章。

第402章 好好的保重身体啊
　　贺章举着一根拐杖，看着她的时候神色之间，都是怨毒。
　　饶夏抱着小丫，目不斜视，就好像根本没有看到贺章一瘸一拐，只能依靠拐杖一样。
　　毕竟她和贺章关系这么差，贺章为什么摔断了腿，她自然是不怎么在乎的。
　　毕竟，天有不测风云，人有祸兮旦福。
　　贺章这么大年纪，干了这么多坏事儿，摔两次算什么？
　　贺章被饶夏这么无视，气得浑身颤抖，手中拐杖狠狠地在地上杵了两下。
　　饶夏这个贱人！
　　他家这次出事儿，绝对是饶夏的这个贱人害的。
　　他动静再大，饶夏也假装什么没看到，并且将重新有了兴致的小丫，扭头好奇围观的小丫脑袋也掰了回来，“没什么好看的。”
　　“他是不是瘸子了？”说完，小丫还仿佛很贴心道，“不对，我这样是不是会让他的心灵受到伤害？”
　　“他只是残障了。好可怜哦。”
　　贺章恨得咬牙切齿，只觉得那个小丫头片子，就是受了饶夏和瞿家人挑唆，故意这么骂他的！
　　他当时听说家里遭了贼，好多文件，资料都被人翻走了，去书房一看，却根本没有丢失什么财务，顿时吓得变了脸。
　　他做过的事儿多，自然也会心虚，第一时间就是觉得对方是要找他的把柄。
　　也的确是担心自己的一些事儿暴露。
　　可完全没想到，人家压根没走，就守在书房见到他进来，就敲断了他的一条腿。
　　而这一批偷东西的那群人，正是他找了去偷饶夏房卡的人。
　　敲断他腿的人，也正是，他找了去运动会场外面找饶夏麻烦的人。
　　他知道季匪这是打算给他个教训。
　　但是，季匪算什么玩意儿？
　　他的根基在香江，魔都都没啥，也就是仰仗着如今政策扶持。
　　还真的以为就能为所欲为了。
　　至于饶夏，也就只是个小婊子，扒拉上季家，真的就以为有多了不起了。
　　他阴沉沉地盯着饶夏，后面那个伤了他那处的人，肯定是瞿家的人。
　　可是他没有证据！
　　导致这一切的都是饶夏这个贱人，要不是她把当年的事儿挑明，瞿家就根本不会发现！
　　“小贱人你还能得意多久？！”贺章冷笑一声，拐棍砸在地上，砰砰作响，看那架势，分明是想直接砸到饶夏脸上的。
　　“你以为你害我的事儿，我真的查不出来吗？”
　　饶夏一脸地诧异，完全听不懂的样子，“贺先生，这是什么意思？”
　　“您出院了呀，那可真是太好了。”
　　她还脸上表情十分关切的样子，“对了，没有留下什么后遗症吧？”
　　眼神还故意往这个老东西的下三路瞅了一眼，呵了一声。
　　贺章的脸皮都忍不住抽搐了一下，手里的拐棍差点就这么直接砸到饶夏脸上。
　　贺章脸色阴沉得难看，盯着饶夏冷笑，“不要以为背靠着季家，还真的就可以高枕无忧了。”
　　饶夏看了他一眼，隐约觉得不对劲。
　　贺章知道季匪离开的事儿了？
　　又或者，季匪那边的事儿，就刚好有贺章从中动手脚？
　　贺章，甚至是贺章的岳家只怕都没有那个实力吧？
　　饶夏一下子又想到了云九儿寄到香江的那封信，不知道和这事儿有没有关系。
　　不过，看着贺章，饶夏一脸真诚，“至少我现在高枕无忧，不知道贺老先生回来之后，敢不敢好好睡觉。”
　　贺章一噎，甚至脚下都是一顿，真的不太敢回去了。
　　对方一个晚上进来两次，谁知道下次会做什么？
　　一晚上两拨人，他抓到了都没有任何作用。
　　他看着饶夏，咬牙切齿，“你最好能一直这么嚣张。”
　　饶夏轻笑了一声，“我能不能一直这么嚣张，章先生怕是不知道，但是，贺章先生只怕嚣张不了多久了。”
　　饶夏他们做得可是两手准备，季老先生和季匪留下的白助理可是一点都没忘记贺章的事儿。
　　瞿家更是时时刻刻都在调查和章家有关的事，如今他们手里已经有不少可能都在调查。
　　最关键是，林家人刚好还送上门，饶夏当然不会不利用。
　　饶夏想了想，看着贺章，笑着道，“贺先生是不是还不知道？”
　　贺章冷冷地看着饶夏，他可不会叫饶夏诈他。
　　以瞿家人那么恨自己的架势，但凡真的有证据，只怕早就动手了， 哪怕还会找人大半夜地大闯进去打他。
　　饶夏脸上笑眯眯，“贺先生，可是要好好的保重身体啊。”
　　贺章冷笑了一声，“你装什么？”
　　“装？”饶夏笑了笑，“我再怎么装，也没有你厉害呀。”
　　“对了，回来之后，都没来得及问一问？”
　　“贺家最近有没有什么丢了。有什么麻烦事儿？虽然我们肯定不会来帮忙的，但是，帮忙报一下警还是没问题的。”饶夏笑眯眯地道，“贺先生可是一定要保重身体，别三条腿都废了。”
　　“你！”贺章脸色铁青。
　　“贺先生，保重身体啊的！你不知道监狱里面环境恶劣的，你这种细皮嫩肉，每天精心养着的，可根本受不了那个苦的。还是要早早适应起来。”饶夏看起来是一脸关切。
　　贺章被她的语气和态度气了个仰倒。
　　“老子好得很，好得不能更好！”
　　饶夏看起来像是十分满意，“那就好。”
　　“对了，贺章先生，你看我都忘了和你说，那个什么林老太，就是s市，林大成的养母，今天突然找上了我。”
　　她笑眯眯的样子看着贺章。
　　看得贺章心里陡然一挑，脸都变色了。
　　“你知道他来找我干啥吗？”
　　“哎呀。”
　　“林老太一家可真是不要脸，给我说帝都某人去找他们，给了一万块钱，让他们不要作证。”饶夏喝喝一笑，“然后跟我要更多的钱，说帮我作证，要翻供。”
　　“说林大成就是被拐卖给她的，她当时花了好几百块钱才买的一个带把儿的。”
　　贺章阴沉沉的脸色更加黑了。
　　林家人的确又找他要过钱，但是，那群乡下人贪婪无度，他当然不会惯着他们。也没有再给钱，可他没想到那群人竟然直接找到s市，拿着他给的钱还找饶夏说要翻供了！
　　饶夏嘴角翘起，“贺先生，你家篱笆也不怎么稳定呀。”
　　“你少吓唬我！什么拐卖不拐卖的，什么收买人，一万块钱，做什么证，我听不懂你说什么！”贺章恨声道。

第403章 太不要脸了
　　第403章
　　饶夏也跟着冷笑着道，“吓唬你？”
　　“对不起，我才不屑于吓唬你们。没有必要。”
　　“你也不用不相信，林家人估计还在学校门口没走呢，你现在去问还来得及。”
　　然后脸上一冷，道，“我是绝对不可能让他们满意的。”
　　“那些人，要用这种方式跟我要钱，做梦。”
　　“当初你们这些拐卖的，林家这些收买被拐的人，我们一个都不会放过。”
　　饶夏冷笑了一声，盯着贺章，突然笑了笑，道，“你说过几天，我们把证据拿出来，派出所将林老太抓起来之后，林老太会不会为了争取给自己减刑，拿出更多可以翻供的东西？”
　　贺章一阵心惊肉跳，那林家到底有没有证据，有多少东西，当年有没有谁有纰漏，这已经是几十年时间，贺章也根本不知道。
　　饶夏这么个稳如泰山的语气和态度，却也是真的让他害怕了。
　　可他依旧咬牙切齿道，“少TM忽悠我。”
　　饶夏将怀里好奇探头的小丫抱着，“忽悠？这不算什么忽悠。“
　　“过段时间，贺先生自然就知道了。”
　　贺章冷笑，“你以为这样就能诈我了？”
　　“我已经说了，这些跟我没有任何关系。”
　　“有没有关系，不是贺先生说了算，而是警方说了算。”
　　“我只是不知道，贺先生这么满头虱子的人，到底是哪里来的勇气。来威胁吓唬我。”
　　“我这辈子教书育人，培养人才，饶夏，你真以为你一两句话，就能吓到为了吗？”贺章握着手杖的手，攥得紧紧的。
　　饶夏认真地看着他，“贺先生，真的把自己做过的事儿，都忘了个干干净净啊。”
　　“逼学生退学，抢占学生资源，强迫学生X行为，逼疯学生，限制人身自由，拐卖儿童……”
　　饶夏将季匪之前查到的消息，一一看着贺章的眼睛念出来，冷冷道，“贺章，你当真以为这些事儿没有人能查出来了吗？”
　　贺章这些年一直在教育系统。
　　大学任教了一段时间，又转了教育厅。
　　退休还被返聘在是大学里，偶尔上上课。
　　饶夏每说一条，都看着贺章，看到他越来越难看的脸色，收敛下了表情，“这些，贺老师，你都没有做过吗？”
　　贺章拿着拐棍的手都在发抖，指着饶夏，“你，你，你个贱人。”
　　饶夏淡淡地看了他一眼，心里没有一点波澜。
　　“敢做，你还怕人家将事儿扒出来吗？”
　　“少在这里吓唬我。我可不是吓大的。”贺章脸色也已经微白了，“我没有做过的事情，我绝不会承认。”
　　“是不是污蔑，自然有法院来判定，我不急，贺先生，你也别着急。”饶夏笑了笑，没说话，转身就走。
　　饶夏真的没有想到，季匪能查出这么多恶心事儿。
　　也着实没想到，贺章真的是什么事儿都敢做。
　　她刚刚看贺章的神色，基本就可以肯定，这些事儿贺章绝对是做过了！
　　饶夏根本没离开多久，贺章就已经坐立不安起来。
　　饶夏有一句话没说错，他的确满头的小辫子，他自认为这段时间以来，一直都非常谨慎，应该不会被人发现什么把柄和实质性的证据。
　　可饶夏一开口就将这些事儿如数家珍。
　　再想到饶夏说到林家人的事儿，他的脸色越发铁青。
　　起码，林家人这事儿，不可能是假……
　　那群贱人，乡下来的，果然是有够不要脸！
　　竟然，竟然拿着他给的钱，还去找饶夏翻供！
　　贱人，贱人，实在是太不要脸了。
　　他气得浑身发抖。
　　旁边的女人脸色也不好看，“那林家人到底怎么回事？”
　　说着顿了顿，又道，“他们有那么蠢吗？翻供，说是你是参与其中，对他们的又有什么好处？”
　　“你们是拐卖，他们家就是收买被拐的孩子，不都是要判刑？”
　　贺章的面上气得发抖，“有什么好处，有钱呀。”
　　不要脸的这一家子，为得不就是钱？
　　贺章当然知道这一点，所以才直接承诺给一万块钱，先给了一千，只要事情了结，就给剩下的九千块钱。
　　可谁知道那群不要脸的，竟然还真的爬了上来。
　　他气得浑身发抖，“这愚昧无知的人，怎么可能说得通。”
　　“那现在怎么办？”总不能就任由着他们这么去找到饶夏，给人家翻供吧？
　　“饶夏年轻，现在骨气硬。”
　　“但是瞿家人可不会。”
　　“如果他们知道林家人手里有你的把柄，肯定愿意给钱收买。”
　　贺章也知道这一点，他脸色沉沉的。
　　腿上疼得不行他也没有注意，还在书房来回绕着。
　　好一会儿他叫出帮忙的人跑回来，脸色也很难看。
　　贺章忙问，“怎么回事？”
　　“林家人来了浩浩荡荡一大批，我听着那个意思……早上上学之前在校门口很多人都听到了，保安他们都还在讨论。”那年轻男人道，“而且，好多人都听清楚了。”
　　“林家人要钱，要房子要铺子，要不然别想他们给饶夏作证……”
　　贺章脸色沉得几乎要滴水了。
　　“林老太婆说没有说她手上到底有什么证据？”
　　“没说，而且饶夏直接将人撂下，说不需要他们作证，非要让林老太跟着一起坐牢。”男人声音小了一点，“我看，饶夏的确是很有底气的样子。”
　　林家人这会都慌了。
　　贺章咬牙切齿，半天都说不出一句话来。
　　顿了好一会儿，他才开口道， “你去和他们说清楚，不能叫他们翻供，再叫人想办法将他们拿着什么证据，全部都偷走。”
　　林家那群穷酸的，没有饶夏那么大的派头，走哪儿都带着那么多的保镖，好糊弄的很。
　　他眼神冷冷地，“告诉林老太，只要她敢翻供，她也最少就是三年！”
　　“她怎么跟饶夏要钱我不管，我绝对不能让她手里有一星半点真正的证据。”
　　旁边的女人突然道，“万一，万一这是饶夏故意给你下套怎么办？”
　　“咱们这么凑上去，这不就刚好打起来了？”
　　“万一就这么被抓到把柄，岂不是得不偿失了？”
　　“瞿家和季家那边真的有什么证据，也不会隐忍到现在。”
　　贺章神色一顿，脸色微微变了变。
　　可是，饶夏现在手头上知道的东西已经很多了，如果……

第404章 下套
　　女人在屋里，刚刚根本没有听到门外说的话，自然不知道那么多……
　　饶夏已经知道这么多，肯定不是无的放矢
　　贺章也不想让她知道饶夏说的那些。
　　他那只得叮嘱男人，“让林家人再磋磨几天，盯紧一点，别让瞿家人找到她们了。”
　　“也谨慎一点，别让人发现不对劲了。”
　　“一定一定要控制住他们，不能让瞿家人抓住，实在不行……”贺章眼里露出了一抹狠劲儿，“做点极端手段也行！”
　　他觉得，林家这种贪婪的蠢货，找上门了，肯定不会那么简单离开。
　　饶夏那边也很快收到消息，说贺章去找林家人了。
　　饶夏点头，轻笑了一声，“盯松一点，别叫人看出破绽了。”
　　她想到那一万块钱的事儿。
　　想来，贺章肯定已经给了一部分。
　　饶夏眸子微微一动，嘴角翘起了一个好看的弧度。
　　这都是证据呀。
　　原本还还没有实打实的证据，不好收拾贺章，没想到贺章竟然直接把证据送上门来了。
　　她反倒是担心起季匪那边的事儿来。
　　又打电话联系了一下s市的人，那边始终留了人守着云九儿的。
　　饶夏问，“云九儿最近有没有什么异常的地方？”
　　那边的人愣了一下，赶紧回答道，“没有。”
　　“每天除了上学，就是在家，不过，云家前段时间装了个电话。”
　　饶夏眉头皱了起来，“能监听吗？”
　　云九儿越是老实，越是没动静，饶夏就越是觉得不对劲儿，越是怀疑。
　　那边道，“我们试了一下，有点麻烦。”
　　为了不引起对方注意，他们也是比较注意分寸的。
　　“不过我们一直在调查他们家打电话的具体情况，除了刚刚装电话那两天有些问题，打得是帝都，魔都，香江，深城这些地方。”
　　“这两天就没有什么通话了，偶尔一两个也就是和云家的亲戚，单位里的人沟通的。”
　　“云家最近有没有大笔的开销？或者看起来得意了不少？”
　　“云九儿刚刚回去的时候，云爸确实恼怒了一段时间就得意起来了。不过最近没有。”
　　饶夏道，“再盯紧一点。”
　　她总觉得，云九儿那边和这事儿有脱不开的干系，毕竟，饶夏自认为没有和其他人结仇什么的。
　　有矛盾的，一共也就是这么几家人。
　　知道她家地址，还知道不在她家门口闹，去林子昂他们学校门口闹事儿的，可不就是云九儿。
　　……
　　而另一边的林老太在学校门口又赖了一会儿，始终被来来往往的视线盯着，林老太他们就着凉水吃了几个馒头，噎得林老太自己都险些翻白眼。
　　那一万块钱，贺章当然不可能一口气全给了，但是，也已经给了一千块钱而已。
　　但是，一千块钱能当什么用呀？
　　那一万块钱一天没到手，她就一天不放心。
　　俩儿子都进了监狱，之前的房子也没了，还时不时有人上门要账，手上没点钱可不行。
　　所以，她把这一千块钱当眼珠子一样的藏着掖着。
　　听到林老二媳妇他们抱怨，林老太直接一个巴掌就上去了，“不得了了，你还真的是一副资本主义做派了。”
　　“白面的馒头，还成了你看不上的东西。”
　　剩下几个人顿时不敢吭声了。
　　相互对视一眼，吃完再看看周围，林老太舍不得直接离开。。
　　那人可是说过，会给他们钱。
　　只要他们继续闹得饶夏不可开交。
　　再说，来魔都，她花了那么多的车费，不要回来一些，她这么甘心？
　　可是，林老太没想到这魔都不管是吃住还是坐车竟然都那么贵。
　　那什么电车，竟然就是五毛钱起步。
　　五个大人就是两块五，几个小的还要收钱。
　　林老太直接在电车上和人骂了起来。
　　但是魔都可不是他们那边的小地方，这边的电车营业员，也根本不是s市那边能比的。
　　人家直接将他们撵下去了。
　　气得林老太在下面破口大骂了半天，只得扭头去旁边去找地方住。
　　他们明显的外地口音，而且，一个个脸色瞅着就不像是什么好人，当然没啥人愿意搭理她，气得她差点翻了个白眼。
　　找了半天，才找了个宾馆，结果一问价格，林老太直接跳脚，“你咋不去抢呢？”
　　住一晚，竟然都快要赶上他们那边一个月的房租了。
　　这不是抢钱吗？
　　那老板也垮了脸，“我们这里可是魔都，魔都你知不知道？”
　　他们家到处欠了钱的。
　　当时拿到一千块钱，几个儿媳妇，几个女儿都要，她死死扣着不给的，她咋舍得住这么贵的宾馆。
　　她气得很。
　　这一群人从s市过来，小孩子藏着掖着，也已经花了五百多块钱的火车票钱，这会儿住个店竟然还要这么多钱。
　　换了一家，结果价钱更贵。
　　她顿时又掉头的回去。
　　可那遭瘟的老板，竟然给了他个最烂的房。
　　她脸都绿了。
　　结果那老板还不高兴，“你们这么多人就住一间房。给你们干净的，你们还不知道要怎么糟践。”
　　“我告诉你们，不能随地大小便，不能画图乱画，管好你家的小兔崽子，要不然我可是要扣押金！”
　　林老太气了个仰倒，只觉得这一天都不顺。
　　底下两个女儿，两个儿媳妇，一个都不敢吭声。
　　就听到林老太在那谩骂个不停的。
　　然后隔壁就有人砰砰砰地砸起了门口。
　　男人簇生粗气的声音吼道，“再骂，再吵，老子打死你们。”
　　那男人凶神恶煞，吓得林老太直接闭了嘴。
　　饶夏听到这些，忍不住笑弯了腰。
　　“贺章呢？他们的人去了没？”
　　“去了，不过人谨慎得很。”
　　“一直没有漏出什么马脚，我估计不太好弄。”白助理道，“估计害怕是我们做套，一时半会儿不想上前沾染林家人。”
　　饶夏微微眯了眯眼，看了白助理一眼，突然笑了笑，“白助理，你让人盯着他们，我要单独联系一下林老二的媳妇儿他们。”
　　“我要让她帮忙搜集证据，一定要说清楚一点，只要她事儿办好，就给钱。很多钱。并且，这事儿本身就只是和林老太有关，和她们没有关系。”

第405章 挑拨
　　白助理的眼睛一亮，顿时觉得这事儿可行。
　　他们现在调查了那么长时间，始终没有实打实的证据，那贺章也跟个蚂蚱一样，蹦跶个不停，让人厌烦不已。
　　现在如果真的能借助林家人，得到贺章拐卖了孩子的证据，那可就再好不过了。
　　成援安在旁边犹豫了一下，“他们能愿意？”
　　那都是一家子，相互一合计，估计就知道不对劲了的。
　　“林老太和她们也是一家人的。”成援安道，“尤其是林家两个女儿，估计更加不会同意。”
　　“我看贺章的人也主要是去吓唬他们的，再给点钱，将他们送回去……”
　　这样的情况，想抓把柄也太难了。
　　饶夏却笑眯眯地，“只要她们能让林老太和贺章自己拿出证据，承认是贺章拐卖孩子的，还抓住贺家的把柄，我们就争取给林老二，林老三他们减刑。”
　　“再说，林家现在没有工作，没有钱，这么困难，如果真的愿意帮我们套到贺章的证据，我们还是愿意帮助一下的。”
　　饶夏想起来，“还有林老三媳妇，林大姑和林二姑，一个个都说一遍，你找个时机，我一个个的联系。”
　　饶夏之前坚决不肯同意给钱。
　　现在这么改口……
　　成援安有些不明白，“那林老太呢？”
　　饶夏笑了，“如果他们真的承认，林老太就要去坐牢，说什么，给多少钱她都不会同意的。”
　　“但是，林老三媳妇他们就不一样了。”
　　成援安愣了一下，“那林家的两个大姑子能同意？林老太也是他们亲妈了，他们能同意将林老太送计入监狱去？”
　　他觉得这事儿不太可能，林家的这几个人确实贪婪，但是，林老太进了监狱，对他们也不会有什么好处。
　　饶夏道，“亲妈也就只是亲妈而已。”
　　林老太这么多年一直重男轻女，对两个女儿不算多好，饶夏觉得，林家的那两个大姑子的选择如何，不用多说。
　　“可的，可，那可……”成援安半天都说不出一句话来。
　　总觉得，这应该是不太可能。
　　“只要他们任何一个人将这事儿说给林老太，您这计划，就得坏菜了。”
　　“要不然，还是将宝只压在其中某一个人身上。”
　　饶夏摇头，“我不怕泄露消息，而且，一个人努力，肯定劝不动林老太，虽然风险有，但是抓住贺章把柄的机会更大。”
　　她也十分肯定道， “就按照的意思去，真的要是泄露了，那就再换别的方法。”
　　说完，她想起来，又笑了笑道，“记着，一定要分别找她们几个，不要叫其他人发现。”
　　成援安还想继续劝道，但是，犹豫了一下，到底还是将这些话给憋了回去。
　　白助理却已经去准备了。
　　饶夏看了看白助理，嘴角翘起，一点都不担心。
　　这世上，人和人之间是有区别的。
　　成援安他们为了自己的战友，可以不要工资，但是，对于林家人真正看重的只有利益。
　　有奶才是娘，只要有好处，亲妈那也不是事儿。
　　林家拿到的一千块钱够谁家还债？
　　偏偏几家都还没有正经收入，只怕现在连利息都还不起。
　　林家人现在为了钱，都能斗成乌眼鸡。
　　饶夏只要给的钱够多，他们谁都能出卖。
　　然后在接下来的两天时间里，饶夏陆陆续续见到了这四个人。
　　林大姑看到饶夏，就想骂人，但是看看饶夏身后的男人，又都憋了回去。
　　那几个五大三粗的保镖，她一个都打不赢。
　　只能一脸警惕地看着饶夏，“你想干什么？”
　　饶夏轻笑了一声，往前了两步，“林大姑最近的日子不太好过吧？”
　　闻言，林大姑的脸都绿了。
　　早些年，时不时从林大成家里拿些钱，那些吃食，倒从来没有觉得日子那么难过。
　　尤其是，每一次大钱都是从林大成家里要来的。
　　可，如今不一样了。
　　什么钱都是自己出不说，为了还饶夏的钱，掏空了所有钱不说，还欠了一大笔钱。
　　这可不是从林大成手里借来的，这是要还的。
　　在前段时间出事儿之后，婆家因为男人的事儿怪责她，看到她不是打就是骂，更是绝对不给一毛钱。
　　“还不是你害的！饶夏！你不要太嚣张！我告诉你……”
　　饶夏笑了笑，“ 林大姑，要说起来，林老太造孽，那么作践林大成，跟你也没有关系。”
　　“你也没有把林子昂他们怎么样。”
　　“上次的事儿，也是林老三心眼太坏，要不然也不会是害得你男人进了监狱。”
　　“我也觉得挺不好意思的。”
　　饶夏看了一眼白助理，白助理直接递过去了一个红包。
　　那红包纸上竟然还有金箔色，也不知道是怎么印上去的。
　　林大姑都没注意，手已经捏了上去，一摸着那厚度，林大姑脸上的表情，顿时就不一样了。
　　饶夏笑了笑，“里面是一千块钱。”
　　“林老太做的事儿和你没有关系，那贺章偷了孩子，再转卖出去的事儿，你放心，不管是最后怎么判，都和你是没关系的。”
　　和饶夏之前几次见面，那么强势，那么嚣张，说是根本不用他们帮忙，结果这会儿突然换了这么一幅嘴脸，林大姑有些不太相信饶夏。
　　饶夏嘴角翘起，“我只想给贺章多判几年。”
　　“如果能拿到贺章的犯罪证据，我还是愿意再出一笔钱，并且……”饶夏顿了顿，“我听说你们现在都没了工作。”
　　林大姑的老公原本是有工作的，他们现在进了监狱，工位自然也没了。
　　她看着林大姑道，“我知道林老太肯定不好说话，所以只想找你帮帮忙。”
　　林大姑之前虽然的确听说了饶夏有钱，可却也没想到，竟然一伸手，就是一千块钱！
　　之前贺章说是给一万，到手也就是一千，全都在林老太手里，让拿出来帮她还一点钱，她娘都不肯。
　　她也不是没有怨言。
　　林大成她可没有欺负，绑架林子朔他们的事儿，也不是他们家想做的。
　　毕竟她娘那么重男轻女，真的成了他们又分不了多少钱。
　　要不然当年也不会生了他们，还去买了林大成。

第406章 别犯浑了
　　看到林大姑的神色，饶夏笑着道，“再说，我们也不会真的把林老太送到监狱。”
　　“只要林老太愿意主动坦白，肯定是从宽来判，到时候申请减刑是很简单，说不定看在她是林大成养母，还有她年纪大的份儿上，直接就弄成了缓刑。”
　　林大姑马上问，“缓刑是啥？”
　　饶夏看了白助理一眼，白助理立马神色严肃道，“缓刑的话，不干什么坏事，就免了处罚。”
　　林大姑一听，这不就相当于根本不用坐牢吗？
　　她顿时惊喜地道，“真的？”
　　“但是。”饶夏脸上的表情一下子就冷了下来，“如果你们不能是帮忙收集贺章的罪证，就按照我们现在掌握的证据，林老太绝对是五年起步。”
　　“如果，顽固不化，继续抵抗，只会罪更大，不仅如此，你们也是一个都跑不掉，全是帮凶。“
　　林大姑被饶夏掷地有声的话吓了一跳。
　　她犹豫了一下，“真的能给我安排个工作，拿到一笔钱？”
　　“工作只能争取叫你去面试。钱是绝对没问题的。”
　　她轻笑了一声，“至于你们非要闹，又能得到多少钱……”
　　说完，她直接就走了。
　　白助理很会来事儿， 立马留下，看了一眼林大姑，递过去了一张名片，“林女士，你如果有线索，可以随时联系我。”
　　“另外，只要你们愿意当庭作证，我们也不会让你们白作证。”
　　看到饶夏他们离开，林大姑在原地悻悻了好一会儿。
　　回去的时候，却的还是忍不住将那名片偷偷藏在了衣服包里。
　　只是看到林老太的时候，还是忍不住脸上有些微微红了。十分不好意思。
　　可林老太可没注意到她的异常，一脸不耐烦，又怀疑地盯着林大姑，斥责道， “让你买个饭，你就用了这么长时间，你是不是在外面偷嘴？”
　　“一大把年纪了，还这么不要脸。”
　　林大姑被一家子，尤其是几个侄子侄女看得脸色涨的通红。
　　憋得脸都是铁青的。
　　“娘！我没有！”
　　林老太瞥了她的神色，越发狐疑，“没有，你出去那么长时间干什么？”
　　“从小到大，就好吃懒做，四十多岁了，用一毛钱，还要跟我要钱，老娘养你们几个棒槌干什么哟。”
　　她的话叫林大姑的脸色更难看了。
　　来这边，花了一大笔路费，每天住在这里吃喝住都要花好大一笔钱，关键是，这十来个人挤在这么点点大的房子里，本来就不舒服，更何况是要花钱。
　　这跟挖林老太的肉没有什么区别了。
　　所以，林老太最近不痛快，对两个儿媳妇，她怕儿媳妇儿跑了。
　　只能对这两个女儿，和孙女，外孙女又是掐，又是打又是骂，哪有一点的好脸色。
　　农村吃饭也就是一点粮。没了林大成补贴，她男人上班挣工资，林大姑哪儿有钱，出来吃饭不是要钱就是要票。
　　她当然只能跟林老太要。
　　不过，林老太这话，可不单单是说了林大姑一个人。
　　林家二姑，林老二媳妇和林老三媳妇都被是说得脸色涨红，脸色十分难看。
　　然后，饶夏发现接下来这几天买通剩下的三个人，变得格外轻松。
　　尤其是林老二媳妇，直接将胸脯拍得砰砰做响。
　　我们可態做犯法的事儿。
　　饶小姐，你放心，这事儿，我们肯定会好好做的。
　　“对了，你放心。”
　　“我一定会想方设法地将贺章那边找到把柄。”
　　饶夏张口就是给她一个人一万块钱，并且直接给了一千块钱当定金，还能想办法把她丢的工作给她要回来，这样的好事儿。
　　她咋能舍得放下？
　　这会儿眼睛都差点绿了。
　　至于林老太，那又不是她亲妈，他们这几天，一个十平都不到的房间，生生挤了大小接近十个人，每天杂粮馒头都不给他们吃饱。
　　那贺章那贺章也是不要脸的小气缩头乌龟，嘴巴上说好处，又威胁，可实际上，从来没见过钱。
　　至于钱，上次那一千块钱，看着多，可是到现在他们也没有见到钱。
　　男人不在家了，林老太手里的钱一毛钱都不想叫她沾染，生怕她藏了钱就跑了。
　　这饶夏起码伸手就是一千块钱。
　　还是直接给到自己手里的，跟贺章给的可一点都不一样。
　　虽然后面的钱，一时半会儿没有给，但饶夏家在哪儿她也知道，到时候还怕要不到钱吗？
　　况且，她也觉得贺章和另外一家是那边说得话不靠谱。
　　那人家饶夏那般肯定是掌握了关键证据，现在她要是能给饶夏找到点别的证据。要钱有钱，要工作又工作。
　　家里瘸腿男人不在家的话， 她还能轻松一点。
　　最关键是，那么多钱……
　　她舔着脸笑着看饶夏，“就是，我看，我看了嫂子你们店里的那服务员的工作……”
　　饶夏冷冷笑了一声，看了一眼白助理，白助理身后的两个保镖立马伸手去夺林老二媳妇手里的钱，林老二媳妇险些跳了起来。
　　“没没没，我就是说，饶夏你咋这么厉害……把那店搞得那么红火。”
　　饶夏瞥了她一眼，“我能把林老二弄进监狱，把贺章的腿打断，也就能弄别人，你可是个聪明人，千万别犯浑了。”
　　林老二媳妇狠狠一个哆嗦。
　　看到饶夏服软，上来给钱又承诺工作，她顿时有点飘了。
　　这肯定是饶夏怕了自己了啊。
　　这是有求自己，在随后其实还是指望要他们出来作证……
　　她就想拿捏一下，想从饶夏手里多要出一些的好处。
　　可此时才想起发现，饶夏到底是啥人，到底有多厉害。
　　她脸色顿时就变了，讪讪一笑，“我不是那个意思。 ”
　　“饶夏你放心，你大可放心。我绝对不会……”
　　饶夏瞥了她一眼，“不会就好。”
　　“我不过就是想光明正大地把贺章送进去，要不然，我能叫人晚上进去两次把贺章打成那样，也能直接把往死里打。”
　　“至于……”饶夏瞥了一眼面前的这个小旅馆，面上露出了一丝不屑一顾。
　　林老二媳妇脸上一白。
　　看了看饶夏身后的保镖，吓得脸色都有些青白了。
　　贺章可是帝都来，伸手就能拿出一万块钱的大人物。
　　在家里竟然还被饶夏的人一晚上进去两次，打了两次，直接打断了腿，最后竟然也只能吃了哑巴亏。
　　他们一家人算什么？
　　在饶夏真的想动手，就他们那个小破门……
　　就他们这一家子……
　　她偷偷咽了咽口水，干笑了一声，“我，我不是这个意思。”

第407章 放火
　　饶夏冷着脸的样子，直接叫林老二媳妇吓着了，看着饶夏，干笑不已，“我就是想夸赞一下，真的。”
　　饶夏撇了一眼，“那就好。”
　　林老三最是油滑，但是，他们媳妇居然是最有良心的，饶夏说完，她倒是这几个人里面唯一迟疑的。
　　饶夏淡淡道，“林大姑，林二姑，还有林老二媳妇拿了钱。”
　　“最后，谁拿到的证据更加有价值，拿到的钱自然是最多的。”
　　“林老三在家对你有什么好的地方？”
　　“林家大姑和二姑拿到钱都两三天了，不知道有没有给你说？”
　　林老三媳妇脸色也变了变。
　　她没想到，这三人竟然都比她早拿到了钱。
　　她就说这两天，那几个人的态度和语气，怎么这么不对劲儿。
　　还真的以为她们改了性，结果……
　　饶夏将那钱放下，“林老太之前拿的钱，怕是也轮不到你们家吧？只可惜了林老三在监狱里，你带着这几个娃，啧啧。你自己衡量吧。”
　　她不相信林老三媳妇真的良心能发现。
　　真要这么有良心，在原书里，林子昂他们三个，就都不会被赶出去，最后成了那样的下场。
　　饶夏看她现在，估计是害怕被人发现。
　　一万块钱，在1990年可不是一笔小数目。
　　别说，林老三媳妇本身就没有良心，只怕有良心，都不会留下。
　　成援安脸上的表情格外一言难尽。
　　“林老三和林老二媳妇这样，我还能理解。”
　　“可是林老太亲生的两个女儿……”
　　饶夏忍不住笑着道，“人和人都是有区别，对于某些人来说，字典里就只有一个词，人不为己天诛地灭。”
　　随后几天的时间，林家那几个怎么给林老太灌得迷魂汤，饶夏不知道，不过贺章手底下的人一次又一次的往那边跑，跑得贺章家里砸了不少的杯子。
　　饶夏嘴角翘起弧度也是老高，心情十分美丽。
　　林老太最近被几个人都糊弄得有些迷糊。
　　她眉头皱成了个各大，“干什么非要贺章来。”
　　“帝都那边，当真就是那个叫贺章的？”
　　林老三媳妇瞅了旁边的二嫂，就看到她口灿莲花道，“我已经去打听了，那林大成的亲妈姓瞿。”
　　“亲爸就是那个叫贺章的。给咱们钱的就是那个叫贺章的，他可还欠了咱们九千块钱呢。”
　　“咱们被拖累着，可不就是他害的吗？”
　　想到那九千块钱，林老太的脸色也不好看了。
　　那贺章他们的人来的时候说得倒是好听，可实打实的钱，她一共就看到了一千块钱。
　　这在魔都花钱跟流水一样。
　　她感觉好多的钱，结果就跑了一趟魔都，再加上这群没出息的，一眨眼都快没了。
　　她来这里，可不就是被贺章拖累的。
　　自然得要让贺章把剩下的九千块钱拿出来。
　　她觉得老二媳妇说得还是有点道理的。
　　“干啥要写信过来，寄钱过来？再让人上门送钱？”林老太眉头皱成了个疙瘩，“干啥非要闹这个幺蛾子，我看人家未必会同意。”
　　“不是，咱们不得让他们上门，万一被盯上，吃亏得难道不是还是咱们？”
　　这话倒是真的。
　　林老三眼神微微一动，这些人那么厉害，万一做什么……
　　她忍不住瑟缩了一下，又有些紧张了。
　　林老二媳妇口灿莲花，一个劲地道。“只要拿到实打实的证据，能威胁贺章，那贺章不就是咱们的小金库了？”
　　林老太眼睛也是一亮，觉得林老二媳妇说得很有道理。
　　林大姑也赶紧道，“对对对，咱可不能只要那一万块钱……”
　　“一万块能当什么用呀。林老二姑也赶紧道。
　　林老三媳妇看了她们三人一眼，和她们眼神对视上的时候，同时收回了视线。
　　大家在心底里大概都有一种了然于胸的默契。
　　林老太眉头又皱成了个疙瘩，“我为啥不能找饶夏要钱，那可都是林大成留下的，那就活该是我……”
　　“妈！”林大姑直接打断了林大太的话 ，匆匆道，“你忘了林大成都有个亲妈家里……”
　　“而且，我们最近打听了，那瞿家可是也相当了不起的人家。”
　　“对对对，咱可不能跟他们攀扯在一起。”
　　林老二媳妇直接接把饶夏说着吓唬自己的话拿出来了，“那个贺章就住着小洋房，叫饶夏喊了两拨人，直接进去将贺章的腿打断了。”
　　她声音还压低了一点，“我听说，第二波的人进去，把贺章那啥玩意儿都打烂了，这辈子都生不了娃了。”
　　“他还不到六十呢。”
　　林老太被吓得咽了一口水，“饶夏她，她，她敢？”
　　那饶夏一开始不就是个傻子吗？
　　那饶家到现在拿着那五百块钱，都懒得找这个傻子女儿，如今，竟然这么大胆子，这么大能耐了？
　　林老二媳妇立马道， “您怕是不知道，人家现在身后的，可是香江的大老板。”
　　“人家连贺章都敢这么大，万一……”
　　“她真要是是对我们动手，真的把我们打死了，只怕都没人管了。”
　　林老太直接一个哆嗦，脸色也白了，再不敢提饶夏的名字。
　　林老三媳妇声音轻轻柔柔的，小声道，“您现在也就是吓唬一下贺章，跟他要钱。”
　　“掌握着把柄，也好以后时时刻刻的要钱。”
　　“咱们的关键可并不在真的去翻供。”
　　林大姑也是在旁边，像是突然想起来什么，“对了。您要是真的同意帮着饶夏翻供，承认您买了林大成，那不就得坐牢了吗？”
　　林老太的脸色就更加难看了。
　　是这个道理，她差点给忘了。
　　不过， 她又想起来了个事儿，“那我要是不翻供，那饶夏不是说要叫我坐更长时间的牢吗？”
　　林二姑立马道，“那律师不是说了吗？孩子是您捡的，咱又没去过帝都，咋可能拐了人家的孩子。”
　　林老太态度顿时缓和了下来，又嘟嘟囔囔地开始骂饶夏，小贱人害我，故意坑我呢。
　　林老二媳妇生怕被饶夏的人听到，赶紧道，“对了，咱们现在最好，最不受影响，还能拿到最多钱的办法，可就是盯紧着点贺章，最好是诓来一点实打实的证据。”
　　四个女人围着林老太忽悠，林老太又不是真的什么性格坚毅的，顿时就被忽悠住了。
　　饶夏嘴角翘起，听着白助理给的汇报，嘴角翘起了好看的弧度。
　　眸子微微一动，又交代了白助理件事儿。
　　“你去让人把贺章帝都的书房偷了，关键是，偷了之后一定要去烧了。”
　　白助理愣了那么一下，顿时就明白了。

第408章 底气十足
　　贺章最近处处不顺，林家那群人竟然拿乔起来，不是要钱就是要票，不然就是要工作。
　　口口声声喊着他如果不给钱，不给东西，他们就去告他。
　　该死的林老太婆！
　　林老太动不动就吵吵嚷嚷着，自己已经是半截入了土里的人，她可啥都不怕。
　　贺章不肯给她们弄好房子，好住处，好东西，给钱，她们就闹得贺章不得翻身。
　　贺章脸色铁青，他当然不可能真的叫林家这些“烂粪坑”里的蹭上。
　　他的确跟林家人掰扯不起。
　　他当真没有想到林家人这么贪得无厌，最关键是，他居然真的就被她们几个老娘们逼得下不来台。
　　饶夏和瞿家也是越逼越紧。
　　他感觉，他们也已经找到了不少证据。
　　帝都老宅子遭了贼，书房起了火，这让他自己都分不清到底有多文件被带走，对方发现了多少东西。
　　他们的确没有想到，饶夏那个贱人，竟然会用这样的流氓手段来处理这事儿。
　　贺章气得脸色铁青。
　　也根本没有想过，要不是他先用那些个流氓手段，饶夏和瞿家也想不到流氓手段竟然这么好用。
　　毕竟，又抓不到自己头上，是甭管怎么喊打喊杀，头抢防火，是可不是痛快得很吗？
　　毕竟，季家这样的人家，瞿亭这样的人，还没几个能用的人了？
　　饶夏自己都挺感慨的。
　　这种手段，也就是在八九十年代这种“流氓”年代了。
　　再过几年估计就都不好使了。
　　现在刑侦力量没有那么强，好多事儿，也不是想查就查得出来的。
　　饶夏琢磨着，要不是心不够狠，做事不够绝，直接弄死了贺章也是挺好的。
　　不过，饶夏并不想用这种手段。
　　她更想永光明正大的方式，将贺章送到监狱，让法律来评判，应该给他判个什么刑，什么罪。
　　不过，哪怕是这一次去帝都找到的资料，她翻看着。
　　也不得不承认，贺章做事儿挺小心的。
　　做过的恶心事儿，基本都没有留下证据。
　　白助理道，“这些资料还是比较谨慎的。”
　　他翻出了一些文件。
　　有些是他们曾经调查过的事儿的一些痕迹，但却都没有任何文件是可以直接将这事儿定性的。
　　饶夏垂下眼帘，快速翻看着，最后落在了一份文件上。
　　其实，饶夏最恼火，最恶心贺章的就是那个学生的事儿。
　　贺章将人逼得退学，又送进了精神病院，根本没有人能站在这姑娘这边替她说一句话。
　　家里人拿到那笔钱，又陆陆续续在贺章身上敲诈了几笔。
　　人的欲望是得不到满足的。
　　贪婪之心也只会被培养得越来越膨胀，只要有机会，只会要的越来越多。
　　饶夏问白助理，“查出来，那姑娘是被关在了哪里吗？”
　　白助理摇头，“还在查。”
　　饶夏想到最近林家人给贺章找的事儿，“贺章应该挺有钱的，顺便鼓励一下让这家人也去找林家人要点钱吧。”
　　她发现了，只有闹得矛盾足够多，吵得足够凶，拿到的好处自然也就足够多。
　　暴露得多了。
　　还用得着担心贺章跑得掉吗？
　　饶夏一顿，对了，她看到林大成出生时候的出生证明，以及瞿娴当年生产的资料，顿了顿。
　　她看了白助理一眼，“你再找人伪造几封信，拿给林家的几个“娘子军”。”
　　她将信怎么伪造，怎么处理，什么内容，想要得到个什么结果，一一描述。
　　白助理顿时明白了，这一招可比烧了贺章书房的招更绝。
　　这下就得看那贺章到底稳得住，稳不住了。
　　不然，饶夏这招估计直接能叫贺章露出马尾来。
　　而且，这个马脚漏出来，只怕就会再无翻身可能。
　　白助理去处理的时候，还在琢磨。
　　其实，饶小姐比他想得还要厉害，做事儿上也不是那么善良。
　　只要安全，这种特殊手段，饶小姐用起来也是一点都不含糊。
　　难怪老太太，老先生一点都不担心，让他就这么全听饶夏的。
　　另一边，听到林家人又要让他在魔都给她们几个人都找工作，还要将他们现在租住的那房子给他们买下来。
　　贺章直接砸了手头上的杯子。
　　手中的拐杖在地方砸得砰砰作响，“不要脸，老不要脸的一群贱人。”
　　想到这里，他越发恼怒了。
　　要不是饶夏，也不会闹成这样。
　　那群贪得无厌的贱人，真的以为可以这么拿乔自己了。
　　他眼神冷厉了一瞬，准备让人去做点什么，可随即又收敛了下来，不能，他已经很招饶夏和瞿家的眼了。
　　不能再漏出破绽。
　　弄死，弄残林家人不是问题，叫他们因此抓住自己的把柄，那我就亏大了。”
　　“你再给他们送两百块钱，说让他们别着急，工作不是那么好找的。”
　　他恨不得现在就安排些人将他们那群是死不要脸。
　　可是，这事肯定不能真的这么做。
　　如果不能将全部都弄死，而且是悄无声息的弄死，麻烦肯定会越来越大，反倒是把他自己搅和进去。
　　想到这里，他眼神沉了沉，越发恼火起来。
　　更何况，饶夏和瞿家人说不定还在关注。
　　想到这里，他也陡然一惊，“有没有注意，瞿家的人和季家的人没有掺和进来吧？”
　　林家人在饶夏那边要不到钱，竟然要的和他玩同归于尽的那一招。
　　他恨得咬牙切齿。
　　如果他们我知道林大成会生出一个跟瞿娴那个女人几乎一模一样的小贱种，他肯定会直接弄死那林大成，不会给自己留下这样的后患。
　　可现在都晚了。
　　当初孩子拿送到林家的时候，事儿不是他做的，是他挑唆他前妻做的。
　　他觉得事情肯定有所不对，但是，要说哪里不对，他又说不出来。
　　“动作再小心一点，不要被瞿家人和季家那边的人盯上了。”
　　“威胁一下林家人，再闹，就将所有的钱和东西都收回来，直接赶出他们。看看他们什么态度。”
　　……
　　贺章是想看看对方到底有什么底气。
　　可谁能想到，下午林老三，林老二媳妇就直接簇拥着林老太往派出所去。
　　直接吵吵着不给，他们就去派出所举报。
　　底气十足。

第409章 不得了了。
　　第409章
　　那贺章手底下的人，也被林老太的这个语气和态度气了个 半死。
　　他也没有想到，林老太怎么就那么足的底气。
　　林老太立马喊人去准备，“走，我看那什么人，也 是一点诚意都没有，那我就去派出所。 ”
　　“要不然，这样的事儿不解决，我肯定是会良心不安的！”
　　“要是啥时候我儿媳妇的工作解决了，我大概也就能放心了。”
　　那剩下的林大姑，林二姑，林老二的媳妇，林老三媳妇儿等人也都一个个仰头挺胸，就要搀扶着林老太出门。
　　林老太最近顿顿吃肉，时不时就去外面的馆子，简直美得不能再美。
　　只觉得这当初，养着林大成，当真是养得不亏。
　　这帝都人当真是太好哄了。
　　随随便，竟然就能要来这么多的钱，这么多资源。
　　不过，林大姑，林二姑嘴角撇了撇。
　　都有些不高兴，林老太真是老糊涂了。
　　林老三和林老二都进入监狱了，谁知道啥时候的能出来？
　　真要是有了工作，这俩婆娘就不会直接丢下他们一家，离婚，丢了孩子跑了？
　　这谁说得准？
　　她们俩才是她的亲闺女，在嫁人之后，竟然还不如两个外人的地位高。
　　不过，随即她们就又想到了饶夏。
　　原本两人偶尔还会心虚一下，觉得到底是自己的亲妈，这样的做法，说不定真的害了她的名声。
　　到时候真的要是拿到了饶夏给的那一万块钱，也愿意好好孝顺一下自己亲妈。
　　可这会儿全都忍不住琢磨，还好他们同意帮饶夏，要不然，得要亏大了。
　　他们妈一心就只有儿子，儿子进了监狱，也不肯对他们好。
　　还要眼巴巴地去对儿媳妇好。
　　想到自己包里的那一千块钱，再想想饶夏承诺的剩下的那些钱，以及说不定还能得饶夏介绍，去季家的工厂。
　　那可是中外合资的大工厂，工资和福利待遇都远比他们男人之前工厂来的好。
　　想到这里，嘴角也是忍不住的翘起来。
　　贺章手下那人也已经彻底绿了一张脸，看着林家人这一大家子，真的一点顾忌都没有地往派出所去，顿时就变了脸。
　　匆匆就将自己手头上的那信封递过去，“三百块钱。”
　　“你们说的事儿，我们已经在想办法了。”
　　“肯定会尽量想办法早点解决。”
　　“可是，这事儿也需要一点时间……”
　　那人直接阻拦在林老太面前，看到她当真一点都不含糊，说要去派出所，立马就要去的样子，实在没了办法，只得将手中的钱递了上去。
　　林老太神色一喜，一把夺过了钱，然后一数，顿时嫌弃了起来，“才三百？”
　　才？那男人实在没想到，林老太这个胃口养得这么快，这才多长时间，竟然就连三百块钱都看不上了。
　　可，他看着林老太他们一家子的样子，也确实没有想到，他们一家子怎么就这么衡了。
　　只能干笑，“我出来的着急，手头紧……”
　　林老太十分不满道，“那你下次来的时候，多拿一点。”
　　“对了，我儿媳妇的工作，都得要体面些的。工资高些的，我听说饶夏那店里的员工，随随便便就是几百，甚至一千块钱一个月，咋不咋都得按照的这个标准来吧？”
　　陈秘书：……
　　陈秘书当真是从来没有想到，这世上会有这么厚颜无耻的人。
　　他脸上的表情都要撑不住了，扯起嘴角。
　　林老太又拿到了三百块钱，还叫那个男人承诺，尽快解决儿媳妇的工作问题，心情也好了不少。
　　直接一挥手，就喊着家里人回去。
　　虽然三百块钱少了点，可，老二媳妇没说错，这当真是银行，随时要钱，就可以随时取钱。
　　果然还是得再想办法拿到些把柄才好。
　　而陈秘书回去之后，这话说出来，直接将贺章气得吐血。
　　陈秘书小声道，“林家人当真是底气十足，一点都不含糊。”
　　“看他们手里肯定是掌握了什么实打实的证据了。”
　　贺章也是这么认为，脸色铁青。
　　心中将当时办事儿的人骂得狗血淋头。
　　他铁青着一张脸。
　　陈秘书道，“那林老太越发不好糊弄，光给钱肯定不够了。”
　　“而且，这胃口日益变大，还不知道后面她得要多钱，多少东西。”
　　贺章自然知道这一点，也是半天没吭声。
　　半晌之后，他终于开口，“甭管什么证据，只要没了证据，他们自然就老实了。”
　　“而且，来这这么多天，也该给他们一点小教训。”
　　……
　　林老太白天得了三百块钱，带着她的乖孙去吃肉，去国营大饭店吃肉。
　　心情愉悦得不得了，觉得这魔都果然是个好地方。
　　甚至她又开始惦记上饶夏了。
　　她来的时间越长，越是听说饶夏那个什么服装店挣钱，那简直就跟家里放着几台印钞机一样挣钱。
　　她哪儿有不眼馋的。
　　旁边的林老二媳妇，林老三媳妇，林大姑，林二姑这么一听，顿时就上前组织。
　　看那个叫贺章的，威胁了半天，才给了三百块钱。
　　说好什么工作不工作的，半天也拿不出来。
　　饶夏那服装店跟印钞机一样挣钱，出手就是1000块，答应他们的事儿，那不跟玩儿一样？
　　帮谁不帮谁，那还不是一目了然？
　　看到婆婆/亲妈将那三百块钱当宝一样的藏进自己裤衩缝多的那个口袋里。
　　四人同时撇撇嘴。
　　这要是没有跟着饶夏，都找不到吓唬贺章的手段。
　　就这三百块钱，还得五方来分，她们想从婆婆/亲妈手里要出几十块钱都难得跟登天一样……
　　只可惜，林老太的好心情只持续到了晚上。
　　一顿饭的功夫，等林老太他们吃完饭，回到家，就发现这个临时租得小棚户房子，竟然遭了贼。
　　屋里所有一切都被砸得稀巴烂。
　　林老天在地上哭天喊地。
　　“不得了了，不得了了。”
　　“哎哟喂……”
　　林老二媳妇四人都齐刷刷去翻自己的包，又同时庆幸，还好他们将自己的钱都放在身上。
　　然后都去翻饶夏给他们的信/纸条。
　　然后四人眼睛同时候一亮，没了。

第410章 信
　　林老太却还不依不饶，在地上撒泼打滚，她坚信，肯定是贺章那个王八蛋搞得鬼。
　　“老娘要去把那个龟儿子告得进监狱！老娘要让他那个王八蛋不得好死！”
　　她的钱， 全被搜走了！
　　王八蛋，这个王八蛋龟儿子，她的不把他告得进监狱，决不罢休！
　　林老二媳妇和林老三媳妇都联邦上前劝，“咱们现在去告，那不是把您也送进去了吗？”
　　“对对对。咱可暂时不能随便闹。”
　　“再说咱们有没有什么的证据，真的把他们送进去了，咱们能得什么好处？”
　　“那绝对是一点好处都没有的。”
　　林老太听到要进监狱的事儿，立马就变了脸，她可不想真的进监狱。
　　他是想要钱，不是真的想要把自己和贺章送进监狱，白白便宜了饶夏。
　　可她又恨得不行，“难不成我还真的就这么算了？”
　　但是，她又没什么证据，没有什么办法。
　　林老二媳妇几个都立马上前劝。
　　然后有人立马道，“当然不能就这么算了。”
　　“咱们去贺章家里闹！”林老二媳妇道，饶夏说得，要闹得贺章不得消停。
　　吓死他。
　　让他给更多的钱。
　　林老太又有些心虚，“那贺章，不会再动手吧？”
　　“这可是魔都……”林老三媳妇说的时候，也有些迟疑，可到底还是道。
　　这可是魔都，“再说，那不是来了，也就只敢偷东西，不敢动手吗？”
　　林老太一听，眼睛更亮了，越发觉得是很有道理了。
　　“对对对。”
　　几人一商量，都觉得应该给贺章个教训，要好好吓唬一下他们。
　　成援安也把消息说给饶夏，“那群就是附近的小混混，有人给了他们几百块钱。”
　　“说林老太他们这群人见天的出去吃肉，肯定是有很多钱，怂恿他们去偷。说跟自己有仇。”
　　“怂恿的人，我们查了，想要往贺章身上攀扯，可能不太容易。”
　　对于这一点，饶夏倒是并不意外。
　　毕竟贺章又不是傻子，就这么简单就撞上去。
　　不过，饶夏眼珠子滴溜溜地转，“那东西呢？”
　　白助理在旁边贼眉鼠眼地笑了，“成了。都被他们拿走了。”
　　“我看到那群破烂都被他们带走了，没丢走，应该是给贺章拿去了。”
　　“钱，肯定是那群小混混拿走了，不过，咱们留下的那几封信都给他们送去了。”
　　饶夏嘴角翘起，心情十分不错。
　　这事儿已经下好了套，就看贺章相不相信了。
　　如果贺章相信，那接下来的事儿，她就都不用着急了。
　　她都叫人去贺章帝都的老窝偷了，自然不会错过林家人。
　　林家跟贺章索要了这个新的小破院子之后，她就让人搜过林老太家里。
　　的确没什么有价值的东西。
　　而且，贺章他们当年也不是傻子，自然不可能留下那么多把柄。
　　林老太的口供可能会有一点作用，但是，饶夏觉得希望不大。
　　再说，口供本身就没有太大价值。
　　其实，这一出“换子记”其中第一关键的一环，就是在医院那边。
　　掉包孩子，还要做成这样天衣无缝，叫瞿家人不怀疑。
　　医院肯定是有内鬼，不算是医生，还是助产士。
　　一个房间里，那么多个人，一个都少不了，只怕都被贺章收买了。
　　可问题就在于，瞿家和季匪调查了这么久，迟迟找不到当时接生的一干人。
　　贺章在事后，瞿家人没有怀疑之后，就陆续将当时参与的所有人都转移了。
　　找不到这批人，他们将砸死贺章，太难了。
　　所以，在收买了林老二媳妇他们之后，饶夏叫白助理找到医院，要到了当年这些医生，护士曾经的笔记，然后再专门叫人伪造了几封信塞在林老太他们的背包里。
　　大概就是说，以那个助产士的语气和身份来怂恿林老太闹事儿。
　　并且，在信里暗示，那助产士的意思是，林老太从贺章这边要到的，拿到东西，必须两边分。
　　人只要心虚，自然会暴露。
　　贺章只要心虚，肯定会害怕的，然后去找当年的助产士。
　　他做了这样的事儿，当年的那些人去处，肯定是一清二楚的。
　　只要能找到那一批人。
　　当年的事儿，就能直接查得清清楚楚。
　　饶夏就等着看鱼儿到底怎么上钩。
　　另一边，贺章那边拿到了一些破破烂烂，翻了半天，啥有用的东西都没有。
　　“我看林家人根本没有什么所谓的证据。”
　　可随即，就看到了那几封信，脸色骤然就变了。
　　贺章匆匆翻看着手头上的信，一封一封的翻看，脸色难看极了。
　　他的第一反应也是不相信。
　　但是，仔细看了信上的笔记之后，脸色就更难看了。
　　手中捏着这封信，牙根里咬得咯吱做响。
　　脸色铁青一片，他就说林家人怎么可能突然这么找上门来了，原来这是背后有人指点。
　　当年医院的人的确是他打点的。
　　那时候，他遇到了更合适，更年轻的前妻。
　　偏偏瞿家碍事儿，而且，当时风声起来，已经开始有些不对劲，瞿家早晚得出事儿，她当然不能让自己填进去。
　　瞿娴还发现了他在外面有人，他干脆一不做二不休，打算在瞿娴生产的时候做这事儿，然后再借瞿家大受打击的时候，踩着整个瞿家上位。
　　医院是他选的，其他人，都是那边联系的，他却是怂恿了。
　　但是，那女人做事儿不太利索，最后收尾，都是他给安排的。
　　当年的事儿出了之后，他也曾经担心过，那边的人耍心眼，到时候再在瞿家那边说什么。
　　所以，干脆自己插手，将那些人安排出帝都的所有事儿，都是他一手操办的。
　　时间已经很久了，他都快要忘了这事儿，却没想到，这些人贪心不足。
　　大概是听说了瞿家调查这事儿，还找到了林家，想联合起来一起敲诈自己。
　　他眼神冷厉阴沉。
　　信纸在手中直接被揉成了一团，脸色铁青。
　　绝对不能让季家和瞿家找到这些人。
　　他深呼吸了一口气，现如今，他还真的不知道那人都去了哪里。
　　但是，对方的身份，工作都是他给安排的。
　　想要再次改头换面，肯定是不可能。
　　他想找到，应该也不难。
　　他身边的秘书，陈秘书看他如此脸色，赶紧道，“会不会太莽撞了？”
　　贺章的脑子稍微冷静了一点，但是，想到瞿家和季家最近的咄咄逼人，再看看手中那语气，还有笔记，他摇头，“就是他们，你亲自去找。”
　　“千万要动静小一点，不要叫人发现了。”

第411章
　　贺章急匆匆找人去寻，信上面没有寄出的地址。
　　他仔细看了那个信封，信封上的邮戳是魔都的。
　　显然是有人转移到魔都来了，或者不想叫人知道地址，故意在魔都中转了一下。
　　他派人去找当年的医生和助产士的，始终盯着贺章的饶夏就收到了消息。
　　只要找到当年医院经手的人，那几个人手中百分百留有当年的证据。
　　这就可以直接将贺章钉死了。
　　她也忍不住嘴角翘起了一个十分好看的弧度。
　　还有一点，那就是当年贺章迫害的其他几家人。
　　饶夏想着如果真的可以，还是可以想办法再用一下。
　　这次的事儿，就算是饶夏也没想到，能够这么顺利，毕竟利益动人心。
　　林老太本身就不好糊弄，再说，饶夏瞥了一眼隔壁的方向，还是觉得这其中有贺章太抠搜的原因。
　　贺章要是能将林家人的胃口喂饱了，林家人也不至于闹到魔都，再找她要钱，翻供。
　　不过，人的胃口是不可能填满的。
　　尤其是林老太这种人，永远不可能知道满足。
　　她眼帘垂下来，眸子动了动，抬眼看过去，“还有，你再去找个人，就是他当年迫害的学生。”
　　“想办法怂恿一下，想来都快十年了，他们当年拿到的钱应该已经花光了吧？”
　　贺章那边，还得再给他们找点麻烦。
　　她们这一次的行动有些仓促，经不起细致推敲。
　　要让贺章焦头烂额，这才好浑水摸鱼。
　　饶夏嘴角翘起来，“贺章这么有钱，不找他再要一点，怎么能行。”
　　“记得，最好是让那边的人找到贺章那个小媳妇在的时候闹。”
　　“我看她这个媳妇也是三四十，还是他学生，当年出的那事儿，她是不是已经和贺章在一起了。”
　　白助理算了算时间，眼睛一亮，“应该是。”
　　饶夏嘴角翘起来，“那还愣着干什么，给他安排一下，我们就等着新热闹看看。”
　　不过，这边安排好了，饶夏又想起了季匪那边，她忍不住问，“季匪那边怎么样了？”
　　白助理略犹豫了一下，这才道，“不太顺利。”
　　“我没在那边，只是听说。”
　　饶夏皱眉，“具体是怎么回事？”
　　白助理顿了顿，老老实实地回答，“有几艘船上，被人放了违禁品，还有几个偷渡的人。”
　　“对方直接咬上了季家这边。”
　　“另外，公司里接连泄密。好几个消息全部泄露。”
　　“这本身就属于是公司内部关系问题。更何况，有这样的内鬼在，公司后期的图纸，文件肯定也都会泄露。”
　　季家最近几个很重要的国际招标，也接连被人泄密，对方就刚好比他们高处那么一点点，甚至连藏着掖着的意思都没有。
　　偏偏又迟迟找不到内鬼，季匪难免焦头烂额。
　　饶夏在陪着季老太太说话的时候，也忍不住提及到这个问题。
　　偏偏，季匪那边的事儿，饶夏还真的帮不上什么忙。
　　季老太太拍拍她，“季匪自有他的本事，这点小事儿都办不好，那也别回来了。”
　　饶夏无奈，“我还是担心……”
　　季老太太听到饶夏说担心，就忍不住露出了笑意来。
　　“到时候，香江那边也是有人过来的，你如果担心，就问问他们，可有什么异常的地方。”
　　“要我说，你也不用担心，季匪皮实的很。”
　　想到季匪不好好吃饭，精瘦的样子，最近说话疲惫的语气，饶夏真的不觉得季匪可以用“皮实”这个词来形容。
　　不过，饶夏也还是被季老太太拉走了。
　　季老太太要过生日了。
　　季煜也已经找回来这么长时间，看着状态也是非常好的。
　　原本，季老太太打算好好办一个生日宴会，多少给大家介绍一下饶夏和季煜他们。
　　让人认识一下。
　　季家原本的意思是去香江过这个生日。
　　但是，饶夏要工作，剩下的几个孩子要上学，暂时还没定下来。
　　看到饶夏的神色，季老太太神色一动，“你如果担心，咱们刚好就将这次的生日聚会搬到香江。”
　　季老太太笑着调侃道，“这下，你自然也能和季匪见一面，亲自问问情况了。”
　　这还是季老太太第一次这么调侃，饶夏脸上也有些冒烟了。
　　季老太太越说越是觉得靠谱，“咱就挑一个周末，自己的飞机，单趟也就是三四个小时。”
　　饶夏又想到了云九儿身上，贺章这边也暂时还没有调查出来。
　　她还挺想去湘江，见一见季家剩下人。
　　而且，她感觉季匪这么个忙碌法，还不能好好吃饭的话，身体肯定是要吃不消的。
　　她虽然已经叫人带了一些东西过去，也每天和季匪打电话沟通，还是有些担心。
　　而且，十月份，那边天气也还这么热，带过去的东西本来味道就一般，更不能长期存放。
　　季老太太生日，如果不是顾忌她们，压根就不会考虑在魔都这边办。
　　毕竟，季家的相关亲朋好友，可都是在香江那边的。
　　她这会儿自然没有不答应的道理。
　　季老太太更是大喜。
　　“好好好好好，那咱们周五出发，周日回来。”季老太太笑着道，“一定要让你在香江那边多玩儿两天。”
　　季老太太看了白助理一眼，“赶紧去办，对了，季匪既然那么忙，就不用叫他知道了。”
　　然后一一看过自己面前的几个小可爱，掐了掐小丫的小脸蛋，“我们要给你季匪叔叔一个惊喜，好不好？”
　　小丫眼睛一亮，不过，突然就想到了上次季匪带他们去给饶夏惊喜的事儿。
　　饶夏当时可是黑了脸色，很不高兴的。
　　她偷偷去看饶夏的脸色，又问季老太太，“不叫季匪叔叔知道，我们去给他惊喜，他会不会生气呀？”
　　季煜等人都想到了，上次季匪带他们给饶夏惊喜的事儿，一个个也都偷偷去看饶夏的脸色。
　　季老太太可不知道之前还有这么一出，闻言看了一眼饶夏，然后笑了，“他才不可能不高兴，我看他肯定是要高兴坏了。”
　　小丫觉得这个事儿还是比较奇怪的。
　　为什么季匪叔叔瞒着饶夏妈妈，饶夏妈妈会生气，但是，饶夏瞒着季匪叔叔，季匪叔叔只会高兴？
　　小丫想了半天，最后只得出了一个结论。
　　那就是，饶夏妈妈比季匪叔叔更厉害？
　　这边准备起来，小丫他们几个都开始有自己的小秘密。
　　说要给季老太太准备礼物。
　　还故意不叫饶夏知道。
　　饶夏忍不住想笑，准备前往香江的话，肯定要多准备一些食材，到时候到了，也能给季匪补一补。
　　这边的调查也已经渐入佳境。
　　饶夏估计，等她从香江回来，贺章的事儿，差不多也该有个了结了。

第412章 惊喜不惊喜
　　第412章
　　季匪带着几个孩子去帝都时候，饶夏是有些受到惊吓的。
　　但是，饶夏他们突然回来，出现在季匪面前的时候，那绝对是惊喜。
　　季花这边的公司的事情，的确有点麻烦。
　　现在还没找到那个内奸。
　　但是，公司这边的事儿对方却清清楚楚。
　　那几艘船压着的那些货对于季匪也是一笔相当大的损失。
　　那可都是生鲜。
　　那随便一船的损失，对于国内来说都是天价。
　　另外带来的各种后续问题也是极大。
　　也亏得季匪从R国房产上及时收手，否则这一下，就能重创。
　　不过，有了饶夏的提醒，他也多了两分的警惕心，这几次反其道而行，有了一点效果。
　　季匪还在琢磨内奸的事儿。
　　他下了两次套，对方没有上钩，翻回去找之前对方坐的事儿，那可不容易。
　　郝助理看了看老板，一脸犹豫，最后还是又催了一边，“老板，下班吧？”
　　季匪冷冷地看了他一眼，又看了手表，没到打电话的时候。
　　季匪又重新收回注意力放在自己面前。
　　郝助理苦着一张脸，可是季老太太和季老先生他们都在家里了。
　　非要让他不叫老板知道的同时，把老板弄回去。
　　老板真要是那么听话，那么好“指挥”，那还是老板吗？
　　看人注意力又回去了，郝助理也急了，“老板？”
　　“老板！您一直这么忙可不行，身体受不了，先吃饭吧？”
　　“剩下的工作，拿回去再处理。也是一样的。”
　　“郝助理很闲吗？”季匪的声音有一点哑。
　　季匪淡淡瞥了他一眼，低头继续翻看自己的文件。
　　他最近事儿比较多，吃得确实不太好，经常熬夜，状态十分不好。
　　郝助理缩了脖子，不敢再开口，可是……
　　他看看时间，这距离老太太交代的时间，可不差什么了……
　　他苦着一张脸。
　　想了半天，想到了白助理说的话，神色一动，又觉得白助理不靠谱，他还真的能支招把老板骗回去？
　　可是看看时间，郝助理只能咬牙道，“老板，您等会儿不是还要给魔打电话吗，还是在公司打电话，老太太肯定会担心的。”
　　“您现在回去打电话，时间不是刚刚好。”
　　季匪一顿，放下了手中的钢笔，感受到自己浑身僵硬，皱了皱眉。
　　他想到饶夏最近电话里对他一直在公司加班，不按时吃饭休息十分不赞同的态度……
　　虽然他很喜欢饶夏对他的关心……
　　可……
　　犹豫了一瞬间，季匪大步起身，又扫了一眼桌面上的文件，“整理一下，全部拿回去。”
　　他事情还没解决完，肯定是还继续的。
　　眼看着老板直接收拾东西，直接起身就走。
　　郝助理已经直接懵了。
　　白助理现在一句话，隔空就能让老板回家？
　　季匪走着走着，发现身后没有动静，忍不住皱起了眉头，“愣着干什么？？”
　　郝助理急匆匆赶上来。
　　“是是是，我现在就去安排车。”
　　可是，他眼前还是灰蒙蒙的，郝助理感觉自己已经失去了圣心！
　　他原本发现白助理被留在了魔都之后，还惊了一下。
　　留在魔都能够独当一面的话，当然也是一个好事儿。
　　但是，白助理竟然成了饶夏的半个助理。
　　他这么一想，立马窃喜起来。
　　觉得还好自己当初没有留在魔都。
　　毕竟香江才是他们的大本营，白助理跟着饶小姐，虽然也是一个好去处，但是，那就意味着白助理彻底离开了“权利中心”。
　　魔都那边的总负责，最后肯定也轮不到白助理的。
　　毕竟那边是整个内陆的总部，肯定是有专门的负责人。
　　而他在这边，负责得可是整个香江，负责的是老板身边的一切！
　　白助理跟在饶小姐跟前，老板也不能放心的用他了吧？
　　从这一刻开始，白助理就不知道差了他多少。
　　白助理当初说要给他支招的时候，他还有些不屑一顾。
　　觉得老板就算是为了打电话，不叫季老太太和季老先生担心，也不可能在这么忙的时候，还赶回去。
　　文件太多，事儿太繁琐，留在工作方便得不是一点半点。
　　结果现在看到老板的神色，脚下急匆匆的步伐。
　　郝助理觉得自己的脸好疼。
　　最关键是，他居然不如白助理！居然已经不知道老板的心思了！
　　季匪淡淡瞥了郝助理一眼，想着今天应该怎么和饶夏说话。
　　在帝都的时候，两人之间的关系刚刚有了一点进展，结果就分居两地。
　　想想张琛被他隔开，饶夏就很少提及。
　　想想曾经听说过的那些“异地恋”的结果。
　　季匪的眼里闪过一丝懊恼，对公司的内奸，以及找麻烦的人也是恨得不行了。
　　他皱皱眉，饶夏对他每天八九点还在公司里打电话，很有意见。
　　工作在哪儿做都好，但是，拿到家里能叫饶夏放心一些，就算麻烦一点，他觉得也不是问题。
　　不过，仅仅只是听话肯定是不够的。
　　买东西？饶夏不需要。
　　打电话，他似乎也说不出什么饶夏喜欢听的话。
　　回魔都……
　　想到这一点，季匪越发心动起来。
　　老太太后天后天生日，打算在魔都办个小宴会，他抽出时间回去一趟，当晚再赶回来，应该也来得及。
　　坐在车上还在琢磨这事儿，结果，刚刚下车的，他就看到季家整个屋里都是灯火通明，十分醒目。
　　他微微怔愣了一瞬，一时半会儿都没有回过神来。
　　刚刚想到应该是家里的帮佣们在，可却听到了屋里的欢声笑语，小丫脆生生的声音，格外明显。
　　其中还夹带着林子朔，小季煜的附和，以及……饶夏的笑声。
　　他脚下的步子一下子就快了起来。
　　郝助理刚刚从车上下来，刚要帮老板开门，却发现老板已经打开车门就急匆匆往屋里去，脚步十分匆忙。
　　郝助理：？？
　　什么时候老板对老太太，老先生他们这么上心了？
　　他脑子里隐约想到了一个什么可能。
　　然后看到大门被打开，饶小姐站在门口笑盈盈地看着季匪。
　　郝助理就看到老板彻底愣住了。
　　似乎是想动一下，结果突然见到了季煜他们几个小的直接冲了出来，“季匪叔叔，惊喜不惊喜？”

第413章 我很惊喜
　　惊喜不惊喜？
　　太惊喜了。
　　小丫他们的声音在身边，季匪的一双眼却紧紧黏在了饶夏身上。
　　胸腔里仿佛有一股格外不一样的暖涌出。
　　他看着饶夏，想伸手摸一摸，抱一抱，看看是不是真的……
　　只是，又担心自己的动作过分，吓到饶夏。
　　季匪刚刚还在犹豫，要不要直接上前将饶夏抱住，结果小丫他们就直接扑了上来。
　　季匪看到饶夏眼里笑意更深，也随着一起低头看向了小丫他们。
　　他看到小丫笑嘻嘻的样子，“季匪叔叔，你有没有很惊喜？”
　　季匪看着她，忍不住嘴角翘起来，抱起来了她，看向饶夏，缓缓道，“我，很惊喜。”
　　他真的特别特别惊喜，他将小丫头抱起来，满眼都荡漾着笑意。
　　看着饶夏始终挪不开目光。
　　饶夏真的来香江了。
　　饶夏也在打量季匪。
　　季匪浑身上下都写满了惊喜。
　　可，季匪瘦得真的有点过分明显，而且，眼底青黑一片，也不知道最近熬夜了多少天。
　　她看了看小丫，季煜他们几个，再看季匪，嘴角微微翘起了一点弧度，“吃饭吗？”
　　季匪半点不犹豫，直接点头，“好。”
　　饶夏顿了顿，却觉得耳尖微微热了一下。
　　饶夏赶紧挪开视线，去厨房端菜。
　　他们抵达已经有一会儿了，有人帮忙，简单一桌菜还是很快就解决了。
　　季匪安顿了几个小的，洗手之后也跟了进去。
　　他看着饶夏，和十几天之前他见到的似乎没有任何区别，他嘴角轻轻翘起。
　　站在饶夏身边，又重复了一遍，“看到你，我真的很惊喜。”
　　他并会说什么甜言蜜语，可是，说实话，他这种比较朴实无华的话，饶夏听着却嘴角忍不住翘起。
　　然后故意板着脸道，“我就不惊喜了。”
　　饶夏指了指他的眼下，“青黑一片，你多久没有好好睡觉了？”
　　季匪看着饶夏，沉默了一瞬。
　　他想早点解决这边的事儿去魔都，自然是能怎么加班就怎么加班。
　　“还说有好好吃饭。”饶夏看到他瘦了好多，忍不住伸手捏了一下他的手腕。
　　只触了一下，就收了回来，“也不知道瘦了多少。”
　　饶夏真的有那么一点点无奈了。
　　季匪胸腔却像是被一种什么情绪涌满，让他一瞬间，都不知道应该说什么才好。
　　只是下意识地伸手上前拉住了饶夏一触即离的那只手，然后轻轻一拉，直接伸手就这么将饶夏抱在了怀里。
　　从很久之前，还有刚刚见到饶夏的那一瞬间，他就想这样做的。
　　只是，一直到现在，他终于鼓起了勇气，就这么伸手抱了上去。
　　饶夏僵了一瞬，脑袋撞在季匪胸前，瘦得果然很厉害。
　　可这么贴着他的胸口，饶夏又突然心软了下来。
　　郝助理：……
　　郝助理的下巴都快要掉到了胸口，整个人都要懵了。半天都回不过神。
　　他在这一瞬间，终于反应过来，老板这段时间的不对劲儿在哪里。
　　这才明白，老板的差心情是哪里来得，为什么这么着急要回魔都。
　　为什么听到说去打电话，就这么着急。
　　才知道，老板刚刚怎么回家的路上，那么脚步匆匆。
　　合着，合着，合着不是因为季老先生他们，而是因为饶夏！！！
　　虽然老板比较二，比较傻，但是！铁树也是有开花的那天呀！
　　他到今天才知道！
　　郝助理手里的文件包都啪嗒一下掉地上了……
　　饶夏也一眼看到了怔在了门口的郝助理。
　　脸上也有那么一瞬间的尴尬，一掌推了季匪。
　　季匪瞬着饶夏的视线，也一眼就看到了郝助理。
　　而这会儿听到动静，季煜，小丫他们的脚步声也来了。
　　季匪松开了手，虽然眼神瞥了郝助理一眼，脸上的表情一下子就冷淡了下去，而且是尤为不善。
　　郝助理僵硬着去看白助理。
　　白助理浑身都写满了幸灾乐祸。
　　郝助理：……
　　他满心都有那么一万个卧槽，不知道该不该说。
　　小丫他们一个个都上来要帮忙，看到季匪又是一顿叽里呱啦。
　　季匪虽然眼神依旧黏在饶夏身上，可却也知道现在不是时候了。
　　接过了一脸尴尬不自在的饶夏递过来的菜，就带着这群小的去餐厅。
　　白助理拍拍郝助理，啧啧了两声。
　　刚刚被白助理蛊惑，这才积极进来要干活的郝助理：……
　　“阴险，你也太阴险了！”
　　白助理翻了个白眼，“谁叫你这么没有眼力劲儿。”
　　他就不相信，季匪来了魔都之后没有给饶夏打电话。
　　还有老板突然那么着急去魔都，郝助理就没有看出一点问题？
　　真要没发现问题，那就是郝助理没眼色。
　　白助理得意洋洋，觉得自己这段时间一来，看得言情小说，当真是没白看。
　　他恨不得仰天大笑，拍拍郝助理的肩，“老板一般不会公报私仇。郝助理，你放心。”
　　郝助理咬牙切齿，一般不会……
　　但是看老板那样，郝助理觉得自己大概就是那个非一般的存在了。
　　他绿着一张脸，嘴角抽搐不已。“你很好。”
　　白助理赶紧变了脸，他可不想真的跟郝助理彻底翻脸，赶紧凑上去道，“你看你。”
　　“我哪知道里面会是这个画面。”
　　郝助理冷笑了一声。
　　白助理：……
　　白助理摸了摸鼻子，“真的是误会。”
　　他哪知道老板如今这么出息，直接动手抱了？
　　往日说话都还不知道怎么说，这几十天没见，老板竟然直接动手了！
　　郝助理横了他一眼，却是不敢再在季匪面前碍眼了，赶紧找了个角落缩着。
　　但是看着白助理的眼神，简直了……
　　白助理：……
　　白助理也酸溜溜的，他还以为老板被迫留在香江之后，再没有什么机会了呢。
　　这次，可是有一两个周没有见面，只打电话。
　　一般来说，感情应该都会变差的。
　　谁知道，这两周不见，反倒是让饶夏对老板变了脸态度。
　　眼看着，老板这是真的要成了呀？
　　白助理更酸了，自己还没找到对象呢。
　　季老太太看着饶夏他们，发现季匪从进了厨房，出来之后，那眼神简直就跟黏在了饶夏身上一样。
　　比刚刚进门的时候都不一样了。
　　饶夏垂下眼帘，也有些不知道说什么才好。
　　感受到季老太太的眼神。
　　饶夏有那么一点点的……小不自在。
　　谁叫她先见家长，然后再找了这么个对象……
　　季老太太也实在没有想到，嘴角忍不住翘起来，高兴得不行。
　　“吃饭吃饭，饶夏可是给我做了好多好吃的。”
　　她都以为自己这辈子都找不到儿媳妇了呢！
　　谁知道还找的是饶夏这么好的儿媳妇！

第414章 对对对
　　林子昂也在看了季匪一眼之后，偷偷去看饶夏的神色，他总觉得饶夏神色之间好像有什么东西……不太一样了。
　　可能，距离他们有后爸的日子，更近一步了？
　　和林子昂不同，小丫他们就完全没有发现其中的异常。
　　相反，小丫还格外欢喜地看着季匪，叽叽喳喳说个不停。
　　“季匪叔叔，好久没有看到你了，你有没有像我们呀？”
　　们？
　　季匪看了看饶夏，然后点头，“有。”
　　小丫眼睛都笑得眯起来了，一脸欢喜劲儿都快要溢出来了，“我们也好想你哦。”
　　“你怎么在这个什么江这么久都不回家呀？”
　　季匪微微勾了勾唇，没有解释湘江也是他家。
　　而且，季匪觉得，饶夏在哪里，他更想去哪里。
　　那魔都的房子似乎才更像是他家。
　　小丫眨巴着眼睛，看着季匪，“季匪叔叔，你瘦了啊。”
　　季匪忍不住看了饶夏一眼，又看看小丫，摸了摸她的脑袋，“谢谢小丫关心。”
　　小丫顿时笑了起来，“不用谢，是妈妈说的。”
　　饶夏：……
　　饶夏下意识去看季匪，然后就撞上了季匪看过来的目光，瞬间想到了刚刚在厨房里的那一幕，整个人都僵硬了片刻。
　　看着小丫，想说，别人坑爹，你坑娘呀……
　　季匪认真道，“我会努力好好吃饭的。”
　　小丫顿时眼睛一亮，“季匪叔叔，那你吃我妈妈做的饭，特别好吃。”
　　“多吃一点，肯定会胖回来的。”
　　她这话的时候，神色之间还有些小心翼翼，小丫还记得季匪叔叔不肯吃自己妈妈的饭菜呢。
　　季匪却听了话之后，直接点了头，眉眼也都是温和的。
　　“好。”
　　小丫还有些不太确定，随后才兴奋不已。
　　她笨拙得用筷子给季匪夹菜。
　　季匪一一都吃了了。
　　小丫更加高兴了。
　　她觉得，饶夏妈妈做的东西最好吃了，季匪如果不能吃，那肯定是太遗憾了。
　　不过，现在季匪叔叔愿意吃，肯定是最好不过了。
　　小丫也没忘了季煜，给了季煜哥哥也不能忘了自己哥哥。
　　给了哥哥肯定不能忘了妈妈。
　　妈妈都有了季爷爷和季奶奶肯定也都得有。
　　可把小丫一个人忙坏了。
　　季匪嘴角轻轻翘起来，看了看饶夏，他越发明白饶夏当初的话。
　　当他知道饶夏心疼他之后，吃着这些东西的时候，他只会觉得越发美味。
　　也想到饶夏那句话，他喜欢饶夏，追求饶夏，和饶夏做的东西是没有什么关系。
　　他喜欢饶夏，是饶夏整个人。
　　饶夏给他做饭，从一个顾客到今天满满都是关心。
　　他吃起来，觉得这些味道和感觉也不一样了。
　　他忍不住翘起嘴角，又露出了一点笑意来。
　　饶夏不经意间看到季匪的这个笑，感觉心脏又差点漏了两拍。
　　忍不住心理里哽咽，人太好看，真的太犯规了！
　　只是，吃完饭，季匪才发现几个孩子的数量这么多，到底有多麻烦。
　　这一连串的孩子，直接阻拦开了他和饶夏，让他想要多和饶夏说两句话都没有机会。
　　将季匪看到饶夏的那点惊喜都瞬间冲散了。
　　季老太太心情愉悦，觉得自己的这个生日过得可真是太划算了。
　　直接把儿媳妇搞定了。
　　她看看小丫他们，就伸手一招，“小丫，过来，奶奶和你说话。”
　　小丫顿时啪嗒嗒就往这边跑，眼睛亮晶晶的。
　　跟在她后面的尾巴，季煜和林子朔也都跟了上来。
　　季匪目光里多了几分光，看着饶夏刚要开口。
　　就有人又进来了，看起来依旧是优雅大方而美丽，却在一进来，目光就落在了饶夏和季匪身上，然后毫不客气地将季匪挤开，挽住了饶夏的手，“哎呀，饶夏，我好久没见你了，好想你呀。”
　　饶夏：……这个转折，好生硬。
　　毕竟，下午他们是同一趟飞机回来的。
　　季茵却丝毫不觉得，拉着饶夏就往沙发的方向去。
　　坐下之后看了季匪一眼，又看着饶夏。一副过来人的语气道，“男人呀，就是特别欠……”
　　“你可的千万要记住，不能轻易的许诺了什么。”
　　“要不然，那可不就是便宜了那些臭男人。”
　　饶夏：……
　　真的这么明显吗？
　　她和季匪之间的也没有什么动作和互动，甚至两人自己都还没能说出什么，怎么感觉全世界都知道了？
　　饶夏被搞得有点不好意思。
　　季茵拉着饶夏，十分细致地给饶夏讲解怎么对付男人。
　　“男人就得吊着他们胃口。”
　　“可千万绝对不能是轻轻松松就答应了去，你知道吗？”
　　“越是不容易得到的，男人才越发知道珍惜。”
　　“饶夏，你这么漂亮，这么厉害，可得慢慢挑，慢慢选。”
　　“你别看有些人，表面上看起来还是人模人样的，但实际上，啧啧。”
　　“这些人心眼多就算了，还不懂的疼妻子，你得好好考察考察。”
　　季茵非常认真地道，“有的男人婚前婚后都是两个模样。”
　　“结婚可是一辈子的大事儿，你可千万不要含糊了，草率了。”
　　“我给你说……”巴拉巴拉，季茵就这么直接拽着饶夏说了一连串，无非是一个道理，那就是别看男人表面上如何，都得好好考验，观察，坚决不能轻松答应了！
　　季匪看了一眼张又齐。
　　张又齐像是完全没有感受到季匪看过来的眼神，嘴角抽搐了一下。
　　媳妇心有不甘，也没捣乱，把儿子都丢在帝都不让回来了。
　　这会儿拉着饶夏一起为难一下季匪……不过分吧？
　　季茵一边和饶夏说，一边还要问季老太太，“您说是吧？”
　　季老太太斜睨了季匪一眼，再看看季茵，自然没有不明白季茵想法的。
　　况且，季茵拿得起放得下，发现季匪和饶夏之间的关系变化的，顿时就将张琛丢到帝都那边不管不顾了。
　　很显然，这是想要隔离开饶夏和张琛，免得张琛再都生出什么想法来
　　此时看着季茵，自然是没有不应和的。
　　笑着和饶夏道，“对对对，季茵说得对。”

第415章 得帮忙
　　季匪还以为季老太太会站在他么这边，起码帮着他说两句话。
　　谁曾想季老太太一改往日态度，直接站在了季茵这边，直接拍板，“可不就是。”
　　“饶夏呀，我和你说，对男人，就不能心软，也不能有什么过分好脸色。”
　　季匪看向自己父亲。
　　季老先生也是默不作声地挪开了视线。
　　那态度，已经不要更明显。
　　季茵没想到季老太太这么配合，笑着弯了眉眼，“对对对对，饶夏，你放心，以后我就是你的娘家人，这种事儿，我肯定是不能叫你受了委屈的。”
　　“你以后有什么事儿，就和我说。谁敢欺负你，我就帮你打回去。”
　　小丫别的什么都没有听懂，就听懂了这一句，“谁欺负妈妈，就打！”
　　“哥哥也一起打！”
　　林子昂撩起眼皮看看自己这个傻乎乎的妹妹，再看看身边林子朔立马跟着喊，“一起打”。
　　嘴角扯了扯，有那么一点点同情季匪。
　　季匪：……
　　季匪沉默不语，坐在饶夏身边，丝毫没有反驳的意思。
　　让饶夏忍俊不禁。
　　然后在季匪看过来的时候，饶夏还故意十分认真地点头，好像是真的听进去了。
　　季匪略一皱眉，又舒展开了。
　　虽然可能会更难一点。
　　但是季匪觉得这也是应该的。
　　这是饶夏的权利。
　　这会改变饶夏未来的几十年，他被饶夏好好考察也是应该的。
　　饶夏和他一个对视，被他这个神色弄得忍不住翘起了一个笑。
　　她应该说季家家风不错，教出来的都是妻管严？
　　要说起来，在小说里的小季煜在未来似乎也有当“妻管严”的潜质？
　　……
　　两人这个对视……
　　让身边两个“过来人”都感受到了那种气氛。
　　季茵感觉自己被狠狠塞了一把狗粮，有些无语，她可不是为了促进季匪和饶夏感情来的。
　　况且，季茵和季老太太也就是说一说的。
　　又不是真的要将季匪怎么样。
　　他们今天抵达，当天晚上就将各色的请帖下发了下去，季家和酒店那边也已经开始各种布置。
　　季老太太看到季茵，还想着让季茵带着饶夏，小丫他们去买衣服。
　　这好不容易来了香江，一定要好好逛逛。
　　“刚好后天要穿的衣服什么的，也去试一试，你明天有时间来带饶夏他们去逛一逛，玩一玩。”
　　然后和饶夏说，“我都让人定好了，原本是打算叫人送到魔都，结果你说陪着我来香江过，我就干脆叫人将衣服留着，你去试一试，如果大小合适，那就再好不过。”
　　“不合适也现场改。”
　　饶夏笑着点头。
　　季匪却皱了皱眉，就在饶夏身边，道，“我陪着一起去。”
　　“你不是忙吗？还这么跟上来干什么？”季茵嫌弃道，“女人逛街，买衣服，你懂什么？”
　　季匪根本不接茬，只看着饶夏道，“我有时间。”
　　饶夏看了季匪一眼，“你不忙吗？”
　　“不忙。”季匪毫不犹豫道。
　　饶夏看了一眼郝助理，又看了一眼白助理，他们俩的大哥大和bb机这么一晚上已经不知道响了多少次。
　　白助理和郝助理两人听到季匪说的“不忙”两个字，脸在那一瞬间都差点绿了。
　　季匪在这边忙成这样，眼下一片青黑，很显然季匪不是的不忙，应该是相当的忙才对。
　　饶夏：……“明天再说吧。”
　　“我们还要在这边呆好几天，也不用这么好几。”
　　季匪犹豫了一下。
　　饶夏抬了抬下巴，“你看你的黑眼圈。”
　　“说不忙，我真的一点都不相信。”
　　季匪瞥了一眼郝助理和白助理，“有他们在。”
　　郝助理差点哭出来了，好多事儿，不是他想做决定就能做的，老板这锅一甩，他也得能接住才行呀。
　　一时之间，她的眼泪都差点下来了。
　　饶夏被他这副可怜样子弄得哭笑不得，和季匪道，“试衣服而已，真的不用你跟着。”
　　季匪垂下眼帘，看饶夏去厨房切水果，准备点心，也跟了进去。
　　季茵酸溜溜的，掐了身边的张先生。
　　张又齐：……
　　他其实不明白，季茵总是这么跟季匪吃醋干什么。
　　她还能把饶夏娶回来不成？
　　不过，张又齐看到季茵看饶夏的眼神，总觉得，但凡饶夏或者是季茵谁换个性别，只怕都没有他什么事儿了……
　　这么一想，就更心塞了。
　　小丫在季老太太身边，忍不住感慨，“季匪叔叔真黏人呀。”
　　林子朔看了看季匪紧跟着饶夏的背影，忍不住点头。
　　又看了一眼季煜，就跟那时候的季煜一样。
　　季煜却翘首以盼地看着季匪和饶夏，所以，饶夏什么时候才能变成他们家的人？
　　唉，他就觉得叔叔不太靠谱，可是他实在是没有合适的第二人选了。
　　其实，他觉得季匪姑姑挺合适的，可惜，女孩子不能和女孩子结婚。
　　季茵一个没忍住，噗嗤一下笑了出来。
　　连连道，“对对对，可不是嘛。”
　　小丫得到肯定，笑眯了眼睛，又道，“季匪叔叔实在是太可怜了，在这么远的地方，这么长时间都没有能见到饶夏妈妈，肯定是好久都没有吃好吃的东西了。”
　　“要是我这么长时间，没有看到饶夏妈妈，我肯定会更伤心，更难过
　　季茵：……
　　很有道理了。
　　季茵忍不住嘴角抽搐了一下。
　　她将这个小可爱直接抱起来，看她衣服小大人模样的叹气，忍不直接好笑得出声。
　　不过，转瞬又觉得有点心塞，看小丫，甚至是林子昂这样，似乎都对季匪没有什么太大的意见呀……
　　林子昂看了一眼厨房的位置，饶夏都没有叫季匪坐下，所以，他觉得他们有个后爸的日子真的更近了。
　　这么一想，他又忍不住看向了季茵，有点希望季茵能帮助饶夏，尽量阻拦着季匪。
　　虽然他也觉得季匪挺好的，可就是想从中阻拦一下，叫季匪追饶夏的路更加艰辛一点。
　　他觉得季茵阿姨说的话挺有道理的。
　　不管是什么东西，什么人，比较难以得到的东西，总会珍惜一些的。
　　这么一想，林子昂觉得他得好好配合季茵阿姨，让季匪追求饶夏的时候费劲儿一点。

第416章
　　林子昂这么想着应该让季匪追求饶夏更艰难，可随即又有些迟疑。
　　万一他掺和进来，让饶夏和季匪之间生了嫌隙怎么办？
　　他虽然觉得有那么一点点不安，有些担心饶夏再婚后，季匪变成后爸之后，是不是也会变脸。
　　小丫从来没有见过。
　　但是，他是亲眼见过小丫妈妈的“变脸”。
　　结婚之前，以及刚刚和他爸结婚那会儿，小丫妈对他，尤其是当着他爸的面对他，还是很好的。
　　但是，过了一段时间，就变了脸色，甚至就连他爸也跟着变了脸。
　　他之前听人说，有了后妈就有后爸，还不太能理解是什么意思，可那会儿却明白了。
　　虽然季匪现在看起来挺好的，可谁知道婚后会怎么样。
　　会不会对饶夏不好，会不会对小丫不好？
　　他已经长大了，虽然现在还不能工作养活饶夏和弟弟妹妹，已经不在乎后爸对他不好。
　　但是小丫和林子朔不一样。
　　而且，他也不想饶夏结婚之后才发现季匪变不好了。
　　虽然季老太太很好，虽然季匪如今也挺好，可林子昂偶尔还是有些不安。
　　他觉得这样的自己是自私又丑陋的。
　　可，突然再次有了一个妈妈对他们这么好，即便饶夏其实也就才二十出头，他还是逐渐的，忍不住将饶夏当成了和之前他妈妈一样的存在。
　　有了这样的一个家庭之后，他又忍不住不安。
　　不安因为季匪的加入，他们都会再次失去这一切。
　　他拉着小丫的手，又耷拉下眼帘，他这样是不是太过于卑劣和小心眼了？
　　可，他看了看季茵阿姨，想到她说的话。
　　加大季匪追求饶夏的难度，那也是对于季匪的考验吧？
　　当然，林子昂看了一眼身边的妹妹。
　　他是大孩子了，肯定不会捣乱。
　　小丫就不一样了，小丫这么小，喜欢黏着饶夏也是很正常的吧？
　　虽然知道身边根本没有人注意着自己，林子昂还是忍不住心虚地偷偷挪开视线。
　　不敢和饶夏等人对视。
　　不过，等大家没注意的时候，他还是偷偷在小丫和林子朔耳边偷偷说了几句话。
　　林子朔一脸疑惑，还想再问，林子昂却塞了个葡萄在他嘴里，让他别开口。
　　林子朔懂了，乖乖闭嘴。
　　至于小丫？
　　她吃着林子昂剥的葡萄，乖巧点头，哥哥说的，这是为了让饶夏妈妈和季匪叔叔更好。
　　虽然他并不知道为什么这样做，两人会变更好。
　　季煜左右观望了一下，尤其是看到林子朔的神色，总觉得林子昂刚刚说的那个他不能知道的秘密肯定是比较重要的。
　　可小丫没有和他说，林子昂也不说。
　　只是接下来，季煜发现小丫突然变得更黏季匪了。
　　小丫干什么都跟在季匪屁股后面，亦步亦趋。
　　别说关注小丫的季煜，就连眼神一直放在饶夏身上的季匪都发现不对劲儿了。
　　今天的小丫，好像特别黏着自己。
　　走哪，小丫也都要跟在哪儿。
　　不仅仅是她，她还要拉着二哥一起。
　　还是一副绞尽脑汁的样子，在想话题和自己说话。
　　不过，小丫喜欢他，愿意和他说话，季匪当然不可能嫌弃。相反，他十分能耐得住性子继续和小丫说话。
　　小丫询问什么，他都会尽量用小丫能听懂，但却又相当认真的态度回答。
　　要是一次两次这样，饶夏自然看不出异常，但小丫粘得这么厉害，如果没有问题，才有鬼了。
　　饶夏瞥了小丫一眼，又看了看旁边完全不知道应该怎么做的林子朔，最后看看略有些心虚，似乎今天一个晚上都不敢看她的林子昂。
　　饶夏看向了季匪，问道，“我看郝助理拿了好多文件，你晚上是不是还有什么工作要处理？”
　　一晚上时间，郝助理和白助理的大哥大和BB机都没有怎么消停过。
　　他俩手头上处理的，自然是季匪要做的工作。
　　季匪立马就想说没有。
　　虽然不能和饶夏单独说话，但是有机会在饶夏身边，哪怕只是和小丫说话，只要在饶夏身边，他依旧是很高兴的。
　　可一抬眼就看到了饶夏的目光，顿时就心虚了。
　　他当然是忙的，今天比往常早回来了这么多，那些工作原本都打算带回来处理。
　　这会儿，他迟疑了一下。
　　饶夏已经转头看郝助理，“郝助理？”
　　郝助理缩着脑袋的，完全不敢抬头，只拎着资料就跟在季匪身边，跟个小媳妇儿一样，尤其是当季匪的眼神扫过来之后，他脖子缩得更厉害了。
　　老板一晚上都再没有机会接触饶小姐…
　　肯定会把锅甩给自己！
　　可是，他当时进厨房，哪里知道老板会干那种事儿？
　　饶夏也发现季匪威胁的眼神看向了郝助理，有些无奈，看向季匪，“你不用管我们，早点处理完，也好早点休息。”
　　季匪这个样子，真的是过分疲惫。
　　她都看不下去的那种。
　　如果季匪是在季老太太身边，陪着他们说话，她肯定不会掺和。
　　但季匪这么累，还被小丫他们缠着，饶夏就有点……心疼季匪了。
　　季匪想说什么的，却感觉到饶夏眼里的那种心疼。
　　顿时站了起来，“我先去将手头上的那点事儿处理了。”
　　然后又顿了顿，补充道，“我早点处理完，明日陪你去试衣服。”
　　小丫眨眨眼，去看大哥。不知道这个明天的计划，需不需要她现在说什么。
　　林子昂感觉他们的“秘密计划”已经被饶夏识破，不敢看小丫，假装看天花板的灯。
　　饶夏瞅了一眼小丫，顺着她的视线去看林子昂，最后看向季匪，“明天再说。试衣服本来就是小事儿。”
　　不过，季匪已经起身了，却站着不动。
　　季茵在旁边哼了一声，季匪这小子真的开窍之后，手段还挺多的。
　　不过，她眸子微微一转，也落在了小丫身上，嘴角翘起来。
　　饶夏看他不动，补充了一句，“如果你明天不忙的话。”
　　季匪眼神里顿时亮了两分，“我不忙。”
　　然后也不耽搁了，立马带着郝助理，白助理去书房处理工作，如果提前将明天的工作处理完，陪饶夏去试衣服，也可以单独相处吧？
　　小丫看了一眼自己大哥，大哥不看自己。
　　小丫有点愁，她不知道这会儿应该怎么做了。

第417章
　　小丫一脸为难，哥哥不给暗示，她真的不知道接下来应该怎么做了。
　　可看到季匪叔叔大步往书房去，小丫只能赶紧追上去，追上去的时候没忘记一手拽着林子朔，一手拽着季煜，眼巴巴地将季匪送到书房。
　　她脚下太快，饶夏也还在旁边，叫林子昂喊都来不及。
　　看到季匪已经进书房，小丫又去看大哥，大哥还是没给暗示。
　　小丫就更加为难了。
　　她觉得这个缠着季匪叔叔，不让饶夏妈妈和季匪叔叔不能单独相处的任务实在是太难了。
　　根本就没有具体的事项，这要人怎么完成呀？
　　不过，她觉得季匪叔叔如果一直呆在这个房间，还是工作的话，那饶夏妈妈肯定就不会和季匪叔叔在一起。
　　不过，为了再确定一下，小丫还是仰着脑袋问，“季匪叔叔，你这会儿还出来吗？”
　　跟着上来的饶夏：……
　　以及后面偷偷跟着上来的林子昂：……妹妹太蠢，他感觉饶夏都发现了。
　　季匪也看向了饶夏，这一个晚上，哪怕都在一个屋檐下，因为各种原因，季匪都没有能和饶夏单独说上一句话。
　　想到今天刚刚进入厨房的时候，他抱住饶夏的那种感觉。
　　他其实并不想处理工作，可他也不想让饶夏操心他的身体。
　　更想陪着饶夏去试衣服。
　　虽然这种事儿在原本的他来看，是最浪费时间不过的无聊事儿。
　　只要合体，得体，衣服到底是什么样，不都一样吗？
　　可，陪着饶夏，只要饶夏在身边。季匪觉得时间也并不是那么宝贵。
　　陪着她不管做什么没意义的事儿，都不觉得是浪费时间。
　　相反，那些没有意义的事儿，似乎都变得生动有趣起来。
　　他只能尽量收回视线，看着小丫，“暂时不出去了，我明天带小丫出去逛商场好不好？”
　　小丫眼睛一亮，连忙点头。
　　饶夏妈妈在外面，季匪叔叔在里面，那她的任务应该已经完成了吧？
　　季匪忍不住又看向了饶夏。
　　她眨巴着眼睛，也继续看着季匪。
　　季匪刚想说话，就发现小丫这么一直仰头看自己，只能询问，“小丫，你看着我还有什么事儿吗？”
　　“季匪叔叔，你什么时候关门呀？”
　　饶夏：噗。
　　林子昂一脸不忍直视地转过了脸。
　　觉得妹妹实在太笨，笨得惨不忍睹了。
　　季匪只能依依不舍地关上了门。眼神都彻底黯淡了下来。
　　饶夏看着季匪关上门的样子，也忍不住好笑。
　　等到季匪进了书房，小丫立马扭头，眨巴着大眼睛看饶夏，“妈妈，我们去玩儿拼图吧？”
　　就好像她今天晚上一点异常都没有的样子。
　　饶夏蹲下，看着这个小可爱，又看看旁边的林子朔和季煜，勉强没有拆穿他。
　　将这只小可爱带着去玩儿拼图。
　　客厅很大，他们还没有到，就有一个角落直接被布置成了魔都客厅那样的一个角。
　　柔软舒适的毯子，一个大书架，书架上却没有什么正经书，基本都是童书，以及小孩的各种玩具。
　　而这个毯子，也是小丫平时和季煜，林子朔，小斐然他们室内活动玩儿的地方。
　　其实季家有专门的一个娱乐室，底下一整层的地方都是季老太太一点点改装出来给小丫他们玩儿的。
　　但是，季老太太觉得那边虽然宽敞，但到底不如在他们身边有意思。
　　她和季老先生也总是会陪着几个孩子。
　　哪怕是见客人，或者是看新闻，身边有几个孩子的声音，季老太太觉得自己的心情都不知道好多少。
　　但是，香江季家这是真正的大别墅，客厅直接划出了极大块儿的地方，专门给小丫玩儿。
　　那就宽敞了很多，离着沙发会客区域也远了不少。
　　书也都是那些小丫喜欢的书，乐高，拼图等等这些玩具就更多了。
　　饶夏陪着她拼了两个图，随后就像是漫不经心地道，“所以，小丫今天是为什么一直挡在我和你季匪叔叔面前呢？”
　　小丫刚刚出口两个字，顿时整个人都僵硬了一瞬，然后看着饶夏，眨巴了一下眼睛，“妈妈你说什么？”
　　饶夏掐了掐她的小脸，看她这个鬼精鬼精的样子。
　　小丫的情商似乎格外高，反正比林子朔这个大了她好几岁的哥哥都还要精。
　　她感情也要更加敏感一些。
　　饶夏眉梢一挑，“是吗？没有吗？”
　　小丫有些小心地去看旁边的林子昂。
　　林子昂也小心翼翼地，偷偷看饶夏。
　　结果刚好和饶夏对视上，心虚得又去摸小丫的脑袋，“我……”
　　饶夏看了一眼那边和季茵他们说话的季老太太他们。
　　又看向了林子昂，询问道，“你不赞同我和季匪未来再结婚的事儿吗？”
　　林子昂一愣，他没想到饶夏会直接这么询问。
　　他一下子垂下了眼帘。
　　他爸爸两次续娶，从来没有询问过他们的意见，甚至两次，都是全世界都知道了。
　　每个人都当着他的面露出那种同情目光，嘴巴上说着他们几个小的太可怜，未来有了后妈就得有后爸，这时候，他才知道，他爸爸要再婚了。
　　他也要有后妈了。
　　他眼睫颤了颤，眼眶有一点点红。
　　却还是很认真的摇头，“没有。”
　　他知道季匪其实很好，对饶夏也很好，季老太太他们一家，即便是季煜都对他们三兄妹很好。
　　比他们曾经所谓的亲人都不差。
　　不，和他们现在瞿家那边的家人相比，也不差。
　　饶夏拍拍他的肩膀，“抬头呀，我们四个现在是一家人，我如果真的考虑再结婚，肯定也要经过你们的同意。”
　　饶夏当然看出他们几个这一晚上的不对劲儿，也逐渐感觉出来，他们这是在偷偷隔开她和季匪。
　　只是不知道林子昂他们到底是怎么想的。
　　林子昂错愕，抬头看向了饶夏。
　　饶夏声音也带着笑，“我们是一家人，季匪想要进门成为我们一家人，自然也要经过你们的考验。”
　　她道，“你们想用什么方式考研，可以和我商量。”
　　“我，我们故意捣乱……你，您……不生气吗？”林子昂忍不住小声询问。
　　这么问的时候，林子昂更加心虚了。
　　林子朔在旁边也小声道，“对不起……”
　　小丫也有些怯生生地看饶夏，然后看饶夏脸上的神色。
　　发现饶夏没生气，立马拽身边的哥哥，顿时眉开眼笑，“妈妈不生气。”

第418章 我很有耐心
　　其实对与林子昂来说，最可怕的，不是没有过，而是得到了再失去。
　　如果从来没有得到过饶夏对他们的好，林子昂觉得哪怕自己单独养弟弟妹妹很辛苦， 他也可以接受。
　　可是，当感受过饶夏对他们三人的好，他就忍不住患得患失了。
　　只是，他没有想到饶夏会是这样的态度。
　　他错愕不已地看着饶夏，即便是小丫喊着说妈妈没有生气，他都回不过来神。
　　“我们，我们也可以考验季匪叔叔吗？”
　　饶夏轻笑了一声，她故意左右看了一眼，季煜这会儿并不在。
　　她故意压低了声音，像是说悄悄话一样，道，“你没有发现你们季匪叔叔最近特别讨好你们吗？”
　　“这就是为了通过你们的考验。”
　　林子昂先是点头，随后摇头。
　　可他又不是林子朔和小丫，自然知道这是不一样的。
　　“不是，那是……”
　　饶夏摊手，“怎么不是？”
　　林子昂想开口说季匪对他们好，为了在饶夏面前表现，是为了展现他可以和他们更和谐的相处，让饶夏更放心。
　　可念头这么闪过，他又觉得好像……也确实是一样的。
　　小丫大眼睛眨了眨，看向哥哥，“原来我们刚刚是考验季匪叔叔呀？”
　　林子昂小脸微微红了一下，他其实是有私心的……
　　根本不是真的要考验季匪。
　　而且，他觉得以季匪对小丫的态度来做考验的话……季匪应该是很合格的吧？
　　不知道从什么时候开始，大概是小丫想要大世界里那个玩偶，季匪那么积极的帮忙开始。
　　又或者每天送小丫去学校。
　　为了小丫比赛每天训练，站在饶夏身边，小丫前面保护他们……
　　这些考验早就应该可以证明，季匪是可以对他们很好。
　　只是，他忍不住看向了饶夏，“我们，真的可以考验季匪……叔叔吗？”
　　他最近是变声期，不是很喜欢说话，平时总是一两个字的往出蹦，这会儿却一再说长句子。
　　“当然。”饶夏莞尔，虽然知道林子昂已经是个小少年，她还是忍不住摸了摸他的脑袋，这会的林子昂真的很乖，很好摸呀！
　　林子昂十分难能可贵的没有避开。
　　他看着饶夏，犹豫了又犹豫，在看了季老太太他们那边之后，才又小声问，“那，那如果我们……”
　　“觉得季匪叔叔没有通过我们的考验呢？”
　　饶夏道，“结婚不是两个人的事儿。”
　　“是至少两个家庭的事儿。”
　　饶夏道，“我和季匪如果真的考虑结婚。”
　　“我需要征求得到季老太太，季老先生，甚至是季煜的同意。”
　　“同时，季匪也要通过你们的考验。”
　　“如果有人不同意，我会参考你们的意见，再来做最后的决定。”饶夏揉了揉林子昂的脑袋，“所以， 你不同意吗？”
　　又看看林子朔和小丫，询问道，“小朔和小丫不喜欢季匪叔叔吗？”
　　小丫顿时瞪大眼睛，连忙摇头，“我喜欢季匪叔叔。”
　　林子朔虽然有点腼腆，还是赶紧摇头，“没有不喜欢季匪叔叔。”
　　说完，他又补充道，“也喜欢季奶奶和季爷爷。”
　　然后饶夏，小丫，林子朔也同时看向了林子昂。
　　小丫眨了眨眼睛，“哥哥你不喜欢季匪叔叔吗？”
　　林子昂被三人都看着，脸上也忍不住更红了。
　　他看着饶夏，小声地道，“不是，我没有不喜欢。”
　　他只是有那么点不安，又大概是饶夏对他们太好，让他忍不住变得幼稚，还想“肆意妄为”一下，捣捣乱。
　　饶夏揉了揉林子昂的脑袋，笑了，压低了声音道，“没关系，我也还没有同意呢。”
　　“我们一起考验。”
　　小丫眨眨眼，扭头去看林子昂，问，“那哥哥，我明天还要缠着季匪叔叔，不叫季匪叔叔和妈妈单独在一起吗？”
　　林子朔赶紧去捂住小丫的嘴巴。
　　饶夏：噗。
　　林子昂的俩一下子直接爆红了起来。
　　饶夏假装没有听到，干咳两声，“来吧，我们做拼图。”
　　小丫扒拉掉二哥的手，左右看一看，还是不知道，自己还要不要继续为难季匪叔叔。
　　不过，饶夏带他一起玩儿，季煜也来了，他还想开口也没了机会。
　　倒是林子昂等到饶夏晚上回卧室的时候，他突然抓住了饶夏的衣角。
　　饶夏诧异回头，林子昂小声说，“我没有不喜欢季匪。”
　　“我觉得他挺好的，至少，他对我们比我爸对我们更好。”
　　“季奶奶和季爷爷对我们也特别好，我很喜欢他们。也是支持你们在一起的。”
　　他眼眶突然有点红，不是委屈，也不知道是什么情绪。
　　他看着饶夏，“你也不用担心我们，我相信，季匪叔叔和你结婚之后，也依旧会对我们好。”
　　饶夏又一次趁机薅了一下林子昂的脑袋，“不过，你们还是可以为难一下季匪的，是我批准的。”
　　林子昂一愣，也忍不住露出了一点赧然，饶夏应该早就全知道了。
　　可还是忍不住询问，“所以，真是越珍惜，越难得到的东西，就越喜欢吗？”
　　饶夏失笑，这才知道今天这一出是从从哪里开始的。
　　她就说，原本在家的时候，怎么就没出过这样的事儿。
　　合着，林子昂这是听到季茵的话，才想到的。
　　她倒是没有敷衍林子昂，想了想道，“对于玩具，对于物品，我觉得是这样。”
　　“就像是我们服装店里卖得一些衣服，越是爆款，越是买不到的。那些拥有的人就越是觉得新奇。越是珍惜。”
　　林子昂若有所思地点点头。
　　“可是感情不是，人也不是。”饶夏道，“人和人之间，只有真的喜欢，在乎的情况下，才会珍惜，才会长久。”
　　“否则，喜欢的时候，什么都是功，什么都是优点。不喜欢的时候，看什么都是缺点，是过。”
　　饶夏笑着道，“就像是你所说的我和季匪。”
　　“如果季匪喜欢，这就是珍惜。”
　　“等不喜的时候，这一切都是为难，和矫揉造作。”
　　林子昂还是明白的。
　　就像是林奶奶看他哪里都不好。
　　甚至就连他成绩好，都是因为没有给她帮忙干活，故意考那么好，就是为了给她剩下的外孙，孙子难堪。
　　想到这一点，他顿时就迟疑了，“那，对不起……”
　　所以，他让小丫故意为难季匪……
　　饶夏拍他，“这不是为难，那叫考验。”
　　“如果这点耐心都没有，那以后怎么会对我好？”
　　林子昂忍不住笑了。
　　等到他刚刚回他这边的卧室，饶夏也准备去洗漱就突然听到身后有人开口，“我很有耐心。”

第419章 急老板所急！
　　饶夏被背后突然开口的熟悉声音惊得好大一跳。
　　回头看到季匪，就赶紧开始在脑海里使劲儿回想，她刚刚有没有说季匪的坏话。
　　应该……没有吧？
　　季匪却已经走上前了，声音并不大，但很坚定，“我很有耐心，不会讨厌小丫他们对我的考验。”
　　“他们三人都很懂事，我很喜欢他们。”
　　他看着饶夏，楼道光线明亮，让饶夏能看到他眼里的光。
　　他眼睛很亮，嘴角也翘了起来，“我也很喜欢你。不会出现你所说的情况。”
　　他语气的这种真诚，让饶夏也忍不住嘴角一点翘起来。
　　季匪又上前了两步，看着饶夏。
　　“你可以随便考验我，我肯定会完成的。”
　　饶夏故意道，“然后在未来翻旧账？”
　　季匪否认，“不会的。”
　　顿了顿，他看着饶夏，十分认真地道，“我……甘之如饴。”
　　“甘之如饴”四个字出来，让饶夏都怔愣了一下。
　　季匪虽然不会说情话，也木了一点。
　　可，好像越是从这样的人嘴巴里说出的情话，却又格外动听了起来，饶夏嘴角翘着，“那，看你表现？”
　　季匪眼睛更亮了，虽然这并不是饶夏承诺的什么，可他依旧能感受到那种和饶夏相拥的喜悦感。
　　“好。”
　　饶夏翘着嘴角，“早点休息，眼眶都是黑的。”
　　季匪看到饶夏转身回屋，季匪却心里突然一动，伸手去拉住了饶夏的手。
　　饶夏一怔，回头看他。
　　季匪凑上前了两分，低头看着饶夏的。
　　他想到今天下午刚刚看到饶夏的时候的那个拥抱，他看着饶夏，就想伸手。
　　却又第一时间四周看了一眼，没有看到郝助理，这才伸手再次拥抱了上去。
　　饶夏已经抵着他的胸口，往后退了一步。
　　虽然没看到人，可是饶夏还是听到了跳得飞快的脚步声。
　　她耳尖微微一红，虽然不知道是谁
　　可不管是谁，只怕都看到了。
　　她清了清嗓子，说了一声“晚安”，转身就进了卧室，里面等了好久的小丫已经脆生生地和饶夏说着话了。
　　季匪看着房间门，犹豫了很久，到底还是没能敲门。
　　不过，他转过身，看向了拐角的方向。
　　刚刚他虽然没有看到人影，但是郝助理蹦的那个响动，耳背的傻子也能听到吧？
　　果然，转个身，季匪一眼就看到了郝助理，一声冷笑。
　　他当然知道，就是因为郝助理的动静太大，让饶夏知道这旁边有人，这才毫不犹豫地推开他。
　　明明下午他已经和饶夏拥抱了一下，明明刚刚他也可以和饶夏再次拥抱的。
　　郝助理在那边垮着一张脸，脖子已经缩到几乎没有了。
　　他想说他真的不是故意的，老板能相信吗？
　　他苦着一张脸，小声道，“老，老板……”
　　季匪轻呵了一声，转身就走往书房方向。
　　他今天效率很快，如果晚上加班，明天早上可以早点处理手头上的东西，下午就可以陪饶夏去试一试衣服。
　　郝助理：……
　　郝助理感觉自然白助理回来之后，他就流年不利！
　　他眼泪都要下来了。
　　他真的不是故意的，可是刚刚的文件没有说完，他满脑子都是正事儿，哪里知道老板出来听人家墙角，还要跟饶夏亲亲我我，而且还不知道找个隐蔽的地方，就守在这个门口…
　　可是，进到书房就看到稳坐书房，八风不动，好似所有注意力都只在文件上的白助理，郝助理一口牙都险些咬碎了。
　　白助理早就猜到了！
　　也是……如今有了老板夫人……不管做什么，肯定什么都不一样了。
　　第二天一早，季匪事情比较忙，吃完早饭就得去公司。
　　只是，眼珠子都快要黏在饶夏身上，脚下像是黏在了地板上，不肯挪动。
　　郝助理昨天一晚都没睡觉，痛定思痛之下。
　　认真给自己相熟得所有人都打了电话，一个劲儿的琢磨自己到底是哪里落了后。
　　他研究了整整一晚上，今天早上起来却依旧精神奕奕。
　　他已经有方案了。
　　在面对老板这个眼神之后，立马上前，“饶小姐，我们公司附近有大商场，办公室也挺有趣的，您要不要去参观一下？”
　　“小昂少爷他们应该都没去过，我早上没什么事儿，可以带着他们一起逛一逛。”
　　什么是助理，那就是急老板所急！
　　白助理眼珠子都差点瞪得掉了的下来，看着饶夏，再看看郝助理，满脸都写着不可思议。
　　郝助理那个王八蛋刚刚说得是什么东西？
　　最关键是，他发现自己老板满眼都是惊喜和夸奖。
　　白助理：！！！
　　郝助理开窍这么快的吗？
　　不，郝助理这根本就是分分钟青出于蓝而胜于蓝！
　　白助理眼巴巴地看着饶夏，只希望饶夏不要答应！
　　但是……
　　他感觉自己的这个想法，成功的可能性并不是很大。
　　并且感觉，郝助理怕是要翻身了！
　　饶夏第一反应就是拒绝。
　　参观什么都很正常，但是参观季匪公司，不是给季匪添麻烦吗？
　　话还没出口就看到季匪那逐渐黯淡下去的眼神。
　　饶夏：……
　　饶夏犹豫了半天，到底还是没有将自己要拒绝的话说出口。
　　她来香江本来也是因为许久没见到季匪。
　　季匪确实很忙，昨天她再但强调，季匪还是忙到了大半夜。
　　其实为的就是给今天和明天腾时间。
　　她犹豫了半天，开口道，“刚好，我有点事儿去你公司谈一谈。”
　　饶夏说完，季匪眼睛顿时一亮，又看向身边的，“小丫去吗？”
　　小丫还没反应过来，可随即听到出去玩儿，脑袋立马点起来了。
　　季匪嘴角翘起，又去看林子昂和林子朔，“你们想去季匪叔叔公司参观一下吗？”
　　林子昂看了饶夏一眼，再看看小丫和林子朔，还是点了头。
　　虽然，其实他并不是很想去。
　　可谁让饶夏和小丫想去呢。
　　不过，他听说季匪叔叔的公司收入是饶夏服装公司的很多很多倍收入。
　　季匪他认识的人里面，最厉害的一个，他其实……还是很好奇季匪公司是什么样子的。
　　季家公司很大，郝助理将饶夏安顿好，立马带着季煜，小丫，林子昂等人一起参观。
　　白助理：……
　　白助理对林子昂他们倒是很熟悉，想上去开口，可郝助理更加殷切地已经将林子昂他们领走了。
　　就是小丫想去找饶夏，都被他用早就准备好的吃的和玩具带走了，给老板和饶小姐留下了充分的独处空间。
　　并且收到了老板十足赞赏的眼光。
　　白助理还呆瓜一样，就不明白郝助理怎么就开窍得这么快。
　　关键是，一夜之间，郝助理怎么就突然成长了。
　　诌媚就算了，关键是，白助理竟然还那么会诌媚。
　　真要是让他在老板身边献殷勤，那还有他的地位吗？
　　白助理感觉自己得再换个方针了。

第420章 这不对呀
　　白助理在原地沉默了许久，看着郝助理的背影，暗自咬牙。
　　果然不愧是在老板身边呆了这么多年的。
　　深谙老板的心思，这么快速度就发现讨好老板的方法了。
　　可问题是，他自己没有结过婚，也没谈过恋爱，经验不足。
　　再老板身边，遇到这样的情况，只怕也没办法积极给出适合的回应。
　　他琢磨了半天，最后觉得，其实他应该将所有注意力都放在未来老板娘身上。
　　只要能讨好上老板娘，剩下的事儿，还需要在意吗？
　　想想最近在魔都过的好日子，白助理眼睛就更亮了。
　　打算以后就彻底贯彻曲线救国的路子，将希望和宝都压在饶夏身上。
　　饶夏可不知道白助理和郝助理之间的这一层……竞争关系。
　　她和季匪走到办公室。
　　季匪的办公室和他本人的风格比较像，简单，实用派。
　　只是白助理和郝助理都没了踪影，饶夏感觉越是这样，好像是越是叫人觉得她打算在季匪的办公室做什么见不得人的事儿一样……
　　尤其是感受到季匪看着自己，饶夏赶紧转移话题。
　　她倒是真的有些事，“云九儿和香江谁联系，你查到了吗？”
　　季匪顿了顿，摇头，“没有。”
　　“你的人在s市又没有发现什么异常的地方？”
　　饶夏知道季匪一直安排有人在s市。
　　她来香江，一个原因就是季老太太生日，原本就应该在香江办，没道理因为他们的原因留在魔都。
　　但是，另一个很重要的原因，她想见见季家的各路亲戚和主要合作伙伴儿。
　　小说看过的时间太长，又是囫囵看的，很多细节都不记得，她想看看见过这些人之后，能不能回忆起什么。
　　季匪沉默了一瞬，突然对自己的能力什么的产生了怀疑。
　　没找到云九儿联系的人，他们现在，连着云九儿舅舅都没有找到。
　　“抱歉。”
　　“s市我最近让人加强一下。”
　　季匪看向了饶夏，略有些疑惑。
　　饶夏一点都不失望，这个时代有很大的局限性，很多资料，曾经发生的事儿，只要有心，知道的人少，想隐瞒是很简单的。
　　更何况，云九儿只是打了两个电话。
　　至于季匪这边的某个潜伏已久的人，已经潜伏了好几年，没被找到，那也是正常的。
　　饶夏看到季匪看来得眼神，迟疑了一下，还是解释了一下，“我怀疑你这边被人下绊子的事儿，也和云九儿有关。”
　　季匪微微一愣，这两者……
　　白助理不在，郝助理也不在，林子昂都不在，饶夏靠在沙发上，尽量让自己冷静下来，这才缓缓开口，“云九儿似乎可以提前知道一些别人不知道的事儿。”
　　“你发现了吗？”
　　饶夏已经决定，如果在香江这边没有查出什么线索，就让人见一见s市的云九儿。
　　稍微打听一下，如果可以，她考虑用卑鄙一点的手段，更加严密的控制一下云九儿。
　　季匪心脏像是猛地停跳了一下，他定定的看着饶夏。
　　饶夏却垂下眼帘，看向了指尖。
　　好一会儿没有得到季匪的回应，她才缓缓看向了季匪。
　　“云九儿如果提前知道，谁对你不利，也知道你的船，以及你手下某些人有问题……”
　　“那你就陷入被动了。”上辈子没发生过这些，那是因为云九儿交好了季煜。
　　又或者被季匪用更强硬的手段控制了。
　　又或者，她觉得自己不需要早用这样的手段。
　　而现在，饶夏的出现改变了书本里面的进度。
　　云九儿发现事不可为，而且因为魔都一行，她将云父和云奶奶彻底得罪。
　　不管是因为报复，还是因为生存，所以才选了另一条路，这都是饶夏的翅膀扇动的这一下，才叫季匪多了这么个麻烦。
　　她一开始提到云九儿的时候，她根本没想过和季匪说这事儿。
　　只想自己想办法查一查。
　　可突然一开口，她倒是不太介意说出来了。
　　不管那个藏匿了几年的人是谁，多了云九儿这个“金手指”，只怕都会给季匪带来很大麻烦。
　　饶夏无法就这么看着季匪陷入被动。
　　香江不是21世纪的国内。
　　这些人之间“斗法”，不是钱不钱的事儿，很有可能损得是人。
　　比如季煜的父母……
　　季匪现在只是遇到了一些麻烦，万一以后这些人针对的是季匪的生命健康呢？
　　她没说完，季匪眉头已经皱起来了。
　　他有些明白了，却又有些不太明白。
　　他刚要开口，就听到了敲门声。
　　白助理在门口耳朵都快要竖起来了，另外的一个女助理看了他一眼，白助理急匆匆躲起来，只是用下巴抬了抬，做暗示，又在嘴巴上做了一个“嘘”的姿势。
　　那女助理没好气的翻了个白眼，送东西而已……
　　老板虽然冷淡，但却不是什么暴躁易怒的人，至于吗。
　　结果下一秒，就听到屋里有一个十分年轻的女人声音到，“请进。”
　　女助理：……！！！
　　回头一看，白助理已经消失不见。
　　女助理深吸了一口气，轻巧地打开门，将手中的茶水和点心，以及一些打发时间的杂志放在饶夏旁边，“饶小姐，您喝茶。”
　　好在老板没有动静，她偷偷瞧了一眼这位据说和老板关系不菲的饶小姐，看到她精致漂亮的脸，只是看着情绪似乎不高……
　　身后有一点距离的季匪也是沉默不语，她心里顿时提了起来，麻溜地退出去，关上了门。
　　这么一连串的操作，屋里却好像一直没有一个人说话。
　　见到她出来，白助理连忙上来询问，“怎么样怎么样！”
　　“你没告诉我！那位饶小姐在里面！”女助理咬牙切齿。
　　白助理讪笑一下，看她匆匆要走，急了，赶紧又追上去，“所以里面到底什么情况？”
　　女助理给了他一个“自求多福”的眼神，“非常低迷，沉重，不对劲。”
　　“两人隔着很远，态度很冷淡，一点互动都没有……”
　　白助理：……
　　这不对吧？
　　老板好不容易再一次有机会和饶小姐在一起，怎么可能是这个态度？
　　而且，之前都可以拥抱了，难道又被拒绝了？
　　真的拒绝了老板，饶小姐怎么还没出来？
　　可是，看着那个紧闭着的大门，白助理再看看手头上厚厚一摞文件，顿时缩成了鹌鹑，其实这些文件也没有那么重要，完全可以等到郝助理回来的！
　　因为这样一打岔，饶夏也没有再继续说下去了。

第421章 寡妇？
　　她拿着手头上的一本白助理送来的杂志，就这么沉默地看着，也没有过多言语。
　　季匪也在沉思。
　　饶夏说的这事儿，他发现了吗？
　　他当然发现了。
　　甚至他觉得不仅仅是云九儿身上有这种秘密。
　　只是，他想了想，还是沉默了下去。
　　s市那边调查了这么久，关于云九儿始终没什么异常。
　　可是对于云九儿这样的人来说，没有折腾，没有异常，才是真正最大的异常。
　　最近香江事儿多，他还真的忽略了那边。
　　s市那边的人还是没有过于上心。
　　他抿了抿唇，已经打算让查力亲子跑一趟了。
　　云九儿那边的秘密，可能会牵扯出更多他没想过东西。
　　而饶夏的意思，他这边这几次的事儿，也可能和云九儿的这种特殊能力有关系。
　　办公室里一时之间很是安静，但是，外面郝助理带着林子昂，季煜，小丫，林子朔他们参观的动静可就不怎么小了。
　　季煜是季家真正的小太子爷。
　　林子昂他们三个是未来季夫人的继子，季老太太他们有多喜欢他们，郝助理昨天晚上也已经调查的清清楚楚。
　　对待四人的人一亿个，郝助理都是一点不敢怠慢，带着他们参观相当用心，也不避讳，可以介绍的都介绍。
　　季氏真的挺大的，而且，管理严格。
　　这边的办公室，办公大楼和魔都完全不一样，和s市相比，那就更加不一样了。
　　郝助理也不介意多说，将公司的情况，主要经营范围，这些部门，每一层都是做什么的，一一介绍。
　　林子昂听得眼睛发光，神采飞扬一般。
　　他之前见过饶夏的服装厂，见过林大成他们的矿场，可从来没有一个地方像是这里。
　　这里有电梯，不用攀爬，就可以直接用这种电梯盒子上到楼上。
　　这么数层楼，好多间的房子，办公室都是季匪的公司。
　　这里很多很多人也都是季匪的产业。
　　据说这些人负责的都有，有大型货轮，有飞机，有商场，有酒店，有超市……
　　林子昂听得很是认真。
　　林子朔却是不是看一眼某些电脑，一些传真机之类的东西。
　　小丫的注意力就是看着不同的小姐姐。
　　至于季煜，季煜的注意力都在小丫身上。
　　他这两天发现了个严重问题，暂时还在搜集证据，还没有十足确定下来，所以还没有找叔叔说。
　　……
　　季家这边要开宴会的消息，还是传递的很快。
　　季老太太已经赶回了香江，帖子下发之后，消息传得就更快了。
　　季氏这边的高层肯定都不会漏，都得去参加寿宴。
　　而，在此之前，季煜这个小少爷已经成功找回来的好消息，也已经不知道传了多少遍，传了多少个版本。
　　大家基本都挺好奇，季煜当时到底是拐到了哪里，又是怎么找回来的。
　　早些时候，对季匪的揣测也不是没有，认为是他“铲除异己”，将季煜和他父母害了。
　　即便是公司内部，也有不少人如此猜测。
　　但是，季煜却又是季匪找回来的，听说还验了DNA，不存在造假。
　　豪门的事儿八卦虽然好听，但是，大家不敢随便胡说八道，而且，也没有地方去调查。
　　可如果季煜这个小少爷到公司来参观，大家再不八卦，不好奇，那就不符合员工们的心思了。
　　一瞬间，大家都有点过分激动了，窃窃私语。
　　听到电梯声音响，立马转过去看，却又怕被发现，不敢注意看。
　　可，这一眼看过去，众人就懵了。
　　这，是这数量是不是不太对？
　　怎么是四个？
　　三个男孩，一个女孩。
　　除了一个大一些，似乎年龄对不上，下面的两个男孩好像都有可能。
　　众人都懵了，一时之间，哪怕素质再怎么好，也忍不住都忍不住窃窃私语起来。
　　“哪个是咱们的小少爷？”
　　“大的那个年龄对不上，肯定不是。”
　　“那剩下的两个呢？”
　　众人面面相觑，相互对视一眼，都有些懵。
　　最关键是，季家这边的亲戚他们也都经常看新闻，都还算很是清楚。
　　这几个孩子，还被郝助理亲自带着参观……
　　所以，面前的这位到底是谁家的孩子？
　　可看着老板身边的郝助理，那堆着一脸和煦又亲切的笑，众人都差点觉得惊悚了。
　　这是郝助理吗？
　　平时面对他们跟阎王一样的郝助理？
　　郝助理平时面对老板的时候，都没用过这种表情吧？
　　季家另外两房的小少爷肯定没这待遇。
　　众人相互对视一眼，都看到了自己眼里的八卦之火，汹汹燃烧。
　　然后一上午时间都不到，整个公司就都传遍了。
　　和季煜小少爷一起来的，还有三位，分别多大，什么模样……都被全公司熟知了。
　　等到中午的时候，季匪他们“一家子”六个人一起离开的时候，大家都看到了饶夏。
　　这下，公司内部差点沸腾了。
　　流言顿起，大家讨论得就越发热火朝天。
　　所有人都在好奇，想知道，饶夏和林子昂他们到底是谁。
　　毕竟，饶夏的年龄实在太小了，和这几个年龄各有不同的孩子，用什么关系联系，都不怎么搭调。
　　尤其是老板亲手将小丫抱起来的时候，公司众人感觉自己的眼珠子都险些要瞪得掉下来了。
　　老板竟然！亲手抱住了这个不知道哪里来的小可爱。
　　大家都猜，这是不是老板的私生子。
　　虽然老板一直都是木头人的样子，也是个正常男人，豪门出现几个私生子好像也不奇怪。
　　众人满眼都是惊骇，结果，这个小可爱和旁边那个七八岁的男孩都冲着旁边的那位女士喊了一声，“妈妈……”
　　季匪，郝助理，白助理等人还在这里的时候，大家还有些收敛。
　　又或者是他们实在是被那一声“妈妈”吓到了，一时半会儿都回不过神来。
　　等到他们一行人的脚步走出公司之后，公司内的所有人一片哗然。
　　相互讨论的声音，已经无法用“窃窃私语”这来形容了。
　　孩子冲那位的漂亮精致得出奇的女士喊妈妈，可是，她怎么和老板那么亲密？
　　老板为什么对人家的女儿，那么关心？
　　难不成真是私生子？
　　可是，那两个大的呢？一个七八岁，一个十几岁了……
　　这年龄咋看咋不对吧？
　　这事儿关系到季匪，只一下午的时间发酵，就直接宣扬得整个香江都知道了。

第422章 “豪门秘辛”？
　　饶夏自然完全不知道，就这么在季匪公司逛了一圈，她就直接在整个香江出名了。
　　季家在香江的地位是毋庸置疑的。
　　这次的寿宴，其一是为了季老太太的生日，第二，也是因为季煜。
　　季煜刚刚找回来的时候，季老太太住在医院，他的状态也并不好。
　　这一次，相当于也是季煜第一次站出来见人。来的宾客自然也越发重视。
　　而，最关键的是，季家的铁树似乎已经开花，而且，就连是女儿都已经三岁了！
　　都不用说季家的实力和地位会吸引多少人，就只说这三个重磅炸弹放在一起，就不可能不吸引人的注意力。
　　至于饶夏，在被季匪陪着试完了礼服之后，就回家了。
　　然后饶夏就发现林子昂的理想，以及偶像都变成了季匪。
　　小丫倒是一点都没有变化，林子朔这一番参观之后，也没有太大的变化，但是林子昂就不一样了。
　　他跟着郝助理这么一番参观，才知道，世界这么大，他可以成长的空间这么大。
　　季氏实力强大，也根本不是有钱那么简单。
　　至于他曾经的理想……
　　他之前的理想是初中毕业，高中毕业能在钢铁厂上班，能开拖拉机这些事。
　　现在，他早就抛之脑后，也绝对不会叫饶夏他们知道的。
　　他感觉自己也打开了一个新世界的大门。
　　饶夏看到林子昂看着季匪的时候，带着一点点崇拜，被发现又垂下头，耳朵却红了的样子，也忍不住笑了笑。
　　饶夏其实在刚刚认识季匪的时候，也很难想象季匪会有这么费劲心思，“讨好”几个孩子的时候。
　　她忍不住看向了身边的季匪。
　　季匪在被她的那段话刺激之后，沉默了许久，估计耽误了时间，所有回来之后，还在处理一些文件。
　　他并没有上楼上书房，只在客厅的单人沙发那边处理。
　　饶夏就在旁边看看小丫他们玩儿，偶尔看看旁边季匪工作。
　　季匪认真起来的样子，真的挺有魅力的。
　　尤其是这种的态度，还有他原本就让人瞩目的五官越发多了几分味道。
　　季匪工作之余，突然就抬眼看向了饶夏的。
　　饶夏下意识挪开自己的目光。
　　季匪的心情却突然变得很好，身边有这样的一个人，让他的工作效率都增加了许多。
　　身边几个小孩偶尔传来的笑声，和季老太太之间的谈话声也不觉得烦躁，反而觉得有些温馨。
　　他已经迫不及待的将所有的事儿解决，参与进去了。
　　不过，季匪这边的工作还没有处理完，就已经开始有人上门了。
　　先上门的还是季茵夫妻，张琛被丢到了帝都，没通知他回来。
　　季茵一过来，就被季匪接连扫了两眼。
　　季茵像是完全没有注意到，过去就直接拉着饶夏的手，满脸都是浓浓的笑，又把小丫也抱了起来，偷偷和小丫说悄悄话，这个连饶夏都没听到。。
　　另外一对夫妻，看起来四十左右，男人和季茵很是相似。
　　季茵介绍了一下，这是季茵同父同母的弟弟季呈。
　　他夫人居然是香江十几年前十分有名却退隐的明星。
　　为什么强调说同父同母，因为季大老爷子还有两个继妻生的儿子。
　　季茵也拉着饶夏和她说着，季家在香江这边的主要亲戚，也就是饶夏以后主要需要应付的人。
　　今天来的都是季家的亲戚，饶夏这么在其中，总觉得哪里不太合适。
　　这两家也来了之后，饶夏原本想躲到楼上，却被季老太太和季茵的两人拉着坐下了。
　　今天早上的消息传递的很快，第一批自然都是找季茵打听。
　　季茵不会和饶夏说，但自然是要跟季老太太说一下。
　　明天整个香江豪门圈子的人都会来这里，对饶夏的议论只怕不会少。
　　季老太太并不愿意有人轻看了饶夏。
　　今天季家主要亲戚都会到，明天他们看到季匪的态度，知道季老先生和季老太太的态度，就知道明天面对饶夏的时候是什么态度。
　　同样的，其他客人自然也就知道应该怎么对饶夏了。
　　季老先生也脸上带着了笑，“饶夏你坐下，别担心。”
　　“我们就是一家人。”
　　季匪也看着饶夏，直接伸手拉住了饶夏的手。
　　他声音不高，看着饶夏，“你说看我表现。”
　　饶夏感觉瞬间就被整个屋里的人围观。
　　尤其是小丫也都看了过来，目光都落在了她被季匪拉着的手上。
　　饶夏脸上的温度持续升高，她想抽走，季匪却握着很紧。
　　小丫还眼巴巴地凑上来，拉着了饶夏的另一只手。
　　就这么被两人都拉着坐了下去。
　　有了季老先生这样的态度，又有季茵的那话，饶夏也犹豫了。
　　饶夏还是对季茵想说的事儿很好奇。
　　倒不是因为想要得到谁家的肯定，谁家的帮忙。
　　她只是想到了云九儿之前联系香江这边的事儿。
　　饶夏猜测云九儿联系的，可能就是当年害得季煜失踪的，季家这边在季匪也出事儿之后，就能得到好处的人。
　　而这些人，除了季家公司的高层，季家的对手，应该是说最可能的，原本就应该是季家的亲戚。
　　在这里了解一些季家的亲戚关系，对于饶夏来说，也是个很好的机会了。
　　饶夏坐下，季茵就干脆越发仔细地介绍季家的亲戚关系。
　　季茵他们一家，三子一女，季茵是这一代里，唯一一个女儿，即便是长女，却也是最受宠不过的。
　　只是，她在国外认识了张又齐，最后竟然去了魔都的那边。
　　而另外三子，其中两个和季茵并不是同母的弟弟。
　　饶夏仿佛也通过这几句话，听出了一番豪门恩怨。
　　季茵看到饶夏眼里的神色，忍不住笑出声了。
　　“我父母也勉强算是和谐离婚，两个弟弟倒也还算是老实。等下你就见到了。”
　　饶夏脸上略有些尴尬。她可是记得季茵同母所出的弟弟是老三……
　　不过季茵拉着饶夏的手，压低了声音偷偷说，“季匪二叔和我父亲他们也不是同母的。”
　　说完，还眨了眨眼，给饶夏了一个可以“浮想联翩”的暗示。
　　饶夏：……

第423章 计划生育是个好东西
　　季茵笑眯眯地道，“我母亲生了弟弟和父亲和谐离婚。”
　　“我和我弟弟志不在此，也不在乎这么多。”
　　“而且，季家现在有这么大的产业，其中根本都在我三叔身上。”
　　饶夏倒是听说过，季家前面虽然留下了一定的基础，却是季老先生在这几十年里“急流勇退”，带着整个季家在这这最动荡发展到今天。
　　只是，季老先生年龄比较大，早几年就已经将手头上的事儿交代给了季匪的大哥。
　　季匪大哥和季煜出事儿之后，季老先生状态十分不好，他就干脆将绝大多数的事儿交给了季匪。
　　自己的绝大多数的注意都在自己老伴儿身上。
　　原书里，季老太太出事儿，季老先生也没有活多久。
　　这一次，因为找到季煜，倒是让季老太太活了下来，季老先生也没了倒下去。
　　饶夏觉得事情已经很有改变。
　　季茵开始带着几分八卦劲儿的给饶夏介绍季家上一辈子的事儿。
　　季家上一辈，一共三个儿子，老大和老三是一母同胞，老二却是个私生子。
　　季家太老夫人可不是好惹的，她本身就有手段不说，还有强大的娘家。
　　这个私生子在外面养了二十年都没被接进门。
　　最后还是季老太爷将整个季家的所有安排定下来，季家老大志不在此，只分了干股，季家主要部分都是季三爷，也就是季匪的父亲掌握。
　　至于季二爷，据说只得了季老太爷的一点私产。
　　饶夏听得津津有味，季茵压低了声音继续将季家的事儿当八卦讲给饶夏听。
　　说完了季老太爷那一辈的恩怨情仇之后就是下一辈的，这也是饶夏今天下午，以及明天主要要接触的人。
　　季茵家里的事儿没啥好说。
　　她和她三弟志不在此，那两个亲妈上位，却没有太大的能耐，偶尔蹦跶一下，也翻不起什么太大的浪。
　　但是，季家二叔家里就复杂一点。
　　“我二叔家里人可不少，你到时候可能要好好分出一点精力来认识一下人。”
　　季茵开始掰着指头数，“我二叔家里有七个儿子，五个女儿。”
　　她一个个念叨了一遍，饶夏眼睛都花了，第一反应就是
　　计划生育是个好东西。
　　其实，六七十年代，国内也有很多家庭都是五六七八个孩子。
　　但是，像是季二爷这么十二个的，还真的是少数。
　　饶夏好奇问，“季二爷几个老婆。”
　　“一个。”季茵举着指头。
　　饶夏一脸惊诧，“一个？”
　　一个老婆生十二个？
　　这真的不豪门了……
　　“你别看这有十二个子女，真正迎进门的只有一个太太，我那二婶也是个相当有手段的。”季茵笑眯眯地补充了一下，“不过，这十二个孩子一共有10个妈。”
　　饶夏：……
　　这很豪门。
　　季茵轻笑了一声，“季家七个儿子为了那点东西，快要打破头了。”
　　季茵眼里闪过了一丝嘲讽。
　　不过又收回了神色，“你见他们家的人，也不用客气，都是在季匪眼皮子底下捡饭吃的。他们不敢得罪你。”
　　季茵说得毫不客气。
　　饶夏眼皮子跳了下。
　　隐约也觉得，或许就是季家二爷那边，哪个亲戚的问题。
　　毕竟那边人多，事多，最关键是钱少，打破头。
　　最后将目标放在了季匪他们这边，自然是最有可能的事儿。
　　季茵对那边这种做法十分不屑，“他们也会很有眼色，你放心，他们不敢在你们面前耍脸色。”
　　季茵最后和饶夏说了最主要的一个，那就是季二爷家里的老大，也就是正房太太唯一的儿子。
　　剩下的都是从外面接回来的。
　　每一个在季家的地位其实都不太高。
　　季家少爷的名头虽然响，但谁都知道这七个少爷，五个小姐和季匪之间的天差地别。
　　最关键是，季二爷对待这七个儿子，就像是养蛊一样。
　　他直接公然在外面说过，他要得到的是一个最优秀，最能继承他位置的。
　　所以就连这七个儿子，五个女儿之间，也是要分出个三六九等的。
　　季茵想到了饶夏曾经说过的那句话，嘲讽道，“不知道的还以为他家是有皇位要继承。”
　　“康熙的九龙夺嫡。都没有这么扯。”
　　饶夏一脸认可地点头。
　　不过，她怎么觉得除了季老先生之外，季家这个“家风不正”的样子？
　　她忍不住扫了一眼季匪。
　　虽然目前看季匪没有这个趋势，可未来可还真的不一定。
　　季匪被看得后背一凉，目光一下子就落在了季茵身上，眉头也皱了起来，季茵是不是又在饶夏身边说他坏话了？
　　他略微靠近了两分，想听一下季茵在说什么。
　　只是耳朵都支了起来，却也只挺好季茵说了一些二伯家里的八卦，倒是也还算是公正，不知道饶夏刚刚看自己是做什么。
　　季茵又简单介绍了一些，季家二爷和这边两家的关系。
　　饶夏听了一肚子八卦，脑袋都快要大了。
　　饶夏倒是想起来了关键，又问，“你觉得，那季二爷家里七个儿子，哪个手段最厉害？”
　　“七少。”季茵以为饶夏喜欢听八卦，她倒是兴趣盎然地和饶夏介绍。
　　“这个亲妈是谁，都没人知道，当时抱回来，季二婶不同意。具体为什么，我也不知道，当时想送到季三叔家里，但是，这边没有要。”
　　“而且……”
　　她顿了顿，又摇头，“按说前面已经接了五个回去，二婶也不至于非不同意这一个，为什么，倒是没人知道。”
　　“还有老大和老二也不简单，几乎斗成了乌眼鸡。”
　　她大概介绍了这三个，人就已经陆续到了。
　　不过，还好季二爷家今天没有全来。
　　要不然，十二个，她想一一记住，还真的不容易。
　　而且，今天除了季茵给饶夏讲八卦之外，季老太太的助理秦助理今天也一天都直接在饶夏身边。
　　时不时地提点那么一两句，小声介绍着身边的人到底是谁。
　　饶夏倒是也还应付得来。
　　不过，季二爷一家来得人里面，刚好就有饶夏最想见的老大家的，和老七一家。

第424章 有被宠到
　　季二爷是个潇洒英俊的帅老头，据说他最小的姑娘今年还不到十岁。
　　而二爷夫人看起来是个八面玲珑的中年美妇人，完全看不出有传说之中那么厉害的手段。
　　她这会儿正握着饶夏的手，“夏夏，真的多亏你。要不是你，季煜还不知道得受多少苦。”
　　饶夏笑了笑，“只是巧合，就算没有我，季匪也已经就在附近，找到小季煜也就是那两天的事儿。”
　　季老太太也在旁边，听到这话，却是十分不赞同。
　　季茵也在旁边，拉着饶夏的手不太想松开。
　　季家夫妻出事儿，他们邀请季老太太去魔都想散散心的，怎么都没想到，最后竟然把季煜丢了。
　　还好饶夏帮忙找了回来。
　　否则，她都有些不太敢想那个可能。
　　饶夏赶紧打断她们的话，“我们说好了，都不提了。”
　　季老太太却还是握着饶夏的手不肯松开。
　　虽然季煜已经找回来，还被饶夏的各种美食养得壮壮的，她却还是难免总是会想到，那个万一。
　　饶夏的注意力却根本不在这上面。
　　她敷衍地和季老太太他们说完，又盯着季家二爷家里的几个儿子。
　　今天来的是季家二爷，季大少，季三少，和季七少。
　　季家二爷是个潇洒的帅大叔，也不怪能有十个女人给他生儿子，其中九个还是无法进门的那种。
　　底下的几个儿子也是又帅又有钱……
　　这么一想，饶夏又扫了季匪一眼，这么一想，季匪似乎又是在“出轨”的边缘？
　　作为香江第一“金龟婿”候选人，季匪应该是被很多人惦记的吧？
　　不过，饶夏念头一转，想到了季匪另一个好处，虽然被无数人觊觎，却从来没有觊觎过别人。
　　再想想他对自己的态度，饶夏突然有“小台言”那味儿了。
　　大概是感受到饶夏看过来的眼神，季匪也回头，刚好和饶夏的视线撞上。
　　季匪观察了一下，饶夏状态良好，这才露出了一点点的笑意。
　　饶夏也忍不住露出了同样的笑。
　　现在，季匪，季家人在她面前都是活生生的，各有不同性格和态度的人。
　　不是那个所谓的小说里的角色。
　　所以，面对这样的季匪，她还能拒绝吗？
　　饶夏觉得自己真的没办法拒绝。
　　季茵看饶夏冲着季匪那边发呆，只觉得完了。
　　继张琛没希望之后，她想捣乱的机会也已经不多了。
　　就看季匪和饶夏两人现在这个状态……
　　她摸了摸怀里小丫的头发，小丫只怕马上就要有后爸了。
　　小丫也摸了摸自己的头发，生怕小发卡歪了。
　　季茵希望林子昂小朋友能坚持的时间稍微长一点。
　　剩下的几人看看季老太太，再看看季匪，最后看看饶夏。再相互对视一眼，又有哪里不明白的？
　　不过，季茵有句话说得很好，季家这边的事儿，当真不是他们能掺和的。
　　什么为了季匪好，这种话还没说出来，只怕就会被季老太太和季匪打回去。
　　只是季二夫人看了看饶夏和季匪之间的互动，略垂了垂眸子。
　　饶夏再回过头的时候，就发现好像所有人都看着自己，想到自己和季匪刚刚的对视。
　　饶夏秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的原则，强自镇定，假装无事发生。
　　季二夫人依旧拉着饶夏聊天，季家几个嫂子对饶夏也是十分客气，拉着饶夏聊着她在魔都的服装品牌。
　　饶夏观察了这位“大嫂”，对方似乎也发现她的关注，和她说话也是客客气气，温温柔柔。
　　另外季三嫂就比较泼辣些，不过对饶夏的态度依旧很好。
　　季七嫂和季二夫人一样，是个八面玲珑的性子，是甚至让饶夏没想到的是，这位季七嫂居然还是季二夫人娘家人。
　　饶夏又开始研究自己之前探听的八卦，不是说季二夫人唯一不让进家门的就是那位季七少吗？
　　饶夏和他们说话的间歇期，饶夏顺便观察了一下季家的三位大少。
　　反正以她的“阅历”，的确没有看出这一家子到底是谁有问题。
　　只是，她去看那几位的时候，季匪总是在旁边，也总是会扭头看过来和她对视。
　　让饶夏的这种观察，总是有些奇奇怪怪了起来。
　　原书里，最后的主要结局，饶夏真的没看过，等到季煜长大，谈恋爱，基本都得十几二十年后了。
　　其中很多东西都已经变了。
　　和现在的一切都有些对不上号，也没法用未来的那些小季煜谈恋爱日常给现在做参考。
　　饶夏觉得自己来香江这一趟的调查，恐怕是要无功而返了。
　　不过，她的直觉认为，季二爷的七少季清荣最……矛盾？
　　饶夏没有怎么正面接触，但是，从季茵那边得到的八卦，秦助理说的一些事情，她今天所见到的一切。
　　饶夏觉得，这位叫季清荣的身上最矛盾，所以，直觉上来讲，她觉得季清荣的问题最大。
　　也直觉认为季家二爷一家有问题。
　　饶夏又想到了季茵之前说的话，说季家二房都是在季匪手底下捡饭吃……
　　所以，不管是大房还是三房，只怕都没有看上过季家二房的人。
　　想想也知道，季家老二这个不是一母同胞的，却比季老先生年龄要大，如果没有什么异常，那才是真的奇怪了才对。
　　不过，直觉这种东西，原本就不可靠。
　　季老太太送走了今天的客人之后，感觉饶夏还是一脸思索的样子，拉着饶夏道，“那些人都不重要，你不喜欢，也就不用搭理。”
　　她笑着道，“只是见一面，让他们认识一下人。免得以后不小心冲撞了你。”
　　饶夏忍不住无奈，“我……”
　　这也把她捧得太高了。
　　季老太太拉着饶夏的手，笑着道，“不管是因为我喜欢你，还是因为季煜，我都不会让你面对这些人的时候吃亏的。”
　　“更何况，我这可是为了你。”
　　“为了世界和平，万一，真的叫他们将你得罪了，只安排季匪才要翻天。”季老太太说这话的时候，还故意瞥了一眼旁边的季匪。
　　关键是，季匪还非常认真地点头。
　　饶夏：……有那么一点点……被宠到。。
　　说实话，有季老太太这样的一个婆婆，饶夏觉得季匪这个对象完全可以找。

第425章 女人的知觉
　　第425章
　　季匪这个香江最有名的“金龟婿”身边有了个女人，关键是这女人已经有了个三四岁的孩子。
　　季匪抱着孩子，毫无芥蒂，疑似私生子曝光。
　　消息刚刚放出，就让整个香江豪门圈子，只一瞬间就热闹起来。
　　季匪呀，整个香江最“高冷”的那朵“高岭之花”，竟然就这么，真的，就这么被人摘了下来。
　　叫人惊得下巴都掉了下来。
　　大家都琢磨，莫不是季煜失踪的时候，季匪也在魔都那边，多半就是那个时候，跟勾勾搭搭在一起。
　　结果几年之后，季匪又遇到了那女人。
　　这一次，这女人直接带着孩子上位？
　　众人已经猜了一天的时间，而季二爷，季大爷一家子去了季匪那边的当天晚上，从季宅出去不少人之后，各种消息就传得更广了。
　　整个香江稍微消息灵通一点的，这时候也都已经知道饶夏的来历。
　　“已婚，丧夫，另外还着三个拖油瓶，因为救了季煜，就直接在季家上位……”
　　最后得出了这样的一个结论，众人下巴都差点惊得掉下去了。
　　随即有人立马表示，季家只不过是对饶夏有些感激之情而已。
　　而很快就有消息从季茵女士那边传出来，季匪真的就是在追求那个寡妇……
　　然后众人更加不敢相信，处处打听，据说曾经就是个傻子，只是做过卖包子摊儿的……
　　据说刚刚嫁人，就直接克死了男人。
　　据说三个拖油瓶，没文化没学习……
　　据说……
　　各种流言四起，猜测什么的都有。
　　绝大多数都还是不相信季匪真的看上了这样的一个女人。
　　可，问题就在于，季二爷家里的几个人出来也是一模一样的说法，这位饶夏饶小姐，就是季匪追求的对象。
　　所有人都懵了。
　　一个比一个懵逼，惊得下巴都要掉下去了。
　　季匪真的，真的就在追求人家。
　　而且，据说这味饶小姐，已经得到季家俩老的认可，如今已经在看婚期。
　　这个八卦消息，只一下午的时间，就直接席卷了整个香江。
　　……
　　季家虽然最近小麻烦不断，但要说伤筋动骨，那是绝对没有的。
　　季匪的手段大家都知道，虽然季匪这一次在阴沟里翻了两条小船，让人忍不住偷偷嘀咕，想看热闹。
　　可也都知道，这对于季家来说只是小事儿。
　　所以，季家的宴会依旧聚集了整个香江顶尖有权有势的人。
　　瞿家今天也到了，瞿老太爷不适合长途跋涉，自是没有来。
　　但是，瞿亭到了不说，瞿亭父亲瞿老先生也跟着到了。
　　有路子野的，自然也都打听得够多。
　　不少人都已经知道，饶夏虽然是乡下小寡妇，但人家前夫竟然是瞿家人。
　　一个个眼神各异。
　　瞿家在香江也还算是有名。瞿老太爷又不止一个儿子，瞿老先生也是两子一女，还都很有出息，瞿家人在艺术和文化行业相当有名。
　　可，在这种情况下，瞿家人竟也对饶夏有这么好的态度，更是让人绿了一双眼睛。
　　在这场宴会上，饶夏被无数个曾经觊觎过季少夫人这个位置的人，绿着眼睛盯着。
　　有点懵了。
　　她只是答应来给季家过个生日，怎么全世界都知道她是季匪的女朋友，不，应该说是未婚妻。
　　每个上门的都还要追问一句他们什么时候结婚。
　　这节奏是不是不太对？
　　只是，大概是这样的环境下，这么一看季匪，好似身上也突然渡了一层特殊光环，让他比平时的都要帅气了不少的样子。
　　饶夏的视线，很快就被季匪发现。
　　季匪立马抛下了和他继续周旋的人，跑到了饶夏这边，微微低头询问饶夏，“怎么了？”
　　饶夏认真道，“看你今天比往日都要帅气。”
　　季匪耳尖微微一红，却是忍不住嘴角翘起了一个好看的弧度。
　　心里却想着，原来饶夏喜欢他穿现在身上这样的衣服，做这种打扮，那他以后是不是应该经常这样的打扮？
　　虽略微费些时间，但如果能吸引饶夏的目光，那就是再划算不过。
　　旁边的不少人眼睛都要绿了，看尤其是看到季匪嘴角那个弧度的时候。
　　说实话，有几个人见过季匪的笑容，又有几个人见识过季匪这样温柔相待？
　　只要这么一看，顿时就叫大家嫉妒得眼睛都要红了。
　　可同时，也有不少人开始明白。
　　这个饶夏，即便真的是从某个乡下格拉里来的，只怕都不是他们能对付的。
　　饶夏在这个宴会上，别的感受没有，但是，却非常肯定被人围观了一路。
　　饶夏嘴角翘起了一个好看的弧度，“你放心。”
　　季茵在饶夏身边，也气得鼻子度要歪了。
　　季匪就这么一下子功夫，直接当着整个香江人宣示了主权。
　　他还没有怎么追求，没有怎么得到饶夏的认可，竟然就这么“顺坡打滚”地给自己在饶夏这里要了个名分？
　　这以后还怎么为难？还怎么捣乱？
　　儿媳妇没捡回来就算了，合着，连出口气的机会都没有了。
　　饶夏在今天宴会的最后倒是还有个收获。
　　季二爷家里的七个儿子，五个女儿，以及季二爷夫妻两人全部到场了。
　　饶夏偷偷一一扫过不说，她所关注的那位季七少和他夫人来打招呼的时候，竟然还单独找她聊了天。
　　语气，态度都没有什么不妥。
　　只是内容就让饶夏十分感兴趣了。
　　季七少夫人笑着捧了捧饶夏在魔都的铺子和品牌，然后笑着道，“过段时间，我们也是有缘分，怕是也能在魔都见面了。”
　　饶夏手中的高脚杯略微收拢，诧异地看向季少夫人，晋思敏。
　　晋思敏说话之间对季匪和季老先生不无崇拜之色，然后才道，“三叔他们说，收回香江是早晚的事儿。我们也想在这种好时候，跟着去魔都分一杯羹。”
　　“到时候在魔都，说不定要多叨扰饶小姐了。”
　　饶夏笑了笑，看着她的时候，也看了一眼旁边的季七少。
　　女人的直觉，真的可以这么有用吗？
　　这个季清荣，还真的有问题？

第426章 有仇吗
　　季清荣被饶夏看了一眼，脸上也带着十分温和的笑意看着饶夏，“听三婶说饶小姐的厨艺相当了得，到时候去了魔都，也不知道有没有机会尝一尝。”
　　季老太太拉着饶夏的手笑着道，“我们饶夏如今辛苦的很，我可舍不得让她一直做吃的给我。”
　　季清荣也就笑了笑。
　　季七少夫人，名叫晋思敏。
　　和季二夫人都是晋家人，晋家也算是香江的望族。产业还和季家有很多一部分都是重合的。
　　晋思敏看着饶夏带着笑，“可不敢劳动，就是什么时候给季匪做的时候，我们能偷个嘴就好。”
　　饶夏一点都没有害羞低头的意思，反而十分好奇的样子，“思敏姐，你们怎么想起来去魔都了？”
　　“虽然不想承认，但是现在的魔都和香江当真是天壤之别。”
　　“饶小姐也说了，这只是暂时的。”季清荣道，“再说，我很相信季匪的眼光。”
　　“魔都的未来定然是有很厉害的。”
　　旁边也有不少人应和。
　　饶夏点头，“那倒是，我相信未来的魔都不比香江差。”
　　她说这话一点都不心虚，旁边却是有很多香江的太太们侧目。
　　即便是晋思敏也忍不住多看了饶夏两眼，即便掩饰得再好，也忍不住眼里露出了两分的嘲讽意味。
　　如今的魔都是什么样子？
　　香江是什么样子？
　　毫无可比性，将魔都和香江放在一起，只会让人觉得是辱没了香江。
　　这是亚洲四小龙，而魔都呢？
　　的确因为某些特殊政策，让国外，让香江不少人打算去国内尝试一下。
　　甚至她也不否认已经有那么一部分在国内尝到了一点甜头。
　　可是，要将魔都那种地方和香江放在一起比较……
　　晋思敏都听到自己身后有不少人冷笑出声了。
　　晋思敏觉得，这大概是对饶夏没见识的嘲讽，至于她，她看了一眼季老太太和季匪，见到他们两人脸上竟然都是那种认可的笑，觉得季家人莫不是被饶夏洗脑了不成。
　　当真是将这个国内不知道哪里来的“村姑”捧到天上去了。
　　晋思敏不否认饶夏漂亮，但是，饶夏也没有漂亮到“迷惑人心”的程度吧？
　　今天绝大多数的人都十分有眼力劲儿，但是饶夏这样一个没地位，没钱，仅仅靠着一个对季煜的“救命之恩”，以及一张还不错的脸出现在这里，原本就被不少人嫉妒得眼睛都红了。
　　她这么一句不知道天高地厚的话说出来，顿时让不少之前因为季匪态度而不敢乱开口的人忍不住了。
　　“饶小姐对香江的了解怕是太少了。”晋思敏身后就有一个女孩子站了出来，看着饶夏，轻蔑道，“看来饶小姐当真爱国。”
　　“爱到一点都没有一点……”她大概是想说什么脏话，可最后还是吞了回去，改成了，“自知之明。”
　　饶夏看了她一眼，丝毫不否认，“是的，我很爱国。”
　　那女孩子咋都没想到，饶夏最后竟然只说了这么一句。
　　“但凡是人，就得有点自知之明。饶小姐当真是妄自尊大，还真以为一个刚刚开放，就连自己的技术，产业，经济体制都不完善的地方，能比得上我们香江。”
　　“饶小姐大概没好好逛过我们香江，压根不知道这顶上的天有多大。”
　　饶夏侧头看她。
　　那女孩被她的这副态度弄得气急，“不知道天高地厚，癞蛤蟆……”
　　她的话还没说完，脸色就陡然一白，将刚刚的话全都吞了回去。
　　季匪也收回了看向对方的眼神，走到了饶夏身边，低声问，“没事吧？”
　　饶夏摇头，感受到所有人看向自己的眼神，声音依旧不高不低，“我不会妄自尊大，也不会妄自菲薄。”
　　“我爱我的祖国，我也并不否认她现在的落后，但同时，我也坚信，她在崛起，在成长。”
　　饶夏看向对方，“或许，用不了几十年的时间，你也将以你是华夏人而自豪。”
　　饶夏的声音不卑不亢，她没有过分激动，也没有什么自卑而故意说大话的意思。
　　1984年的时候，中英就已经签订了《联合声明》，香江将于7年后回归，在场的所有人都是华夏人。
　　就在不远的将来，最多也就是三四十年，华夏人都将以自己拥有一张华夏身份证为荣。
　　周围有人相互对视，窃窃私语了一阵，最后却没有一个人敢真的开口随便说什么。
　　不说季匪，就是季老太太那眼神，季茵，瞿家人也齐齐站在饶夏身后的样子，都叫他们忍不住闭了嘴。
　　反倒是季清荣一脸兴趣，笑着道，“我倒是对华夏，对魔都未来的发展，很是好奇。”
　　“希望这次去魔都，能有机会看着魔都和华夏未来的发展。”
　　饶夏看了看他，只淡淡地点了点头。
　　今天这个宴会后面倒是没发生什么太多有趣的事儿。
　　等到人都送走了，饶夏忍不住跑到季匪的书房，将眼巴巴跟着“捣乱”的小丫丢了出去。
　　询问季匪， “季家二房和你们有仇吗？”
　　季匪第一时间皱眉，询问道，“是季清荣说什么乱七八糟的吗？”
　　“不是。”饶夏摇头，“没有，他们都很有眼力劲儿。”
　　“我就想知道，云九儿联系的，有没有可能是季二爷家里的人。”
　　季匪顿时就明白饶夏的意思了。
　　他想了想，将季家曾经的事儿说了。
　　季二爷的妈上位，但是，季家的老太爷可不会那么简单，被人阴了。
　　儿子肯定只能留下，但是怎么养，给多少东西，那就是季家老太爷说了算的。
　　最后，这位季二爷的， 就只有一部分信托基金。
　　每个月分一点钱。
　　而最后整个季家到了季老先生手里，关键是，季老先生将季家搭理得蒸蒸日上。
　　对自己的这些侄子，他相对宽容那么一点，还是允许他们利用季家这边得到一点便宜，甚至有几个在分公司混迹着。
　　所以季茵那话真的没有说错，季二爷一家好多人的确是从季匪手上捡饭吃。
　　不过，最近这几年各方面异军突起，季家也倒有几个有些本事。
　　季清荣就是其中一个。

第427章 亲切可爱
　　季匪认真思考了一下，没有琢磨饶夏之前说的那个饶夏不想继续的话题，沉吟了片刻才道。
　　反而认真问，“你觉得是谁？”
　　“季清荣吧……”饶夏不确定地道。
　　季匪微微一愣，看向了饶夏，想问这也是“未卜先知”吗？
　　但却也知道饶夏现在其实并不想讨论这个话题，将这话又吞了回去。
　　饶夏却已经道，“只是，女人的直觉。”
　　“我没有任何的证据，也没有考虑什么其他的。”
　　季匪看着饶夏一板正经地说着女人的直觉，忍不住嘴角上翘了一个弧度。
　　不过，他确实是认真思考了一下。
　　“季清荣生母身份不明，当初差点被过继到我们家。”季匪道，“他不受二伯母的喜欢，二伯子嗣昌盛，对他也不算多看重。他和我年龄差不多。倒是经常来我们家。”
　　“他和你二伯母的关系，真的不好吗？”饶夏问了这个自己疑惑了一晚上的问题。
　　季匪顿了顿，看着饶夏。
　　饶夏道，“如果真的关系不好，季清荣为什么会娶一个晋家的女儿？”
　　虽然婚姻自由，但是在季家，尤其是季二爷家里这样的条件下，饶夏并不觉得季清荣会选择婚姻自由。
　　晋家那边真的会再赔一个女儿给季清荣吗？
　　以饶夏这么多年，看小说，狗血八点档的经验来看，不会。
　　晋家肯定支持季二夫人亲生的那个大儿子呀。
　　季匪微微怔了片刻，看着饶夏，“你怀疑？”
　　季煜失踪的时候，季二伯一家的确有人在那边。
　　但是，说实话，即便季匪，季煜都出事儿，季老先生也绝对不会考虑季二爷一家。
　　毕竟还有季茵那边的一家子。
　　饶夏也就只是个直觉，认为季清荣他们有问题。
　　听到这话，很不负责任地一摊手，“我也不知道。”
　　“只是根据这些现有的东西，还是觉得他们家人奇奇怪怪的。”
　　关键是，季匪手段厉害，季煜在原书之中也是被找回来了的。
　　所以饶夏也不知道季二爷一家真的这样做，最后所图的是什么。
　　她现在只有一个直觉，也只是下意识就认为季清荣是有问题的。
　　这毕竟是个小说，在小说里，什么最可怕？
　　那肯定是“掉下悬崖”“失踪”“失忆”“未知”……
　　因为一般来说，用这几个形容词，又这样几个状态，那就意味着主角，或者是配角，反派要开大了。
　　按照小说逻辑来说，季二爷一家将自己的儿子送到季匪家，然后谋害掉剩下两个儿子，再用这个养子来继承季家财产。
　　一计不成，再换一计，害死季煜父母，弄丢季煜。挑唆季老先生和季匪关系，让季清荣乘虚而入？
　　如果季煜找不回来，那季匪作为最大的受益人，在日复一日的流言下，季老先生会不怀疑吗？
　　到时候，献殷勤的季清荣是不是真的能捡到什么便宜？
　　如果饶夏对季老先生不了解，再阴暗一点的想，季清荣是不是季老先生的私生子，其母是晋家的某位，然后谋求上位。
　　亦或者……
　　饶夏脑子里将各种小说常用敲断都过了一遍，但是当着季匪，她只能说一句，“季清荣母未知，查不出来吗？不奇怪吗？”
　　“还有，如果盯着季清荣来反过来查云九儿，你觉得怎么样？”
　　如果云九儿选择季家人合作，会选择谁？
　　按照云九儿的年龄，饶夏觉得季二爷活到十几二十年后，这个年龄继续作妖的可能不大。
　　她最有可能合作的，大约就是季清荣或者是谁。
　　同样的，这人肯定从云九儿手中得到了一定的信息，并且想要借助这个机会翻身的。
　　云九儿只怕说得就是她能预知未来，知道很多别人不知道的机会。
　　而季匪最近出的几个事儿，大概就是云九儿的“投名状”。
　　而未来最关键一点，那自然是内地未来几十年的高速发展。
　　季匪倒是也跟着点了点头。
　　“你这样一说，确实比较奇怪。”
　　“我会让人将季清荣盯得紧一点。”季匪道，“收信的房子没找到人，可能是担心暴露，对方直接选择放弃了那边的房子。”
　　“如不过，他们要去魔都，我也会注意，尽量盯紧一点。”
　　饶夏也就心满意足地准备离开了。
　　季匪却伸手拉住了饶夏的手。
　　香江这边的影响他已经控制得差不多，现在也已经设了陷阱，最多也就是半个多月，就能抓住这个内贼。
　　可，饶夏他们明天就要直接回魔都了。
　　饶夏被抓，犹豫了那么一下，反而拉了他一下，“准备给你做一些东西冷冻在冰箱里。”
　　“有些粽子，馄饨，饺子，汤圆。”
　　“明天我回魔都，你可以让厨师帮你煮一下。”饶夏笑道，“去帮忙一起？”
　　季匪低头看着饶夏拉着他的手，眼睛一亮，连饶夏明天要离开的事儿也都抛到了脑后。
　　饶夏倒是真的挺累挺忙的，航班改到了明天早上，所以她晚上趁着有时间，想要多做一些可以冷冻起来，再给季匪速食的东西。
　　其实她还惦记着“料理包”。
　　味道肯定是不如现做的，但，饶夏厚脸皮地觉得，季匪在吃她做的东西的时候，是自带“滤镜”效果的。
　　所以，哪怕口感差一点，季匪也不会嫌弃。
　　只是她还在想，很忙样的东西做成料理包，能最大限度的保留口感和味道。
　　只是，饶夏都没想到，门口还蹲着四个竖起耳朵偷听的。
　　这一打开门，门口蹲着的四个人，尤其是年龄最大的林子昂险些没有直接弹出去。
　　倒是小丫眼巴巴地看着饶夏，“妈妈走路也要人牵手吗？”
　　“我拉着妈妈……”
　　饶夏隐约感觉脸上像是着火一样，陡然升温了起来。
　　立马想拽回自己的手，结果季匪却稳稳握着不松开。
　　偏偏小丫这么一说，剩下三个人，哪怕是林子昂都忍不住盯着饶夏和季匪牵在一起的手。
　　饶夏：……
　　“饶小姐……”突然一个声音弱弱地开口。
　　饶夏刷地一下回头，头一次觉得白助理那么亲切可爱。

第428章 进展
　　饶夏简直如蒙大赦，悄悄地……很自然的松开了身边的手，然后看向了白助理，“怎么了？”
　　季匪感受到手中空落落的，一眼就扫向了捣乱的白助理，眸子沉沉，他怎么不知道，白助理竟然这么没有眼力劲儿！
　　白助理从来没有从老板身上感受过这种眼神，不过白助理不怕。
　　以后他的大腿是饶小姐！
　　此时此刻饶小姐正用一种十分期待的眼神看着自己。
　　于是白助理一脸坚定，看着饶小姐，小声道，“魔都那边有点事儿。”
　　饶夏倒是没觉得白助理设没有眼力劲儿，反而觉得他来的正是时候，不过听到白助理的话，饶夏还是忍不住一愣，魔都那边有什么事儿？
　　他们一大家子都在香江，魔都还能出什么事儿。
　　看饶夏神色，白助理也知道她想歪了。
　　连忙解释，“是您让我盯着的林家人和贺章那边有进展了。”
　　饶夏眼睛一亮。
　　她早就知道林家人和贺家人那边会有点什么动静。
　　原本还想着等她回去，在什么时候刺激一下，也能让两边冲突升级，叫贺章的尾巴漏出来。
　　饶夏没想到，她都还没有从香江回来，林老太他们就已经出事儿了。
　　饶夏叫人进书房，让林子昂带小丫他们去洗漱，脸上表情十分严肃而认真，“妈妈这里有正事儿。”
　　小丫眼巴巴地看着饶夏。
　　可是看到饶夏脸上十分严肃的表情，只能老老实实地去牵哥哥的手。
　　林子昂却偷偷看了饶夏的神色，他总觉得，饶夏这个表情里总是带着点……心虚？
　　他看了一眼饶夏和季匪两人不知道什么时候松开的手，也悄悄挪开了视线。
　　大人最是要面子，算了，他还是给饶夏留一点面子吧。
　　不过，饶夏都说了有正事儿，他肯定不会让小丫捣乱，拎着小丫，后面跟着亦步亦趋的林子朔和恋恋不舍的季煜去一楼。
　　其实心里也挺好奇，想知道林老太和贺章他们那边到底发生了什么事儿。
　　他看白助理的神色，觉得对林老太他们是不是好事儿他不知道，但是，对于他们自己来说，多半是个好事儿。
　　他嘴角忍不住翘起了个弧度，有些愉悦。
　　他已经不觉得林老太他们有多可恶，可恨了，因为他们对于他来说，已经不重要了。
　　他有了饶夏，有了季匪叔叔一家，也有了瞿家外公一家，他觉得很快乐。
　　看到林子昂带着三小只离开，饶夏偷偷松了一口气，叫白助理和成援安他们进去。
　　季匪扫了白助理一眼，又看了看饶夏的手，抿了抿唇，也跟了进去。
　　郝助理也跟着扫了一眼白助理，觉得白助理可能脑子不太好。
　　而此时，白助理已经巴巴地跟着饶夏进了季匪的书房，三两句就把事儿说明白了。
　　今天一天从中午开始饶夏就开始接待客人，没时间关注这些。
　　待客的事儿也有秦助理在饶夏身边帮忙，根本没有白助理的用武之地。
　　至于季匪身边，第一大内……助理肯定是郝助理，没有他的话。
　　刚还在悻悻，就收到了魔都那边的消息。说跟着贺章的人找到了当年的医生和护士。
　　白助理连忙道，“林老太他们大概是把贺章逼急了，人还在家里，就被人上门砍了一刀。”
　　“只是林老太命大，居然没死，送去医院救回来了。”
　　饶夏看着白助理，半天还没回过神来，“贺章直接让人上门砍了人？”
　　饶夏都惊了，这么刺激的吗？
　　贺章应该不是这么冲动的人吧？
　　白助理也有些无语，他觉得贺章多半是被降智了，可另外一方面又觉得不是不能理解。
　　他偷偷看了一眼自己老板，然后和饶夏解释道，“我们留在魔都那边的人已经将当时的助产士和医生找到并且控制起来了。”
　　饶夏顿时就懂了。
　　对于贺章来说，瞿家这边咄咄逼人，饶夏和季匪又翻出了早些年那些足以让他身败名裂的事儿。
　　本就已经焦头烂额，又受伤，断了腿，伤了不可言喻的地方，让贺章恼得不行。
　　偏偏林家人比饶夏想得还要贪得无厌。
　　林老太发现只要上门要钱，只要足够蛮横，就能从贺章手里要出更多的钱。
　　贺章这种羊毛，她怎么可能不薅？
　　林老太都快要把他当成金库取钱了。
　　甭管干什么，就是要钱，每天每时每刻都在要钱。
　　而且一步步升级，除了钱，她还要房子，还逼迫，随时随地都吵吵着自己要去派出所，不给房子不给工作不给钱，她就要让贺章身败名裂，下半辈子在监狱里过活。
　　尤其是房子，她直接看上了贺章现在住的那个小洋房。
　　饶夏住的是小洋房，贺章住的也是，凭什么她就要住那种棚户？
　　虽然她抠抠搜搜的不愿意拿钱出来花，但是，帝都物价这么高，一下子也的养大了的心。
　　那饶夏的铺子，一天就能挣几万块，她怎么能只跟贺章要几百几千块钱？
　　她们要得实在太凶，而且闹个不停，越来越狮子大张口。
　　而压倒骆驼的最后一根稻草也就是饶夏放着的那几封信。
　　就在林老太越逼越紧的时候，贺章也找到了当年的医生和助产士。
　　可贺章的人找到对方，对方矢口否认，表示什么都不知道。
　　贺章有不是傻子，顿时就察觉出不对劲儿了。
　　立马要安排人去将这些人转移，并且去找林老太一家的麻烦。
　　他甚至已经认定，林老太一家早就和瞿家人勾结，这是在故意下套。
　　可屋漏偏逢连夜雨，就在这时候。他曾经花钱打发了的陈丽丽一家也找了上来。
　　这是实打实手里有着真凭实据的，他逼疯的陈丽丽还在精神病院没有出来。
　　他遮遮掩掩，又怕被瞿家人发现，又发他现在的老婆发现。
　　不过，他也算是知道轻重缓急，他知道瞿家和饶夏都在香江这边，所以优先顾着瞿家那边，想把尾巴清扫干净。
　　可就在转移那医生和助产士的时候，那几个和瞿娴生产的有关的人，全失踪了！
　　贺章浑身都凉了。

第429章 这么能干干什么？
　　这如果不是林家人跟人勾结，那信怎么可能在林家人那边？
　　偏偏这种时候，林家人竟然还恬不知耻地上门要钱，贺章怎么都没有想到，自己谨慎几十年，竟然会栽在林老太他们这一家子身上。
　　在那一大家子不要脸的在他那里闹完之后，直接让人去给林老太一点教训。
　　如果这是林老太刚来魔都的时候，只怕效果会非常好。
　　林老太一家子恐怕都不敢吭声，甚至在受到威胁和教训之后，直接闭嘴，然后躲起来。
　　可是，这都已经过去这么久。
　　林老太不仅仅是胃口被贺章养大，就连胆子也跟着被养大了。
　　林老太如今也横了起来，在贺章的人上门闹事儿给她教训的时候，她直接开始破口大骂。
　　面对贺章的人，脾气大的不行，指着鼻子就骂，骂得还越来越难听。
　　这些人原本就不是什么专业的，只是贺章用钱请来的人，也没被这样的老太婆指着鼻子骂过。
　　最后两边冲突起来，逼急了，也不是来个小伤吓唬一下，直接一刀子砍得林老太躺在地上，出气多，进气少。
　　饶夏听着白助理再这么详细描述一番，也是一脸的无语。
　　白助理使劲儿拍饶夏马屁，“饶小姐的主意好，要不是您这么好的主意。要不然也不可能这么快让贺章暴露出来。”
　　“现在事情闹大了，林老太重伤，警方已经将逃逸的那几个人抓了回来。那个砍了林老太的人也慌了，一口就咬着贺章身边的人，说贺章身边的助理花钱买凶。”
　　饶夏眼睛一亮，她知道这事儿也的确有很大的巧合，同时，里面也有瞿家和白助理他们的推动。
　　事情能如此顺利的发展，饶夏也是没有想到的。
　　不过，这也不妨碍她高兴。
　　只出来三天时间，魔都那边就有了这么大的进展。
　　说实话，她进出做什么都带着好几个保镖，贺章住在附近给他造成不了什么大麻烦，可却是真的恶心。
　　这个缝儿撬开，饶夏相信，贺章被拖下水已经不远了。
　　想到能将这个恶心的东西处理了，饶夏的嘴角也忍不住一个劲儿地往上翘。
　　季匪虽然在香江，但对魔都的事儿也很清楚。
　　只是这会儿扫了一眼白助理，总觉得很碍眼。
　　消息再好，他心里都忍不住有那么一股烦闷。
　　“从贺章助理手上找到合适的证据吗？”季匪道。
　　白助理一缩脖子，小声道，“暂时还没有，老板您放心，我们会尽快找到合适的证据。”
　　饶夏倒是不介意，“贺章那个助理已经被抓起来了，距离松口承认是贺章也只是时间问题。”
　　白助理听到饶夏开口，顿时激动了，道，“贺章已经倒霉，陈家不怕被报复，现在陈家也已经不限于想要钱，也知道要不来钱，我看他们已经快要松口了。”
　　陈家也不是好东西，为了贺章给的那点钱，任由亲生女儿被放在精神病院被折磨。
　　现在贺章倒了，他们肯定会将所有事儿，都推脱到贺章身上，倒是他们想要看到的结果。
　　“那当年的医生和助产士也已经被老板留下的人控制住，我看距离他们开口，时间已经不远了。”
　　饶夏眼睛锃亮，“一定要让人盯紧一点。”
　　“咱们这边掌握的证据，都给瞿亭，他们那边说不定也能的帮上忙。”
　　白助理立马应了下来。
　　季匪看着白助理越发不顺眼了。
　　他才多久没有在魔都，饶夏都根本不在需要自己了？
　　他皱眉又扫了白助理一眼，作为一个助理，这么能干做什么？
　　随后他又看了一眼郝助理，他原本觉得郝助理挺有能力的，最近却越看越不顺眼，如果郝助理可以能干一点，把香江这边的活儿都揽过去，也不至于叫他留在香江这么久。
　　将饶夏的事儿丢给助理。
　　还有，有关于云九儿，以及云九儿舅舅的事儿，也毫无进展。
　　同样是助理，他总有一种货比货得扔的感觉。
　　郝助理见老板冷眼看白助理的时候，恨不得在心里鼓掌，前几天还在坑自己，如今总算是轮到他自己了……
　　可这个念头刚刚闪过，还没来得及思量，就感受到个眼神落在自己身上，让他后背发凉。
　　他感觉那个位置好像是自己老板。
　　可，老板不应该是对白助理不满吗？
　　是白助理打搅了老板和饶小姐的好事儿！怎么这个冷飕飕的眼神最后还是落在了自己身上？？？
　　他们之间的眉眼官司，饶夏倒是根本没察觉。
　　饶夏来回踱步，甚至已经有些迫不及待回魔都去看看情况了。
　　“对了，林家两个儿媳妇，两个女儿怎么说？”
　　白助理道，“您放心，安抚好了。”
　　饶夏喜笑颜开，心情一好，又想给季匪分享了。
　　于是又扭头去看季匪，“走，我们去包粽子。”
　　“多煮一点，你都想要什么口味的？”
　　季匪上前“自然”地拉过饶夏的手，应了一声，临走的时候，还是又瞥了一眼郝助理。
　　如果郝助理能顶事儿，明天他也可以直接陪着饶夏回魔都，而不是留在这里。
　　这白助理和郝助理完全颠倒了。
　　郝助理被季匪冷飕飕的这一眼看过来，整个人都懵了一瞬。
　　看着白助理，不忿道，“刚刚打扰老板的明明是你呀！”
　　是他还不够老板的心思吗？
　　他虽然没有女朋友，也还没有结婚，但自以为已经钻研了无数方案。
　　老板在这种时候，不应该嫌弃白助理碍事儿，在这种时候将这种无足轻重的事儿拿出来捣乱吗？
　　怎么反倒是将冷眼看向了自己？
　　郝助理不服，他看着白助理，“你到底给老板关了什么迷魂汤？！”
　　白助理下巴微微一抬，轻哼一了声。
　　郝助理懂什么。
　　他只是抓住了抱大腿的方向而已！
　　别说只是现在，他留在魔都，顶头上司是饶小姐，就算说未来，看看如今的季老夫人和季老先生在家里的话语权就知道，抱谁的大腿才是最重要的。
　　像郝助理现在，虽然进步了一点点，但还没有抓住最关键的地方，连真正的重要点都还没抓住，不值一提。
　　他哼完又赶紧下楼，他还得顺便等着看林子昂他们有没有什么需要。
　　郝助理：……

第430章 你们没惹她？
　　是不管季匪多恋恋不舍，饶夏在煮了一冰柜的饺子，馄饨，粽子之后，第二天一早还是直接返回了魔都。
　　而因为小丫，季茵等人的各种阻碍，导致季匪到现在没有机会抱上饶夏一次。
　　就算是登机之前，季茵也没忘记，直接揽着饶夏的手腕就走，一点都没给季匪机会。
　　林子昂登上飞机，看到季匪在登机口的样子，突然有那么一点点的良心发现。
　　其实季匪得在香江呆那么久，和饶夏在一起的时间就那么两天，他应该稍微大度一点的。
　　不过，很可惜，林子昂“良心发现”的时间实在太晚，这会儿也已经来不及。
　　林子昂决定，如果还有下次，他可以尽量约束一下小丫，给季匪一点点机会。
　　当然，这是在季匪彻底回来之前。
　　等季匪回魔都，每天都可以看到饶夏的时候，他肯定不会给季匪留机会。
　　饶夏可不知道林子昂还会在离开的时候良心发现。
　　他们这次返回魔都的人数一下子变多了不少，饶夏也没有想到，那位季七少也直接带着他夫人跟着他们一起回去，不仅有他们，还有一位叫季清芊的，是季清荣的妹妹，在季二爷家里排行第四，如今不过刚刚十八岁。
　　飞机上原本就热闹，加上他们之后，就更加热闹了。
　　季清芊黏着季老太太，娇俏可爱，天真活泼。
　　对饶夏也是十分热情和体贴。
　　连带着给季煜，林子昂，林子朔，小丫他们都准备了礼物。
　　季七少夫人晋思敏也不例外。
　　饶夏一边听着季清芊和她说话，一边琢磨季清荣他们到底是什么意思。
　　他们的行程的确是提前定好的，但对于对方来说，怎么就这么突然跟上来了？
　　心里认定某个人是坏人之后，不管是从哪看，怎么看，都会觉得对方的言行举止别有企图。
　　比如现在的季清芊，季清荣他们。
　　不管他们做什么，饶夏都觉得他们是别有用心。
　　季清芊在饶夏身边，和饶夏讨论着各种服装，珠宝首饰，晋思敏也跟着一起偶尔捧两句。
　　她们对饶夏不熟悉，但季茵却和饶夏接触有几个月时间了，从饶夏的这个态度里摸索出了几分不对劲。
　　饶夏似乎挺不喜欢季家二房那边的人？
　　等到下了飞机，季清芊委婉表示想去季老太太他们那边住，饶夏一口否决的时候，季茵彻底肯定下来，饶夏果然是不喜欢他们。
　　季清芊挽着饶夏的手，去看季老太太，笑盈盈的，“三婶，夏夏姐真好。”
　　季老太太十分认可的点头。
　　季清芊拉着饶夏的手，“我好舍不得夏夏姐，舍不得三婶。”
　　两家不管怎么说，也都是亲戚，换成其他家，哪怕是季茵在这时候，恐怕都会礼貌的邀请他们在家里住两晚。
　　毕竟大家都是亲戚，又都是一个飞机下来。
　　季清荣和季清芊他们暂时也没有住的地方，邀请他们住家里，好像才是正常操作。
　　结果饶夏笑眯眯的，就是不接话。
　　季清荣眸子一动，伸手拉住了自己妻子的手。
　　晋思敏看着他们笑了笑，“那我可轻松了，我和你哥去住酒店，你就赖在三婶家里吧。”
　　季茵觉得这种时候，只要是亲戚关系，只怕都要礼貌的接一句，住酒店干什么，住自家吧。
　　可是季老太太也发现饶夏的不对劲了，笑了笑，依旧没接话。
　　季茵忍不住在心里啧了一声，突然有点替他们尴尬。
　　偏偏季清芊还就顺着晋思敏的话，继续冲着季老太太撒娇道，“三婶，季匪哥不在，我能去你家住吗？”
　　她眼里满满都是期盼，“我七哥和七嫂都不管我了。”
　　季老太太笑眯眯道，“你七嫂哪里是不管你，我看他们心疼你跟什么一样，知道我家孩子多，闹腾，不想叫你受委屈，带你去住酒店。”
　　饶夏竟然还就这么接了下去，笑了笑，“是小丫他们太吵了。家里都快没有地方下脚了。”
　　季茵差点噗嗤一声笑出声来。
　　饶夏可是住在季家隔壁，两家说要从中间打一扇门都还没动作。
　　哪怕季匪在宴会上对外都把饶夏当做未婚妻来介绍，可人家饶夏可从来没有以季匪未婚妻来自居过。
　　她越发肯定，饶夏这是真的不待见季清荣他们。
　　季清荣，晋思敏和季清芊脸上表情都有些僵硬了。
　　季清芊下意识去看季清荣，季清荣上来拍拍她的肩，道，“就知道给三婶找麻烦。”
　　季清芊嘟囔了一句，“哥……”
　　季清荣已经看向了季老先生和季老太太，“三婶，三叔，饶小姐，那你们慢走，有时间了我们再上门拜访。”
　　季老太太笑盈盈的，好像根本没有发生什么过分尴尬的事儿。
　　看到季老太太他们的车离开之后，季清荣还是忍不住皱了眉。
　　他这一路上，都是和三叔说话，他看向了妻子和四妹，“你们说什么不好听了的？”
　　季清芊直接跺脚，“一个s市来的小寡妇，还要我怎么捧着她？”
　　季清荣的脸色顿时就沉了下去。
　　季清芊也被吓到，不太敢说话了。
　　季二爷儿子女儿多得很，她这种年龄比较小的女儿，的确稍微受一些宠，可，僧多粥少，她稍微受宠一点又能得到什么？
　　家里七个哥哥已经打成了乌眼鸡，还有三个姐姐，一个手段比一个厉害。
　　她这个所谓的季家大小姐，出门连个好包都背不起。
　　每个月的零花钱都受限制。
　　如果不巴结好一个哥哥，等到被商业联姻之后，她恐怕也没有什么好日子。
　　晋思敏瞥了季清芊一眼，道，“确实没有说什么，饶夏态度挺冷淡的。”
　　季清荣扯了下领带，脸上有些不耐烦，“你们没惹她？”
　　晋思敏也有些不悦了，饶夏这个井底爬上来的土包子在季家宴会上，那么一番大放厥词，让她都被人嘲笑了。
　　结果她还得要这么捧着这个不知道哪里来的土包子，她也沉了脸，“还要我把她供起来吗？”
　　看她翻脸，季清荣也意识到自己刚刚语气不对，连忙放软了语气，“我不是这个意思……”

第431章
　　另一边季茵都没上自己家的车，直接扒拉着饶夏，上了那辆商务，连自己老公都不管了。
　　那边车上也坐不下，张又齐只能一脸无奈的自己开车，直接跟在饶夏他们的车后面。
　　季茵上车之后，撸了一把小丫的脑袋，这才看向饶夏，好奇问，“你不喜欢他们仨？”
　　季老太太也看了过来，略有些好奇，飞机上面对季清荣他们的时候，饶夏态度就有些冷淡。
　　要说起来，季老二一家，也就是季清荣经常和他们家来往比较多。
　　季清芊也是几个姑娘里，稍微能让人看得顺眼的。
　　要是按照她的习惯，他们这么开口，季老太太肯定不会拒绝。
　　毕竟家里面积那么大，叫他们住几天，也是应该的。
　　只是，她隐约察觉出饶夏态度有异常，这才拒绝了。
　　饶夏也不好将自己和季匪两人猜测的说出来，只能说，“我看他们无事献殷勤，总觉得非奸即盗。”
　　她说这话的时候，也有点不好意思了。
　　感觉自己是个无事生非的大反派……
　　不过，她都怀疑季清荣他们和季煜失踪的事儿有关，当然不愿意他们跟季煜他们几个小的住在一起。
　　这种不必要的风险，肯定是不冒。
　　再说，谁知道他们是不是那个和云九儿勾搭在一起的？
　　万一再到季匪的书房偷个什么文件什么，谁说得准呢？
　　小说里不都是这么写的吗？
　　季茵眼神微微一闪，拍了拍饶夏，没有说话。
　　季老太太倒是有那么一点诧异。
　　反倒是季老先生道，“那就少来往，人来了你不想见，就让秦助理挡回去。”
　　季老太太看了一眼季老先生，也说了两句话安饶夏的心。
　　饶夏不是无的放矢的人，而且，饶夏可是难得有季家人的态度，季老太太高兴还来不及。
　　她笑眯眯地拉着饶夏的手，“对，以后季家都是你做主，你不喜欢的人，赶走就行。”
　　饶夏有点赧然。
　　毕竟现在的一切都只是她的猜测，都没有一点证据就从中作梗……
　　季老先生笑了笑，拍了拍在旁边一脸八卦的林子昂，和饶夏说，“你说得对，无事献殷勤非奸即盗，既然不喜欢，那就不来往。”
　　季茵隐约听出了几分八卦的味道。
　　眸子一转，季茵开始努力琢磨和季清荣有关的事儿。
　　等到上自己家车的时候，还在琢磨，没忍住还问了张先生。
　　“你说，季清荣他们来魔都干什么？”
　　“分一杯羹吧。”张又齐道，“季匪的眼光比三叔还好，这么多年以来的投资又稳，收益又好。”
　　“我看R国那边房产彻底出问题了，他在那之前就将所有资金撤回，转移到国内，显然是看好国内发展。季清荣他们跟着进来分一杯羹，也不是不可能。”
　　毕竟，香江那边，季二叔那边每家人都是这样。
　　季茵觉得不对，她沉吟了好久，交代道，“如果季清荣找你，你态度也放冷一点。”
　　张又齐诧异了一瞬，“怎么？”
　　季茵虽然不管理公司，可到底也是大家族里长大的姑娘。
　　饶夏的不喜来得莫名其妙，但三叔那话可是比较明显。
　　“香江那边有些不太稳定，季匪公司那边事儿挺多，听说是有内奸。”
　　张又齐顿时就明白了。
　　出师未捷，季清荣也有些心情不好，可却没有想到，接下来几天会更加不顺利。
　　没有能住在季匪家里，也没有能和饶夏拉好关系。
　　接下来这几天，季清荣想让季清芊和晋思敏朝着季茵使劲儿也没进展。
　　他自己去见张又齐，张又齐只谈论魔都的天气，吃的，房子，亲戚，对于季匪和饶夏的事儿一句不提。
　　他们去季家那边，人家连留饭的意思都没有。
　　想和饶夏多聊聊，人家避而不见。
　　季清荣可谓是处处不顺，新买的大哥大又丢了一个。
　　和他相反，饶夏那边却是很顺利。
　　林老太也算是命大，那么一刀砍下去竟然也没要命，她一口咬定了，就是贺章想要“杀人灭口”。
　　而砍了林老太的人被抓了，他攀咬上的也刚好是贺章的助理，贺章也被带回去调查。
　　警方现在怀疑他买凶杀人，可到底还是没有实际上的证据，贺章也不算是害怕。
　　可问题是当年的医生和助产士都不见了，他到现在都没找到。
　　林家人如今横得快要上天了，陈家人现在也是越逼越紧。
　　饶夏下飞机就联系了瞿亭，瞿亭那边也是喜笑颜开。
　　两边一琢磨，又添了一把火。
　　饶夏再次见了林老二媳妇他们。
　　这一次，她都没有顾忌，直接将四个人喊在了一起。
　　四个人分别偷摸的出门，结果竟然在饶夏这边碰了头，一个个脸上都有些不好意思。
　　林老二媳妇那么厚的脸皮，这会儿也没忍住干笑了一声，“都在呢。”
　　林老三媳妇也讪讪一笑，“我还以为你真去茅房了。”
　　另外林大姑和林二姑也那么呵呵一笑。
　　饶夏在门外瞥了一眼，直接拿了四个红包进门，白助理在前面开门，殷勤不已。
　　一看到饶夏，四人同时更加尴尬。
　　饶夏倒是一点都没有不好意思的样子，看了白助理一眼，白助理直接将四个红包送了上去。
　　饶夏脸上挂着非常恰到好处的歉意，“抱歉，我是真的没有想到贺章会那么丧心病狂。”
　　“竟然害得林老太受了这么大的罪。大家受了这样的惊，这些钱给大家压压惊。”
　　四人眼珠子都盯向了那红包，偷偷咽了咽口水。
　　林老二媳妇第一时间就去捏了一下红包，再低头看看红包的大小，眼睛一下子就亮了一下，看着饶夏连忙道，“这咋能怪你。”
　　“都怪那贺章丧心病狂，不要脸。”
　　“对对对。”林大姑也一把将钱摸了过去，大概摸了一下，觉得这厚度，应该又全是十块钱的，总觉得像最少有上百张了。
　　她喉咙之间顿时滚了一下，毕竟林老太也没出事儿，而且，这事儿确实不怪饶夏，饶夏的人也交代了，让他们一定要小心一点。
　　饶夏又看了白助理一下，白助理又送了个红包上去，这次更大一点的红包，倒是薄了一点。
　　饶夏道，“也不知道贺章那边给不给医药费，这些钱如果需要，就用来交医药费吧。”
　　四人相互对视了一眼，看到这个红包之后，都不知道应该由谁伸手才好。

第432章 冲了龙王庙！
　　虽然之前大家相互之间也已经隐约感受到妯娌/姑嫂有问题，可四人都有了那么一点默契一样，都没有将这事儿直接拆穿。
　　也到底还是没有在这种场景下遇到过。
　　这会儿四人面上看着那个明显更大，更精致，也应该是有更多钱的红包，不愿意挪开眼神。
　　四个人一时半会儿都不好意思在饶夏面前抢起来，又怕身边的人抢走了。
　　饶夏可真舍得，随便出手竟然就是这么多钱。
　　不过，她们再想想这段时间见过饶夏那几个铺子的热闹状态，又觉得理所当然。
　　那么赚钱的铺子，饶夏不大方才很奇怪吧？
　　这魔都的人可都真有钱，大几十甚至上百块钱的衣服，眼睛不眨一下的直接买。
　　林老二媳妇想到那铺子每天收到的那些钱，忍不住咽了一下口水。
　　真可惜，早知道饶夏有这样的本事……
　　四个人看着红包的心思浮动，眼神乱飞。
　　饶夏眸子在她们四人身上转了一圈，皱眉像是谴责的语气，“你们这次做事儿未免也太急躁了，林老太太也太不知道天高地厚了，和贺章的人直接起冲突。”
　　“我看她活该被人砍一刀，要不然都不知道自己姓什么了。”
　　饶夏看到林家四人脸色都变了变。
　　林家大姑，林家二姑脸色都有点不太好看，不管林老太怎么样，那都是他们亲妈。
　　而且，想到贺章的人拿着刀子砍下来的场景，哪怕是林老二媳妇的泼辣劲儿，这会也有点慌。
　　万一下次那些人提刀砍的是他们怎么办？
　　她只是个女人，还是没有怎么见过世面的女人。
　　提到砍了一刀的事儿，她们几个脸都白了。
　　饶夏扫了一眼她们几个的神色，道，“不过，那也不过就是你们把那几个人逼急了。那几个人又不是真的什么心狠手辣的，我看他们砍伤了人，其实自己比你们慌张多了。”
　　林家四人想到那群人看到林老太躺在地上，几乎屁滚尿流跑了的样子。
　　也觉得饶夏的话很有道理。
　　看着他们的神色变化，饶夏才又软了语气，“不过，到底还是让你们受了惊吓，不用客气，这钱也是为了林老太治病。不知道贺章那边认不认，出不出钱，但凡是因为我才导致的伤，不管怎么样，我都会负责到底。”
　　“饶小姐可真是心善。”林老二媳妇一边说，一边已经伸手朝着那个信封伸手了。
　　另外的三人也是齐齐伸手，四只手都压在了信封上，这信封看起来更大，里面放的多半是五十块的钞票或者是一百块的。
　　看那厚度，只怕最少都是五十张了吧？
　　四人原本还有些忐忑，觉得因为饶夏，导致贺章动手要杀人的那点埋怨和恐慌全都收了起来。
　　饶夏觉得好笑，可又觉得这个场面不是没有道理，毕竟，钱是到了他们手里，而那个差点死了的却是林老太。
　　所以林家这三个人的眼睛都只盯着钱，将剩下的东西，剩下的事儿，忘得一干二净，也不是没有道理。
　　饶夏看着看着他们，“至于我一开始承诺的那笔奖金。”
　　她顿了顿。
　　对面四人一下子都抬眼看了过来，齐刷刷地盯着饶夏。
　　四个人喉咙都吞咽了一下口水，饶夏当时承诺的可是工作和几万块钱，但是说了要看他们完成的程度。
　　几人顿时想到了如今已经被抓起来的人，林老二媳妇连忙道，“饶夏……”
　　她刚一开口，就别白助理扫了一眼，立马改了口，“饶小姐，你放心，我们肯定把那个叫贺章的送进监狱！”
　　林大姑和林二姑也抢着着道，“对对对。”
　　至于她们那个自作孽，还躺在医院里不时破口大骂的亲妈，早就被他们忘在脑后了。
　　饶夏笑了笑，“事儿也快要解决了，就是不知道最后林老太太会不会反悔，改口供。”
　　“当然不会！”四个人简直是异口同声道。
　　又是几千块钱到账，而且是每人几千块钱到手，那个奖励可是按照万来算的。
　　这可不是一星半点的钱。
　　再说，她们也觉得林老太当时是自找的，那种时候，都不知道服软，还要自己闹事儿，饶夏之前可是说过，贺章会怎么样做，也说过，他们要知道吃亏长见识，不能在这样的情况下做什么。
　　但是，林老太自己找死，要不然，其实本来林老太也不会吃这个亏。
　　想到这里，再想到手头上的钱，顿时一个个接二连三的答应下来。
　　饶夏可没让他们做什么违法的事儿。
　　她们只是找警察举报他们知道的事儿，也是为了……
　　他们也不是为了钱，饶夏说了，那就只是给他们用来压惊的。
　　“我虽然是想查清楚当年的真相，想要让坏人绳之以法，但到底不想让大家受伤的。”
　　林家人顿时就更加放心了
　　饶夏这才说到正事儿，“对了。”
　　四个人摆弄那个信封的眼神顿时转移到了饶夏身上，扯着信封，想看看里面到底多少钱的动作也这么顿了顿，也是精神一震。
　　季匪在饶夏临走之前提醒了个比较重要的事儿。
　　饶夏看着他们四个，突然问道，“我倒是忘了问。”
　　“前几天，是谁给你们出的主意，让你们来魔都闹我们？”
　　林老二媳妇他们四个脸色都讪讪的。
　　还是林老二媳妇嘴皮子更加利索，连忙道，“饶小姐，不是，我们当时那真是有眼不识泰山！”
　　“大水冲了龙王庙，冲了龙王庙！”
　　饶夏皱起了眉头，脸上也严肃了起来，林老二媳妇顿时不敢吭声了。
　　“我现在问是谁帮你们出主意，来找我们的？”
　　“是个不认识的律，律师！对对对，那人就是个律师，上门说你们都可有钱，还说这些都该能……”林大姑也赶紧道。
　　“那是咱娘糊涂，还以为那些东西能分一些……”林老二媳妇瞪了林大姑一眼，看着饶夏，讪笑道，“您放心，我们肯定是不敢有……非分之想！”
　　贺章手底下的人，都是业余的。可饶夏身后的那些保镖看起来可一点都不业余。

第433章 失踪
　　第433章
　　家里男人被人直接关到了监狱，贺章那样的手段，那样的人，都被收拾得明明白白，林老二媳妇这会儿还是被震慑住了的。
　　饶夏不耐烦听这些，直接问，“那律师的联系方式有没有？”
　　“有有有，在娘那，饶小姐你放心，我们现在就想办法去寻来。”
　　饶夏嘴角翘起，“只寻来还有点不够。”
　　“另外…”季匪给饶夏出了主意，饶夏觉得很靠谱，一一安排了下去。
　　虽然对方可能已经知道她们和林家这些人勾搭在一起，但也不一定，可以先试一试。
　　她之前就猜过，是云九儿怂恿林家人来魔都。
　　可，云九儿不知道他们在哪个学校，手头上也没有什么律师。
　　和云九儿合作的人就不一样了。
　　饶夏觉得，直接盯着季清荣这种聪明人，可能有时候还真的不如林家人这种“搅屎棍”来的有作用。
　　没见瞿家人盯着贺章那么久，也没有找到什么合适的把柄。
　　结果林家人这才来几天的时间，效果就如此突出。
　　林家四人再老实不过，为了钱，亲妈都不知道姓什么了。
　　他们临走之前，饶夏还问了一句，“你们没见过云九儿吗？”
　　林家人一片迷茫。
　　饶夏还去医院了一趟，林老太倒是精神十分旺盛，躺在病床上还不听地咒骂贺章，恨不得他去死。
　　被人这么砍了一刀，骨折了好几块，疼得每天睡不着，只有骂人的时候她才能痛快一点。
　　饶夏带着人去偷偷瞅了一眼，林家俩儿媳，俩大姑子都对林老太百依百顺，也是在时不时黑一把贺章。
　　然后饶夏就听说，派出所请贺章去配合调查了好几次。
　　饶夏都忍不住想要啧啧两声。
　　只可惜，还没有到最后时刻。
　　现在就等最后，贺章被抓起来的事儿了。
　　想来，贺章在外面也逍遥不了多久。
　　不过，贺章大概也知道这是他最后的疯狂，所以最近越来越嚣张，越来越闹腾。
　　尤其是巩彤秀和小斐然他们深受其害，隔壁不是砸杯子，就是砸碗，要不就是砸各种东西。
　　饶夏的第一反应居然是，那边居然不砸电话这种东西，难不成是没钱了。
　　这几天时间里，季清荣不是没有上门过，不过饶夏住在隔壁，总是可以不见的。
　　她甚至还可以将季煜也留在他那边，根本不和季清荣，晋思敏以及季清芊他们见面。
　　除了隔壁的隔壁时不时传来一些烂七八糟的噪音之外，饶夏觉得最近的日子，还是比较轻松的。
　　只是，好日子过得时间长一点之后，就难免……乐极生悲。
　　饶夏听到隔壁的隔壁又传来争吵声，亲情十分愉悦，嘴角翘起，又给小丫他们做了一桌好吃的，戳了戳小丫鼓起来的腮帮子，“好吃吗？”
　　酸汤鱼，油焖虾……
　　酸汤是饶夏自己腌制的酸菜，鱼肉鲜美，混合着酸菜十分开胃。
　　龙利鱼没有刺，白嫩的鱼肉在小丫小碗里吃起来呼呼的。
　　油焖大虾也是他们最喜欢的口味之一，这会儿哪儿又不高兴的？
　　小丫眼睛亮晶晶的，那嘴皮子可是相当利索的，“妈妈做的东西最好吃啦。”
　　“我最喜欢的妈妈了。”
　　季煜也是努力点头，“好吃。”
　　林子朔，季煜和小斐然三人也同时点头，点完又对视了一眼，季煜率先扭开了眼神。
　　林子昂看了他们几个一眼，幼稚。
　　又将一枚大虾放进嘴里，虾好Q弹，这种油焖的方式，饶夏说不健康，很少做。
　　他其实不明白，油那不是好东西吗？
　　他原本认识那些阿姨，奶奶，大妈，后妈他们做饭哪舍得放油？
　　怎么在饶夏看来，这些东西竟然还不健康了。
　　反正他觉得，这些东西果然还是油厚了更加好吃。
　　这种大虾没有那么刺激的麻辣，香辣，或是椒麻，却有另一种浓浓的香味。
　　他得趁着他们几个没注意的时候，多吃一些，毕竟他年龄最大，平时不好意思和他们抢。
　　巩彤秀也是忍不住的叹谓，“我也有点巴不得他们天天来了。吃你做的东西，简直太幸福了。”
　　饶夏心情也很愉悦，季清荣他们厚着脸皮，非要留在隔壁吃饭，饶夏干脆将季煜带回到自己家这边，给他们做好吃的。
　　饶夏觉得季老先生最近最季清荣他们的态度越来越不客气，很有可能也是因为没吃好造成的。
　　估计用不了多久，季清荣他们就得被赶走，直接不让上门的那种。
　　她看最近季老太太都已经想往她这边躲了。
　　饶夏笑眯眯地看巩彤秀，“让你跟我一起在季家那边吃，你又不好意思。”
　　被人夸赞，她还是很高兴的。
　　吃完饭，隔壁季清荣他们还没走。
　　小丫眼巴巴地看了一会儿，不能过去玩儿，她只能抱着两只小狗，一只小猫，就开始等季匪的电话。
　　她也快要等出经验来了。
　　电话一响，她就接电话，“你好，我是小丫，你找哪位呀。”
　　那边如果是季匪，她就会立马道，“季匪叔叔，我好想你了呀。”
　　然后紧接着一般就会描述一下，她晚上都吃了什么好吃的。
　　饶夏有时候都有些心疼电话那边的季匪，也不知道季匪是抱着什么想法听小丫说这些。
　　不过，今天的电话响了起来，她接了半天，好像是也没听懂那边说什么的。
　　然后用求助的眼神看向了饶夏。
　　饶夏错愕了一下的，过来接了电话。
　　电话那头竟然是饶夏留在s市的人，最近季清荣他们接连闹事儿，饶夏也有些谨慎，让人将那边的人盯紧一点。
　　结果，云九儿居然失踪了？
　　饶夏语气也不太好了，“你们不是一直盯着的吗？”
　　那边的人也是一脸焦急，“最近您让我们盯紧一点，我们就多碰了几次面，凑近了觉得这个云九儿好像哪里不对劲儿。”
　　“偷偷接近，然后发现最近一直住在云家的那个女孩子，根本不是云九儿。”
　　饶夏脸色一沉。
　　她顿时就想到了林家人来魔都的事儿，还有香江那边的事儿。
　　她原本就怀疑过是不是云九儿挑唆的，但是，林家人说根本没有见云九儿，s市那边的人也说没见过云家人联系林家人。
　　林家人和贺章也的确牵扯走了饶夏太多的注意，一时不察，竟然真的让人把云九儿都带走了。

第434章 多损
　　第434章
　　饶夏的脸色十分难看了。
　　她突然意识到林老太他们来这边，最主要的目的，很有可能就是为了转移她的注意力。
　　让她将注意力放在贺章身上，放在林家人身上。
　　而季匪那边遇到的一些小麻烦，只怕也不是真的给季匪找麻烦。
　　第一是为了验证云九儿给的“投名状”，第二，只怕也是为了转移季匪的注意力。
　　云九儿最近那么老实，只怕也就是等着这一天，等着转移位置。
　　电话那边的人，脸色也不太好，“我们往前查了查，猜测估计就是前段时间云家故意闹了一场戏，叫我们以为云父再次对云九儿不满，打了她一顿。”
　　“所以她没有去上学，我们也没有注意。过了几天，他们再送了云九儿去学校，我们也没有多关注，没觉得这哪里有问题。”
　　可事实上，间隔了几天时间，再送出上学，已经不是云九儿。
　　到现在，他们甚至还不知道人是怎么被转移走的。
　　饶夏不是不生气，可现在生气也没有意义。
　　对方和云九儿合作，接走云九儿原本也是正常的。
　　毕竟云九儿自爆了重生的事儿，稍微有一点野心的，只怕都会选择将人带走。
　　毕竟那代表可以让人知道各种与未来有关的资料和信息。
　　对于饶夏这种人来说，知道这些东西，可能也就是能做些小生意，赚些小钱，买几套房子，成个小康家庭的人。
　　但是，如果那个和云九儿合作的人真是季清荣，那对方可以做的就很多了。
　　往小了说，云九儿能给对方搞这个连个投名状，只怕她重生之前也是故意调查，知道很多季家的事儿。
　　接过去，就算有饶夏搅乱了季匪身边的情况，可能也会处处领先。
　　往大了说，云九儿再不学无数，也应该对很多东西很清楚，比如80年代的孩子，90年代的浦东……
　　再往大了说，每个阶段上任的最高领导人是谁，他总归是一清二楚的。
　　这对饶夏这种小老百姓或许没有什么作用，但是对于季匪，季清荣他们这样的人，作用可并不小。
　　国内可能还起不了什么作用，但是，M国那边可是正儿八经的资本主义，只要有钱，只要能买对码……
　　就是不知道云九儿是怎么和季清荣说的，饶夏觉得，云九儿再怎么蠢，大概也会含糊地说，隐晦的说……
　　不会直接说自己是重生回来的。
　　饶夏脑子过了一遍，还是乱遭遭的，电话那边的人小声道，“饶小姐？”
　　饶夏回过神，问道，“调查清楚没有，对方承诺云爸的是什么？有没有什么线索？”
　　“钱，但是给的是现金。是谁带走了人，我们暂时还不清楚，不过，他最近存了一大笔钱，还买了车，花钱十分没有度。”
　　那边的人声音也小了很多，“就是发现他新买了车，我们这才发现的……”
　　白助理那边大概也已经得到了消息，脚下匆匆地赶过来，林子昂给开的门，虽然不知道出了什么事儿，还是都忍不住看了过来。
　　白助理也不知道怎么回事，说实话，别说s市那边的人，就算是他，对那个叫云九儿的都不是很上心。
　　可，偏偏叫鹰啄了眼。
　　云九儿在两边的人眼皮子底下，失踪了……
　　1990年的小汽车可不是未来，同样是几万十几万，但这个时候的万元户都是十分罕见的。
　　一个月两三百块钱的人均工资，多长时间才能攒够几万？
　　云家当真一点都不避讳自己卖了女儿的事儿。
　　饶夏很无语，有那么一瞬，想着直接让人举报云爸拐卖自己的女儿。
　　毕竟，他们家突然得了那么大一笔钱，女儿失踪，跟着警方他们自然能找到人。
　　饶夏顿了顿，突然感觉自己简直是个天才。
　　这个招虽然很损，可，她感觉，非常好用。
　　她直接道，“你们直接举报，说发现云家拐卖自己的女儿。”
　　“将他们家女儿突然失踪，只有多大的年岁，还收到了大笔的现金，最近的不正常消费，都送上去。”
　　白助理一时半会儿还没反应过来。
　　电话那边的人也有点懵，感觉这事儿和报警的事儿放在一起，好像有些怪怪的。
　　饶夏却觉得自己好像是突然出了一口的恶气一样。
　　简直再痛快不过。
　　她嘴角翘起，“有没有效不说，至少先试一试。”
　　“可，有用吗？”
　　“那就要看季匪给力不给力了。”饶夏嘴角翘起，直接打电话给季匪。
　　云家只是普通人。
　　是s市那样四五线的小城市的普通人，即便是云九儿现在都还没有“修炼成精”，更何况她那个爸爸和妈妈？
　　季匪和s市的人关系好，只要警方相信季匪他们的举报，对云家人足够严厉，手段足够强硬，并且去的突然，不叫季清荣他们帮忙打招呼。
　　云家人被这么一吓唬，第一反应估计就是说云九儿去哪儿了。
　　或许他们知道的不是那么清楚。
　　但只要有线索，想调查起来不就很简单了吗？
　　再说，饶夏也基本在心里面就已经给这个事儿定了性，几乎已经认定就是季清荣他们。
　　这会儿只是想用这个方式确定一下而已。
　　给那边交代完，饶夏又想起来。
　　几乎一点都没停下，直接打给了季匪，“云九儿失踪了。”
　　“我怀疑她被接到了魔都，或者是香江。”
　　“上次她寄到香江的信件，可能就是那人接走她的原因。”
　　季匪声音原本还有些疲惫，这一会儿，顿时沉了下来，他想到了饶夏之前和他说的那种种，虽然荒谬，却在现在看起来，越发有可能的事儿。
　　饶夏看了一眼旁边守着的白助理，只是和季匪道，“对了我刚刚想到了个损招。”
　　“你看看觉得合适不合适。”
　　饶夏将自己刚刚的想法一说，季匪在那边没忍住轻笑了出来。
　　那是有点损。
　　季匪觉得，如果是他转移走了云九儿，能猜测到各种对方调查的方向，只怕都猜不到这个。
　　“我觉得，这是个再好不过的主意。”

第435章
　　季匪忍不住又笑了出来。
　　这自然是个再好不过的主意，一定能打得对面的人，措手不及。
　　毕竟，香江豪门，尤其是季家这样的豪门，处理事起来，第一时间能想到的，恐怕都绝对不会是报警。
　　最近这段时间香江比原本好了一些，可就在前几年，香江这边乱得厉害。
　　整个香港警署就是大型行贿受贿的地方。
　　上下一体的贪。
　　如果有谁不贪，不收各种名目的“保护费”，做那个“格格不入”的人，只怕用不了几天就会被不放心的人踢出去，命不好，只怕就是脚上绑个石头沉大海了。
　　香江豪门混迹其中，有的是这些的保护伞，也有一些是为这一切提供资金的人。
　　季家早些年的产业也不算是特别干净，季老先生那一辈儿就已经彻底收了手。
　　季匪更是将这一切撇了个干干净净。
　　季家有钱，也舍得在安保和“慈善”这一块用劲儿，倒是不怕那些事儿。
　　只是，季匪有钱不碰，不代表季二爷他们舍得这块肥肉。
　　只怕再给季清荣一个脑子，他都想不到饶夏发现这事儿的第一时间，就是帮助云家人报警。
　　只是想一想，季匪就忍不住笑出声音来。
　　虽然季匪说的话，像是十分认可，可饶夏还是觉得自己被嘲笑了。
　　季匪听到那边的沉默，又忙补充了两句，“我认真地，我觉得你这想法真的特别好。”
　　“这绝对可以打得对方一个措手不及。”
　　“我现在就安排人去做。”
　　饶夏轻哼了一声，直接挂断了电话。
　　结果刚刚挂了，就看到旁边的小丫委屈的瘪了瘪嘴。
　　“妈妈，我还没有和季匪叔叔说话……”
　　“你怎么就挂了电话。”
　　她一脸委屈，季匪那边挺忙的，可依旧是每天定时定点的给小丫打电话。
　　每次打来电话，小丫也总是要和对方好好说两句。
　　饶夏：……
　　饶夏将这个已经重了不少的大宝贝抱起来，“季匪叔叔今天很忙，估计没时间，明天你吃饭再给季匪叔叔打电话吧？”
　　小丫瘪瘪嘴，可看到电话安安静静，一点声音都没有，还是委屈的低下了头。
　　“那好吧，明天而已，小丫可以等的。”
　　饶夏：……
　　饶夏开始反思，小丫到底是喜欢讲电话，还是喜欢季匪？
　　之前季煜在香江的时候，小丫好像也是这样，每天都等着要接季煜的电话。
　　现在留在香江的人变成季匪，小丫每天打电话的人又变成了季匪。
　　饶夏看着小丫噔噔跑到季煜和小斐然，林子朔的包围圈玩拼图和积木，饶夏觉得，有可能量方面都有吧。
　　至于哪方面更重要，饶夏觉得，其实这也不是很重要。
　　饶夏这边将方案刚刚确定下来，那边的季清荣就已经收到了消息，说云九儿失踪的事儿可能是暴露了。
　　季清荣到现在还不明白，云九儿会梦到未来，以及一些别人不知道的事儿，到底是怎么被人知道的。
　　也不清楚，跟踪云九儿的人到底是谁。
　　云九儿说那边的季匪，可季清荣觉得还是不对。
　　他敲着面前的桌面，神色十分凝重，云九儿到底有没有用，到底是不是圈套，到底有多大的作用，还有待商榷，不过，就目前云九儿给的消息，还有她这个不过是五岁姑娘的种种反常，还是叫他相信了的大半。
　　他怕被人盯上，尤其是担心那边的人真的就是季匪的人。
　　收到消息，听说季匪已经调查到云九儿失踪，立马交代人，“不要再联系云家人，不要暴露在那边。”
　　“谨慎一点。”
　　他是季家二房年龄最小的一个，同样的，自然也是竞争力最小的一个。
　　只是他依旧不甘心，人为什么不争一争。
　　未来，总不会是一成不变的。
　　他最怕的就是认命，至少他不会认命。
　　刚好，他父亲最不喜欢的，也就是他们认命。
　　他又去见了云九儿。
　　云九儿最近被接到了魔都，翻着各种资料，剧本。
　　她再一次庆幸自己曾经那么调查季煜，对季家人了解的那么清楚。
　　要不是这样，她也没有办法那么容易让季清荣相信。
　　季煜现在不过才几岁，季匪又是那么一个油盐不进的人，就算是她巴结，交好了季煜，季匪看恐怕也不会给她好脸色，也不可能给她什么好资源=。
　　可是，季清荣就不一样了。
　　季清荣是季家除了季匪之外，最厉害的人。
　　因为季匪始终没有结婚，也没有孩子，很多都说，如果季煜没有找回来，季家那边很有可能会将季清荣的孩子抱过去，成为继承人。
　　只是可惜，季清荣不知道怎么得罪了季匪，在云九儿重生前的时候，查出了什么把柄，送进了监狱。
　　主要是金融犯罪，其次零零总总各种，直接给季清荣送了颗“花生米”。
　　但是，在季匪手下，那么近距离，隐藏了几十年，还得到了那么多，成就那么高。云九儿自信能帮季清荣很多，让他避开未来的一切。
　　而利益交换，季清荣自然也能给她提供各种的资源和钱。
　　只是，很可惜，她低头看看自己的小身板。
　　可惜她现在这么点点大，要不然，她眼神闪了闪，嫁不了季煜，嫁给现在的季清荣也行呀。
　　她是忍不住叹气，真是太可惜了。
　　要不然，以她的这个“先知”一样的能力，威胁季清荣，让他答应娶了自己，他绝对不会拒绝。
　　到时候，她帮季清荣赚的钱，那不就都有她的一半儿吗？
　　可惜……
　　不过，哪怕是这样，也没什么。
　　她可以想办法，让季清荣直接将她收养了。
　　到时候，她自然也能享受这一切，她就是季家的大小姐，能得到的，不应该比那个小丫要更多吗？
　　毕竟，季煜还要在季匪手上熬二十年才能出头。
　　至于，那些人说的，小丫是季匪的私生女，简直就是无稽之谈。
　　她可是见过小丫亲妈的，那个女人……怎么可能。
　　而她的那个后妈会不会成为季匪的老婆……
　　虽然那么多传言，季清荣也说季匪对小丫后妈的态度不一般。可，她依旧记得，季匪根本没有娶老婆，也没有孩子。

第436章 吓唬
　　云九儿念头乱飞，她很肯定前世的季匪似乎是小时候受了什么伤，又或者是性格上有什么缺陷。
　　所以始终没有娶老婆，也没有孩子。
　　而且，在她所了解的那个未来里，季家人的生活里，根本没有饶夏这个人。
　　现在，因为有了饶夏这个人，救了季煜的人和时间也变了。
　　季煜和季匪的生活，未来似乎也变了。
　　这是另外一个平行世界，还是因为这个饶夏？又或者真的是她这个蝴蝶翅膀扇动了一下，然后就改变了所有？
　　又或者……是不是饶夏也是那个重生的？
　　想到这个可能，她心里猛地一跳，呼吸都几乎一窒。
　　她开始想那个叫饶夏的，和林家的事儿。
　　可是，林家和他们之间实在太遥远了，之前也根本不认识。上辈子她似乎也从来没有接触过这家子的人，根本不知道这一家应该是什么结局。
　　她这是猜测，当初她记忆里救了季煜的人，可能就是林子昂他们一家子。
　　在林子昂他们离开s市之后，她就问过她妈，林家之前有个矿，林家新媳妇饶夏没有进门的时候，林子昂就带着弟弟妹妹在路边捡煤。
　　一直到饶夏嫁到林家……
　　云九儿使劲儿用着自己的脑子，想着一些可能的事儿。
　　她陡然一顿，如果按照她妈说的话，饶夏嫁到林家，林家三个就开始有吃有喝，不用去捡煤块，那上辈子林子昂怎么会在几个月后还捡煤块的路上救走了季煜？
　　她没有证据，只是猜测，但是，从头啊重生以来，所有事情里面，最大的改变就是饶夏。
　　饶夏救走了季煜。
　　饶夏养了林家三个。
　　饶夏带着林小丫去了魔都。
　　饶夏让季家人都留在了魔都……
　　云九儿握紧了拳头，她一定得要想个办法，好好试探一下饶夏，确定一下饶夏是不是真的有问题。
　　她那张幼稚白嫩的小脸上，写满了阴鸷。
　　她可以重生，其他人也有可能。
　　但是，她掌握着这样的优势，她绝对不允许还有另外一个人可以“预知未来”。
　　那样的话，她的价值，就不再像现在这么大了。
　　……
　　而此时此刻的s市，云父正红光满面地从车里下来，说话的时候还沾染了点酒气，车里还有三个男人，都是一样的笑容满面，“云哥，你如今可真是太气派了。”
　　“那新开的酒楼，真的好气派，那菜也是真的美味，要不是你，我们哪有那个机会，尝尝味的。”
　　“对对对，那茅台酒，两百块钱一瓶，我可从来没有喝过那酒。”
　　“还有你这个车，也太气派了，这怕是进口车吧？多钱？怕是得好三四万吧？”
　　云爸看他们，被吹捧得都快要飘飘然了，听到他们最后的话，忍不住翻了个白眼，“三四万？”
　　“我这可是桑塔纳！十万块钱！”
　　三四万，他们以为是买摩托车呢？
　　就三四万块钱，还想买到小汽车。
　　其他人瞠目结舌，“十，十几万呢？”
　　这个时代，大街上汽车都没有多少，不是真正最有钱的，不是领导，谁开得起车？
　　更何况还是十几万的桑塔纳。
　　他们看着车，虽然知道云爸最近赚大钱了，还买了小汽车，还是忍不住的震撼，十几万啊。
　　云爸下巴都的扬得高高的，“那你们以为？十几万块钱的车。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“多亏了我的好女儿。”云爸越是想越是觉得得意，不止这么点钱，说好了，以后每个月那边都会给他钱，而且，每次给的都不少。
　　至于工作，他现在才不稀罕什么工作。
　　那种钢铁厂里的工作，能有什么出息？
　　一个月两百来块钱，几百年他才能攒够钱买十几万的小汽车？
　　一个月的工资，也就够喝那么一瓶酒。
　　虽然云九儿那个小王八蛋到处诋毁他，但起码有价值啊。
　　“九儿这么有出息？她才多大，就能挣这么多的钱？”旁边人立马就追问了起来。
　　大家就住附近，云家突然暴富，花钱跟流水一样，还开上了大老板开的小汽车，他们怎么可能不嫉妒？
　　只知道是他们家姑娘赚来的，但是，五六岁的小孩子，还能赚钱？
　　他们总觉得不是什么好勾当，可却又眼馋那么多的钱。
　　这会儿听到云爸自己提起来，一个个还不赶紧把耳朵都竖了起来？
　　“谁让有钱人……”他刚说了半句，就看到人目光灼灼地盯着他，云爸突然反应过来，脑子里的酒意也终于散了不少，立马拔高了嗓子，“当明星啊。”
　　“当然是去当明星了，你们学不来的。”
　　其他人都忍不住撇了撇嘴，云爸扭头回去了，他差点说漏嘴了。
　　可是，他在门口砰砰砰拍了半天的门，却始终没有人开门，他觉得孩子她妈简直是皮痒了。
　　他才给了她几天的好脸色，又敢在胡作非为了。
　　这会儿酒劲儿已经有些上头，他快要分不清东南西北了。
　　勉强将门打开，进去，大声喊，“人呢！是不是给你脸了？”
　　可下一秒他嗓子像是被掐住了一样，看着屋里十几个一身警服的人，全部都盯着他。
　　他几乎丝毫犹豫都没有，转身就跑。
　　有人立马直接扣押了他，其中几个人原本还有些犹豫的表情也在这一瞬间变化。
　　“干什么！你们想干什么？！”
　　“我们还没问你跑什么！”有人直接喝了一声。
　　云爸根本看不到孩子她娘，这会儿脸色煞白地没有一点血色，“我，我……我什么都没做。”
　　“有人举报你拐卖了自己的的女儿，酗酒驾车等一些列罪行。现在跟我们回去。”
　　两个人提着他两边的胳膊，就要抗走他。
　　云爸顿时挣扎起来，听到他们说的话，也陡然眼睛一亮，“我没有，我没有，那丫头片子是我生的，我把她送谁……不，放在哪里不读偶是应该的吗？”
　　旁边的人厉声喝道，“这就是拐卖！拐得哪怕是自己的孩子，那也是拐卖！”
　　“只要是拐卖，就是犯罪，就得给我坐牢！严重就要枪毙！”

第437章
　　第437章
　　云爸看到自己被套上了头，就要被这十几个人带走，一下子就只想到了会被吃花生米的画面，直接一屁股瘫软在地上。
　　被人强行拎着就走，他又开始挣扎，“云九儿好好的啊，好好的啊。”
　　“我没有卖，我没有卖！”
　　“好好的？那孩子呢？经过我们调查，你有多次殴打家暴孩子和妻子的经历，女儿突然那失踪不说，他名下突然增加了一大笔的钱，我们现在怀疑你将女儿拐卖。”有人厉声道。
　　云爸脑子疯狂转，使劲儿想着各种，然后终于想到了那些人临走之前的交代，疯狂喊，“我女儿是去当明星了啊，当明星了。”
　　“她去当明星了，给我的钱，我没有卖她。我没有。”
　　“我们劝你老老实实交代，坦白从宽，我们调查，你们根本没有和你女儿云九儿有什么接触。拿到了钱就走了。”
　　“不是，不是，我没有！”他喊道
　　“现在，我们要联系上你的女儿，立刻马上，并且要派人找到她，调查相关情况。”那人冷厉地看着云爸，“你涉案金额太大，属于拐卖人口里的重大情况。最严重的，那可是要枪毙的！”
　　云爸这会儿哪里还记得别的，只要听到枪毙两个字，他那被酒精灌满的脑子里，就已经记不清任何东西了。
　　立马将云九儿的各种联系方式给了出来。
　　为首的人立马联系了另一边，开始调查这几个各种资料。
　　季匪和饶夏那边都第一时间就收到了消息。
　　而因为有季匪提前交代，所以那边相当看重这个事儿。
　　毕竟季匪对s市，对魔都贡献那么大，而且，云家的事儿也明显是处处透着诡异。
　　看得出来，云家的钱来历不正，云九儿的下落也不明，季匪举报表示对方很有可能有大问题，也没有给他们任何其他特殊要求，只是要求他们重视以及秘密调查这事儿，上面自然不会拒绝
　　刚刚拿到地址，s市这边就已经联系了魔都那边，由魔都那边接手。至于云家人也暂时还被控制着，不让离开。
　　魔都那边已经找到云家人给的地址，感觉通讯地址有些不对劲之后，立马又让人开始研究那个电话号码。
　　这不是香江，这是国内，这是法治社会，而且云九儿还透漏了不少消息出来，根本没有用多少时间，这边就已经找到了季清荣的一个助理那边。
　　那助理和云九儿同时被带走。
　　随后，作为那助理的老板，季清荣也被带走协助调查。
　　虽然这不是古代，也不的讲究什么下人做的事儿都是主人交代，可是，助理拿出那么多的钱收买云家人，钱从哪儿来？
　　目的为的又是什么？
　　季清荣被警察找上门的时候，眉头还皱得老高。
　　结果人压根不听什么，直接就将他们带到了警局。连着晋思敏也没有落下。
　　季清芊急匆匆跑到季家，找季老太太和季老先生帮忙。
　　饶夏见到季清芊的时候，还想再次避而不见，回自己那边，结果就听到季清芊着急忙慌的道，“有警察上门，将我七哥带走了！”
　　“我亮出了季家也不管用。”
　　“我看他们来者不善，是不是有什么特殊的含义？”
　　她也是在香江长大的，也是季家的大小姐之一，虽然地位的确不算是高。
　　可也是在各大豪门圈子里长大的。
　　也知道警方那边到底有多乱。
　　往日，只要听到季家名字，有几个人敢直接强势带走他们家人？
　　结果，来了魔都，上门的人直接说季清荣的助理涉嫌什么拐卖人口，就直接带走了季清荣夫妻，要协助调查，看看和他们到底有没有关系等等。
　　人被带走的时候，那为首的几个人，根本就没有了一点情面。
　　季清荣想要交代几句，都被人完全不留情面的带走了。
　　季二爷那边的产业本来几不怎么干净，他是真的不敢肯定这期间有没有什么涉及到这方面的……
　　她顿时就急了，想都没想，就急匆匆来了三叔这边，想让三叔帮帮忙，她怀疑，是不是七哥来这边得罪了人。
　　又或者是他们季家的产业，还是什么出了问题，这是被人盯上了。
　　如果真的是，那只有三叔能想办法救人了。
　　饶夏的脚步一顿，顿时一屁股坐了回去，就坐在了季老太太身边，眼睛一下子就瞪得溜圆，耳朵也直接竖起来了。
　　心里忍不住啧了一声，所以说嘛，乱拳打死老师傅，甭管什么招，好用就是好招……
　　她都有些佩服自己。
　　看来，s市那边的布置，还真的就这么奏效了。
　　她看着季清芊，突然也有点同情季清荣。
　　季清荣可能就是看饶夏有点不好接触，想着怕自己媳妇不好和饶夏，季老太太他们接触，专门带了这么个妹妹，想留在季家这边打听消息，实在不行，也能留在季茵那边，可他大概也没想到会遇到这样的事儿，然后季清芊变成了这种……猪队友吧？
　　饶夏眼睛锃亮，s市那边布置之后，云家人开口的消息她知道，但是魔都这边的调查，为了表示公平公正，饶夏和季匪的人都没有参与。
　　没想到，这是已经搞定了。
　　季老太太还有些摸不着头脑，拉着季清芊坐下，“你慢慢说。”
　　季清芊急匆匆的将事情说了一遍，眼泪掉得飞快，“三叔，三婶，你们一定要帮忙救我哥出来啊。”
　　季老先生才不想管季二爷那边的事儿，立马就要直接联系香江，让季二爷那边自己处理。结果就看到饶夏挤眉弄眼，着急得几乎跳起来了。
　　季老先生莫电话的动作一下子就顿住了。
　　看向了季清芊，饶夏偷偷点头。
　　季老先生虽然去还有点没弄明白，可还是开始试探开口，“人被带到了哪里，知道是谁带走的吗？”
　　看到饶夏的眼睛越来越亮，季老先生终于明白了。
　　虽然不知道饶夏这是好奇，还是怎么个意思，看着季清芊道，“走吧。我带你们一起警局那边看看。”

第438章 看热闹！
　　季老先生看到饶夏眼睛更亮了，甚至直接起身，让秦助理和白助理准备车，这下越发肯定了，饶夏果然是要去看“热闹”。
　　季匪对季清荣他们的各种看法，肯定也会和饶夏说。
　　而且，他之前就已经说过，未来季家当家做主的是季匪和饶夏。
　　饶夏喜欢谁，愿意和谁来往，他们就可以和谁来往。
　　季家的门第和实力，用不着讨好谁，至于季家那两房的人，关系好可以来往，关系不好，自然不会因为对方，来委屈饶夏。
　　但是，他觉得饶夏也不是那种会幸灾乐祸的人。
　　饶夏这么着急的去那边，有个可能那就是季清荣这次的事儿，就是季匪和饶夏掺和进来了的。
　　说不定，季清荣被带去调查，就是季匪举报的。
　　带着人上车，季清芊还拉着季清荣感激，“谢谢三叔。”
　　季老太太留在家里，倒是没有动静，他们自己去。
　　然而饶夏故意叫两个助理去准备车，所以就是两台小车。
　　两人十分有眼力劲儿，就把季清芊带到了另外一台车上。
　　季老先生更诧异了。
　　饶夏略微带了那么一点点的腼腆，“季清荣的助理被抓，季清荣被带去调查，是我们举报的。”
　　季老先生哭笑不得，“果然，要我做什么？”
　　“倒是也不用做什么，我们怀疑季匪那边的事儿，刚好s市一个小姑娘知道，但那小姑娘最近不见了，我们怀疑应该就是季清荣带走了她，而香江那边的麻烦，也是他掺和进来的。所以就举报了试一试。”
　　“你们举报的什么名义？”季老先生还真的比较好奇，他对几个子侄也是比较关注的。
　　毕竟好几个都做得是季家产业有关的事儿，不管是人品还是实力，他都得做到心里有数。
　　季清荣在几个子侄里面，应该是最有野心，实力最强，手段最硬的。
　　他做事儿也是比较干净，鲜少会露出什么把柄。
　　能叫警方的人将他带走去调查，也肯定是有真凭实据被饶夏他们抓住了，所以季老先生还真的挺好奇的。
　　饶夏抿抿嘴，小声道，“拐卖儿童。”
　　季老先生愣了一下。
　　饶夏赶紧补充了两句，“他们将孩子带走，留下了一笔钱。所以我们就以那父母拐卖儿童，这边收买被拐儿童的名义举报的。”
　　“那小姑娘的爸妈就是普通人，一吓唬，就把这边暴露了。”
　　季老先生半天都没有反应过来，反应过来之后，突然大笑了几声。
　　“好好好好，这个瘪，季清荣吃得一点都不亏。”
　　饶夏也翘起嘴角笑了笑。
　　要不是贺章的事儿，她也不会第一时间想到这个办法上。
　　“那你打算让我去了做什么。”
　　“看热闹吧？”饶夏道。她还真的没有什么其他目的。
　　不过看热闹的时候，她要尽量不笑得太大声。
　　季老先生沉吟了片刻，点了点头。
　　他现在不怎么管公司的事儿，季匪是个非常合格的继承人，前几年他和夫人身体不好的时候，季匪属于临危受命，但是在比现在艰难无数的情况下，他做得比谁都好。
　　季匪知道什么应该做，什么不应该做。
　　而另一边。
　　季清荣现在正被人带到了警局里，他眼神阴沉的吓人，心里对这些内地的警察十分不屑。
　　没想到他们没眼色到这种地步，连他也敢抓。
　　可随即他也想到了另外一个可能，是不是有人想要害他。
　　季家生意做得这么大，手里钱那么多，手段也是非常了得的。
　　可是同时，被人惦记上的可能性，也是非常大的。
　　只是他来魔都的时间还短，莫不是，魔都这边的警察盯上了他，想利用什么阴险手段和想法，陷害他。然后再来从他手里索要钱？
　　这在香江，简直是再常见不过的手段，季家在香江，有季三爷在，根本没有人将这样的手段使在他季清荣身上。
　　但是……魔都这边他并不怎么熟悉，还真的不太确定。
　　他眉头皱起，神色凝重。
　　如果真的是这个原因，他倒是没有太过担心，毕竟，钱，他们季家不缺。
　　对方只要是有所图谋，就不会对他做什么。
　　也不怪他这么想，毕竟这些抓他来的那个罪名，就让人觉得可笑。
　　甭管是金融犯罪，还是杀人，又或者是买凶，亦或者是各种其他的罪名，他都还会猜疑一下，是不是自己在什么时候，暴露了什么。
　　是不是被人盯上，举报了。
　　可是，拐卖人口……
　　他冷冷一笑，倒是顿时轻松了下来。
　　被人带进去，他还捏了捏自己的妻子的手，安抚了一下晋思敏。
　　晋思敏也不是什么普通人，看到季清荣的这个暗示，立马点了头。
　　而他们的这一番操作，让旁边的警察也都皱了眉头。
　　虽然他们也觉得按照季家人的实力，用不着做什么拐卖人口的事儿，但是，有些事儿还真的说不上来。
　　将人带回来，也只是为了协助调查，毕竟，云九儿那个被拐卖小女孩，就在季清荣的助理家。
　　可谁知道这人被带回来之后，竟然就在眼皮子底下做这样的小动作。
　　他们经常审讯人，这么一眼就看出，这种动作是有特殊意味的。
　　其中一人直接皱眉道，“请你们不要交头接耳，相互串供。”
　　“将人分别带走。”
　　虽然季家人的名头很好用，虽然季清荣来这边，是为了投资。
　　他们也应该为外籍人士，香江同胞提供良好的投资环境，但是，那也并不意味着，就让他们在魔都作威作福。
　　况且……季家的投资，他们在魔都，也是听说过的，真正应该拉的投资是季匪，不是这个他们之前根本没有听过的季清荣。
　　而且。
　　举报季清荣的人，正是季匪！
　　他们应该给香江同胞留下一个好印象，还要给香江同胞们创造一个良好的投资环境，所以，这必须要严肃处理季清荣的事儿。
　　肃清一切不应该存在的黑暗！
　　拐卖人口更是要严厉打击，不管犯罪分子是什么身份！

第439章 憋屈
　　看到季清荣看过来，十分难看的脸色，这位张队长脸色也没变，一脸冷漠，“还不快去。”
　　季清荣脸色更沉了几分。
　　越发肯定，自己这是被陷害了。
　　他脸色铁青不已，和晋思敏对视一眼之后，两人分别去了另外一间屋里。
　　然后，他就听到那人，翻来覆去的问他，是不是拐卖人口，季清荣已经十足不耐烦了。
　　这种莫须有的罪名，想要丢给他，未免也的太搞笑了一点。
　　哪怕是个别的罪名呢。
　　可紧接着，就见到有人，对面的张队长拿出了一张照片，“那你认识这人吗？”
　　季清荣冷笑了一声，他知道自己被抓进来，律师那边会立刻想办法，也会和香江，还有三叔那边联系。
　　在所有人来之前，他都根本不用开口。
　　他也丝毫不担心其中会出什么问题。
　　他垂下眼帘，神色凝重，脸上铁青。
　　结果，这一眼看过去，就是一愣，那照片上……是云九儿。
　　他陡然看向了那个张队长，此时此刻，几乎=第一个年头的就是，云九儿果然是被人放出来的烟雾弹，果然，这是被人陷害了
　　云九儿！
　　他脸色阴沉得可怕。
　　对面的张队长却是已经在他这番脸色变化之间，直接认定了，他认识云九儿。
　　而且，云九儿在他家住着，这就已经很有问题。
　　他顿时厉声道，“你现在交代，还来得及，坦白从宽！”
　　“这姑娘是我下属的一个娱乐公司签的一个艺人。”季清荣反而是直接冷静了下来，看着对面的人，冷冷道，“我们付了签约费用，这段时间也在找剧本让她拍戏，合同也是有的。”
　　“签约一个艺人，你们给受害者父亲二十万，并且承诺每个月给一万块钱？”张队长道，“你们到底想做什么违法犯罪的勾当？”
　　“我们已经调查得清清楚楚，那所谓的合同，都是虚的。”
　　“你名下没有娱乐公司。”
　　“季先生，请你配合一点，老老实实的交代。”
　　季清荣神色冷淡，“我很明确的告诉你，我们只是签约了一个小艺人，而且有各种合同，文书。”
　　“云九儿本人与监护人均已签字，云九儿作为我司艺人，接受公司助理照顾，原本就是理所应当。”
　　张队长看着季清荣，直接道，“云九儿才五岁，她现在并不是一个成年人，也的不属于法人，即便是她真的签约成艺人，也必须要有监护人在身边，你们的合同如何我们正在调查，但是，你们现在的行为，就是违法的。”
　　季清荣已经懒得和他多说什么，他现在已经在想，到底是谁下的圈套，又是谁，将这事儿捅出来的。
　　他觉得很讽刺，他竟然会因为云九儿这个人，被以“收买被拐人口”的罪名，被抓到这个地方。
　　云九儿之前就说对，她被人盯上了，而且最有可能的就是季匪。
　　他确实调查过，季匪那个新鲜小寡妇也是s 市来的，似乎也挺针对云九儿。云九儿被带走，说不定就有她的手笔。
　　云九儿在娱乐圈被封杀，也是季匪做的。
　　他们之间似乎的确是有些什么矛盾。
　　如果真的是季匪捅出来的，他有些不敢相信，季匪竟然会耍这种手段？
　　除非……季匪真的知道云九儿的一些特殊之处。
　　他这下突然想赶紧传递出消息，千万不能让云九儿相关的消息，被季匪所知道了。
　　他不能叫季匪知道他带走了云九儿，否则他恐怕就会知道香江的事儿是他参与的。
　　他看着张队长，直接沉下了脸，“我要见我的律师。”
　　“没有律师，我坚决不会再说任何话。”
　　“你……”季清荣的要求合情合理，况且，人家不是别人，人家还是香江最是有名的人。
　　季清荣冷冷地看了他一眼，再次重复了一遍，“我要见律师。”
　　张队长还要开口说什么，门外已经传递来了什么。
　　张队长第一时间反应过来，去和人说了很忙。
　　季清荣瞥了一眼，也不知道来的是自己的助理，还是律师。
　　等没一会儿的功夫，他就看到张队长进来，脸色沉沉的，“有人来保释你了。”
　　季清荣瞥了他一眼，整理离开一下领带，缓缓站起来。
　　结果一眼看到进来的人，竟然是他三叔，而那身后跟着一连串的，可不就是季匪身边的小寡妇饶夏。
　　另外，那人就是他留在家里的那个四妹季清芊。
　　他的脸一下子就黑了下去。
　　他这边的大事儿，当然不可能交代季清芊，走的时候他完了多交代一句，结果她就已经将他三叔一家子都叫来了。
　　季清芊这个蠢货！
　　现在只怕季匪也已经知道了。
　　他只是不知道季匪到底是不是那个在背后捣鼓这一切的人，是不是举报他的那个人。
　　现在最差的处境，无非就是季匪举报，季匪也知道他在香江做的手脚。
　　无非就是将这些暴露出去。
　　但是，他也彻底冷静了下来，无非就是将很多东西放在明面上。
　　如果云九儿真的有那样的手段，他觉得，也不亏。
　　他胸口还是忍不住堵着一口气，半天都呼不出。
　　而此时，张队长也有些闹不明白，季匪举报的，怎么来保释的却是季匪的亲爸。
　　可是，季老先生来保释人，不管什么缘由，是什么态度。他们肯定是要放人了。
　　毕竟，真正能抓的，有实打实证据的，就是季清荣的助理的。
　　季老先生来了，律师也很专业，直接将季清荣接了出来。
　　季老先生看着张队长也是笑呵呵的，态度十分和善，“不知道是不是哪里有什么误会。”
　　季清荣的律师也已经到了。
　　晋思敏也已经出来了。
　　饶夏在旁边，一双眼睛都瞪大了，就想看热闹。
　　心里忍不住又偷偷啧啧了两声，要不怎么说，这就是命运的安排呢。
　　她真的没想到这一点，原本能查到季清荣的助理身上，不，应该说，饶夏之前想的是，哪怕只能从云九儿爸爸身上将云九儿在魔都的联系方式找到，甚至只要能弄个小线索，那也是个好事儿。
　　可怎么也没有想到，她一个十分滑稽的动作，竟然真的叫季清荣吃了这么大个亏。
　　季清荣有问题的事，也算是彻底摆在了明面上，她也不用担心季匪吃亏了。
　　毕竟，季清荣和季匪之间，谁更厉害，一目了然。
　　另一边一个屋里，也闹出了动静，饶夏顺着季老先生的目光看了过去。
　　是个小孩子的声音，声音有点尖利。
　　饶夏也能大概猜到那边是谁。

第440章 爸肯定会打死我的
　　饶夏好整以暇的看过去，毕竟这个声音除了云九儿，不做他选。
　　饶夏虽然面上不显，实际上耳朵都快要直接竖起来了。
　　这种关键时候，怎么能不仔细听一听那边的热闹。
　　那边的动静越来越大，云九儿的声音也是越来越近。
　　饶夏耳朵竖起来的越来越高，就怕自己不小心听漏了哪一句，没有能听完整这个八卦。
　　云九儿在那边大吵大闹。
　　她觉得这些警察神经病，又怀疑是不是她爸爸那边不满意她给的钱不够多，问她要钱的时候，她迟疑了，所以故意闹出这样的事儿，好多要钱。
　　毕竟她爸一直都是这样的人。
　　她被带过来，那些警察一个个问她是不是被人拐卖，她一再拒绝和否认，那边却像是一个字都听不进去一样。
　　她翻了脸，那边还把她当小孩子哄着。
　　她想吵闹，想骂人，可却根本没用。
　　最后还是想到季清荣马上就能来带走她，这才勉强冷静下来。
　　心里也还在琢磨，接下来这段时间，要给她爸妈那边点脸色看看，不能叫他们一直拖后腿。
　　季清荣可不是别人。
　　她未来的前途，也不能被云家人这么打搅了。
　　云家人，她妈妈和她爸爸，还有奶奶想要占她的便宜，就要看清楚，到底是谁帮他们是拿到了这些好处，也就应该知道轻重缓急，知道怎么对她好。
　　对她不够好，以后再闹出这样朵事儿，那就别怪她翻脸了。
　　她此时突然觉得，自己也有些能够理解，林家那个林小丫的做法。
　　有些极品亲戚真的就是扶不起的猪大肠。
　　难怪她当年当明星，赚了那么多钱，还不愿意给她奶奶和几个婶。
　　正在等着季清荣来，也在打算怎么和他商量给自己父亲教训的时候。
　　旁边的警察的大概是觉得她年纪小，就在旁边没有什么避讳的直接说着什么。
　　然后她就听到那警察说季清荣被人请过来了。
　　怀疑拐卖人口的事儿，就有季清荣的参与，毕竟是那个“囚禁”云九儿的人，就是季清荣的助理。
　　她的脸一下子就绿了。
　　这不是挑唆她和季清荣之间的关系吗？
　　季清荣是谁，是季家最大的反派，在季匪手里都坚持了的那么多年，其手段，实力，每一样都是不可小觑的。
　　她现在年龄小，自己家里人也是指望不上的。
　　想了半天，觉得最能利用的，而且，胆大，能利用上的是，就是季清荣。
　　而且，季清荣也是能够担当得的起。
　　云九儿一封信过去，那边就是来信了，态度倒是很热切。
　　前不久，她第二封的投名状显然也已经有了成效，季清荣让人给安装电话，给钱，给工作，给资源。
　　甚至应了她的话，将她直接接到了魔都。
　　她就要按照小丫的路走，而且要比她更优秀。
　　而且，小丫能成为未来那样，靠的是男人。
　　她却靠得是自己。
　　可谁知道，家里人在她刚刚好过一点的时候，就给她拖后腿，而且还是这样的后腿。
　　她一张脸都气得发白了。
　　“我说了，我不是被拐卖的，我是自愿的，自愿的，自愿的，你们听不听得懂人话。”
　　一个五岁的孩子，说这种话，警察能想到的，无非就是云家人为了孩子心甘情愿被拐卖，故意教坏了孩子，让她以为高门大户才是好地方。
　　又或者是被人给的一些吃的喝的玩儿的给骗了，怎么能相信？
　　所以，大家看到她这么闹腾，自然也就只是安抚，给吃的给喝的，哄着他。
　　云九儿这会怎么可能还能听他们这么哄着玩儿？
　　季清荣都被抓了的进来，万一……
　　万一季清荣真的翻脸，那她还能指望谁？
　　如今娱乐圈几乎只有香江能出头。
　　在香江，季家封杀她，除了季清荣之外，只怕根本没有人敢捧她。
　　她脸色都要绿了，直接推倒了面前的所有东西，指着面前的这些警察们大骂了起来。
　　甚至冲撞着他们，就要出去找季清荣他们。
　　她一个小孩子，自然没有什么力气，可是几个陪着她的警察们也不敢硬拦着，万一伤着她了怎么办？
　　结果一个没注意，云九儿就撞了出去。
　　云九儿一出门，就看到了饶夏。
　　饶夏就那么老神在在的坐着，看着她，像是在看一场十分好笑的闹剧一样。
　　她是不是也要将这一切都说给小丫，是不是会和那个现在还叫小丫的一起在背后嘲笑她？
　　不仅如此，旁边还有个老头，那应该就是季煜的爷爷。
　　而季清荣他们夫妻也在……
　　季清荣一脸冷意，十分恼火的站在那里，看到云九儿的时候脸色也是冰冷的。
　　晋思敏更是一脸恼怒，对她全没了之前的态度。
　　云九儿手指收紧，自然知道，这是得罪人了。
　　她顿时又对自己的父母更是怨恨不已，他们就那么见不得她好吗？
　　她也擅长用自己的弱点。
　　此时直接低头垂下眼帘，就开始哭。
　　她不能因为饶夏，不能因为父母挑拨，叫季清荣怀疑是她有问题……
　　她要将一切都推给父母。
　　事实上，本来就是他们的错。
　　她开始掉眼泪，开始想接下来应该怎么办。
　　季煜的爷爷在这里，那可是季匪的父亲，都说他要是不死，季家可能还要再繁荣两分。
　　季清荣未来的成就，也有一部分是从他手里谋去的。
　　如果让他对季清荣不满，季清荣就会少了许多的指望，肯定也会对她十分不满。
　　可是怎么让季老先生不翻脸呢？
　　思考之间，她已经开始哭了，“我，我，我爸妈对我特别不好，我爸家暴我和我妈妈，结果……”
　　“季先生他们是为了保护我。”
　　“我不是被拐卖，我自己愿意的当明星的。”
　　“季先生和季夫人说我听话，把我当女儿一样，我喜欢他们，我怕我爸爸妈妈。”
　　她哭的厉害，毕竟是个粉雕玉琢的小姑娘，这会儿这么哭一场，倒是立马就引起了大家的同情。
　　她仰头脑袋，看着大家，“我之前，之前报警，魔都一个警察阿姨也知道，我爸爸虐待我。我好不容易跑出来，他又把我抓了回去。”
　　“要不是季先生给了好大一笔钱，我爸肯定会打死我的。”

第411章
　　云九儿在所有人的注视下，哭得越来越厉害，直接哭得打起了嗝。
　　心里却在想，季清荣和他媳妇暂时还没有孩子。
　　如果能叫他们认下自己当干女儿，她就可以直接住在季家，而不是跟什么助理，藏着掖着。
　　之前她和季清荣都有些担心季匪看到她之后，猜测出什么不该猜测的东西的，但是现在却不一样了。
　　反正已经暴露了。
　　她觉得，饶夏可能是重生的。
　　那个林小丫处处压着她，饶夏封杀她，林小丫和饶夏，简直就像是一根卡在她喉咙里的刺。
　　本来，她早就可以成名，却被饶夏害了。还被季匪打压。
　　她觉得自己现在应该是没有暴露，她可没用什么前世的东西来挣钱。
　　最近的几件事儿，也没有特别的地方。
　　而且，她总不能一直躲着藏着吧？
　　她以后可是要名声的，作为季清荣的干女儿，和一个被签约下来的小明星，那个更重要一些，不言而喻。
　　娱乐圈这样的名利场，最是会捧高踩低，她如果能成为季家大小姐，哪怕只是干女儿。
　　只怕都会完全不一样。
　　她越哭，越是可怜，看着季老先生，“季先生和季夫人就跟我干妈干爸一样，怎么可能拐卖我。”
　　“他们还给我预支了工资，不让我爸打我妈。”
　　“我，我的户口还在我爸爸妈妈那边。玩这边的不是被拐卖的。”
　　“我还签了合同，想当明星挣钱还钱……”
　　饶夏看着这一出好戏，都想给云九儿鼓掌了。
　　这么一番梨花带雨，哭得我见犹怜。
　　季清荣脸上的表情也和缓了不少，看着眉头皱起，却也没有太生气的三叔，小声道，“您也知道，我怎么可能真的拐卖什么人？”
　　“只是思敏看她可怜，当干女儿一样的养着。”
　　季青荣看他三叔的样子，也在犹豫不定了，看起来，季匪和饶夏他们真的不知道？
　　季匪和饶夏看不惯云九儿，只是因为她想抢那个叫小丫的角色？
　　云九儿年龄小，哭起来杀伤力很大。
　　她又会说话，这一番伶牙俐齿的样子，直接叫周围的陌生人都相信了。
　　警方也已经查了，云九儿父亲确实曾经家暴她。
　　而且， s市那边的人也查过，云九儿曾经吃过亏，挨过打。
　　这会儿看着云九儿也带了几分同情的意思，这么一点大的女孩子，只能自己给自己谋生活。
　　只是看着季清荣和季老爷子，还是有些丈二和尚摸不着头脑，实在不知道，这两边的季家到底是怎么回事，又是什么意思。
　　怎么一个举报，一个来保释……
　　季清荣的律师也已经到了，
　　合同没问题。
　　联系云家那边，云家那边也终于反应过来自己到底干了什么蠢事儿，立马变了态度，说真的不是拐卖自己的孩子。
　　而且，云九儿这孩子自己也是这个态度，还哭的那么可怜，举报人的父亲也来了。
　　饶夏和季匪原本也没打算借用这一出戏，就把季清荣怎么样。
　　季老先生看了一眼饶夏脸上看热闹的样子，最后这当真就当成了一场闹剧结束。
　　只是，警方的人看着季清荣的态度依旧不怎么好看，板着脸道，“既然只是误会，那就对不起各位了。”
　　“不过，我希望你们好好履行合同，我们会时不时上门调查的。”
　　“最好还是让这个孩子的直系亲属照顾，爸爸不靠谱，也还有她妈妈在吧？”
　　他们也不能多干预，人自然是被带走了。
　　饶夏看着这一番热闹，心满意足的回去了。
　　上车前，季老先生却看了季清荣一眼，“你父亲不在，我虽然只是你三叔，也要交代你两句。”
　　“是……”季清荣立马低头下去，十分认真停训的模样。
　　季老先生扫了他一眼，道，“不管是做什么事儿，都要好好想清楚，要对得起良心……”
　　“还有这个小姑娘到底是怎么回事？”
　　季清荣顺着云九儿的话，笑着道，“我上次见到过这个孩子，而且见到了一步她曾经拍摄的电影，思敏非常喜欢，又觉得她的确到有前途。您也知道。”
　　“s市那样的地方，能教养出什么孩子，总不能看到她就任由她毁掉在那边，她爸爸动辄打骂，我看她实在可怜，思敏就将她呆在身边。”
　　“她留在魔都，或者去香江，也能拍电影，拍电视剧，真要是能成，也算是一桩好事儿了。”
　　“小孩子家家，到底还是学习更重要，家人更重要。”季老先生皱眉道。
　　这个小姑娘和小丫也大不了多少。
　　他觉得这样的一个小孩子，不应该将所有一切都放在拍戏上。
　　哪怕没有饶夏说的那些话，他也对这事儿不太满意。
　　真要是喜欢人家，想收养人家，真的为了孩子好，就不应该揠苗助长，在什么年龄，就应该做什么年龄的事儿。
　　云九儿才多大，又没有父母在，还不将时间放在学习上。
　　云九儿眼神越发阴沉。
　　季老头凭什么这么双标，父母？又不是每一个父母都值得人尊敬。
　　她父亲那么家暴，在未来甚至会直接抛弃他们母女，跑去找什么小保姆，去生其他孩子。
　　就因为重男轻女，她难道就应该认命吗？
　　季老先生无非就是自己过得好，根本的看不到别人的苦涩。
　　根本不知道她过得到底是什么样的生活和日子。
　　果然，这世上根本没有什么所谓的感同身受。
　　她眼神甚至带着一些怨毒的看向了季老先生。
　　在他发现之前赶紧收回了表情。
　　那个小丫在他们那边，不也是这样吗？
　　也一样小小年纪在娱乐圈，抢占最好的资源，凭什么在她这里，就对她这么指责，这么不满。
　　她脸色阴郁得可怕。
　　季老先生又不是年轻人，他精力的一切，当真是比饶夏，云九儿这些在21世纪看过无数小说，看过无数新闻的人都多。
　　云九儿这种怨恨，他怎么可能没发现。
　　他原本觉得云九儿毕竟是小孩子，如果走了歪路，那也是是家长，或者是身边的教育上出了问题额。
　　这种时候，他能开口说一句，也不算什么。
　　可他却没有想到云九儿会这样看他。
　　感受到这种眼神，他眼神淡淡的瞥了季清荣一眼，“s市还有这边的事情处理好一点，不要给季家丢人。”
　　说完，也没有看那边的云九儿一眼，直接转身。
　　云九儿的指甲都直接陷入了手心，季家这个老不死的，这是想要害她！
　　季清荣被带到这里，丢了这么个人。
　　原本就已经十分不满。
　　她以为刚刚那么一打岔，事情应该已经能解决了。
　　没有想到，季家这个老不死的，竟然还要这样给她下绊子。
　　这样，只怕季清荣又要埋怨她了。
　　她咬牙切齿，季匪难道不丢人吗？
　　找了个克夫，带着三个拖油瓶的寡妇。
　　那个小丫，未来在娱乐圈混迹，和她有什么区别？无非就是小丫有背景，她潜规则别人，没有别人潜规则她的道理。
　　怎么到她这里，就这么苛责，还要害她。

第442章 好事儿成双
　　云九儿努力压制住自己的情绪，这才抬头看向季清荣。
　　可还是忍不住握着拳头，才能抑制住自己的情绪，然后眼圈红彤彤的，眼泪也啪嗒啪嗒地掉了下来，“季先生，我是不是给你找麻烦了。”
　　晋思敏扫了一眼小丫，眼神也冷了两分，十分不喜。
　　她作为晋家的大小姐，什么时候丢过这样的人？
　　竟然被这些小警察带到警察局这要是传过去，还不知道要怎么被那群人怎么嘲讽。
　　她冷哼了一声，看到司机已经开门，直接上车，懒得搭理这姑娘，她不知道季清荣到底怎么回事。
　　季清荣像是被这个女孩子下了降头一样。
　　季清荣低头看着云九儿。
　　他脸色沉沉，说不上是什么意思。
　　云九儿好不好用？至少从给季匪下绊子上的事儿来说，云九儿当真好用。
　　但是，刚刚在警局里他三叔的样子，和刚刚说的话，明显是对云九儿的特殊之处一无所知。
　　甚至于，饶夏也像是陪着季老先生来的，他们也只是季清芊请来的。
　　二话不说，直接将他们保释。
　　说不定季匪也只是猜测，根本不知道？
　　或者这一次的事儿真的不是季匪搞得，那是谁？
　　季清荣就想到谁在这一次事情里收益。
　　这次的事儿暴露了云九儿在他手里的事儿，同时，云九儿也用这次的机会，叫他认了她当干女儿。
　　季清荣觉得云九儿的确好用，可是，心眼也实在太多，不是那么好掌控。
　　他淡淡道，“你父母再做这样的事儿，就别怪我不客气了。”
　　云九儿仰头看着季清荣，认真点头，“是的，你尽管随便处理！我爸……实在是太过分了。”
　　说后面半句的时候，她有些咬牙切齿。
　　如果往日听到这话，季清荣的第一反应肯定是想着云九儿还算是懂事儿。
　　但是，在此时，他却觉得云九儿未免也太冷情冷肺。
　　那可是她的亲生父母，竟然是这么一副怨毒的样子。
　　他心里突然顿了顿。要说起来，他当然愿意用一心一意向着他的人。
　　但是，如果像是云九儿这样没良心的样子。
　　就像是一条蛇，随时会扭头咬上自己一口……
　　季清荣突然上车，然后看向了云九儿，“上车，我要你问问你父亲， s市到底是怎么回事。
　　“是。”云九儿也低下头，握紧了手，脸色沉沉的，他也确实要好好教训一下云家人。
　　没有她，怎么可能有他们现在的好日子。
　　没有她，他们现在的工作，房子都保不住，还想这么有钱，还想要买新小车？
　　另一边，饶夏他们也早就上了车，季老爷子摇摇头。
　　饶夏诧异地看了过来。
　　“心术不正。”
　　饶夏听懂了，这是说云九儿呢。
　　饶夏来看八卦，第一要关注的就是云九儿，云九儿那种怨恨，埋怨的眼神，她当然也看到了。
　　不仅如此，饶夏还能猜测到云九儿的想法。
　　说不定人家正在埋怨季老先生不该管闲事，不该说这样的话，打算阻拦她的“路”。
　　饶夏这会儿总觉得，好像是她这个女配将女主逼着走向了反派之路。
　　不过，也不一定。
　　毕竟人家可是带着女主光环的。
　　谁知道是不是现在她带着季煜和季匪他们走歪成了反派路，而女主直接匡扶正义，带着季清荣走上了“正派”的道路？
　　饶夏能和季匪说那些有关“重生”做梦的地事儿，但是，在面对季老先生的时候，饶夏倒是有些不知道怎么说。
　　季老爷子倒是没有注意，只是道，“我倒是还记得清荣小时候的样子。”
　　他只有两个儿子，季清荣小时候真的懂事儿乖巧又聪明，模样也是难道的周正，而且，和他也是最像的。
　　饶夏倒是挺好奇的，“那为什么说，一开始季清荣差点抱到您名下养着？”
　　“他和季匪小一点。”季老先生笑着道，“我原本想去领养一个。”
　　“谁知道刚好遇到了季清荣，他姐姐逗着他玩儿，给他穿了裙子。”
　　“而且，你二伯母不让他们进门，所以，那边就求着我，让我帮一下，将人暂时养着。”
　　饶夏隐约还是摸索出了一些不一样的味道。
　　如果说季二爷那边从一开始就惦记这边的东西，从二十多年前就开始布局。
　　“那是怎么没成？”饶夏问道。
　　季老先生笑了笑，“我可以养很多孩子，甚至将季家的产业给任何不相干的人。但不会给算计我的人。”
　　饶夏一愣，所以，季老先生老早就知道季二爷他们那边不怀好意？
　　“不过。”季老先生叹了一口气，“还是我太心软了。”
　　“看他还是个孩子，总归教育的好，不会走歪路，可是有些人，大概从小就已经歪了。”他这话大概说得就是云九儿了。
　　饶夏懂了。
　　季老先生笑着道，“我看你也不喜欢他们？”
　　饶夏点头，“云九儿像是知道什么，接连堵了小丫两次，想抢东西。我觉得她有些不对劲儿，就让季匪帮忙注意着的。”
　　季老先生想到了饶夏之前的话，眉头皱了起来。
　　问了饶夏，需不需要他插手。
　　饶夏犹豫了一下，季匪应该心里有数。
　　车到家，饶夏心情还挺不错的去给季匪打了个电话。
　　这还是挺难得的，她主动给季匪打电话。
　　季匪在那边也忍不住轻笑了一声，“季清荣大概也想不到，他将人藏得那么好，从来没有亲自去过那边，还被发现了。”
　　饶夏嘴角也翘起来，“歪打正着。”
　　“我这边事情处理的差不多了，很快回来。”
　　饶夏应了一声，随后又反应过来，香江才是季匪他家吧？
　　总体来说，今天的一切都是很圆满了。
　　虽然，季清荣没有出什么实质上的亏，但对于季清荣来说，这次丢的人怕是更让他难受。
　　饶夏也已经知道云九儿勾结的是谁，以后也就能有所防备。
　　饶夏也就不用过分担心了。
　　然而，好事儿这东西，居然都是成双成对的来。
　　因为接下来，贺章那边也都解决得差不多了。

第443章 好好保重呀
　　这几天，林老太在几个儿媳妇的撺掇下说得越来越多，将之前不敢说的全都说了。
　　联系他们的律师，白助理也找到了，就是季清荣他们挑唆的。
　　而在林老太大闹的时候，季匪和瞿亭他们那边安排人，讲贺章的皮一层层地扒开了。
　　首先自然是贺章在校期间曾多次的骚扰女学生。
　　最严重的一个被他强行侮辱之后，因想找学校要一个说法，被贺章直接送到了精神病院。
　　女孩子的家人想要反抗，却被打压了无数年。
　　这女孩子好不容易考上大学，却在学校这种地方，差点被人逼疯。
　　生生在精神病院里住了这么多年。
　　不管是谁，看到这些消息，都忍不住将贺章骂得抬不起头。
　　随后是学校的学生们站出来，有人说贺章公开索贿。
　　随后数个学生都在学校期间曾经被贺章猥亵。
　　还有人说，贺章夺走学生的论文。
　　有人带头之后，这堵墙倒众人推了。
　　学校曾经被他打压过的老师，被欺辱过的学生，他以前的单位里的人都开始添一把柴……
　　贺章彻底夸了。
　　就在这时候，林家老三媳妇站出来，去找警察举报，说自己家里的大哥是被贺章卖给他们的。
　　林老太惊骇，不想承认，她当然知道什么事儿能做，什么事儿不能做。
　　她不想坐牢，在这种时候，怎么可能就这么承认收买被拐的孩子。
　　她不承认，但是，林家老三媳妇，老二媳妇，甚至她的两个亲生女儿，都压着她必须得承认。
　　都哄着林老太，威胁着林老太承认。
　　“我们家是受害人……”
　　“我们并不知道孩子是人家换来的认为是亲生儿子，养不起。”
　　“买人也是善心，不会坐牢……”
　　四个人换着哄林老太。
　　林老太依旧不肯承认，她想到饶夏曾经说过的那些坐牢年限，林子昂的眼神，吓得脸都是白的。
　　但是，林老二媳妇那边早就已经被钱护住了眼睛，根本看不到其他的东西。
　　甚至林老太的两个女儿也一样，“娘，你就承认吧……”
　　她们不仅仅说，还拿出来了所有证据，真的假的混在一起，有的是林老太留下的，有的林老太都不知道是哪里来的。
　　林老太当然不想承认，但是，林老太不承认又能怎么样？
　　她看着两个儿媳妇，看着两个女儿，听着她们说，她如果不承认，以后就不养她。
　　女儿嫁出去了，儿子进监狱了，她手里没有了钱……
　　不承认不承认她还能做什么？
　　她第一次有了那么一点后悔的意思。
　　其实，其实林大成才是愿意给钱，也最好糊弄的哪一个……
　　钥匙林大成不被压死在矿里，说不定那金矿也是她的，房子也是她的，什么时候要钱，林大成也都会老老实实的给…
　　只是现在丧良心的这一个个…：
　　林老太只能开口了，她还试图将所有罪责都丢给贺章的。
　　林老太直接说，当初把孩子卖给他的人不是什么中间人，就是贺章身边人的人，对方还给她看了林大成的出生证明。
　　那个放在瞿家那边三十多年的出生证明，就放在林老太手里，做了最关键的证据。
　　林老太说她确实买了孩子，但是在这种年代，很多人生了孩子养不起，他们没有儿子收养人家儿子，觉得自己是做善事，只是给了一点营养费。
　　当然，前半部分已经让人做了证据，剩下的那部分，不怎么重要了。
　　林老太说是什么营养费，都是虚的。
　　对于瞿家人来说，贺章和林老太两人就是在拐卖人口，就是收买被拐孩子。
　　而且就在是不少人都听到这个八卦的时候，这个八卦又进了一步。
　　瞿家人找到了当年给瞿娴接生的医生和护士。
　　这时候众人才想起来，当初瞿娴剩下的是个死胎，为什么还会有一个健康的男孩被人拐卖。
　　这医生和护士当然不可能承认是自己做的。
　　他们再一次将所有一切都推给孩子的父亲，至于孩子的父亲为什么要找他们做这样丧心病狂的事儿，他们也不清楚。
　　他们当初也是被迫的，也是被贺章威胁，是被贺章逼的。
　　是他们曾经在医院出了一点小小的变故，被贺章抓住了把柄，威胁他们换了孩子。
　　被人胁迫做出的事儿，和受贿坐的做的，自然是不一样的。
　　如果可以，他们甚至想要推脱道当初接生的都不是他们。
　　谁知道，提心吊胆了三十多年，最后竟然还被人发现，直接砸了出来。
　　贺章暂时还没有被抓，他大病了，暂时取保候审。
　　不过，贺章那个小媳妇也已经和他离婚了。
　　饶夏接举个孩子放学时买回来的路上，刚好碰到了她收拾东西离开。
　　她保养的没有那么好，也露出了一丝丝的老态。
　　看到他们这群人的时候，愤恨不已的看着饶夏，然后将所有的东西一收拾，直接走了。
　　现在的贺章，身败名裂，即将面临真正的牢狱之灾。
　　最关键还是那么丢人的名声。
　　饶夏被她这一眼瞪得有些摸不到头脑，她琢磨着问身边的白助理，“我难道不是救了她吗？”
　　“你说，如果没有我，她要被贺章这种人渣骗多长时间？况且。”饶夏啧啧了两声，没有好意思说给巩彤秀说。
　　巩彤秀却已经听懂了。
　　更何况，贺章这么大年纪，还要进监狱，那啥也断了。
　　说实话，要不是饶夏，那位还真的没有办法名正言顺地离开贺章，和贺章离婚。
　　现在多亏饶夏，她也能说自己当年年纪小，被贺章骗了。
　　毕竟如今有点名声的人，都知道贺章喜欢骗人家女孩子。
　　贺章也听到了饶夏了声音，举着拐杖出来，站在了门口。
　　就这么看着饶夏，满目都是怨毒。
　　他不到六十，一直保养得当。这会儿却像是突然老了二十多岁。
　　之前饶夏见过他，觉得他其实看起来最多就像是四十出头，温文尔雅，十分有气度，也难怪还能骗人家小姑娘。
　　不过，现在就不一样了。
　　他头发一下子白了很多，脸上胡子不怎么干净，脸皮也耷拉了下来，眼下一片青黑，那眼袋也叫他更显老态。
　　饶夏轻笑了一声，“贺先生要好好保重。”

第444章 没有爷爷
　　说完这一句，饶夏直接带着身边的林子昂他们几个，径自离开。
　　饶夏还真的挺希望贺章好好保重，要不然，真的早早死了，没有办法遭报应，饶夏岂不是会很失望？
　　贺章却在神色几番变化之后，喊了林子昂的名字。
　　林子昂也牵着小丫，冷漠地扫了一眼他，直接转身离开，一点眼神都没有给他。
　　贺章看着饶夏，眼里都是怨毒，都是这个贱人。
　　这个贱人带着这三个贱种到魔都，勾结了瞿家，仗着季家的势力，竟然这么陷害他。
　　贺章看着林子昂脚下不停就要走，那边的事儿，也有些急了，直接杵着拐杖，还要下来，喊道，“小昂，小丫，我是你们爷爷呀，我是你们爷爷。”
　　“我怎么可能做那样的事儿。那真的和我没有关系，那都是污蔑。”
　　“我来魔都就是因为刚刚知道你们的存在，想要弥补你们，想要对你们好。”
　　他声音带着恳切，“小昂，你们如果不救我，我真的就没有任何翻身的余地了。”
　　“小昂，救救我吧，我是你们爷爷呀……”
　　眼看着饶夏他们几个脚下不听，直接要回去，贺章也急了， 看着他们，换了一个说法，“站住！”
　　“林子昂我是你祖父！是你们三个人的祖父！”
　　“我如果真的名声坏了，真的进了监狱，对你们有什么的好处？以后甭管你们做什么，就连政审都过不去！”
　　这种话，说给几个孩子听，饶夏看着他，都觉得恶心得有多余的。
　　跟十四五岁的孩子直接说起利益，还用这样的话来威胁，真是让人不齿。
　　饶夏刚好开口。
　　林子昂却是直接站定了，先饶夏一步开口，“呵呵。“
　　他上来就是一声冷笑，直接让贺章的脸色铁青。
　　林子昂却是继续道，“你是谁？你也就是我父亲的生身父亲，你也是拐卖他的犯罪分子，是害得奶奶抑郁而终的王八蛋。”
　　“你也是强奸，剽窃他人成果，私自囚禁……的罪犯。”
　　林子昂冷静的过分，看着贺章，一点都不含糊，一句一句地道，“而你，和我们没有任何关系。”
　　贺章气得浑身发抖，“林子昂，小王八蛋，老子，老子……”
　　“你不管你怎么说，你身上总归是流着我的血！”
　　林子昂的声音格外冰冷，“我为自己身上流着你的血而恶心。”
　　“你这种人的出现，都叫我恶心。”
　　“我宁愿身上没有你的血，我宁愿我父亲不是你的孩子，我更宁愿我们跟你没有任何血缘关系！”
　　“我……”
　　林子昂像是气急了，浑身都有些发抖了。
　　他第一次见到贺章的时候，已经知道贺章曾经做过的一些事儿。
　　可他却也从来都没有想过，他的祖父回事这样一个恶心，恶毒的人。
　　他真的为了自己身上流着他的血而恶心。
　　饶夏愣了愣，伸手去抓住了林子昂的手臂，手稍微加重，“你父亲在你祖母的期待下出生。”
　　“你在你父亲和你母亲的期待下出生，这个人，无足轻重。”
　　林子昂紧绷着的肩膀却蓦然一松。
　　他看向了饶夏，听着饶夏的这两句话，甚至心里涌上了一点暖意。
　　对，他没有什么好恶心，好自卑的。
　　这人是他自己，即便他是他们父亲的爹，那也仅此而已。
　　和他们，我没有任何关系！
　　他又重新冷漠地看着已经气得脸色铁青，漆黑一片的贺章，冷冷道，“我恨不得你去死。救你？你做梦。”
　　贺章终于变了脸，指着林子昂还是没忍住，直接骂出了声，“小贱种！你！不得好死。”
　　“你竟然咒你爷爷，你个狼心狗肺……”
　　饶夏的脸色一下子就夸了下来，“你闭嘴。”
　　“狼心狗肺？贺先生莫不是在说自己？毕竟，这整个魔都，整个帝都，甚至整个华夏，都有无数人知道你是狼心狗肺，背信弃义的东西。”
　　看着贺章气得都要直接晕得栽下去。
　　饶夏却不怎么生气，看着贺章，笑着道，“其实，我们也不是咒你，毕竟，实打实的说，我倒是真的觉得贺先生你要不得善终了。”
　　“您也知道，监狱里的日子怕是不好过，贺先生最近一定要多吃一点。不然去了里面，日子可不会像是现在这么好过。”
　　“现在好好保重，身上好了，说不定还能能多熬几年。”
　　“不过。”饶夏的眼神打量的样子在贺章身上扫过，呵了一声，然后道，“我看贺先生这样，再怎么挣扎，只怕也只能在监狱里孤寡一生！”
　　贺章气得发抖，“贱人，贱人。”
　　饶夏觉得贺章多少也是个文化人，骂人都这么没水平，半天骂不出一句有用的。
　　林子昂脸色沉了下来，他骂自己，林子昂不怎么生气，但是看着贺章骂饶夏，他就想揍人了。
　　饶夏却捏着林子昂的手臂，没有松手，她嘴角翘起，笑着道，“贺先生，你骂我，我能少一块儿肉吗？”
　　贺章更气了，指着林子昂他们，“贱人养大的贱种，竟然陷害我。”
　　“老子当年，当年就应该一个个掐死你们！”
　　饶夏脸色也沉了下来。
　　“贺章，你怕是忘了前两次的教训。莫不是，贺先生最近换锁了？”
　　她脸色阴沉得吓人。
　　这简直就是明晃晃的威胁，而且还威胁得这么直白。
　　被人直呼其名，还被这么威胁，贺章手里的拐杖都要拿不稳了。
　　指着饶夏，“你，你，你……”
　　饶夏看着他，拍了拍林子昂的肩，不想让他们搭理他们，转身就走。
　　林子昂将小丫抱起来，捂着她的耳朵，也将她塞在自己怀里，不让她看贺章那个人渣。
　　但是却是带着林子朔，指着贺章问林子朔，“他是谁？”
　　林子朔的拳头已经握得紧紧的，看着对面的贺章，想到他骂饶夏的话，努力将声音拔高，说话声音变大，道，“坏人！他是坏人。”
　　“应该进监狱，被抓起来的罪犯！”
　　“我们有爷爷吗？”林子昂问
　　“没有！我们不要爷爷！”林子朔的小手握成了拳头，看着对面的人，“没有爷爷！”
　　最后一句话，几乎是林子朔被饶夏认识一来，说得最大声的一句话。

第445章 真的哭了？
　　贺章气得已经快要骂不出声了，看着林子昂的眼神也像是淬了毒一样。
　　林子昂嘴角翘起，冷笑了一声，“很好。”
　　“你听到了吗？你就是个人渣，罪犯，垃圾。”
　　“和我们没有任何关系。”
　　林子朔还要学冷笑，“人渣，罪犯！垃圾！坏人！”
　　饶夏不想让他们再听贺章说哪些话，直接道，“好了，走，我们回家。”
　　林子昂听到“家”字，突然眉眼都温和了下来，然后点头，脸上的表情也变得格外乖巧，看着饶夏道，“好。”
　　贺章在台阶上晃了又晃。
　　饶夏看了一眼贺章，“贺先生，您可要保重，别倒了，毕竟谁知道你是真的想倒下，还是想碰瓷？”
　　“真要是再来碰瓷，我们可不认。”
　　贺章气得浑身发抖，看着饶夏他们离开，手中的拐棍还是忍不住的发抖，直接在地上继而连三的杵。
　　他现在气急攻心，身体原本就不好，这么一砸，直接摔了出去。
　　摔了个结结实实。
　　饶夏进屋的时候，刚好看到他直接摔下了门槛，看那动静，哪里还有之前那个儒雅教授的模样。
　　简直就是个可怜又可恨的老头子。
　　不过，饶夏真的一点同情的感觉都没有，甚至还觉得格外痛快。
　　只是有点点后悔，不应该把他气得这么厉害，这万一叫他真的借助这个机会，气出个好歹，一直取保候审可怎么办？
　　不过，已经摔了，饶夏也不管了，看着还半张着嘴巴，合不拢的小斐然，笑了笑
　　又和神色略复杂的巩彤秀告别，交代，“不用管他。”
　　见巩彤秀瞥了一眼贺家的地方，冲着小丫和林子朔都的摸了摸脑袋，以示安慰，这才两家一起关上了门。
　　这条路上的人挺多的，贺章死是死不了的。
　　饶夏回去之后，看到林子昂还是抱着小丫的，就那么坐着一动不动。
　　林子朔抓着哥哥的衣服，也是半天没有说话。
　　“这种无关紧要的人，你为什么要因他们而生气？”
　　林子昂终于呼出了一口气。“他，他太不要脸了。”
　　饶夏忍不住笑了出来，“对。但是，他和我们已经没有任何关系了。”
　　林子昂点头。
　　小丫也扑到了饶夏怀里。
　　林子朔也守在饶夏身边，想拉着饶夏的手。
　　林子昂终于缓和了刚刚愤慨情绪。
　　如果他没有家人，如果他们没有饶夏，没有外公他们，林子昂觉得自己还是会介怀的。
　　但是，他们已经有了饶夏，饶夏对他们这么好。
　　饶夏已经可以满足他们对家的一切需求。
　　至于爷爷奶奶，他们也已经有了季爷爷和季奶奶。
　　虽然林老太对他们不好，虽然……
　　但他身边所有的同学，邻居，朋友们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，也没有一个比季爷爷，季奶奶他们好。
　　甚至林大成在活着的时候，其实也并不如季匪做的好。
　　虽然这话说出来很奇怪，也似乎有些不应该，可这就是事实。
　　季匪会关心，会不惜时间来了解他们三个人，会对他鼓励，会给他帮助，会保护他们三个人。
　　会支持林子朔的喜好，会每天不顾工作，陪着小丫说一些乱七八糟，没有任何意义，即便是林子昂自己都偶尔不耐烦的话。
　　季奶奶和季爷爷就更不用说了。
　　他们做的远比他所见过的一切爷爷奶奶都要好。
　　对小丫近乎于溺爱，对他和林子朔和季煜没有任何区别。
　　喜欢，教育，不溺爱。
　　说实话，他们一起满足了林子昂对家里人的所有期待。
　　甚至是远超他能想象到的。
　　而其实，这一切都是因为饶夏的存在才改变的。
　　他看着饶夏，眼眶突然有点红了。
　　没有来的那种，也说不上是委屈，还是难过，又或者是其他。
　　他饶夏改变了他们几个人的人生。
　　林子昂突然想到了他对饶夏改观的那一天。
　　饶夏伸手夺走了他手里的弯刀，就两道自下去，将门外那群跟恶鬼一样的亲戚吓唬得一句话不敢说。
　　然后接下来就是不动声色的将他们家的钱要了回来。
　　他以为她也会跟上一个后妈一样，拿了他们家的钱，直接抛下他们，可是饶夏没有。
　　她说，要让林子朔去读书。
　　说让他们相信她。
　　林子昂连自己的父亲都不愿意相信，因为他们从来没有让他相信。
　　但是，是大概是哪天开始，一步步的，饶夏就是让他在任何时候都可以相信他了。
　　是饶夏改变了这一切。
　　饶夏一步步要回了属于他们的东西，让他们上学，对他们好，甚至一步步到今天。
　　他从没有想过会有这样的一天。
　　他爸死了的那天开始，他就觉得天像是要塌下来了。
　　要狠狠砸在他根本没有长成的肩膀上，他看着弟弟妹妹，努力想要让自己表面上冷静下来，可实际上，他真的很慌。
　　很害怕，很着急。
　　可现在，他们找到了自己真正的亲人，之前的坏人，也将要受到应有的惩罚。
　　甚至饶夏说了，他们是一家人。
　　饶夏未来要结婚，也是会征求他们的意见，他们是一家人，未来也是要一起生活。
　　他们从来不是饶夏的责任。
　　可是饶夏却始终那么喜欢他们，照顾他们，改变了他们那本应该很凄惨的人生。
　　未来他们也会一直在一起，过得很好。
　　林子昂多久没哭过了？
　　饶夏都感觉没有见过他哭，这会儿看到他突然眼眶一红。
　　还以为他是为了贺章难过。
　　毕竟，那也是他的爷爷。
　　而且，有这样的一个爷爷，害死了奶奶，曾经站出来诋毁过太外公一家，还做出了各种恶心人的事儿。
　　林子昂的自尊心上，恐怕也有些受不了吧？
　　小丫也有些紧张，抓着的林子昂的衣服，小声地喊，“哥哥……”
　　林子朔也忍不住吸了吸鼻子。
　　余下刚刚一直没有存在感的季煜在旁边也是不知所措，毕竟他总不能去安慰林子昂吧？
　　饶夏看着林子昂也有些不知所措，忍不住道，“怎么了？没关系，贺章他不是好人。你不用替这事儿难过的。”
　　大概是饶夏的语气太温柔，又或者饶夏的态度太……
　　林子昂眼眶更红了，他强忍着直接低下了头，眼泪就那么一下子掉了下来。
　　饶夏也慌了，这是几个意思，真的哭了？

第446章 经验智慧
　　越是爱哭的孩子，不管怎么哭，大人们都不会有什么想法，也不会担心。
　　可越是林子昂这种从来没有哭过的孩子，突然这么一哭，饶夏就心慌了。
　　“是不是不想我这么做？那我让瞿太外公那边放了贺章好不好？”
　　林子昂突然抬头，然后使劲儿摇头，“不是，不用。”
　　饶夏看着他，“那是怎么了？”
　　这个年纪吧，最是敏感的时候，饶夏感觉自己也不知道怎么把握轻重，而且这是个男孩子。
　　饶夏没有弟弟，也没有侄子，甚至和自己爸爸都很少沟通，经常接触的只有她爷爷。
　　面对林子昂，还是这种叛逆期的少年，饶夏还真的不知道他在想什么，应该怎么处理。
　　饶夏突然有点怀念季匪，林子昂这种别扭劲儿，和季匪还挺像的。
　　季匪和林子昂应该很有话题，应该也知道林子昂在想什么吧？
　　饶夏脑子各种想的时候，林子昂也继续沉默了下去。
　　好一会儿，饶夏神游天外，已经开始琢磨季匪在香江做什么，什么时候回来的时候，林子昂突然道，“谢谢你，饶夏……”
　　饶夏回过神，瞪眼，给他了他狠狠一下的脑瓜子，“没大没小。”
　　林子昂被打，还有点疼的，不过他没动，生生受了这一下。
　　小丫看哥哥不像是要哭，也往饶夏怀里蹭，“是饶夏妈妈啦。”
　　林子朔使劲儿点头，“是妈妈。”
　　林子昂脑袋也一点点地垂了下去。
　　他不好意思。
　　他和饶夏就小那么几岁，虽然，虽然饶夏承担的是妈妈的职责。
　　可林子昂觉得自己也是要脸的。
　　他是学校的风云人物，怎么能喊饶夏这样和我……妈妈……
　　可是看着饶夏抱着小丫和林子朔的脑门亲了一口，然后瞪了他一眼之后，起身离开。
　　林子昂突然开口，“谢谢你……饶夏……妈妈。”
　　饶夏却是眼睛一下子瞪大瞪圆了。
　　不敢置信地看着林子昂，“你刚刚喊我什么？”
　　她甚至还夸张地掏了掏耳朵，看着林子昂，“你，要不再喊一遍？我刚刚没有听清楚！”
　　“饶夏！”林子昂被饶夏这么看着，说完脸上刷得一下红了，又羞又恼地突然喊了一声！
　　小丫急道，“是饶夏妈妈！”
　　林子朔也有些新奇地看着哥哥。
　　饶夏也赶紧点头，“对对对对，喊妈妈，我的保证，我这次肯定听得很清楚。”
　　她想到什么，还喊林子朔，“小朔，快快快快，快去取那个手录音机，我要录下来！”
　　小朔愣了一下，听妈妈的话，是第一要义，所以他立马去找手录音机，回来找妈妈。
　　饶夏赶紧录音，看着林子昂，眼里似乎已经在发光，“来吧，你可以开始了。”
　　“饶夏！”林子昂大吼。
　　小丫急了，“又错了，是饶夏妈妈！”
　　林子朔也跟着点头，“对，饶夏妈妈！”
　　林子昂：……
　　饶夏也点头，“对，饶夏妈妈，快要叫。”
　　“我好录下来！”
　　饶夏漫延都是期待的样子，看着林子昂。
　　林子昂的脸一阵青一阵白，然后扭头就往楼上去，脚下踩得砰砰做响，好像是要把脚下的地板踩碎了。
　　饶夏却直接笑了出来，声音还是很大的笑。
　　名字昂上楼的动作都还使劲儿绊了一下，差点摔了一跤。
　　饶夏笑得更大声了。
　　小丫急了，喊，“哥哥！”
　　林子朔看看哥哥，哥哥好像生气了。
　　他又看向了饶夏，软乎乎地帮哥哥一起喊，一口气喊了两遍，“妈妈，妈妈，我帮哥哥喊。”
　　“妈妈，妈妈。”小丫也黏在了饶夏怀里。
　　不过，她还是歪着脑袋，有些稀奇。
　　小丫眼睛依旧是瞪大了，看着饶夏，“哥哥也喊妈妈妈妈呢。”
　　林子昂都已经上楼了，可小丫和林子朔的声音太大，林子昂还是听了个轻轻出乎，耳朵已经滚烫了。
　　饶夏嘴角忍不住嘴角翘起。
　　林子朔也跟着使劲儿点头，他也听到哥哥喊了。
　　林子昂上楼了，还在楼下的季煜看看林子昂，又看看饶夏，一脸可怜。
　　季煜就眼巴巴地看着饶夏了，“我，我，我呢。”
　　就连林子昂都喊饶夏妈妈了，为什么他叔叔还没有和饶夏结婚。
　　饶夏和他们都还不是一家人，他更是不能喊饶夏妈妈。
　　饶夏：……
　　就算，就算，万一他们真的和季匪结婚，季煜也只能喊她二婶吧？
　　她拍了拍季煜的肩，研究着要不然和季老太太商量一下，让季煜喊她干妈也可以。
　　饶夏看到林子昂这是不打算下来了，拍拍季煜之后，就心情十分愉悦的走了。
　　她准备去做饭。
　　季煜却和林子朔，还有小丫在一起，季煜蔫了下来，他明白了。
　　小丫看她的季煜哥哥这么委屈，也伸手去拍季煜的肩膀，小大人的模样。
　　和季煜说，“等季匪叔叔和我妈妈结婚之后，我妈妈也就是你妈妈了。我们到时候也就是一家人了啦。”
　　季煜俩眼睛圆溜溜的，总觉得好像不太对。
　　饶夏在厨房，看着小丫这边，也忍不住差点摔一跤。
　　这是谁教小丫的？
　　她哭笑不得，准备出去解释。
　　就听到林子朔小声解释说，“叔叔结婚了，那就是婶婶。”
　　“不是妈妈。”
　　他记得，他们之前有三婶，还有二婶。二叔的老婆就是二婶，二婶最凶了。
　　季煜顿时眼里的光都没有了。
　　眼巴巴的看着厨房的方向，问，“那我怎么办？”
　　那岂不是就算是饶夏和叔叔结婚，他也依旧没有妈妈？
　　小丫和林子朔而已不知道啊。
　　三小只在一起干瞪眼。
　　三个人都没有什么经验。
　　然后，季煜带着小丫，林子朔他们一起“哒哒哒”跑去找季老太太。
　　季老太太一脸严肃的点头，又看着一脸委屈的季煜，道，“但是，你可以住在叔叔的家里，一直和叔叔他们一起住，这是一样的，你们还是一家人。”
　　季老先生瞥了一眼季煜，又看了一眼自己老伴儿。
　　很想说他老伴儿可能想太多了。
　　按照季匪的性格，能让季煜始终住在自己家里？
　　没成年之前还好，他们还在还好，等他们没了，季煜一成年，估计分分钟就要变成季匪眼里的电灯泡。
　　不过，他没有说出口，毕竟，像是妻子这样的，都和他们的想法是不一样的。
　　可以跟女人讲道理，但是不能跟妻子讲道理。这是季老爷子这辈子最大经验智慧。
　　他抖了抖手里的报纸，这种经验智慧，他暂时也不打算告诉季匪和季煜。
　　毕竟他都曾经因为这些受了各种折磨，凭什么儿子和孙子就能顺顺利利的和媳妇，一起和和美美。
　　人家都说了，想要老了之后生活好，那就得少管闲事儿。

第447章 区别
　　大概是因为林子昂第一次喊妈妈，季煜的新闻比较严重，导致饶夏他们一家都没有因为贺章那些话造成什么不好的影响。
　　瞿家现在在找贺章的医生，贺章虽然已经身败名裂，但是贺章却还没有进监狱，瞿亭他们当然不可能就这么算了。
　　饶夏自己就没有什么事儿。
　　反倒是白助理发现饶夏最近格外关注季清荣那边的事儿，于是有关于季清荣和云九儿，甚至是晋思敏有关的各种大小事儿，都被接二连三的的送过来。
　　都快要把季清荣最近吃啥，喝啥的事儿都一五一十给饶夏送来了。
　　饶夏对那些真的不太感兴趣，但是，有关于季清荣最近工作上的动向，饶夏还是很感兴趣的。
　　然后饶夏就看到季清荣助理最近在搜集各大地产，房产，以及土地资源，价格的问题。
　　尤其是主要调查了浦东和外滩那边，饶夏倒是知道问题情况，这肯定是云九儿给的计划。
　　饶夏想到这一点，又忍不住想要在心里，使劲儿夸奖一下季匪。
　　季匪是真的靠着自己的眼光看上的浦东和外滩那边。
　　她和云九儿这一类都算是有提前拿到的考题。
　　不过，云九儿联系是季清荣的时间比较晚，最好的地在这一年时间里，都已经被拍出去了。
　　季匪拿走了饶夏觉得最好的位置里的各种地。
　　剩下的，在九十年代买房子，买地，当然可以挣钱，回报率也绝对是几十几百倍。
　　但是，位置和地势上，肯定是不会和季匪一样。
　　饶夏不知道季清荣到底会怎么做，不管怎么说，至于怎么开发，开发起来，能挣多少钱，饶夏就不知道了。
　　只是，饶夏觉得，云九儿自己之前就是当小明星的，她并不懂投资。她也没有那么多钱做大投资。
　　但是，季清荣却是专门做投资方面的，而且季清荣有钱。
　　两人如果合拍，那一个给反向，一个投资，未来……不可限量啊。
　　不过，饶夏不知道的是，季清荣并不如季匪那么有钱，同时，季清荣要考虑的不单单投资回报率，还要考虑是投资回报周期。
　　季清荣现在就拿着一系列的云九儿给的未来最好的投资方向。
　　互联网，房产等等。
　　季清荣听着云九儿的侃侃而谈，他翻看着云九儿给她的东西，脸上表情没怎么变。
　　只是一边看资料，一边听着云九儿说话。
　　云九儿道，“季先生，魔都现在很落后，但是，未来不会一直这么落后。”
　　“未来的魔都，房价会变成几万，十几万一平方。”
　　季清荣终于抬了一下眼皮，看了云九儿一眼。
　　他记得还有一个人也说过这话，季匪的那个寡妇女朋友。
　　香江现在的房价也不过就是这个水平，云九儿凭什么这怎么说？
　　以魔都现在的水平，怎么和魔都比？
　　魔都现在有什么？
　　没有产业，没有技术，没有人才，什么都没有的魔都……
　　“投资什么都不如投资房产来的划算，未来最好的，回报率最高的就是浦东。政策已经下来了，这里未来绝对是整个国家最重视的地方，买这里的地面，以后不管怎么卖，都是赚的。”
　　“还有互联网，现在看起来是很是没有市场，甚至没几个人家里有电脑，但是未来，这个才是未来的趋势……”
　　未来决定着人们生活的可不就是这些吗？
　　福布斯榜单上，也不就是这些人吗？
　　其实，她还想说一说，未来的各种地震，疫情，是还有什么战争，这都是他们这些重生的人才能知道的。
　　季清荣只要能跟着她“先知”来安排，未来绝对会比季匪还要厉害，到时候，饶夏，季煜，那个小丫，不都要来求着她吗？
　　季清荣看着手头上的这一切，一方面，相信，这三样，都是未来的发展方向。
　　甚至，他看到季匪最近也是盯着这边在推进的，但是他和季匪之间是有本质上的不同。
　　季匪已经掌握了整个季家的控制权，季家未来的投资方向都是季匪一句话的事儿。
　　和季清荣现在就连季二爷名下的是产业都不能完全控制。
　　不仅如此，季二爷名下的产业，资金实力，是能和季三叔比吗？
　　简直……没有可比性。
　　他想要的，也不是这些东西，他想要的，还是给季匪添麻烦，转移一部分季家的产业到他手里。
　　掌握更多的主动权，得到他父亲的认可，将他父亲手里的东西先拿过来。
　　然后再想办法从内部，拿走季匪手里的产业。
　　投资什么能比“空手套白狼”挣钱？
　　季清荣不想承认自己实力比季匪差，他如果有三叔那样的父亲，有季匪那样的条件，他捏着手里资料的手用力，他肯定会比季匪要强上无数。
　　可是他没有，他只能……另辟捷径。
　　只有捷径，才能让他超过季匪。
　　以他的眼光，难道看不出浦东这个地方未来的潜力吗？
　　当然不可能。
　　在魔都投资的外商，谁不看好外滩和L家嘴那块地方？
　　没看到前段时间的拍卖已经拍出了什么样？
　　据他所知，各大银行都会在那边拿下一快属于自己的地，盖上一栋属于自己的楼。
　　可问题是，就凭着他们，能拿下来吗？
　　不能。
　　至于浦东，云九儿说的其他地方……
　　季清荣也翻看着助理帮云九儿做的策划，今年三月，浦东就已经出现在世界的目光下。
　　有关于浦东的政策已经出来了非常给力的一部分。
　　有关普通未来建设的，以及魔都未来建设，浦东侧重点的各项政策，也在逐渐商讨。
　　如今，稍微有一点眼光的，只怕都想要的“未雨绸缪”的在这地方，霸占一两块地。
　　只要有闲钱，就愿意再这上面，就能赚钱。
　　但是，那得是闲钱。
　　因为这地方，现在是荒地。
　　未来十年以内，多半都还是荒地，没有闲钱，谁敢压前在这里？
　　季清荣倒是隐约已经听到外面某个药企想要在普通这边拿地，直接建厂。
　　这是个讯号，可，也只是个讯号。这个讯号代表的也只是未来至少五年后，十年后的消息。
　　偏偏，季清荣手里最缺的就是充足的资金和时间。

第448章 境界
　　小钱，季清荣当然不缺，相反，他是季家，除了大少之外，最有钱的那个，季二爷对他很看好，手上也大方，名下也有产业转到了他手里关着。
　　虽然没有百分百的所有权，却是有足够的支配权。
　　和季匪比较？
　　那叫不自量力。
　　云九儿这会儿却已经直接说得快要上头了。
　　她之前只是个十八线小明星，魔都的房子她都买不起，唯一能做的，大概就是在心里偷偷做做梦。
　　作为明星，有几个不对汤臣一品心生向往？
　　整个魔都最最最最豪宅的地方。
　　她眼睛都是发着光的，现在的汤臣一品才是什么样？
　　小破屋！
　　汤臣在魔都的开发，还得要等到92年，更何况是这个魔都第一豪宅，
　　现在，她甚至可以怂恿着季清荣将汤臣一品都直接买下来，以后她甚至可以告诉别人，汤臣一品曾经是她的地！
　　只可惜，她越是说，越是“假大空”。
　　或许从宏观上来讲，云九儿看到的都是发展十足不错的方向。但是，根本不适合季清荣。
　　季清荣看着这些，双腿交叠，垮着二郎腿，看着云九儿。扫了旁边的人一眼，“说点更加实际的东西。”
　　季清荣语气淡淡的，似乎已经开始有些不耐烦了。“至少让我看到你，除了惹是生非之外，有什么真正的本事。”
　　云九儿一愣，猛地抬头看向了季清荣。
　　这人难道都看不出来，这到底是怎么一副宏伟的蓝图，未来到底有多少价值，能赚多少钱吗？
　　八十年代的时候，R国的人说卖掉真个东京，可以买下整个M国。
　　三十年后，整个华夏的房价可以说是世界第一的高都。
　　全球最贵的房价前十，华夏占了四个城市，魔都，香江，深城和帝都。
　　魔都的房价和户口，简直像是一个巨大的门槛。
　　她在魔都生活了十几年，都没有弄到一个魔都的户口。
　　房价都快要直逼寸土寸金的香江，甚至未来说不定还会继续涨价，涨到直接超过香江。
　　现在的房价和地价才多少。
　　尤其是浦东好些地方，那都是荒地！
　　可是那些荒地上都是埋藏着黄金的！
　　季清荣竟然还觉得他说得这些东西没有意义？
　　她看着季清荣，突然有点怀疑季清荣到底有没有那个脑子，借助她的力量直接超越季匪。
　　说话的语气也不是特别好了，“这才是投资回报率自高的地方！”
　　季清荣被这一眼看得十分的不悦。
　　还是想到了云九之前给投名状，也想到了她现在明明才五六岁的年纪，却已经有这样的见识。
　　到底是不是做梦，有什么“先知”的能力，也知道她身上肯定是又不同寻常的地方。
　　所以，还是强行按捺下了自己现在的心情，道，“你的方案，回报周期太长了。”
　　“你告诉我，我买了这里的地，什么时候才能拿到回报？在此期间，我就将这些房产，地产都压在自己手里？将资金这么困死在这里吗？”是
　　云九儿看季清荣，忍不住道，“这些未来会赚的钱，远比的你现在做其他投资回报率更高！还没有任何风险！”
　　她眉头皱起来，“你投资其他的……”
　　她刚想说，季清荣投资其他的，难道还能比得过这些？
　　季清荣将他最近调查的饶夏那个小工厂的各种资料丢给了云九儿。
　　云九儿看不懂什么公司的报表，但是，她能看得到数据。
　　她就算是不怎么出门，也已经听说了很多有关饶夏那个服装公司有关的事儿。
　　毕竟，报纸，还有路边那些人的讨论，无一不是在讨论饶夏他们设计的衣服。
　　说哪些设计，那些好看的衣服，那么漂亮的……全都是他们的哪些设计师设计的。
　　她就是在s市也听了不少这个服装店的事儿。
　　也听季清荣这边的人说过，那些服装店加起来，一天要挣几万块钱。
　　她甚至叫季清荣以饶夏那个服装厂，每天收入几千几万块钱。叫林家人去找饶夏闹，找饶夏要钱，吸引饶夏的注意力。
　　虽然这么让人去说，但是她却是不相信的。
　　服装店的确很挣钱，可是，那还能比买房子挣钱不成？
　　而且，做什么生意，不都是有赚有赔吗？买房子那是问赚不赔的买卖！
　　服装公司，在未来，那么多服装公司不都倒闭了。
　　真正挣大钱的有几个？
　　其实，季清荣和云九儿完全就不是一类人。
　　云九儿和饶夏或许差不多，又或者说，她比饶夏都还要更加保守。
　　饶夏到底还是曾经开了一家私房财管的，她对做生意能挣多少钱，也是心里有数的。
　　也曾经经营过这些。
　　房产这些，要么做大的，那就是季匪这样，自己开发商场，地产等等。
　　要么就是饶夏这种，想着也就是只指望个小康。
　　就像是每一个最普通的重生女，穿越女一样。
　　第一反应就是买房子，当个拿一串儿钥匙的房东。
　　再多一点，那也无非就是买股票赚钱。
　　可云九儿连股票市场都不了解！
　　要知道，一个普通人，谁想到自己这辈子什么时候就要穿越，重生，然后买彩票，买股票？
　　还能记住每一次的大涨大跌？
　　就连知道比特币这种东西涨起来，几万，几十万倍，可是背后也就是马某一句话，就能直接拦腰砍了。
　　涨跌都在人家的一句话。
　　说到底，资本根本不是普通人可以玩儿的。
　　云九儿所能想到的，普通人能想到的各种投资。
　　但是，季清荣不是的。
　　云九儿甚至不觉得饶夏能挣多少钱，她翻看着是上面的统计，还有饶夏这几个月的交税情况，支出情况，大概猜测饶夏每个月到底能多少钱。
　　最后直接愣住了，“这，这么多钱？”
　　就那么几间小的不能更小的服装店，一天的净利润竟然在十几二十万。
　　而且，她看到这些数据都还是过去。
　　未来甚至还在稳定提升，饶夏在帝都的铺子也已经装的差不多。
　　据说接下来，魔都附近，以及羊城，深城，以及全国各大省会城市，都将开这样的店。
　　其中的收入，还会不停的增长。一天三五十万，或许也不是不可能吧？

第449章 分歧
　　他们还在扩大的生产，云九儿都知道，经济在飞速发展，大家也会越来越舍得花钱。
　　那明年铺子更多了，一天一百万的净收入？
　　一个月能赚呢？三千万？一年呢，四个亿？
　　算到这时候，云九儿彻底傻眼了。
　　这是1990年。
　　这不是21世纪，即便二十一世纪，每个月能赚一百万的都让人咋舌，更何况是这个时候？
　　什么娱乐圈的明星，一天两百万的日薪，可实际上洗钱的占了多数，一而再，再而三的转手，留在流量明星手里的，又只剩下多少？
　　最关键是，就连这样的流量明星，都是她可望不可即的存在。
　　她不敢相信，又翻到前面去看，
　　饶夏一开始的投资，最主要的，竟然只是一个服装公司的破厂房。
　　不说现在能赚的钱，就只是那么一块地，未来能价值多少？
　　她心里忍不住的泛起了酸水，同样是重生，凭什么她因为年龄小了点，不如饶夏那样能勾搭人，就差了饶夏那么多？
　　季清荣抬了抬眼皮，目光落在云九儿身上，道，“饶夏的机器是季家送的，厂房的租房成本可以忽略。哪怕是将机器算进来，把机器也算进来，饶夏两个月就能将这些赚回来。”
　　“饶夏投资几百万，落下了如今整个L区域最好的地，两个月就直接收回了成本……”
　　季清荣再将云九儿刚刚给他的那些拿起来，再丢回去，嗤笑了一声，“你再说一下，你这些算什么？”
　　云九儿脸色更难看了，看着那些衣服，其实即便新鲜，也根本没有脱离这个时代的“土气”，放在21世纪，这些衣服，就算是送给她，她都不会穿。
　　再说，她可是明星，是真正处在时尚圈子的人！
　　“这些衣服而已，我比他们更了解流行趋势，我设计的衣服，也比饶夏他们设计的更好！”
　　季清荣看了云九儿一样。
　　云九儿的下巴都直接抬了起来。
　　她在娱乐圈混了那么多年，如果说其他的，比如厨艺什么的，比不过饶夏，难道在时尚这上面，还能比饶夏差？
　　她每天不知道有多少时间盯着那些顶尖的明星，眼馋她们的礼服，珠宝，时尚资源。
　　尤其是林小丫的那些……
　　现在让她说起来，那些礼服什么的能接侃侃而谈，说个三天三夜都不用停的。
　　季清荣看了她一眼，虽然是拾人牙慧。
　　可是季清荣看到饶夏那个品牌每天的流水，他得承认，这真的很挣钱。
　　如果云九儿能弄一个出来，哪怕不如云九儿的那个，也是个“印钞机”了。
　　他其实不太相信云九儿这个眼高手低的，可到底还是顿了顿，“你先画几个设计稿子，我找人看看。”
　　云九儿脸上的表情微微一顿，设计稿？
　　她难道不是只出思路吗？
　　饶夏也根本不懂设计，他们公司的设计，不就是那个姓巩的吗？
　　季清荣也看到了她脸上的表情，也懂了。
　　他收回了视线，云九儿也就是眼高手低，说些空话。
　　真正的本事？
　　季清荣很怀疑。
　　云九儿被这么质疑，也直接站了起来，“我真的会，我知道未来几十年的流行趋势，我知道什么是最好的服装。”
　　“饶夏懂什么？她知道什么叫时尚吗？”
　　在怀疑一个人之后，看他自然哪儿哪儿都不顺眼了。
　　比如此时季清荣看云九儿，比如云九儿看季清荣。
　　“那我找个有些基础的助理过来，你和她探讨一下，另外，你要的剧本我也都找来了，能不能试镜上，那就得看你的本事。”
　　他深深看了一眼云九儿，“云小姐，我希望你不要再让我失望了。”
　　他要走，云九儿还追了上去，“那浦东的地呢？过段时间那边都有可能拆迁，最后的赔偿，赚钱，盖房子等等，都不知道赚多少钱。”
　　如果她自己有钱，用得着这么求着季清荣去吗？
　　结果季清荣竟然一点反应都没有！
　　季清荣皱起了眉头地看着云九儿，“我知道，我要调查一下，到时候再考量。”
　　赔偿……拆迁，他现在才发现云九儿到底有多目光短浅。
　　这些东西才多少钱？
　　对于普通人来说是横财，对他们来说，那是浪费时间！
　　赔偿是一天两天能赔下来的吗？
　　他季清荣也不是等着掉赔偿的人！
　　“季先生，现在是整个魔都地价，房价最便宜的时候，你怎么能不买？”云九儿都急了，看着季清荣忍不住道，“你没看季匪又是买小洋房，又是买工厂，又是买铺面的。”
　　季清荣不想买，自然也是因为手头上的资金又自己的用处，但是，看着云九儿这么看着他，又和季匪一起比，直接笑了，“那你不如跟着季匪去做？”
　　云九儿脸色一下子就变了，她借着自己那张小小的脸，仰头看着季清荣，委屈道，“我只是想着这么好的机会，不能让季先生您错过了。”
　　季清荣扫了她一眼，“你记住这里做主的是谁。”
　　云九儿的确是有些能力，可是，那也得好用，如果不好用，季清荣冷冷地看了她一眼，转身离开。
　　他有的是手段将云九儿嘴里的话全部套出来，然后让这么一个五岁的孩子悄无声息地消失。
　　云九儿被他最后的那个眼神看得浑身冰冷，半天回不过神。
　　随后又是愤怒。
　　季清荣有怎么，不过就是季匪的手下败将。
　　如果没有她，季清荣最后还是一颗花生米的下场，不求着她，竟然还想给她脸色看。
　　季清荣才应该对她跪舔，讨好才对。
　　还有她爸妈，竟然在她这里耍这样的手段，让季清荣对她有了芥蒂，想到这里她就忍不住恼火。
　　没有她，她爸现在连工作都没有，现在住的房子都得被人收走。
　　还买小汽车，呵。
　　她想到季清荣刚刚的态度，越是想，心气儿就不顺。
　　果然，谁都靠不住，哪怕叫季清荣事事都得求着她，她也要自己立起来。她也得自己更有本事。
　　她又翻出了那些剧本，搜刮着自己记忆里九十年代里火起来的剧和角色。
　　可越是想，就越是惦记上自己曾经拍过的那部剧。
　　已经被封杀了，林小丫曾经的风光，她估计也体会不到了。
　　她又忍不住想到了瞿亭的那部电影，感觉自己整个人都泡到了醋缸里，浑身都不对劲儿。
　　凭什么重生的是她，可占尽便宜，拿到最好资源，享受最好待遇的人，还是小丫？
　　不，甚至因为她重生，小丫居然还找到了自己曾经的家人，甚至就连害了她们一家子的人，都得到了惩罚。
　　凭什么啊！

第450章 日进斗金？
　　饶夏那边也接二连三的收到消息，说季清荣最近在看铺子，看房子，看地。
　　饶夏倒是丝毫不意外，毕竟哪个穿越女，重生人，在九十年代会不买房，不买地？
　　虽然九十年代遍地都是黄金，可是，浦东已经像是一个绝美。
　　谁能忍得住这种诱惑？
　　就像是饶夏现在住着的这套小洋房，要知道，在三十年后，整个魔都产权分明的小洋房也就不过几十套，而且这种富有时代感，满足所有人梦想的地方，谁能舍弃。
　　重生一场，如果不买套小洋房，不买套四合院，好像就白回来了一样。
　　饶夏之前也是，现在的云九儿自然也是。
　　她给季清荣的“良策”，自然上来就是买房，买地，买铺面。
　　饶夏看了白助理给出来的东西，不由得摇摇头。
　　倒不是觉得别的，而是，哪怕是饶夏都知道，买房子是非常占用资金的事儿。
　　饶夏是因为有季匪和白助理他们给安排，全款买了房子和地，再进行抵押贷款出来，手头上才有很多钱。
　　季清荣可不是季匪，想要这么大笔大笔的抵押贷款，魔都这边恐怕不会那么容易答应。
　　而买房子挣钱吗？
　　收益高吗？
　　当然高，但是， 对于季清荣他们这些人来说，流动资金原本就是个十分关键的东西。
　　没看那么多小说，某某总裁，某某小姐的家里人因为某一个小项目出事儿，整个公司就垮了吗？
　　虽然的确有些太夸张，但是，某方面来说，也不是没有道理。
　　没有了流动资金，再因为某个项目夸了。
　　你的债主，会因为怕你没钱跑了，开始拼命催着你还钱，甚至还会将你的资产拉着去便宜抵债。
　　欠你钱的人，却在这种时候，趁火打劫不还钱。
　　当有人上门要求拉你东西去抵债的时候，其他人也会发现就会认为你要破产，其他被欠钱的人，也怕出问题，都会上来要债。
　　甚至一开始想在你家买东西的人，也会拖着不给钱。
　　一家又一家，就看哪一家是压死骆驼的最后一根稻草。
　　古代的钱庄挤兑，也就是这个道理。现在的这些公司破产，也是这个道理。
　　饶夏不知道季清荣到底是个什么水平，但是她觉得，季二爷一家如果都得要指望季匪，那能落在季清荣手里的资金和资源，肯定不会太多。
　　看饶夏这个一番沉思的样子，白助理道，“您放心，咱们看中的地，他们拍不起。”
　　饶夏眸子一转，八卦了起来，看着白助理问， “季清荣没钱？”
　　“也不能说没钱。”白助理解释道，“季二爷手里有几个不太能见光的产业，都是非常赚钱的，但是，能落在季清荣少爷手里的，那就只是少数中的少数了。”
　　“他不是挺有实力吗？”
　　“季二夫人毕竟是二房季大少的母亲。”
　　饶夏又问，“晋思敏不是季二夫人的侄女吗？”
　　“他们真的不合，为什么会把自己的侄女嫁给季清荣？”
　　饶夏还真的挺好奇的。
　　白助理倒是顿了顿，“我也不清楚，不过晋家已经不行。”
　　饶夏诧异地看向了白助理。
　　白助理道，“晋家这些年一直都在下坡路，家里两代都只能指望嫁出去的女孩子。”
　　饶夏想起来，这个时代，可没有什么将家产留给女儿的说法。
　　晋家两代人都没有拿得出手的男孩子，自然也就是说晋家这么多年，始终没有什么人有实力。
　　饶夏和季匪说的时候，季匪也道，“季清荣想投资，第一选择绝对不是房产。”
　　季清荣手里没有那么多钱。
　　饶夏好奇问道，“那你觉得季清荣会做什么生意挣钱？”
　　她可没忘记，季清荣来魔都，就是为了投资。
　　也是，不是来老钱，又是为了什么？
　　季匪轻笑了一声，“季清荣那边最近有人盯着你的店和账。”
　　饶夏这边的账？
　　饶夏第一反应还是季清荣想污蔑她偷税漏税吗？
　　可是随即就反应了过来，“季清荣也想做服装生意？”
　　季匪拿着电话，说话的时候，语气里都是笑意，“毕竟饶小姐实在太厉害，日进斗金，怎么能不让人羡慕？”
　　饶夏想到季匪偶尔让她帮忙盖章的文件，嘴角忍不住扯了扯，她这要是日进斗金，那季匪那算什么？
　　日进金山吗？
　　她冲电话哼了一声，表示了自己的态度。
　　不过又问季匪，季清荣想来投资，他就没有什么想法吗？
　　毕竟，季清荣在香江给季匪弄了那么大一个坑。
　　让季匪现在困在香江，一时半会儿回不来。
　　虽然季匪不像是睚眦必报的性格，但也绝对不是被人欺负到头上，还一声不吭的人。
　　季匪也盯着手里的文件，道，“季清荣很聪明，一时半会儿不容易被坑，想套他的资金，肯定不容易。
　　饶夏有那么一点点的失望，不过还是觉得很正常。
　　季匪的声音在饶夏耳边，“你真的不考虑来香江开家店吗？我让王经理将铺面都装好了，所有都是按照你想要的风格来的。”
　　饶夏一般正经道，“那怎么行，我如今手下的人那么忙。”
　　“帝都那边都是拆散了人家夫妻，才有了管事儿的人”
　　季匪略有些失望，拿着电话，“哦”半天才吐出了这么一个字。
　　饶夏听到季匪这个失望不已的语气，也忍不住嘴角翘起，和他说起来了别的。
　　自从发现了季清荣和云九儿的事儿后，饶夏和季匪同时收手，不再叫季清荣知道太多。
　　反正他们始终没有站在明面上，那边也根本不知道他们这边猜到了多少。
　　要想给季清荣下绊子，也得等季清荣再一次松懈下来。
　　季匪握着电话，听着饶夏在那边说话，竟然也有些不想这么早就将他那位七弟，弄趴下。
　　毕竟，如果没了他，他和饶夏都少了许多的共同话题的。
　　有他在，季匪觉得饶夏的话都多了一些。
　　他们在电话里也不至于两边对望不到，还不知道开口说什么吧？
　　只要盯紧一点，再叫他们自己放松下来，最后将人送到监狱。

第451章 看着他
　　饶夏又和季匪说起来了买地，云九儿他们打算做服装生意，会怎么做等等。
　　她觉得，云九儿这种“女主”，想做生意，应该还是有“金手指”的，说不定还真的能成。
　　90年代遍地黄金，他们有钱，站在最上头，也有资源，做成什么，也不稀奇。
　　大概是有了话题，饶夏也不觉得两人这么打电话别扭。
　　最后就连着贺章的近况都没忘了跟季匪聊一聊。
　　饶夏觉得大概人和人之间，似乎总是要一起说说谁的坏话，这才能有更好的默契。
　　季匪也心满意足了。
　　越发觉得应该叫季清荣多留着一段时间，只是拆穿贺章重病的事儿是不是也应该拖延一下？
　　挂断了电话之后，季匪却在琢磨，应该怎“收买”林子昂他们几个，饶夏说过的话，肯定是要算数的。
　　季匪也知道，自己如果不好好努力，林子昂他们如果不认可他，
　　饶夏说不定真的会不同意。
　　可是，一共四个孩子，如果全部统一起来，季匪觉得这肯定是个大难题。
　　他搞不定，不代表不能找人搞定。
　　比如，季煜……
　　他记得季煜和他一样着急要将让饶夏和他结婚，既然如此，也应该付出一点劳动吧？比如在他娶老婆的时候，出点力。
　　他这边的事儿也已经解决的差不多。
　　内奸已经抓到，季匪却想要按着不提。
　　毕竟这样的内奸没有抓到的时候，那就是大麻烦，随时都会爆炸的炸弹，但是，已经被发现，地方还没有发现自己暴露，那就可以来一个“碟中谍”。
　　季匪将手头上的事儿收个尾，就可以返回魔都了。
　　但是，返回魔都之后，怎么先解决四个拖油瓶，不对，现在还多加了一个巩斐然，那就是五个。
　　林子昂给他们当军师的话，战斗力真的相当可以了。
　　他想到在香江那几天时间，林子昂带着弟妹给他不经意之间添的堵……
　　虽然他当时可能没有怎么回过神，可等到饶夏他们离开之后，季匪一个人的时候，自然是难免想到饶夏在的时候，越是想，自然就越是能发现小丫的各种刻意行为。
　　他自然不觉得三人错，可……
　　总归还是要解决问题的！
　　……
　　虽然季匪还想拖延两天再拆穿贺章装病的事儿，但是瞿家那边已经按捺不住了。
　　贺章没挣扎两天，瞿亭将这事儿拆穿，可不单单是让贺章身败名裂。
　　他们想要的，是要贺章进入监狱，受尽折磨。
　　如果不是不能动用私行，瞿亭和瞿老太爷他们恨不得将他千刀万剐。
　　贺章被带上手铐，要被带去医院，重新检查，验证的时候，饶夏就那么站在他家门口等着看。
　　瞿老太爷等人一一站在旁边，等着他被抓走。
　　贺章看着饶夏的眼神都仿佛是淬了毒。
　　贺章也已经知道自己现在离开，大概就回不来了。
　　他的把戏再次被拆穿，以瞿家人“落井下石”的恶习模样，肯定会让他。
　　他看着他们，神色都已经有了些疯狂，“贱人，贱人，一家子贱人……”
　　“我当初怎么没有直接掐死那个小王八蛋，我应该直接将溺死在尿盆里。”
　　“我当初就不应该留下那个王八蛋。”
　　饶夏看到瞿老太爷气得浑身发抖，手中的拐棍都快要当刀子使了。
　　看着贺章就差没有上去弄死他。
　　“你闭嘴！”瞿亭如今也还年轻，小姑奶奶是他从小在大家嘴里说的十分崇拜的人，怎么想过，竟然会被人害成这样。
　　他们家人，为了这一天， 晚上几乎不眠不休，就为了调查这件事儿，他只恨不能让人给他判死刑，竟然还叫这样的祸害活着。
　　不过，活着也好， 像是贺章这样的人，遭遇到现在的局面，得到这个结果，晚年终老在监狱里，才是最让他们害怕的事儿。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，那小王八蛋已经死了，死了，你们这辈子都见不到他一面。”
　　“死了。瞿娴那么厉害，也死了。”
　　“哈哈哈哈，你们当年都不相信呀。你们知道我当时有多痛快吗？”
　　“我就想到他这辈子都困苦，摸不到你们这个家族这个阶级的时候，我就觉得好痛快。”
　　“我唯一后悔的是，在瞿娴死的时候，我竟然没有机会去告诉她，告诉她，她的那个小王八蛋的确没有死，而且小小年纪就被人当牛做马的奴役着。十几岁了，都没有机会上学，打字不认识一个。”
　　“她拼死剩下的儿子，最后竟然成了她瞿娴曾经最看不起的那种人。”
　　“我真是好想看看她那个时候，会是什么表情，什么样子。可惜……啧啧。”
　　贺章脸上的表情十分诡异，甚至有些疯狂了。
　　林子朔和小丫都不在，饶夏不让林子昂出来。
　　可这会儿听到这里，被关在屋里的林子昂直接撞开门跑了出来。
　　饶夏一把抓住了林子昂，不想叫他听这些话。
　　林子昂就这么看着贺章，双手握拳，冷冷地看着对面的人，甚至随时都想扑上去，直接弄死他。
　　感受到饶夏捏着他手臂的力道，他深吸了好几口气，才勉强按捺下来，看着贺章，“我就要看着这个人渣，被抓进去。看这他被判刑，被关进监狱！”
　　他没有见过那位奶奶，可他见过照片。
　　听到他这么对那位素未谋面的奶奶说这种话，还是觉得又恼又怒。
　　在此之前，他不觉得自己和弟弟妹妹吃了苦，毕竟因为在s市的各种经历，也让这世上有了他们，也才让他们遇到了饶夏。
　　可贺章故意做出这些，也是故意寻了林家人这种人来对他们，林子昂还是忍不住握紧了拳头。
　　至少，如果他爸不是在林家，或许就不会那么早塌死在矿里吧？
　　饶夏沉默了一下，拍了拍他的肩膀。
　　贺章听到这话，恨不得掐死林子昂。
　　贺章冷冷看着林子昂，想打都打不成，怨恨不已。
　　林子昂也就那么稳稳站着，沉默地看回去。
　　看到林子昂这个冷静的样子，贺章简直像是看到了当年的瞿娴，虽然他们并不是那么相像，可这个眼神……就让贺章恨得不行。
　　像是永远瞧不上他，看不起他。
　　可那又怎么样，瞿娴和瞿家人不也被他玩弄了几十年？
　　看着林子昂，大概是怒极了，他突然笑了。

第452章 人能恶毒到什么样
　　瞿家人，饶夏，林子昂等人都看着贺章在最后时刻开始发疯。
　　贺章笑够了，大概也知道，瞿家人绝对不可能放过他，也可能是已经被逼迫到了极致，此时此刻，已经什么都不在乎了。
　　他看着林子昂突然嗤笑了一声，“哈哈哈，你们根本不知道。”
　　“太可惜了。”
　　“我还等着林家人将这些王八蛋赶走，让他们在街上成为小混混。再也无法翻身了吧。”
　　“我都想好了，他们上不来学，到处流浪，被人骂，被人打， 被人凌辱践踏，就像是瞿家曾经那么践踏我的尊严……”
　　说完，他又看向了饶夏，眼神愈发怨毒，“贱人，贱人，都是你这个贱人毁了我的计划。”
　　瞿家人没有听懂，却已经感受到了贺章心里，视线里，注意里的的恶意。
　　瞿老太爷被瞿亭他们搀扶着，这才没有倒下。
　　瞿亭听着贺章的这些话，隐约觉得还有些什么事儿，贺章这么王八犊子还干了更多恶心的事儿，是他们不知道的。
　　他们没有听懂，甚至林子昂都是一知半解。
　　但是，饶夏听懂了。
　　饶夏甚至有些不敢相信，她看着贺章，语气里是是浓浓的不敢置信，“告诉林家人，房子要拆迁的人，是你？”
　　饶夏这话虽然是疑问句，但是，看着贺章，饶夏已经肯定，那真的就是贺章做的。
　　贺章完全没有否认的意思，对着饶夏呵了一声，“真可惜，被你这个小贱人打搅了。”
　　“林家人也都是废物，连三个小王八蛋，一个女人都收拾不了。”
　　饶夏完全无法理解，看着他们，“你这么做有什么好处？”
　　“瞿家人哪里对不起你们？”
　　贺章一脸冷漠，甚至带着点嘲讽，“瞿家人不是一直都看不起我吗？我就要让他们知道他们的种，也没有什么了不起的，一样会在街上成为小混混，小王八蛋。”
　　“这不好玩吗？”
　　“你看，林大成不也是个没有上过学，没有本事，没有文化，还只会打老婆的男人吗？”
　　“哈哈，不是年纪轻轻就已经进塌死在了煤矿里吗？”
　　“如果不是你，这三个小王八蛋不也都会在街上当个小叫花子，小混混，又或者被人拐走，，卖到其他地方……哈哈哈。”他越说越是兴奋了起来。
　　他大概已经憋了很久。
　　他从一开始找学生，大概就是因为觉得瞿家人看不起他，他想要仰慕他，将他当成神明一般存在的。
　　“我贺章没有什么本事，他们瞿家人不也没有什么本事吗？”
　　他看着林子昂，带着浓浓的遗憾，“真是可惜……”
　　饶夏看着贺章，好一会儿都回不过神。
　　旁边的警察都已经懵了。
　　他们虽然没有听明白，可是，在场所有人都知道一件事，林大成这个被拐的受害者，是贺章的儿子。
　　而他口中的这些事儿，也都是为了针对对方。
　　可，那是贺章自己的儿子啊。
　　他怎么能做出这么恶毒到极致的事儿？
　　外人一脸震惊地看着贺章，不敢置信。
　　瞿亭却已经忍不住了，直接扑上去，冲着贺章的脸就开始打。
　　他拳拳到肉，贺章这样已经，怎么可能承受得住。
　　“你这样做，有还有什么王法，警察！”贺章声音十足大的开始惨叫，喊着警察。
　　这些警察是废物吗？
　　瞿亭刚刚上手，林子昂就已经直接冲上去。
　　林子昂已经冲上去了，饶夏想抓都来不及，剩下的保镖速度可比饶夏快，直接守在了林子昂身边。
　　不过，林子昂十分有注意，成援安也知道林子昂跟他们学了不少本事，所以第一反应不是阻拦，而是拉架。
　　当然，拉架这也是个技术活，怎么拉起来足够偏，方便林子昂动手，那可是真正的技术活。
　　几个人一起上来帮忙，拉偏架拉得贺章四肢都无法动弹，简直被放在那里被林子昂和瞿亭当靶子地打。
　　饶夏终于反应过来了，不过这会儿略迟疑了一下，没有上前拉开人。
　　林子昂他们最近这段时间，一直在跟成援安他们学习，能保护自己。
　　只要不打死，剩下的事儿瞿家和季家都能给林子昂解决，所以饶夏干脆任由林子昂发泄一下。
　　他这个年纪，能忍到现在，已经不容易了。
　　要知道，林子昂之前还是个不良少年。
　　她原本以为，刚刚看到贺章，林子昂就应该是忍不住的，没有想到还能撑这么久。
　　饶夏不觉得贺章应该被原谅，不觉得这种人渣有继续活下来的必要。
　　但是，她不能让这事儿毁了林子昂他们。
　　所以，饶夏喊了一声，“人不要弄死了。”
　　警察也被他刚刚的话震惊到了，林大成可是他的儿子，这几个孩子也是他的孙子，他怎么能做出这么丧心病狂的事儿？
　　等到贺章被打得根本抬不起头的时候，他们才反应过来，一个个急匆匆上去帮忙。
　　结果饶夏的保镖已经将贺章几乎架起来了。
　　然后饶夏还来了这么一句话。
　　众人：……
　　众人还在上前，只是那几乎像是慢动作一般的靠近，还是让贺章多挨了好多的打。
　　“忤逆不孝，贱人生的小贱种。”贺章惨叫不已，声音也喊得越来越大声，“你干什么？”
　　“放开，放开，放开我！”
　　两人被拽开的时候，贺章已经惨叫得快要发不出声音了。
　　林子昂被保镖们带回来，饶夏抓住了林子昂的手腕，他还在发抖，浑身都在发抖。
　　眼睛几乎都通红一片，额角的青筋都在横跳。
　　就连饶夏也没想到，贺章真的能丧心病狂到这种程度。
　　饶夏一直以为，那房子是真的要拆迁了，一直以为，林子昂他们三个人的悲剧，就真的只是意外。
　　真的就只是“怀璧其罪”。
　　结果，那背后竟一直有个推手。
　　只怕林大成在s市的这么多年，贺章始终在背后偷偷观察着。
　　又或者干脆是收买了谁，关注林大成的动向。
　　饶夏现在甚至怀疑，当时林大成买到了那个有问题的矿产，是不是也是有人引导。

第453章 恐慌感
　　或许那废矿也是贺章让人挑唆，并且误导林大成去买的。
　　只是林大成眼光真的好，那个废矿其实是个金矿。
　　想到这里，就连饶夏都忍不住发抖到了，她忍不住直接问出了声，“那矿，也是你，是不是？”
　　贺章已经快要说不出话了，听到矿这个字眼，还是看向了饶夏，被警察架起来，他也没有走，反而诡异地笑了，“哈哈哈。”
　　“可惜了是不是，虽然那是个金矿，可是林大成没有那个命呀。”
　　林子昂目眦欲裂，瞿家人早已经找饶夏，甚至专门去过林家，去了市那边调查那件事儿，对面前的这些自然也已经很清楚。
　　他们只是也怎么都没有想到，贺章竟然真的能一而再而三地做出这么丧心病狂的事儿。
　　饶夏也像是看着一个疯子地看着贺章。
　　不管贺章和瞿家到底有怎么样化不开的结，竟然叫他做到这样的是程度。
　　林大成是他亲儿子。
　　他一厢情愿的怨恨瞿家，用这样的手段，间接害死林大成。
　　直接导致林子昂三人未来的所有悲剧。
　　就为了他所谓的被瞿加伤了自尊……
　　她深深吸了一口气，看着贺章几乎爬不起来，被人抬起来的样子，一点都不同情。
　　她抓着林子昂的手，“别难过。”
　　林子昂好一会儿，声音才干涩地道，“我，不难过。”
　　“我不会为了这样的人难过。”
　　他只是很恨，同时，他也很恐慌。
　　瞿家如果始终没有找到他们，而他们又根本没有遇到饶夏，他们会有怎么样的下场？
　　他冲动地和林家人起冲突，身无分文地被赶出去。
　　弟弟妹妹不要说上学，或许连命都没有了。
　　说不定，贺章在这种情况下还不甘心，还要继续试图将他们变得更惨。
　　他会成为个小混混，成为妈妈曾经最厌恶的人。
　　林子朔也会因此再没有前途可言。
　　小丫身体不好，在那样的环境下，没有吃没有穿，甚至连一个遮风避雨的地方都没有。
　　如果弟弟妹妹再被拐走…他想到自己看到的报纸上的那些新闻，浑身都在发抖，他不敢想这一幕的发生。
　　他一直都很自傲，一直都觉得自己很有本事的样子。
　　可实际上呢，他什么都做不好，也做不到。
　　如果没有饶夏，他眼里露出了几分的恐慌和无措。
　　饶夏抓着他的手臂微微用力，看了一眼警察，“麻烦你们了。”
　　警察看着手里已经被控制着的人渣，也露出了浓浓的嫌恶。
　　和饶夏打了个招呼，点点头，直接拖着贺章就要走。
　　贺章已经缓过气了，这会儿被拖走，完全不甘心，还在喊，“抓住他们啊，他们都打了我，你们写了吗？抓住他们。”
　　“小王八蛋，小贱种……”
　　“他们打我了！”
　　他骂得那么凶，闹得那么凶，不就是为了刺激林子昂，刺激瞿家人吗？！
　　凭什么他们打他了，这些警察都瞎了眼吗？竟然不闻不问。
　　饶夏看着他被人直接拖拽到车上，还是好一会儿都回不过来神。
　　她从来想不到，一个人，竟然真的可以坏到这种程度。
　　瞿老太爷眼看着贺章被带走，终于忍不住，眼前一黑，差点晕了下去。
　　瞿老先生他们几个人，七手八脚的上前搀扶。
　　饶夏也赶紧道，“车，马上去医院。”
　　林子朔不知道什么时候，已经拉着小丫在旁边，饶夏着急地将他们都带上。
　　瞿老太爷年龄太大了，饶夏真的害怕他因为过于生气会怎么样，带上三个孩子，也能让他心情舒缓一点。
　　车上，瞿老太爷已经醒了，也确实是看到饶夏，看到林子昂他们几个，神色才算是好了一点。
　　他嘴唇都是颤抖得，半天都说不出一句话。
　　他伸手抓住了林子昂的手，“是，太外公没用，是太外公没用。”
　　林子昂眼眶也是红的，听到这话，抿着唇，却摇了摇头。
　　和瞿家没有任何关系。
　　瞿家在找到他们之后，就用尽了他们所有的时间，精力，方式来对他们好。
　　甚至他们不肯回家，还要继续住在饶夏这边，他们也依旧同意了下来，甚至加倍的对饶夏好。
　　他知道，这不是因为别的，因为他们是家人，因为瞿家喜欢他们。
　　瞿老太爷又去抓着饶夏的手，嘴唇一个劲儿抖动，“谢谢你，饶夏，谢谢你。饶夏。”
　　饶夏摇头，“我没有做什么。”
　　“不，你救了他们三个，你救了我。”
　　“没有你，他们三个没有未来，我们这辈子还要这么继续糊里糊涂的过下去。”
　　“我们甚至还不知道这个仇人……”
　　“如果真的这样，要我怎么百年以后在下面去见囡囡。”
　　“谢谢你饶夏。”
　　他这会儿明显是有些激动过了头，饶夏赶紧压着他，让他不要着急。
　　送到了医院。
　　医院各种检测设备都给安装上，也经过了一番检查，“不要再让患者激动了。”
　　“他血压太高了。”
　　用了点药，老人这会儿睡着了。
　　在病房里剩下的人却都沉默了下来。
　　瞿老先生的眼眶也是红的，半天都说不出一句话，当初，当初他竟然一点都没有发现。
　　囡囡那么说了，他竟然也根本没有相信。
　　是他不相信囡囡。
　　是他们这个哥哥不称职，如果不是这样，瞿娴也不可能那么失望的离开。
　　他眼眶通红。
　　瞿亭眼眶也是红的，却是恨的。
　　饶夏沉默了一会儿，摸了摸林子朔和小丫的脑袋。
　　小丫和林子朔这会儿还有害怕，他们只听到外面有冲突，只知道哥哥在外面和别人打架了。
　　这会儿只知道，太外公生病了。
　　小丫抱着饶夏的胳膊，看着病床上瞿老太爷，看了看周围所有人，小声问，“太外公，太外公是不是生病了？”
　　饶夏也小声说，“没事儿，太外公睡一下就起来了。”
　　小丫另外一手抓住二哥的手，林子朔也看饶夏，另外一手抓着自己大哥。
　　饶夏这才发现林子昂的手上还有伤。
　　他打贺章的时候，当真是一点余力都没有。贺章一身狗骨头倒是还挺硬的。
　　饶夏将人拉着坐下，叫人拿了外伤的纱布，碘伏棉签这些，开始给他上药。
　　给他们用纱布暂时包扎一下。
　　小丫看着哥哥的手，轻轻帮忙吹气，又有些心疼，又小声道，“哥哥不乖……”
　　林子朔小心看饶夏，“妈妈不生气。”
　　饶夏一瞬间就彻底心软了下来。
　　这还怎么生气。
　　她摸了一下林子朔的脑袋，“妈妈不生气。”
