本书名称: 穿成异能大佬后我出道了
本书作者: 晏辽
本书简介: 秦意可穿越了，发现原主给她留了一堆烂摊子。
　　父亲是软包子，母亲是扶弟魔，还有几个极品亲戚。
　　秦意可收起大刀、麻绳、锁魂钩、五味绝命散……淡定表示，只要她悬壶济世，发家致富，这些问题就都能迎刃而解了。
　　她想过点平淡日子，却不想自己的生活和原则一而再，再而三的被同一个人打破！
　　秦意可：“我不想当网红。”
　　某男：“我捧你当明星可好？”
　　秦意可：“我不想嫁入豪门！”
　　某男：“要不我破个产？”
　　秦意可：“你走吧，就当我从来没有救过你。”
　　某男：“小生愿以身相许，护你一世周全。”
　　老天爷让她从另一个空间穿越而来，难道就是为了这个孽障？
　　一对一，双洁宠文，强强结合。
　　（女主强势，打脸虐渣技能一百分。男主忠犬，宠妻无度乐无边。）坑品绝对有保证，喜欢的亲跳进来！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022464961

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 谁不动手谁孙子
　　又是一无所获的一天。
　　秦意可下了公交车，慢悠悠的朝着家的方向走去，看起来轻松又惬意。
　　包里的电话突然响了起来。
　　秦意可看到电话上的名字，连忙按下了接听键：“喂……”
　　“闺女，你在哪儿呢？你姥姥和你小舅来了，十万火急啊！”秦渭明压低了声音，在卫生间给闺女通风报信。
　　“怎么回事？”
　　“说是要给你找门路安排工作，我信他们才怪。你妈深信不疑啊，要不是我拦着，都要给人家拿存折了！”
　　秦意可冷笑一声，“稳住，我马上就到！”
　　放下电话，她小跑着往家走，边走边想：有一对不靠谱的父母是怎样的一种体验？
　　她爸还算靠谱，虽然没啥大本事，胆子有点小，还惧内，但是起码三观正，人也不糊涂！
　　她妈，唉，一言难尽啊！
　　秦意可飞快的回到家，刚上三楼就听到家里传来了说话声。他们家住的是老楼，不隔音，一个十分熟悉的大嗓门正在哇哇的讲着什么。
　　她一听就知道是李春兰来了。
　　秦意可掏出钥匙，打开门走了进去。
　　果不其然，李春兰正盘腿做在沙发上，口沫横飞的讲着什么，她爸妈都老老实实的坐到一旁的椅子上听着。她旁边坐着一个中年男子，不是邓新民那个败家子又是哪个？
　　秦渭明见她回来了，明显松了一口气，暗中朝她使眼色，意思是来者不善。
　　“意可回来了？”李老太太说话阴阳怪气的，不怎么中听。
　　“嗯，姥姥。”秦意可换完了鞋，把背包放到了地上，“你们聊，我回屋了。”她实在是不待见这老太太，但是来的人是长辈，她也不能上来就跟人家掰手腕，打擂台吧？所以秦意可打算以退为进！
　　她是了解李春兰的。
　　果然，李春兰似乎很不满意她的态度，稀疏的眉毛都要立起来了，眼睛也瞪得老大，“什么玩意儿？彩洁，这就是你教出来的好闺女？这也太目中无人了吧？”
　　看看，找茬了吧？
　　李春兰是个重男轻女，喜欢在女儿家里找存在感，十分尖酸刻薄的老太太。她最喜爱小儿子，对两个女儿很刻薄，连带着对女婿，外孙女也不友好。
　　一般来说，关系不好少来往，大家都自在一些，可这老太太偏偏反其道行之，没事就喜欢到两个女儿家去！不仅要去，还要用孝敬老人的名义在两个女儿身上搜刮好处，找存在感。
　　这么多年来，两个女儿被她压榨得很厉害，最后钱都进了邓新民的口袋里。
　　邓彩洁对母亲无理取闹的行径早就习以为常，她象征的骂了秦意可一句，“你这孩子，怎么这个态度，你都多长时间没看见你姥姥了，怎么一点事儿都不懂？你知道你姥姥和你舅舅为什么来的不？还不是为了你工作的事！”说到后面，语气中不免带上了几分得意，关键时刻，还是娘家人给力。
　　秦意可听了邓彩洁的话，面露狐疑之色，“工作的事？”
　　“可不是嘛，你姥姥托了人，在县医院给你找了路子，说是面试一下，走个过场，然后就能上班了。”邓彩洁喜滋滋的，她就这么一个女儿，当然希望女儿能留在自己的身边了。
　　秦意可看了看李春兰母子，越想越觉得不对劲儿，这母子俩向来只会搜刮别人的好处，何时这么热心肠，竟然会为了她工作的事情操心。再说了，邓新民就是一个扶不起来了阿斗，李春兰就是个爱撒泼的老太太，他们怎么可能会有门路替自己找工作呢？还是县医院。
　　“这工作，怕是不便宜吧？”
　　秦渭明伸出两根手指头，“二十万！”现在都是这行情，倒也不贵，关键是他压根就不相信丈母娘和小舅子的话！
　　秦意可冷笑一声，她就知道没这么简单！但凡是跟钱打交道的事，这娘俩都不会放过，说是找工作，疏通关系，最后这钱指不定会落进谁的口袋里。到时候工作没有着落，钱也拿不回来，一个是亲娘，一个是亲弟弟，邓彩洁还能杀了他们不成？
　　“工作的事情，就不劳你们费心了。”怎么就那么巧，她前脚刚毕业，后脚他们就说能安排工作，骗鬼呢？
　　“你这孩子怎么这么不识好歹啊！我还能骗你的钱不成？”李春兰不乐意了，黑着一张脸，瞪了邓彩洁一眼，仿佛一切都是她的不是。
　　邓彩洁长期被自己的老娘压制，被她这么一瞪，心里顿时打了一个冷颤，她下意识的道：“妈，她是个孩子，啥也不懂，这事儿我们做主就行。那啥，二十万我明天就拿给你，工作的事情就这么定了。”
　　邓新民露出了狂喜的表情，虽然他在极力掩饰，但是却瞒不过秦意可的眼睛。
　　就知道事情没有那么简单！
　　秦意可淡淡地看了邓彩洁一眼，不客气的问道：“邓彩洁，我问你，这是第几次了？”
　　屋里所有人都愣住了。
　　“你，你这孩子怎么跟我说话呢！”邓彩洁心很慌，责备的话下意识就说出了口。
　　邓新民看热闹不怕事儿大，一边吃桔子，一边接茬：“姐，就是你们把她惯的，目无长辈，就是欠收拾。”说完，还把桔子皮直接扔到了秦意可的脚边，像是挑衅似的。
　　秦意可想都没想，顺手就拿起邓彩洁旁边的水杯，朝着邓新民就砸了过去！
　　咣当一声，水杯砸在了邓新民身后的墙上，留下一片氤氲的水渍。
　　“闭上你的臭嘴！你不说话没有人把你当哑巴！”
　　邓新民惊魂未定，看着秦意可的眼神有些不太友好，“臭丫头，我是你舅舅，你跟谁俩呢？信不信我大嘴巴抽你？”
　　秦意可根本不吃他这一套，还叫嚣着，“谁不动手谁孙子！”
　　嘿！
　　邓新民差点没被气死，但是他并没有立刻动手，作为家里娇惯长大的孩子，邓新民知道这个时候最好的办法是利用别人。
　　邓彩洁，就是他要利用的人。
　　“姐，我可是她舅舅，差着一辈儿呢！她骂我是孙子。”

第二章 女婿要打丈母娘
　　李春兰张了张嘴，最终什么也没说。她是最护犊子的人，以往谁要是敢这么对她儿子，她非把对方祖宗十八代都问候一遍不可。
　　但是今天，看热闹呗！她生的闺女，她最清楚，今天这事儿，肯定没完。
　　邓彩洁确实要发火来的，秦意可一回来就阴阳怪气的，还没大没小的直呼她的名字，这让她觉得很不舒服！特别是她老母亲和弟弟都在呢，这不是让他们看笑话了吗？她一个晚辈，居然朝长辈扔水杯，还骂那么难听的话，要干啥？造反啊？
　　老实巴交的秦渭明坐在旁边一言不发，他确实有点被吓住了，从来没见女儿发过这么大的脾气，居然直接摔东西了。但是他莫名觉得闺女做得很棒，想给她点赞是怎么回事？
　　气氛很怪，邓彩洁觉得自己脸上火辣辣的，她腾地一下站了起来，指着秦意可道：“你……”
　　“你什么你啊！”秦意可根本不给她说话的机会，“从小到大，你什么时候考虑过我的感受？永远都是听信别人的话！京城那么好的工作，说让我放弃，我就得放弃，要不然你就来那套一哭二闹三上吊的戏码！我在京城被气晕了，住院了你知道不知道？”
　　提起这个事儿，邓彩洁是心虚的。
　　“那我还不是为了你好？你一个姑娘家，去京城立足有多难啊！干一辈子你都买不起房！还是留在我跟你爸身边，老老实实的找个人嫁了，不好吗？”
　　这一点，秦渭明倒是赞同，他就这么一个女儿，当然不希望女儿离家太远！
　　“意可，你妈是为你好！”
　　为她好？秦意可冷笑一声，打死她都不信这里面没有李春兰和邓新民的事。
　　“总之我的事情不用你们管！”
　　谁知道李春兰却在这个时候跳出来了，一下走到了秦意可的面前。
　　“你这孩子，是不是去大城市待几年，就不知道自己是谁了？”李春兰的手指都要点到秦意可的鼻子上去了。
　　秦意可冷冷的盯着她，眼底已经开始在酝酿风暴。
　　李春兰浑然不觉，这老太太一向不讲理，她觉得不管是在儿子家里，还是在女儿家里，自己都是最有权威的那个人，她的话，没有人敢不听。
　　“你妈把你养这么大容易吗？你怎么跟她说话呢？”李春兰这是想在女儿面前找优越感，看吧，你生的都不跟你一条心，只有亲妈对你最好，最疼你。
　　邓彩洁最吃这一套，她看着秦意可的眼神果然充满失望，一股极其委屈的情绪涌上心头，眼泪刷地一下就流了下来。
　　李春兰是个挑拨离间的好手，几句话就让邓彩洁对自己的女儿产生了失望透顶的情绪。她暗暗得意，甚至毫不掩饰自己的得意。
　　“姥姥，这是我们的家务事，外人还是少跟着掺和的好。”
　　“我是外人？”这是李春兰最不喜欢听到的话，“你妈是我生的，我怎么是外人了？我是你的长辈！”她要绝对的话语权。
　　邓彩洁激动地走上前来，黑着脸质问秦意可，“那是你姥姥，怎么是外人了，你就是个没良心的，你忘了你姥姥对你的好了？”
　　秦意可笑了，“那我倒要问问你，我姥姥都怎么对我好了？？”
　　邓彩洁理直气壮的刚要说什么，可是却卡壳了，因为她实在想不起来。
　　“从小到大，她带过我一天？为我洗过一件衣裳？喂过一次饭，还是给过我钱？”
　　秦渭明在一旁暗暗叫好，心说闺女这话可是说到点子上了。他也是被岳母压榨多年，心里不可能一点怨言没有。
　　邓彩洁自然无话好说。
　　“她的钱，她的爱，只会留给她的儿子和孙子。你和我大姨，就是她手里的傀儡！邓彩洁你这辈子已经被她霍霍的够呛了，凭什么也让我过这样的日子？”
　　“秦意可，你没大没小了是不是？”邓彩洁摇头晃脑的冲着秦意可喊，脸都涨成了猪肝色，女儿的话捅了她的心窝子，她整个人恼羞成怒，控制不住的想要发脾气。
　　李春兰也道：“你这孩子，就是没心没肺的白眼狼，她小前（小时候）我说啥来着？没心肝的东西，白瞎了我这份心。你以为我们干啥来了？我和你舅舅要不是操心你工作的事，你当我们愿意来？”
　　“我说了，这是我们的家务事，不需要外人操心！”秦意可板着脸，态度是从没有过的坚决。
　　邓彩洁气得直跺脚，“你是不是虎？县医院这么好的工作也不要？”
　　秦意可冷笑一声，眼神里一点温度也没有，“县医院的工作很好吗？跟京城的工作能比？我一分钱不花就能留校的工作都被你搅黄了，现在你告诉我花二十万才能留在县医院的工作好？”
　　说到最后，她的声音徒然拔了一个高度，震得邓彩洁双耳嗡嗡直响，大脑中一片空白，她好像明白了什么，但是又无法面对现实。
　　邓新民眼见着到手的钱就要飞了，立刻露出了小人嘴脸，冷笑了两声以后，嘟囔着来了一句，“谁知道京城那不花一分钱的工作是怎么来的？说不定啊……”他恶意的打量了秦意可两眼，冷笑两声，往她身上泼了好大一盆脏水。
　　邓新民虽然说得含糊其辞，但是在场的几个人都能听明白他的意思。
　　秦渭明的脸当时就黑了下来，“新民，你说什么呢？你是意可的舅舅，有这么说自己外甥女的吗？”
　　秦意可没吭声，她觉得秦渭明这个人还有得救，虽然老实了一点，有点惧内，但是作为父亲他勉强合格吧！至少在女儿受到诬蔑的时候，他能勇敢的站出来。
　　邓新民根本不怕秦渭明，在他心里，自己这位二姐夫连纸老虎都算不上。
　　“难道我说错了？你们家闺女本事再大，也是从咱们这个小县城考出去的！她在京城又一没有背景，二没有门路，凭什么她说留校就留校？我看啊，靠的就是她这点姿色，说不定是傍上了京医大的哪位大人物，这才能留校的。”
　　秦渭明气得眼珠子都红了，他自己的女儿什么样他能不清楚？
　　“你说什么呢！”老实巴交的秦渭明顺手拎起一旁茶几上的电话遥控器当武器，朝着邓新民冲了过去。
　　邓新民下意识的绕到邓彩洁身后，寻求庇护，“二姐，姐夫要打我。”
　　“反了你了！”李春兰一屁股坐到了地上，拍着大腿嚎了起来，“可不得了了，女婿要打丈母娘了，没有天理了！”
　　这老太太干嚎起来中气十足的，一滴眼泪也没有，两句话能拐出十八个调调来。
　　秦意可终于知道邓彩洁一哭二闹那副德行是怎么回事了，随根儿。

第三章 我爸要跟她离婚
　　邓彩洁果然是位种子选手，没有辜负亲妈和弟弟的厚望，第一时间以炮灰的姿态站了出来。
　　“秦渭明，你敢打我弟？”
　　“他说那是人话吗？他是长辈，是意可的舅舅，居然往意可头上泼脏水，我打他都是轻的。”秦渭明是有些惧内的，但是在大是大非面前他还是拎得清的，另一方面也证明了他很疼爱女儿的。
　　邓新民是邓家人的眼珠子，邓彩洁从小把邓新民当亲儿子对待，护着弟弟已经是刻在她骨子里的习惯和本能，所以邓彩洁想都没想，脱口而出道：“我看新民说的没错，没准儿那丫头就是做了什么见不得人的事。”
　　此言一出，屋里静得怕人，连呼吸声似乎也听不到了。
　　李春兰和邓新民都是一副看好戏的模样！
　　秦渭明双目赤红，脸色难看得如同锅底一样，他瞪着邓彩洁，像是要吃人似的，“你说啥？邓彩洁，你有胆子再说一遍。”
　　两口子结婚二十多年，邓彩洁还是头一次看到秦渭明这样凶。
　　“我……”她也不是有意的啊，只是说完才发现自己的话有多么不妥当。意可不是别人啊，那是她亲生的女儿啊，她怎么就口不择言说了这样难听的话呢？
　　“你什么你，你闭嘴！”秦渭明难得硬气一次，觉得这种感觉还挺过瘾的！
　　“我的女儿，用不着别人来说三道四！意可什么性格，你这个当妈的不清楚？为了护着你弟弟，你把屎盆子往自己女儿头上扣，你……”秦渭明举起了手，可是最终又悻悻的放下了，咬牙切齿的来了一句，“你可真行！”
　　邓彩洁很心虚，“那还不是意可不识好歹吗？她当找工作容易呢？真是白瞎她姥姥，舅舅的一片心了。”
　　秦意可瞧见三十好几，缩在自己老娘身后的邓新民，气得肝疼。三十多岁的男人，正是打拼事业的时候，就算你没有什么大本事，也得脚踏实地，认真工作吧！可是这位真是干啥啥不行，吃啥啥没够。
　　除了啃老，就只会朝两个姐姐伸手，简直跟吸血虫一样。
　　“什么心啊！”秦意可不咸不谈的问了一句，“给我找工作他们能这么积极？我看他们就是奔着那二十万来的！说说吧，这次又想给我舅舅买什么？”
　　她心里其实已经猜到几分了，听说前阵子邓新民报了一个驾校班，估计是想买车！也只有邓彩洁这个傻子，才会轻而易举的相信他们。
　　李春兰和邓新民不动声色的交换了一个眼神，两人心里有鬼，但口气依旧是理直气壮的。
　　“我说你这孩子怎么这么没良心啊！我能买什么啊？我们就是为了你的工作操心，你说你上大学这些年，花了家里多少钱了？你……”
　　“行了，你打住吧！”秦意可也不恼，“我花得都是我爸妈的钱，你心疼什么劲儿啊？你是不是巴不得我不上学，好把所有的钱都拿给你的胡吃海塞，花天酒地啊？做梦呢？”
　　邓新民觉得面皮发涨，脸上火辣辣的，他也是快四十岁的人了，平时出去人模狗样的，被一个孩子揭了老底，脸色会好才怪呢！
　　“胡说八道什么啊？”邓新民恼羞成怒，伸手要推搡秦意可。
　　秦意可眼中寒芒一闪，快速地攥住了邓新民的手腕用力下压，轻而易举的将邓新民的手臂折到了他身后去。
　　“哎呀，疼！疼，松手。”邓新民疼得大叫，感觉自己的手臂要断了似的。
　　李春兰腾的一下子从地上窜了起来，脱了鞋，朝着秦意可扇了过去，嘴里还骂骂咧咧的喊道：“不要脸的小女昌妇，反了你了，你给我撒开。”
　　秦意可往后一闪，躲过了李春兰的鞋底，同时伸出脚，一脚踹在了邓新民的后腰眼上。邓新民哎哟一声向前扑去，直接趴在了椅子上，紧接着又从椅子上摔到了地上，差点把门牙摔断。
　　“啊，我的腰啊，我的舌头。”邓新民嘴里全是血腥味儿，估计是咬到舌头了。
　　李春兰连忙扑到儿子身边，看着儿子龇牙咧嘴的叫唤，感觉心都要碎了。
　　“看着干啥，还不赶紧把你弟弟扶起来？”
　　邓彩洁连忙应了一声，上前帮忙，两个人费了好大劲儿，总算是把邓新民扶起来按到了椅子上。
　　“呜呜。”邓新民又哭又嚎，三十多岁的人了，哭得像个打架输掉的小男孩一样。
　　“你养的好女儿，都敢动手打长辈了，什么玩意，什么东西，小女昌妇，不要脸。”李春兰一边骂，一边用拳头狠狠地捶邓彩洁的，好像这样就能出气了似的。
　　秦渭明觉得自己要被气炸了，他虽然老实，但是不代表他没有脾气啊！丈母娘一口一个小女昌妇，一口一个不要脸的骂着，谁能受了。
　　“妈，你岁数也不小了，嘴下留情，给自己积点德吧！”
　　“呸！”李春兰一口唾沫奔过来，差点吐秦渭明身上，“你才是缺得大德的！我好好的姑娘嫁了你这么一个窝囊废，狗屁不是，滚一边去！”
　　秦意可是真看不下去了，邓彩洁再不好，也是一个活生生的人啊！李春兰到底把她当什么？再有，哪儿有丈母娘这么骂自己女婿的？她是看他们这一家子人好欺负吗？
　　“哭什么哭！这里是秦家，愿意哭滚出去哭。”她把袖子一撸，“挨打没够是吧？是不是还想挨揍？”对方说话这么难听，秦意可也懒得装样子，直接开骂。
　　邓新民被吓得打了一个激灵。
　　李春兰歇斯底里的朝秦意可喊，“这是我闺女家，我乐意在这儿哭！我还不怕告诉你，那二十万就是给新民买车的！你们拿也得拿，不拿也得拿！否则我就在这儿不走了，让你们天天不得消停！”少一分都不行！
　　看过老混蛋吗？坏人变老了！
　　秦意可冷笑一声，“很快就不是了，我爸要跟她离婚！”
　　离婚？
　　邓彩洁瞪着眼睛看向秦意可，难以置信地问她，“你说什么？离什么婚啊，谁离婚啊？”

第四章 要是真能离就好了
　　这世上有劝父母离婚的儿女吗？
　　秦意可想，应该还是有的。两个人在一起彼此折磨，相互伤害，日子过得还有什么意思？
　　离婚这两个字把邓彩洁吓住了，她再怎么强势，也是一个女人，还是一个没啥大本事的女人。一辈子图的就是夫妻和顺，女儿能有出息。她都已经四十多岁了，如果真的离婚了，根本不敢想自己下半生会活成什么样。
　　“秦渭明你要跟我离婚？”
　　秦渭明还没来得及说什么，秦意可就接过了话茬，“不离婚干什么？你一颗心都扑在娘家，为了不成气的弟弟，连诬蔑自己亲生女儿的事情都干得出来，将来是不是还想把整个秦家搬空了给他们？将来我结婚了，你是不是还要继续盘剥我，供养你弟弟一家子？”
　　“我……”
　　秦意可根本给邓彩洁说话的机会，自顾和秦渭明说话，“爸，今天我把话给你搁着了，你们要是不离婚，我妈能把这个家全败了！现在离，你还能得到一半的钱，还有我陪着你。干脆就要跟我妈离婚吧，让她拿着钱回娘家过，日后她有娘家兄弟给她养老，也用不着咱们操心。”
　　秦意可一边说，一边朝秦渭明使眼色，秦渭明一下子就明白了，闺女这是用计呢！
　　“啊，对，我要跟你离婚！”秦渭明大喊一声，甚至还把旁边的椅子踢飞了，“邓彩洁我受够你了！真的，你看看咱们这个家，这么多年被你祸害成了什么样子。家里存点钱你就拿走，存点钱你就拿走，你背着我往娘家填了多少窟窿！这日子没法过了！离婚，离婚！”
　　秦渭明中气十足的大吼，发泄着多年以来压在心底的激愤，他双眼赤红，歇斯底里的模样，还真就把大伙都震住了。连秦意可都差点相信，他是真的要跟邓彩洁离婚了，总而言之一句话，戏不错。
　　“你拿着钱回娘家，让你弟弟给你养老吧！”最后这一声大吼，更是差点要掀翻屋顶。
　　邓彩洁被震傻了，还没等她说什么呢，摔得不轻的邓新民嗷地一声蹦了出来，“凭什么啊！凭什么让我给她养老啊！我是她弟弟，又不是她儿子。”
　　邓彩洁一脸的不可思议，眼前的这个弟弟好陌生，自己好像从来不认识他一样。
　　“哦，你现在知道自己不是她儿子了？是不是晚了点？你跟我妈伸手要钱的时候，你怎么没想起来呢？从我妈开始工作那天起，就好像是专门为你服务的，她跟我爸结婚以后，挣了钱也要留出一部分给你。你处朋友、结婚、买房、生子，哪一次我妈没拿钱给你？”
　　秦意可冷笑一声，“当妈的也不过如此了，你不给她养老，行啊，把这么多年我妈搭到你身上的钱还回来。”
　　秦渭明越听越来气，闺女说的每一字都说到他心坎里了！那么多钱，都喂了白眼狼了！
　　“还钱！！！”
　　“什么钱？你妈哪儿给过我钱！”
　　秦渭明狠狠地把手里的遥控器朝邓新民扔了过去，只可惜没打中。
　　“什么钱？刚才你们母子俩还合伙骗我们呢，要讹我们二十万！我就说嘛，你们可能那么好心给意可找工作，原来是骗钱来了！真当我们秦家人好欺负是不是？”
　　“别跟他们废话，报案。”秦意可假装去掏手机，“虽然未遂，不能判，但是可以关进去教育两天！我这儿有证据，有录音。”她晃了晃手里的手机，很得意的样子。
　　邓新民被吓得不轻，他看了李春兰一眼，“妈，咱们快走吧！我姐和我姐夫打离婚，要赖咱们呢！跟咱们有什么关系！咱们赶紧走。”
　　李春兰不甘心，想去抢秦意可的手机，可惜秦意可像耍她一样，把手机扔来扔去的，就是让她够不着。
　　“你们娘俩一个都别想跑！”
　　李春兰气得牙根痒痒，看来今天这趟是白跑了！钱没弄来，还被人惦记上了，这要是真的被拘到局子里去了，那乐子可就大了。
　　“一窝子白眼狼，呸！儿子，咱们走！”母子俩快步朝门口走去，仿佛秦家这一家三口瞬间成了洪水猛兽一样。
　　邓彩洁的眼泪刷刷的往下流，上前拉住邓新民的胳膊，“新民，你可不能说这种没良心的话啊！这么多年我掏心掏肺的对你，盼着你好，盼着你早点出息替咱们老邓家顶门立户，你……”
　　邓新民极不耐烦的挥手把胳膊抽出来，“别说那话，你不是愿意给我吗？我又没管你要。你就是我姐，你有丈夫有闺女，凭啥让我给你养老啊！要养我也是养咱妈啊。”
　　那意思，你算老几啊！
　　“妈……”邓彩洁可怜巴巴的望着老太太，希望她能说一句公道话，“这些年我是怎么做的，你都是看在眼里的啊！”
　　李春兰更有意思，“你别瞅我，瞅我也没用。彩洁啊，不是妈说你，你给你弟弟花点钱那不是应该的吗？咋的，你还想要啥回报啊？我照直跟你说了吧，秦渭明要是真不要你了，那也是你自己命不好，你可不能回家来祸害我们。”
　　“再有，那小崽子还想报案，抓自己的亲姥姥，亲舅舅，光荣啊？”
　　邓彩洁如遭雷击，简直不敢相信自己听到的话。
　　眼前这人还是她亲妈吗？那个总说自己有出息，知道心疼弟弟，替家里分担的妈妈哪儿去了。
　　邓彩洁拉着李春兰，脸上全是难以置信的表情，嘴唇嚅嚅，却是发不出一个音来。
　　“你们别走，我不跟她过了，赶紧把你闺女领回去。”秦渭明不耐烦的说，看起来像是真的要离婚似的。
　　“你撒开！”李春兰扭过头不再看她，“儿子，快走，好家伙，这是要赖上咱们啊！”
　　娘俩说啥都要走，根本不理会邓彩洁的死活，活生生把她当成了一个外人。
　　大门发出咣当一声，邓彩洁被震得打了一个激灵，她愣了足足能有三十几秒，然后突然发了疯似的扯着自己的头发，放声大哭起来。
　　说是哭，其实跟嚎也没啥两样。
　　秦渭明想要上前，却被女儿拉住了胳膊。
　　秦意可摇了摇头，意思是先别管她！
　　人要是遇到了挫折和不痛快，就怕憋着，要是能哭出来，早晚都会过去的！邓彩洁当了这么多年的傀儡，她难道真的不清楚自己在那两位心中的地位吗？自欺欺人罢了！能早点清醒过来，也是不错的事。
　　当然，最重要的是要防止死灰复燃，万一秦渭明和邓彩洁不离婚，那两位又调头回来哄她，可就不好办了。
　　嗯，要是真能离就好了。

第五章 秦意可的秘密
　　夜深人静，秦意可待在属于自己的小房间里发呆。
　　一场闹剧总算是结束了，邓彩洁不哭了，秦渭明向她保证不提离婚的事儿。两口子暂时消停了，只是想要解决邓彩洁娘家的事，却没有那么容易。
　　有句话说得好啊：冰冻三尺非一日之寒。
　　而且她和邓彩洁的母女关系似乎变得更糟糕了一些。
　　但是秦意可不在乎！
　　电话铃声响起，她顺手按下接通键：“喂……”
　　“秦意可，你说走就走，简直就是拔D无情的负心汉！”
　　电话那头传来了一个暴跳如雷的声音，震得秦意可耳朵嗡嗡直响，“吴晓晓，你好好说话！”
　　相处半年，秦意可还是无法适应吴晓晓的豪爽，京城大妞太敢说话了！
　　吴晓晓在电话那急得不行，“你当初是怎么答应我的？不是说好要留在京城陪我的吗？”她的梦想是和最好的朋友生活在同一个城市里，一起工作，结婚生子，然后做一对老闺蜜。
　　可是吴晓晓做梦也没有想到，她就去参加了一个交流会的工夫，秦意可居然就回老家了。
　　肯定早有预谋！
　　秦意可面对好友的质问无话可说。
　　准确的说，秦意可已经不是原来的秦意可了。
　　她穿越了！穿越到了另一个时空，跟她同名同姓的女孩身上。
　　半年前，真正的秦意可因为毕业去留问题，跟家人在电话里大吵一架。原主想留在京城，而且学校也表示可以让她留校做助教，可是家人非要她回老家工作，原主气极之下晕了过去，再次醒来后，她的身体里已经注入了一个新的灵魂，一个来自另一个时空，也叫秦意可的女孩。
　　秦意可也想不出来别的说辞，只好道：“一句话两句话也说不清楚，木已成舟，晓晓。”
　　“你妈又逼你了是不是？”脾气火爆的京城大妞在电话那头咬牙切齿的问了一句。
　　“她要又跳楼，又要喝药的，我能怎么办？我总不能眼睁睁看着她做傻事吧？”原主的朋友很少，大学五年，只交到吴晓晓这么一个朋友，但是这对于现在的秦意可来说，未必不是一件好事。
　　她尽量还原以前那个秦意可的性格，连说话时的口气也是尽量模仿对方。
　　吴晓晓沉默了好一会儿，最终所有的话只化作一声叹息。意可真是太倒霉了，摊上那样一对父母，简直比她还要倒霉！
　　“意可……”情绪平稳了，但是透着几分无奈和辛酸。
　　秦意可轻声笑笑，“没事，我是个不服输的命，你在京城好好等着我，说不定不久以后我们就会再见面了。”
　　吴晓晓没听出来秦意可的安抚之词，当真了。
　　“那我等你！你回来以后，我帮你找工作！”
　　“好，就这么说定了。”
　　秦意可放下电话，大大的松了一口气。回京城？不存在的，吴晓晓可是最了解原主的人，她躲还来不急呢！反观这些所谓的亲人，又有几个是真正了解原主的呢？
　　她都已经回来好几天了，还故意露了许多马脚出来，可惜根本没有人注意到‘她’性格大变的事！
　　她原来的世界，是一个尚武的世界，那里的科技文明远不如这个世界发达，人人都喜欢用拳头说话，打赢的人是老大。
　　虽然科技不发达，但是他们那里的人身体素质都很好，而且很擅于开发身体潜能。最重要的是，他们在技艺的传承方面，远胜于这里的人。
　　这里的人失去了好多珍贵的技艺……
　　巧合的是，这具身体原来的主人也是一个武者，别看她是学医的，但是她有练过武，虽然练得只是皮毛，花架子，但是这么多年都没有扔下，大学期间还报名参加了散打社团，也算是有毅力了。
　　至于她自己……
　　她前世是古武世家的传人，马上就要接手家族的时候，被人暗算至死，只是没有想到她大难不死，还穿越到了这个地方。
　　重新活了一回，也算是老天厚待了。只是不知道，那几个被她拉来垫背的人，是不是也有机会重新活一回。可能他们到死也想不明白，一个中了毒，又被炸得奄奄一息之人，是如何暴发出惊人的潜能，与他们同归于尽的。
　　同归于尽？
　　秦意可嘴角上扬，杀一个够本，杀二个赚了，她在临死之前杀了七个世家的掌门人，可是赚得盆满钵满呢！
　　这么多大佬级的人物一起离世，肯定会引起很大的震荡！只不过，这一切都与她无关了，她既然来到这里，也只能按老天爷的意思好好活下去。
　　虽然接手了原主留下来的烂摊子，有一个胆小懦弱的父亲和一个三观感人的扶弟魔母亲，还有一大帮奇葩的亲戚，但是这一切和前世自己经历的那些风风雨雨比起来，都太小儿科了，也太不值得一提了。
　　人都是不完美的，只是秦渭明和邓彩洁的缺点更多一点罢了，她不介意改造他们，让他们从此以后过上真正的幸福生活。
　　秦家人不是嫌弃秦渭明没有本事吗，没有钱吗？
　　那就想个办法让秦渭明富起来，有了钱，有了地位，他在秦家也能挺直腰杆说话了！秦意可还真想见识见识，那些亲人的嘴脸到时候会变成什么样！
　　至于邓家~
　　李春兰还有几年好活啊？得了大病不自知，也就一年半载的事儿！邓新民嘛，呵呵，一家子都是小人，要是没有李春兰给他们撑腰，根本啥也不是！
　　可惜邓彩洁的父亲过世得太早了，如果老爷子还在，李春兰怕是也不敢这么嚣张，正是因为她的过度溺爱，才会把唯一的儿子养成了废物。
　　正是惯子如杀子，偏偏人家不以为然。
　　人各有命，所以千万别跟老天爷争！
　　比如她这几天早出晚归的，别人都以为她在投简历，找工作，只有秦意可自己知道，她是在替老天爷查缺补漏。
　　想要改造父母，得有启动资金啊！
　　她有悬壶济世，救死扶伤的本事，想要挣钱并不难。而且原主是学医的，有迹可寻，她不用担心露馅，更不用担心会被人怀疑。
　　只不过，她的医术和原主看起来很像，却又大不相同。而且，她也不是什么人都救的，像李春兰这样的人，给她再多的钱，她也不会救。

第六章 遇旧
　　第二天早上，一家三口围坐在一起吃早饭。
　　看起来三个人都挺正常的，但是秦渭明和黑眼圈和邓彩洁的肿眼泡将他们出卖了，可见这两个人昨天晚上没有休息好，不像她，一觉到天亮。
　　秦意可一边吃馄饨，一边偷瞄这两口子，看到他们唉声叹气，萎靡不振的样子，不由得微微皱眉，这心理承受能力也太差了！
　　邓彩洁也就罢了，毕竟被自己的老娘和亲弟弟耍了好几道，心里不舒服是正常的！秦渭明也长吁短叹的是几个意思！
　　“闺女，今天还找工作？用不用我捎你一段？”
　　秦渭明有台电动车，平时骑电动车上下班。
　　“啊！不用了。”秦意可头也没抬，“赶紧把工作找了，省得再让人惦记。”
　　邓彩洁听她这么说话，心里像揣了二两棉花一样难受，可是她能说啥？
　　秦意可把自己吃完的碗盘拿到厨房去，简单的收拾一下，背上包就走了，“我走了！”
　　邓彩洁气得眼圈都红了，冲着大门摔筷子，“你看看她，什么态度！”
　　秦渭明本来是不想搭理她的，谁还没有个脾气。可是瞧见她掉眼泪，心里也不好受，转过头来安慰她，“你也别怪意可态度不好，你想想昨天，那都叫什么事啊！要不是闺女拉下脸来闹腾，二十万又打水漂了！”你当他们是有钱人啊！二十万可是他攒了大半辈子攒出来的。
　　“我……”邓彩洁心里不好受，昨天的事儿对她来说何尝不是一个打击？她拿起毛巾胡乱擦了一下脸，转身拿上钥匙和挎包就出了门。
　　秦渭明叹了一口气，“脾气一个比一个大，就我好说话。”
　　脾气很大的秦意可这会儿已经坐上了公交车。她也没有什么要去的地方，就是想坐公交车在这个县城里好好逛一逛。
　　陌生又有些熟悉的街道，那些与她交错而过却未必有交集的人，好像都似曾相识。
　　那是原主留给她的记忆，也是原主的不舍吧！
　　“前方到站，新一中，请下车的乘客提前做好下车准备。”
　　公交车的报站声让秦意可心头一震，她眼中流露出一丝的迷茫，随后就明白过来了。
　　新一中，是原主读过的高中，她在这里苦读三年，考上了京医大。
　　秦意可立即起身，移动到车厢后门，在新一中的站点下了车。
　　马路对面的学校是那样熟悉，又是那么陌生，秦意可觉得她心跳加快了两分，偶尔有个穿校服的学生在她面前经过，她的心底竟然荡出了些许的怀念和欢喜之意，眼底也有一丝潮湿。
　　这绝对不是她的情绪。
　　秦意可看了一眼新一中的大门，转身离开。她顺着马路一直往前走，突然瞧见前边有一个特别眼熟的招牌。
　　达哒超市。
　　这个超市也是原主经常光顾的超市，起的名字也是个性。
　　想了想，还是走进去，准备买瓶饮料。
　　早上超市里人不多，她随便挑了一瓶饮料走到门口付钱，没想到被老板认出来了。
　　“哎，你是不是原来在这里上学啊？好面熟啊！”
　　秦意可愣了一下，“啊，是。”
　　“啊，我想起来了，是你呀小姑娘，一晃好几年没见了。”老板娘四十多岁，瞧着像是发福了，比印象中要胖一些，但是长得很有喜感，让人觉得亲切。
　　“你还记得我啊？”秦意可刚要和老板娘再寒暄两句，突然听到有个阴阳怪气的声音传了过来。
　　“巧了，我也还记得你。”
　　谁呀！
　　秦意可转过头一瞧，门口站了三个人。说话的那个女人一副浓妆艳抹的打扮，梳着杀马特的发型，妆容也是让人不忍直视，嘴唇的颜色像是喝了鹤顶红一样，身上衣服的款式也是一言难尽。
　　另外两个年纪与她相仿的男人，也都是黄毛，杀马特，戴着耳钉，穿着破洞牛仔裤，一副来者不善的样子。
　　“怎么？不认识了？”彭小玉风情万种的撩了一下自己的头发，自恃天仙下凡。她现在变得这么美，认不出来也是正常的！
　　“认识。”彭小玉是她的中学同学，两个人上学的时候闹过点矛盾，几年没见，没想到她变成了这个样子。
　　“彭野鸡嘛！”秦意可直接喊出对方的外号，当年彭小玉可是学校里的风云人物，属于特别能早恋的类型，听说最高记录是一个学期换了六个男朋友。
　　“你……”彭小玉脸色大变，她没想到秦意可这么敢说，“这么多年过去了，你还是这副假清高的样子。姓秦的，你以为你有多了不起啊？瞧不起我们这些学习不好的学生，你倒是学习好，考进了一中，又去上了大学，最后怎么样，还不是灰溜溜的从京城滚回来了，连个工作也没有！”
　　彭小玉和邓新民住在同一个社区，邓新民的媳妇徐洋洋和彭小玉的妈还有点沾亲带故的亲戚关系，所以彭小玉知道她的近况也就成了情理之中的事情。
　　秦意可根本不以为意，她拿着饮料跟老板娘打了声招呼，就要离开达哒超市。从彭小玉面前经过的时候，甚至眼皮都没抬一下，完全的无视。
　　彭小玉气得牙痒痒，使了一个眼色，三个人立刻出了超市跟上秦意可。
　　秦意可快步走进一条小巷子，三个人一见脸上顿时露出喜色，什么也没想就跟了上去。
　　“你们胆子还挺大啊，真敢跟上来。”遇到彭小玉那一刻，秦意可就知道今天这事儿肯定不是三言两语能揭过去的，对方明显就是想找麻烦，她怕给超市老板惹乱子，所以故意激怒彭小玉，引他们往偏僻的地方走。
　　“为什么不敢？姓秦的，我只是想跟你打个招呼，毕竟咱们同学一场，看见了也不好装作不认识。没想到你出口伤人，看来不给你点教训是不行了。”彭小玉有些得意，当年上学的时候，秦意可可是抢了她不少风头，她都记着呢！
　　秦意可笑了，“你不就是想报复吗，还说得那么冠冕堂皇！当初是人家董新亮看不上你，嫌弃你名声太烂，不想跟你好，这事儿算不到我头上，知道吗？”

第七章 抢先一步的急救电话
　　彭小玉真的快被气炸了！
　　什么叫她名声太烂啊！她当年也是学校的风云人物好不好？是多少人的梦中情人啊！董新亮那件事，是她这辈子做过最后悔的一件事，但是究其原因，还不是因为董新亮喜欢秦意可，才会拒绝自己，最后把事情闹大的吗？
　　虽然事情过去好几年了，但彭小玉每每想起来，都觉得那件事儿是她一生中最耻辱的事，没有之一！秦意可也自然而然的成了她最痛恨的人！
　　“姓秦的，今天咱们重逢，算你倒霉！谁让你没能在京城扎根，非要跑到我彭小玉的地盘上来呢！”
　　“你的地盘？”秦意可面无表情，“真够自信的啊！”
　　“少废话，替我教训她！”彭小玉拍了拍一个同伙的肩膀，示意他们可以动手了。
　　秦意可看着那两个杀马特不慌不忙的朝着自己走过来，两个人步伐轻松，脸上带着轻蔑又不屑的笑意，仿佛此时的她是个毫无还手之力的可怜虫。
　　目光不怀好意的往秦意可身上打量，似乎还有什么不可告人的目的。
　　秦意可暗暗冷笑，这两个人就不知道什么是轻敌吗？看来是时候给他们上一课了。
　　“这么漂亮的脸蛋，要是肿的青一块，红一块的，就难看了啊！”其中一个杀马特伸手朝秦意可脸上摸了过来。
　　原以为收拾秦意可是十拿九稳的事，两个男人难道还教训不了一个女流？可是没有想到，秦意可竟然先发制人，一把攥住了那个男人的手腕。
　　她力量很大，那男人居然没有办法挣脱开。
　　“现在不知道谁难看。”
　　话音刚落，秦意可迅速把另一只手从对方手臂下面伸过去，重心前移，双臂错开，利用身体的惯性和力量，直接把对方掀翻在地。一招拉臂别肘，干脆利落的将杀马特成功掀翻在地。
　　咣当一声，杀马特一号背部着地，摔得不轻。
　　一切都发生的太快了，从开始到结束，整个过程没超过三秒。
　　“艹~”彭小玉大骂一声，她怎么忘了，秦意可可是会点功夫的，她那个疯疯癫癫的二爷爷可是没少教她打人的本事，敢情这么多年过去了，人家根本没把这点玩意丢下，反而更加精进了！
　　“你上！”彭小玉推了另一个杀马特一把，那家伙一时不备，差点被她推个跟头。
　　秦意可没忍住，“你这下盘不稳啊！”
　　“稳你妈~”杀马特也是性情中人，挥着拳头就奔着秦意可来了，地上那个人更是趁机爬了起来，想要在人数上占优势，报先前那一摔之仇。
　　只是双方实力相差悬殊，交手时间不足十秒，两个杀马特便解锁了新的飞翔姿势，再一次狠狠的摔倒在了地面上。
　　“卧艹，我的腰啊。”
　　“我的牙……”
　　彭小玉吓坏了，她也顾不上面子的问题了，指着秦意可扔下一句：“你等着。”说完转头就跑，速度奇快！
　　秦意可拿脚踢了踢地上的杀马特，“她都跑了，你俩还不跑？等啥呢？”
　　两个人也不傻，知道对方这是不追究了，连忙爬起来搀扶着对方离开了。
　　秦意可也走出了巷子，四下都看不到彭小玉和杀马特的身影，跑得够快的。
　　得，继续溜达吧！
　　秦意可不是瞎溜达，她出来也不是为了找工作，她是找启动资金来了。
　　她心里计划着一件事，得有钱才能办成！
　　当然了，坑蒙拐骗那一套，她可不干，她要用自己辛勤的劳动，精湛的医术去换钱。
　　只不过，她一个刚毕业的大学生，会有人找她看病才怪呢！
　　她的目标是找有经济实力，身体还不太好的人。就在这大街上闲逛这么一会儿的工夫，秦意可就瞧着好几个有暗疾的，有没有钱先不说吧，她总不能上去就跟人家说：大爷，您有病，还病入膏肓，估计是癌症早期！
　　大娘，您这心脏有问题，多说再撑三天！
　　小伙儿，别看你身体挺好，活蹦乱跳的，但是你这胃要穿孔了！
　　谁能受得了这个，还不得抽她大嘴巴子？
　　所以说啊，有时候人光有本事还不行，你的本事得有用武之地，那才能显出你的能耐来！得有贵人相助，老天爷得睁开眼，没把你忘了，你才能成事。
　　否则啊……
　　哼，就得像她这样，饿成了狗，结果却还是一无所获。
　　秦意可饿得前月匈帖后背了，也顾不上别的，随便找了一家快餐店钻了进去。
　　县城里有很多这种小店，看着不大不起眼，其实环境还是不错的。最重要的是她囊中羞涩，没有挑剔的能力。
　　秦意可挑了一个靠边的位置坐，点了一盘炒面，一瓶汽水。
　　服务员动作很麻利，没过多久就把炒面和汽水端上来了，还很礼貌的跟她说了一句：“请慢用。”
　　秦意可掰了一双筷子，大口的吃了起来。
　　说实在的，她也是适应了很久，才适应了现在的身份和生活习惯！在她原来的世界，可没有这么多的新鲜事儿。外头饭馆用的筷子也不是一次性的，交通工作也很有限，手机啥的，就更呵呵了。
　　一碗面很快就见底了，秦意可擦了擦嘴，将最后一口汽水灌下肚，喊了服务员来结账。
　　秦意可扫码付款，暗暗感叹这个世界真的是太优秀了，干什么都方便，兜里都不用揣钱了。
　　正当她准备起身离开的时候，外面走进来一位老大爷，瞧着得有七十多了，头发花白，身上穿的衣服挺是干净，身板瞧着也硬实。
　　两个人打了一个照面，秦意可就又坐回去了。
　　老大爷坐到秦意可斜对面那张桌准备点餐。
　　“大爷，今儿您吃什么？”服务员转身去招呼他，看起来还是熟人，应该是老顾客。
　　秦意可仔细看了那老头一眼，收回了目光，把手机从包里拿了出来，直接打了120。
　　“这里是春江路，桂姐快餐，有人晕倒了。”
　　大爷瞧她，服务员也瞧她。
　　“谁晕倒了？”这姑娘吃炒面把脑子撑坏了还是怎么着，瞧着也不像傻子啊。
　　就在这时，正准备点餐的老头突然哆嗦了起来，眼皮快速翻了几下之后，身子朝后一仰，整个人瞬间瘫在了椅子上，晕了过去。
　　服务员看了看那老头，再看看秦意可，扯子嗓子嚎了起来，“啊~”

第八章 七十三，八十四
　　犯病的老大爷被救护车拉走了。
　　一切都发生的太突然了，好在医院的救护车来得快，病人家属也第一时间赶到了医院，没在店里闹事。
　　老板桂姐做了多年生意，形形色色的人也遇见过不少，她怕家属秋后算账，所以第一时间报案，跟接案的人员说明了情况。
　　反正店里面有监控，不怕查。
　　“你说当时那位顾客一点异常情况也没有，表现都很正常？”一位办案人员边问边记录。
　　老板点了点头，“我正和大爷说话呢，问他要吃点啥，结果那姑娘就打电话了。我也纳闷呢，当时人挺正常的，她咋就打电话了呢！”
　　三个人齐齐地看向秦意可。
　　办案人员随即问秦意可：“既然顾客一切正常，你又为什么会给120打电话？”
　　“在你们眼里是一切正常，在我眼里，患者进店的时候就已经表现出了不正常。面色潮红，呼吸沉重，步子踉跄。他坐下的时候，满头大汗，这都已经十月份了，根本没有那么热，分明就是中风的前兆。”当然，她看到的不仅只有这些，但是能说的只有这些。
　　秦意可从包里拿出自己的毕业证，学位证，还有助理医师证，放到桌上道：“我是京医大毕业的，最近正在找工作，没想到碰到了这事儿。我们学中医的，都是望闻问切，有时候只看一个人的面相和状态就能知道他是不是一个健康的人。”
　　两个办案人员和老板桂姐都是将信将疑，但是人家的证件都在那儿放着呢，应该不是假的吧！
　　就是年轻了点，没想到医术还挺厉害的。
　　秦意可一边把证书往包里装，一边道：“老板娘，你右下腹疼痛应该有些日子了吧？别拖了，上医院把阑尾切了吧！”
　　桂姐张大了嘴巴，惊讶地问道：“你怎么知道的？”光看看就知道她有阑尾炎，这也太神了！
　　“我不说了吗，我是大夫！”她又看向两名办案人员，“我可以走了吗？”
　　两名办案人员这才反应过来，“多谢你的配合。小姑娘不要有什么心理负担，你这是好人好事！患者家属应该感谢你才对！你放心，我们会替你正名的。”
　　秦意可笑了笑，“那就多谢了，我走了。”她微微点了点头，离开了快餐店，反正是留了联系方式的。
　　秦意可在县城闲逛了一下午，县城太小了，她转了半天，实在没地方可去，也没有再遇到什么突发事件，只好先回家。
　　与此同时，县医院的一间医生办公室里，一名中年男子正在急切的向大夫询问着自己父亲的情况。
　　“大夫，我父亲现在能不能转院？”
　　“病人刚做完手术，不建议移动！”
　　中年男子脸上带着几分焦急，“我包一辆救护车还不行吗？我可以花钱雇你们医护人员随行，这也不行？”
　　他旁边站着一位穿着打扮十分华贵的富太太，“大夫，我们有钱，不在乎花钱。只想把我父亲送到更好的医院去。”
　　戴着眼镜的大夫笑了一下，“我知道，我县著名企业家洪旗先生嘛！你的财力是毋庸置疑的！但是病人是蛛网膜下腔出血，送来的时候已经很危险了。几个小时的手术下来，刚刚脱离危险，需要密切观察，现在移动他，实在不是什么好想法。我建议你们可以咨询一下专家，看看咱们县医院这套治疗方案有没有问题！洪旗先生，你别可看我们县不大，可是我们医院的水平是有目共睹的，也请你们相信我，作为患者的主治医生，我当然希望他能尽早恢复健康，条件成熟，可以移动病人时，我会第一时间通知你们的。”
　　大夫都把话说到这份上了，他们再继续要求转院的话，可就有点不识好歹了！洪旗是生意人，最会察言观色，审时度势，眼下这种情况，再说什么已经不太合适了。
　　“大夫，我们也没有别的意思，既然这样，那我们就不打扰了！我父亲就拜托你了！用药方面您不要有负担，挑最好的用！”
　　大夫点了点头，“你们可是要谢谢打电话叫救护车的那位啊，病人出血量不小，而且没有被移动过，要不是通知的及时，情况可能就是另一个样子了。”
　　“明白了。”洪旗站起身来，十分真诚的和大夫握了握手，“您忙吧，晚点我再过来。”
　　离了医生办公室，白艳华忍不住了，“老洪，现在怎么办啊，真让咱爸在县医院这么待着？”
　　洪旗叹了一口气，“你没听大夫说嘛，现在咱爸不能动。这样，你去找个护工，护理咱爸，在医院先盯着点。一会儿洪英能过来，让她换你。我先去找找关系，托人问一下，另外咱爸出事的饭店，我也得查查，看看老爷子到底是受刺激发病，还是跟饭店没有关系。”
　　“好，我知道了！”白艳华想要再问些什么，但是时间不合适，她没再问。
　　洪旗点了点头，给司机打电话，让他开车来接自己。
　　洪旗在县里的关系网自是不用说的，很快他就查到了桂姐快餐和秦意可的身上，连饭店的监控录像也拿到手了。
　　“这么说，我父亲是突然发病，跟别人没有任何的关系？”
　　办案局的某位领导点了点头，“老洪啊，咱们多少年的关系了，我把笔录都给你带过来了，你还怀疑？”
　　洪旗又翻了翻办案人员做的笔录，不知道在想什么。
　　“打电话的那个女孩因为是一名医学毕业生，这事儿要是没有她啊，还不好办了！”
　　洪旗点了点头，“我得好好谢谢人家！老刘，我也谢谢你。”
　　“你这话说的！等过几天我去看看老爷子。”
　　“你可是大忙人，怎么能劳动你！”
　　刘长水嘿嘿一笑，“拿我当外人是吧？得了，你赶紧走吧，估计老爷子那边还有不少事儿等着你呢！”
　　“好，走了！改天我请客，咱俩好好喝一杯。”
　　二人又聊了几句，就散了。
　　洪旗坐着司机的车赶回了医院，路上接了好几个电话，看得出来挺忙的。
　　老爷子还在特护病房里，身边的人暂时接触不到他，只能拜托护士多尽尽心。看护已经找好了，暂时还不能上岗。这个时候老爷子的小儿子，小女儿也都从外地赶了回来。
　　“大哥，怎么样？查到什么没有。”洪图已经从白艳华那里知道了事情的来龙去脉。
　　洪旗摇了摇头，“咱爹突然发病跟别人没有关系。”
　　洪英只道：“七十三，八十四，咱爹这也是遇到坎儿了。”

第九章 骑驴找马
　　老话说：七十三，八十四，阎王不叫自己去。
　　不知道这话有没有啥科学依据，反正老年人只要到了这两个年龄节点，都会变得有点紧张，生怕自己栽在这上面，过不去这道坎。
　　“哎呀。”洪旗身心疲惫的坐到特护病房外的长椅上，“也怪我，忙着生意上的事情，疏忽了对咱爸的照顾。”
　　洪旗的父亲洪闻涛，就是在桂姐快餐被抬上救护车的那个老爷子。老爷子吃穿都很朴素，谁能想到他会是县首富洪旗的父亲呢！
　　“哥，你要是这么说，那我跟小妹就更不是东西了！我们常年不在家，老爷子都是你一个人照顾，我们不是更不孝？”
　　“就是啊！”洪英道：“咱爸每年都体检，平时身体很好的，谁能想到会发生这样的事儿。”
　　“行了，大哥，嫂子，你们俩也忙活半天了，赶紧回去休息吧，这里有我和英子呢，你们明天过来换我们就行！要是咱爸这边有什么情况，我再给你们打电话。”
　　洪旗点了点头，“那行，我们先回去了。”
　　夫妻俩坐着车，从医院往家走。
　　“哎，老刘怎么说的？”
　　洪旗有些疲惫地道：“你不说我还忘了，一会儿我给你个地址，明天你找个时间，登门拜访一下，好好谢谢人家。”遂把秦意可的情况说了。
　　白艳华没有想到还有这么一出，连忙道：“你放心吧，明天我就去。”
　　“对方要是有啥要求，只要不过分，你都尽量满足，毕竟救了咱爸一条命呢！”
　　“知道了！”
　　秦意可根本不知道事情还有这么多后续，她发誓她救人是出于本能，没有啥别的想法。所以当白艳华带着礼物找上门的时候，她也被吓了一跳。
　　“你找谁啊？”
　　“秦姑娘？”
　　秦意可点了点头，“我是！”
　　“昨天你打电话救了我公公，所以我今天是特意过来感谢你的。”白艳华脸上挂着礼貌的笑容，“能先请我进去吗？”
　　秦意可想了想，这才侧过身子，“请进吧！”
　　白艳华进了屋，“用换鞋吗？”
　　“哦，不用。”老楼，老房，破旧的不行，换什么鞋啊！
　　司机跟在白艳华身后进了屋，同时将带来的礼物放到了小小的客厅之中。
　　“喝水。”出于礼貌，秦意可用一次性的纸杯给白艳华和司机接了两杯水，尽管他们看起来并不会喝这杯水。
　　“谢谢。”
　　白艳华不动声色的打量着屋里的环境，很快对秦家的经济状况有了评估。她的目光落在秦意可的身上，眼中闪过一抹惊艳之色，心说这姑娘长得是真不错，名牌大学毕业，可惜就是出身差了一点。
　　“昨天的事情，真是谢谢你了。”
　　秦意可把包放下，坐在白艳华对面的椅子上，“其实我是举手之劳，你不用这么客气的。”她说的是实话，她真是这么想的。
　　“老人家现在情况怎么样？”
　　“已经做完手术了，只是还要观察一阵子，人还没有醒。”白艳华有些好奇的问了一句，“我看你刚才背着包，是要出门吗？”
　　秦意可笑了笑，“是啊，我刚毕业，最近在找工作，昨天也是碰巧了，跟老爷子在同一家饭店遇到。”
　　“多亏了你啊，我们平时工作忙，不能时时刻刻陪着老人。我听他们说，你是学医的，也幸亏是你反应快，否则后果不堪设想啊！”
　　秦意可的心思可是一转好几个弯的，她一听白艳华的话，就知道对方调查过她了，而且昨天的事情人家肯定也调查得明明白白。
　　倒是可以理解，像他们这种身份的人，做事情肯定是谨慎的。
　　“哦对了，这些是我们带过来的礼物，也不知道你喜欢什么，就随便买了一些年轻女孩子喜欢的东西。”
　　秦意可匆匆扫了两眼，发现袋子上的logo都是名牌，有包包，有手机，好像还有两个适合年轻人的首饰品牌。
　　“女士，这些东西都太贵重了，你还是拿回去吧！”秦意可很大方地道：“我看好像有一袋水果，那水果我就留下了，别的你还是拿回去吧！”
　　白艳华微微吃惊，“你不喜欢？”她笑了一下，又道：“我还特意打听了一下适合年轻女孩子的礼物。”
　　“主要是太贵重了，无功不受禄，再说，我也不习惯戴首饰，像包包，手机这类的东西，我也没有要求，能用就行！这些东西对于我来说，太浪费了。”她就是背着名牌包出去，估计别人也会觉得她背的是仿品。
　　两个人你来我往的来了一波拉据战，到最后秦意可也没收这些东西。
　　白艳华觉得挺有意思，回家以后把这事儿跟洪旗说了，“反正人家就留下一袋水果，实在没办法，我就留了一张名片，就算是咱们欠她一个人情吧！”
　　洪旗深以为然，“你做得对，不过这姑娘倒是挺有意思，视金钱如粪土啊！”
　　白艳华轻哼一声，心说跟你身边那些妖~艳·贱~货当然不一样。
　　秦意可可远没有他们想得那么高尚，她只是觉得君子爱财，取之有道，如果仅仅是打了一个急救电话就收人家贵重礼物的话，实在是有些不厚道了。
　　她又出去转了一天，结果不用说，自然又是一无所获。
　　晚上秦渭明回来的时候，悄悄问她工作找得怎么样了。
　　“也不怎么样，都是药店在招人，不适合我。”
　　邓彩洁一边做饭，一边在厨房支着耳朵听着，知道她没找到工作，不免又是暗暗失望。
　　“哦，药店的工作其实也挺好。”秦渭明跟秦意可商量，“骑驴找马呗！先干着总比待着强。”
　　秦意可听出来了，这话肯定不是秦渭明的意思，应该是邓彩洁的想法。
　　“怎么，你觉得家里养闲人了？”秦意可也没客气，直接大声的问秦渭明，其实就是特意说给邓彩洁说的。
　　秦渭明讪笑两声，“没，没有这个意思，这不是怕你在家待时间长了，把手艺荒废了嘛！”
　　秦意可扭头朝厨房看了一眼，果然看到邓彩洁探头探脑，鬼鬼祟祟偷听的样子。
　　被闺女抓个正着，邓彩洁干脆也不躲了，板着脸道：“我是跟你爸念叨来着，觉得你这么待下去不是个事儿。找个活先干着呗，管它钱多还是钱少呢，总比待着强。”

第十章 热情的秦泾明
　　邓彩洁最大的特点就是有话不会好好说。她这个人是典型的刀子嘴，豆腐心！十月怀胎生下来的女儿，她自然也是十分疼爱的，别看家里条件一般，但是秦渭明和邓彩洁都会把最好的留给女儿。
　　而且秦意可确实也很争气，从小到大都没让人操过什么心，学习成绩也很好，算是邓彩洁和秦渭明最大的骄傲了。她小的时候，母女俩的关系也是亲密无间，无话不说的，也不知道从什么时候开始，母女二人有了心结，每次谈话都充满了火药味儿。
　　秦渭明在一旁干着急没办法。
　　秦意可不以为意的笑了笑，“这话你不应该跟我说，你应该跟你弟弟说一声，三十好几的人了，干过几天正经事？和他比起来，我强百倍好吗？”
　　邓彩洁的火气腾的一下就起来了，“秦意可，你是越来越没大没小了是吧？说你呢，又扯到你舅舅那儿去做什么？人家的事，用得着你管吗？”
　　“对，他用不着我管，有你管就行了嘛！吃不上饭的时候还有你跟我大姨，总不能眼睁睁的看着他吃糠咽菜不是吗？在你们眼里，他是老小，是个孩子！不论他怎么着都是对的！我这才毕业几天啊，你就嫌弃我在家里吃闲饭了。”
　　邓彩洁把手里的勺子咣当一声扔在灶台上，“你这孩子是怎么回事，我这不是为你好吗？你说你毕业了，天天也没个正经事儿做，先去药店锻炼一下不也挺好的吗？”
　　这是秦意可最讨厌邓彩洁的地方，对别人宽容，对自己苛刻！虚荣心还特别强！
　　“是不是你们同事又说三道四了，你脸上挂不住了。”
　　邓彩洁语噎，确实有同事打听女儿上班的事情，被她三言两语给遮掩过去了。
　　秦意可一看见她的表情，就知道自己猜着了，“你可以跟他们直说啊，就说我留校的工作让你推了，看看大伙对此有什么样的看法。”
　　“我那还不是为了你好？你一个女孩子，一个人在京城待着，我们能放心吗？”邓彩洁是心虚的！她知道如果自己真的把这件事情说出去，别人会怀疑她脑子进水了！京医大留校的工作，那不是谁想留都能留的，孩子自己争气拿到了名额，她却不同意，别人肯定会说三道四的，说不定还以为她是后妈呢！
　　“呵呵，你高兴就好！”
　　母女俩正吵着呢，家里电话突然响了起来。
　　秦渭明接起电话，吭哧了半天，最后说了一句，“行，知道了，我们马上过去。”
　　邓彩洁心里升起不好的预感，“谁的电话。”
　　“爸的，让咱们回老宅子。”秦渭明垂头丧气的说了一句，“得了，走吧！”
　　“怎么突然打电话了，是有什么事？”邓彩洁突然就紧张了，把身上的围裙解下来扔到一旁，也不跟女儿吵了。
　　“电话里也说不清楚，我哪儿知道啊！说是让咱们一家三口都去。”他其实是不敢问。
　　邓彩洁也慌了，“那，饭还做不做了？得了，问你也是白问。”她急忙跑回厨房，把电线拔了，关了火。
　　秦意可是真不爱回秦家老宅子那边，人多破事多，也没比邓彩洁娘家的事儿少。
　　她爸在家行二，上面有个哥哥，下面有个妹妹。
　　秦泾明（大哥）早年也下岗，但是为人机灵会办事，所以跟别人学着做生意，由小到大，如今在县城里开了好几家高档烟酒批发的生意，挣得盆满钵满，家里有好几个门市。他媳妇高明雨，是小学教师，出身虽然一般，但是人家肚皮争气，生了一对龙凤胎，让秦家有了接户口本的！
　　秦文静（小妹）是师范毕业的，也是家里唯一的大学生，毕业以后在县里的重点中学当老师！嫁了一个教书法的老师，还是书法协会的成员，公婆都是教育口的，一家子都是文化人。
　　只有他们一家是过苦日子的。
　　秦老爷子一辈子最爱面子，觉得大儿子有钱，日子过得红火；小女儿有文化，也给他涨脸。只有他们，要钱没钱，要文化没文化，连个传宗接代的也没有，用老爷子的话说，完蛋！
　　爹不疼，妈不爱的秦渭明带着邓彩洁，秦意可去了秦家老宅。
　　一家三口打车去的，坐上车了才想起来双手空空，什么礼物也没买。
　　好在秦意可出门的时候，顺手把白艳华拿来的水果捎带上了。
　　“啥时候买的？还买这么贵的！”邓彩洁眼珠子都要瞪出来了。
　　秦渭明瞧了一眼，看到了许多进口水果，都不便宜啊！
　　“这是人家送的！我哪儿有钱买。”秦意可道：“有个老头晕倒了，我打了急救电话，他家里人送过来，表示感谢的。”
　　两个人吓了一跳，“啊，人家没讹你啊！”
　　“讹我干什么啊，我像有钱人啊？”
　　两人齐齐松了一口气。
　　邓彩洁忍不住叨叨，“你没看新闻啊！有多少做好事反过来让人讹的，那些老头老太太心黑着呢！我跟你讲人心险恶，没你想得那么好。”
　　司机都没忍住被她的话逗笑了。
　　“行了，你这话也就在这儿讲讲，社会上的人要都像你这样，那世界不乱套了？将来你老了，出门遇着点事儿，不希望遇到人帮一把啊！”秦渭明难得腰杆子硬一回，替女儿说了句话。
　　秦意可坐在前排闭目养神，心里琢磨着老宅的人怎么突然打电话了！该不会又要闹什么事儿吧！
　　她这心里没底，眼皮也是一跳一跳的，总觉得今天这事儿肯定不简单。
　　很快，一家三口到了老宅，付了车费，三人心情复杂的朝着秦老爷子住的宅子走去。
　　秦建强在啤酒厂干了一辈子，一开始住的是单位分的平房，后来搬到了职工筒子楼里，再后来啤酒厂的效益一天不如一天，他也退休了，又买了一块宅基地，盖了现在的二层小楼。
　　大门虚掩着，轻轻一推就开了。
　　院子里的欢声笑语一下子就溢了出来，“哎，爸，老二这不是来了嘛！愣着干啥啊，快进来啊！”
　　跟在最后的秦意可皱起眉头，她大伯什么时候这么热情了？
　　秦渭明也是心虚呢，他大哥怎么像变了一个人似的。

第十一章 给她找工作？
　　秦家小院里热闹非凡，除了秦家老两口，秦泾阳和他媳妇高明雨也在。
　　院中的石桌上摆着瓜果，茶水和点心，秦建强和王铁梅悠闲的坐在一旁的藤椅上喝着茶水。秦泾阳和高明雨则是坐在石凳上，招呼着秦渭明这一家三口。
　　两口子很热情，招待弟弟一家像招待什么贵客似的，让秦意可觉得很不舒服。
　　这不是秦泾明惯有的态度。
　　秦泾明是个精明的生意人，他的性格和秦渭明完全不同。
　　秦渭明是老实人，胆小，怕老婆，喜欢旱涝保收的生活，他不是没想过自己当老板，发大财！但是智商、情商，胆量都不够，注定他的生活只能在温饱以上，小康未满。
　　秦泾明的性格跟他正好相反。胆子大，心细，做事雷厉风行，很有生意人的头脑和手段！在秦泾明的眼里，自己这个弟弟就不是一个能成事儿的人，他这辈子也就只能在厨房里待着感受人世间的烟火气了，高级二字就跟他不沾边。
　　他们两口子打心眼里，就瞧不起秦渭明，更别提拉他一把了！
　　可是今天秦渭明的态度跟以前有些不同，他很热情，热情里透着诡异，特别是看到自己的时候，眼里居然透着三分满意是怎么回事？
　　还有高明雨，往日里总是一副高高在上的模样，今天居然也假惺惺的装热情，笑得虽然假，但是人家一直在笑啊。
　　“意可啊，你这是毕业了？”
　　“是啊大伯。”秦意可坐在小马扎上，表现得特别老实听话的样子。
　　这是她毕业以后第一次到老院子里来。
　　秦建强马上道：“工作的事情怎么样了？”
　　邓彩洁瞬间紧张起来，秦意可瞧见了，一下子就明白过来，看来自己留校的事儿，他们根本没跟老宅的人说。
　　也是啊，秦建强那么好脸面的一个人，要是知道自己能留在京医大，还不得满世界去吹嘘？能像现在这么低调。
　　“暂时没有合适的，找着呢！”自己的父母再不好，那也是她这边的人，她得护着，不能揭自己人的老底，窝里横。
　　秦建强唉声叹气的，似乎很不满意，“你是咱们家学习最好的孩子，高考考了那么多分，又去了京医大那么好的学校，按道理说你应该很好找工作啊，怎么到头来找工作的事儿成老大难了呢！”
　　一句话把邓彩洁说得差点抬不起头来。
　　高明雨在一旁试探道：“意可，大娘记得你上学时的成绩很好啊，怎么京城那么多医院，一家看好你的也没有？”
　　“啊？主要是离家太远了！。”秦渭明脸上火辣辣的，越想越对不起闺女，“我们舍不得。”
　　高明雨暗暗说了一句目光短浅，嘴上却道：“也是啊，毕竟一个女孩子，离家那么远，当父母的肯定放心不下。”
　　邓彩洁像是找到了知音似的，连忙附和道：“对对对，就是不放心。”
　　“意可这才刚毕业，急什么嘛，找工作的事情慢慢来。”王铁梅开口了，还朝秦意可招了招手，让她坐到自己身边来。
　　这下秦意可就更觉得蹊跷了，这老太太平时可是不待见她的，今儿太阳打西边出来了？她磨磨蹭蹭的搬着小板凳坐到了王铁梅身边。
　　“我们家意可啊长得漂亮，又是名牌大学毕业，还愁找不着工作？”
　　一家三口心里都挺忐忑的，总感觉今天这通电话很奇怪，有点宴无好宴的意思。
　　“爸，那个您打电话叫我们过来，是不是有什么事儿啊？”
　　秦建强看了秦泾明一眼，犹豫了一下，随即道：“啊，也没有什么事，是这样的，意可大学毕业了，工作的事儿啊，你们也没啥办法，我就想让让老大托人，帮忙给意可找找工作。”
　　太阳打西边出来了？
　　秦渭明愣了一下，不过随即脸上就露出了欣喜的笑容，“大哥人脉广，这事儿要是大哥出面，肯定有门。”
　　“意可是我亲侄女，她的事儿我肯定上心。”秦泾明想了想，犹豫着道：“这样吧，过两天呢，我们这个圈子里有个聚会，到时候意可跟我去见见这些人，他们啊，都通着天呢，有很多你们意想不到的路子！到时候说不定这个工作来得比想象中容易一些，最次也是县医院啊！”
　　“对，弄好了，兴许能进卫生口，那可是一步登天了！”
　　“那敢情好了！”秦渭明想得比较简单，自己的亲大哥，总不至于坑他们才是！而且秦泾明和邓新民可不一样，人家有钱啊，总不至于惦记自己兜里这三瓜两枣的。
　　邓彩洁的反应跟秦渭明差不多，“要是大哥肯帮忙，我们两口子可省了不少心了！那啥，那我们就等着大哥的电话，到时候我们肯定去。”
　　“行，那就这么说定了。”秦泾明露出满意的笑容，“等着我的电话。”
　　从秦家老院子回来，秦渭明还忍不住跟邓彩洁叨叨，“我大哥这回总算是办了一回人事。”
　　邓彩洁忍不住来了一句，“真把工作安排了再说，光说不练假把式。”一边说，一边继续做饭，在老院子灌了一肚子茶水，她早就饿了。
　　“那也比骗子强！”
　　“你说谁呢！”邓彩洁把手里的勺子咣当一声摔在了桌子上，“你这是指桑骂槐！”
　　秦渭明的气焰一下子就灭了，“我就是随便一说。”
　　秦意可摇了摇了摇头，她可没有这么乐观。
　　秦泾明是想给她找工作吗？
　　未必啊！
　　也就原主爹娘心眼儿实诚，光想好事。
　　隔了三天，秦泾明的电话打过来了，“老二啊，明天让意可穿漂亮点，我来接她，见一见能帮上忙的那些人，说不定事儿就成了。”
　　秦渭明的老脸乐成了一朵大菊，“哎，我知道了，行，忘不了，行！”
　　放下电话，邓彩洁迫不及待的问道：“怎么说的，这事真有门路！？”
　　“那当然了！意可啊，明天你大伯来接你，你穿漂亮点的，把该带上的都带上，说不定用不了几天你就能上班了。”
　　“哦！”秦意可漫不经心的答应了一句，怎么说呢，反正她是不抱希望的。秦泾明有那么好心给她找工作？
　　悬啊！

第十二章 我是来给病人看病的
　　事实证明，秦意可果然是家里唯一一个智商在线的人。
　　当秦泾明和高明雨把她拉到一家高档茶社时，秦意可就知道，事情远没有这两个人说的那么简单。
　　给她找工作用得着上这种金贵的地方吗？要说秦泾明为自己儿女找工作，来这种地方她信；为了她来这种高档的地方找关系，根本不可能嘛！
　　你别看秦泾明这几年没少挣钱，可惜这人抠门的很，不会随便这么大方的。
　　“这……”秦意可指了指茶社里的环境，一头雾水的模样。
　　高明雨连忙道：“意可啊，咱们这个县城小是小了点，但是咱们县可不穷啊，县里藏龙卧虎，有不少能人。请人帮忙办事，总不能去太过寒酸的地方吧？你放心，这间茶社的老板啊，跟你大伯关系不错，这里又有档次，又安全。”
　　“哦！”秦意可点了点头，不再说话了。
　　秦泾明事先订了包间，他让高明雨带秦意可先去包间等着，自己则是在外面等人。他时不时抬起手腕看时间，证明心里十分焦急，看来他要等的人是个大人物。
　　秦意可心知肚明，这两口子指定是有事情瞒着她，为她找工作是假，想利用她到是真的。她假装不知，很乖巧的跟着高明雨进了包间，她倒要看看，秦泾明两口子到底想要干什么。
　　“意可啊，你饿了没有？”
　　秦意可摇了摇头。
　　“那等一会儿事情要是进展的顺利的话，我们再去吃饭。”
　　秦意可不动声色的打探消息，“大娘，大伯找了多少人啊？这地方消费怕是不便宜吧？”
　　高明雨暗道秦意可没见过世面，表面却夸赞她懂事，“你不用担心钱的问题啊！嗯，你大伯总不好一次见很多人的，托关系这种事情嘛，要私下研究的，所以啊，都是悄悄的，不会请太多人的，放心啊，花不了几个钱。”
　　也就是说，这是秦泾明特意安排的一个局，他要请的人，来头不小，但是具体为了什么事儿却是不好说了。
　　给她安排工作？这只怕是一个幌子吧？
　　正想着呢，就见秦渭明引着两个人走进了包间。
　　高明雨连忙拉了秦意可以一把，两个人起身迎接大人物。
　　走在前面的中年男子大概五十岁左右，中年成功男人的特质几乎都能在他身上瞧见，啤酒肚、微微谢顶、戴的名牌手表起码六位数！
　　他身后跟着一个年轻人，也就二十多岁，身材消瘦，也是一身名牌，身上还有一股子怪怪的古龙水味儿。只是这男的气色不太好，脚下步子虚浮，一看就是被酒色掏空了身子的。
　　小小年纪不学好，仗着家里有钱，怕是没少在外面沾花惹草啊。
　　“我来介绍一下啊，这位就是咱们县著名的民营企业家洪旗先生，这是他的公子洪得喜。”
　　高明雨的脸上仿佛开了一朵大菊，“洪先生您好，我是秦泾明的爱人，是一名小学老师。哦，这是我们的侄女，秦意可，是京医大的高材生。意可，快跟洪先生和洪公子打个招呼。”
　　尼玛！
　　秦意可就是傻子，这会儿也什么都看明白了。这哪儿是找工作啊，这分明就是相亲啊！秦泾明要抱洪旗的大腿，舍不得他女儿，就把自己舍出去了！
　　难怪这次这么好心，还特意让老爷子给他们打电话，还说什么帮忙安排工作，我呸啊！
　　“你好。”秦意可冷冷的说了这么一句，顺势坐回了椅子上。
　　她有时间，正好看看秦泾明可以无耻到什么地步，想要算计她？那就得看他们这群人有没有本事了！
　　场面微微有些尴尬，可是洪旗对秦意可很满意，他一眼就认出来了，这小姑娘正是之前监控中打急救电话救了自己父亲的人，再看儿子垂涎三尺的眼神，心里就更有数了。
　　“都坐，都坐。”洪旗一副和蔼可亲的模样，示意让大家都坐下说话。
　　真人比监控录相里漂亮多了。
　　“秦小姐是京医大毕业的？那可是好大学啊？”刚一落座，洪得喜就迫不及待的问了这么一句。
　　秦泾明和高明雨见状，眼中皆是一喜，看来洪家大公子是相中秦意可了。
　　“是啊，你呢，什么大学？”
　　洪得喜毫不在乎的道：“嘿，我哪儿上过什么大学啊！不瞒你说，我打小跟我爸学着做生意，钱挣了不少，但是学历啥的，真没有！那玩意对我没用。”
　　秦意可嗤笑一声，毫不掩饰自己眼中的蔑视。
　　洪得喜根本不在乎秦意可眼中的不屑，他只觉得秦意可嫣然一笑的样子太美，仿佛让周围的一切都失了颜色一般。他有很久没有看到这么漂亮正点的女人了，自打看到秦意可的第一眼开始，他身子就开始痒痒，现在看到对方璀璨的笑容，就更是心痒难耐了。
　　“秦小姐，我对你很满意，你长得漂亮，学历又高，人也聪明。我看我们不如直接交往好了，最好一个月之内就把婚事定下来。”
　　秦泾明激动坏了，他没想到这事儿居然真能成！洪公子可是流连花丛的高手，什么样的天仙他没见过啊！这次居然肯答应婚事，这简直就是做梦都没有想到的事。
　　高明雨更是有些失态的抓着秦意可的手臂，激动地道：“小可，你听见了吗，洪公子要娶你啊！你还不快点答应！”此事一成，他们家的事儿也就成了。
　　秦意可直接甩开高明雨的手，“这里面是不是有什么误会？什么交往，结婚，我怎么听不懂啊？”
　　高明雨一愣，随即马上道：“意可，你可不能耍小性子啊！洪公子能看上你，是你的福分，只要你们结婚了，你工作的事情就是洪公子的事情，一家人不说两家话！到时候你别说想进县医院，就是进市医院，那还不是手到擒来的事。”
　　秦意可冷笑一声，“听大娘的意思，这洪公子还成香饽饽了！”
　　“那是当然了，他爸可是咱们县的首富，嫁到这样的人家去，你就等着享清福吧！”
　　“这么好的婚事，你怎么不给秦楚兮留着？”
　　高明雨把眼一瞪，心想那怎么能行！
　　她的宝贝女儿楚兮可是要做人上人的！就凭她女儿的容貌和本事，将来是要嫁进豪门当阔太太的，像洪家这种暴发户怎么能配得上她的女儿！
　　当然，这话只能搁在肚子里，一个字都不能说。
　　不等高明雨回话，秦意可就转头对洪旗说道：“洪先生，我想你们是误会了，我不是来相亲的。”
　　她微微一笑，郑重其事地道：“我是来给病人看病的！”

第十三章 乱作一团
　　看病，这不是胡闹吗？
　　洪旗看向秦泾明的眼神变得有些不太友好了！他最近就听不得这个病字。
　　坦白说，他并不想让儿子这么早就结婚，只是老爷子前段时间出了点事情，家里呢想办场喜事，冲冲喜！况且老爷子最喜欢这个孙子了，以前常说要是看不到孙子成家，他死也不能瞑目，洪闻涛没有办法，算是冲喜，也正好让儿子收心，这才准备让儿子结婚！
　　别的都好说，就是结婚对象不太好找！图洪家钱的姑娘倒是一抓一大把，可是那样的人也根本不配进洪家的门。洪旗的想法是，既然要结婚，那就选择一个最好的人选，首先人要漂亮，聪明，为了洪家第四代考虑，模样和智商都不能差了！还有就是最好能管住他儿子，让他收心跟着自己做生意。
　　洪旗也知道这人不容易找，他放出风去，不论是谁，只要能让他儿子娶到满意的媳妇，他就拿出一百万来做谢礼，聘礼什么的都另算。
　　有钱人嘛，任性！
　　秦泾明估计就是惦记上这笔钱了，所以才会打着给秦意可找工作的名号，把她骗过来。
　　秦意可不知道这些细节，但是用脚丫子都能想到，如果没有好处，秦泾明会这么大费周章吗？
　　既然你们不仁，那就休要怪我不义了！
　　“我是来给病人看病的！”秦意可看了看洪得喜，“这位应该就是我大伯说的病人吧！？”
　　洪得喜脸色不太好，“我没生病啊！”
　　他老子的脸色已经铁青了，秦泾明更是没有想到，秦意可的胆子这么大，大到可以胡说八道了。
　　“意可，不要乱讲话！”
　　“我没乱讲啊！不是你们说的嘛，说洪大少流连花丛，腰酸肾虚，还可能染上了不干净的病。”
　　洪旗差点骂娘了，要不是他知道秦意可有本事，想弄清楚事情的来龙去脉，他真想把桌子掀了，去他娘的，爱谁谁吧！
　　高明雨吓坏了，实在没有想到临门一脚时，秦意可会突然发作，“你，你这孩子怎么乱说话！洪先生，这跟我们可真是一点关系都没有，我们只是觉得这孩子长得好，学历高，符合你的要求，所以想着把她带过来给你瞧瞧。那话真不是我们说的啊！”
　　秦意可轻轻一笑，“这会儿着急撇清关系，是不是太晚了一点了！？洪先生是吧！我是这样觉得啊，不能讳疾忌医，有病就得治啊！你儿子现在这种情况要是不治，用不了多久下面都得烂没了！他现在都开始喷香水掩盖气味了，用不了多久那味盖都盖不住。你要是信不过我，最好带他到正规的医疗机构去看看，免得耽误了，再这样下去，你这辈子都别想抱孙子了。”
　　秦意可的一席话，把在场的人都震得七晕八素的！
　　洪旗先是震怒，随后看到儿子闪躲和心虚的表情时，又陷入了沉思。
　　而秦泾明和高明雨这会儿真的是吓得手足无措了！两口子全身冒冷汗，生怕会得罪洪旗，以后在县城里呆不下去了。
　　想象中的暴怒场景没有出现，洪旗用惊疑不定的眼神打量着自己的儿子，看得洪得喜后背发凉，汗都要下来了。
　　知子莫若父！
　　洪得喜是什么德行，洪旗一清二楚！他一看洪得喜闪躲的眼神，就知道人家姑娘一点没冤枉他，他这个败家仔是得了脏病了，小命都要不保了，还有心情在这儿聊骚呢！
　　“回家！”
　　“爸！”洪得喜虽然觉得可惜，可是父亲的话他是不敢不听的！于是畏畏缩缩的站起来，刚要开口说什么，却被洪旗打断了。
　　“今儿的事儿就这样吧。”洪旗看了秦意可一眼，脸色比锅底还要黑，紧接着便带着儿子离开了。
　　好好的盘棋，黄了！
　　等到洪旗一走，秦泾明的爆脾气就压不住了，邪火一个劲儿的往外冒，“秦意可，你是不是给脸不要脸啊！让你跟洪少爷相亲，那是瞧得起你，你也不看看你自己是什么出身，一身的穷酸气，你当你是仙女下凡呢？挑三捡四的，呸！”
　　这就是当大伯的人说出来的话！
　　秦意可特别冷静，一切都在她的预料之中，有什么好气的呢！
　　“洪少爷那么好，你怎么不给你们家秦楚兮留着！”
　　“呸，我们家楚兮将来是要嫁入豪门的！这种暴发户可配不上她！”高明雨的嘴脸也全都暴露出来，“你知道这是多么大的一件事吗？你这个小蹄子，你也不想想这么做的后果，今天你得罪了洪家父子，明天，他们就能让你们家在县城呆不下去。你赶紧给我登门道歉去，把这事儿圆回来！秦意可，我不管你是跪下求他们也好，还是脱~光了爬上洪少爷的床把人哄回来，总之……”
　　高明雨的话还没说完，就觉得自己的头发被人薅住了，一股极大的力量把她的身子往后扯，整个人都要站不住了，头皮也疼得厉害。
　　“啊~”她大叫一声，“谁啊？撒手。”她伸手想要把自己的头发救回来，可惜没能如愿。
　　秦泾明看到突然出现的秦渭明时，也是吓了一跳，“老二，你干什么。”
　　秦渭明红着双眼，松开了高明雨的头发。
　　高明雨这才发现，抓着自己头发的人不是别人，正是秦渭明。
　　“秦老二，你是不是有病！”她的头皮已经出血了，头发掉了好几缕，高明雨气得不轻，捂着自己的脑袋大骂，“你发什么疯？？”
　　“我有病，是我有病还是你们两口子有病啊！”秦渭明顺手抄起一把茶壶，朝着高明雨摔了过去。
　　咣当一声，茶壶在高明雨脚下碎裂开，茶水溅了她一身。
　　“啊，你疯了！”
　　“对，我是疯了，我要不是亲眼所见，我简直不敢相信我的好大哥，我的好大嫂，居然能干出这种畜生不如的事情来！你们不是给意可找工作吗？啊？结果呢，你们干的那叫人事儿吗？我跟你们拼了！”秦渭明真真的是被刺激得发了狂，人像一个失控的火车头一样朝着秦泾明扑过去。
　　“秦老二，你疯了嘛！”秦泾明也不甘示弱，一把拉住秦新力妥明，“有什么话好好说，咱们回去说去！”
　　“呸！”秦渭明也顾不上脸面问题了，一口浓痰喷到秦泾明的脸上，“我跟你这畜生不如的东西有什么好说的，我跟你拼了！”
　　两个人扭打在一起，现场乱作一团！

第十四章 颠倒黑白
　　秦渭明常年在后厨颠勺做饭，力气可比秦泾明大多了。而且现在秦渭明正在气头上，人像是失控了一样，高明雨想拉都拉不住，所以秦泾明根本不是他的对手，脸上挨了好几拳，瞬间肿成了一只猪头模样。
　　要不是后来茶社的保安来了，秦泾明还不知道要挨多少打呢！
　　家丑不可外扬，秦泾明也怕自己坑害侄女的事情会被传出去，要是这样，他以后在商场上就真的没办法立足了。为了息事宁人，只能拿钱买平安，把该赔的都赔了，四个人才一起走出了茶社。
　　“秦老二，你涨能耐了，连我都敢打！”
　　秦渭明又是一口浓痰吐过去，吓得秦泾明连忙躲闪，还把公文包挡在自己的面前，“行，你狠，走着瞧。”
　　两口子恨不能用眼神在父女两身上瞪出两个窟窿来，为了避免再次动手，他们很快开着车离开了。秦泾明决定先回老宅子告一状，让老爷子和老太太来动手收拾他们。
　　秦渭明一身狼狈，头发乱了，脸上被高明雨挠了两道，身上的衣服也被撕开两道口子。
　　他红着眼向女儿道歉，“意可，是爸不好，爸没想到你大伯和你大娘能……能这样。”千言万语，似乎都堵在了喉咙里，一个字也说不出来了。
　　秦意可看着有些狼狈的秦渭明，心里是很感动的！
　　秦渭明工作的地方离这里不远，秦意可想知道秦渭明最在乎的东西是什么，所以偷偷录音给秦渭明发了过去。没想到秦渭明不但来了，还来的那么快，正巧又让他听到了秦泾明两口子毫无人性的话，所以他的暴发在秦意可的意料之中，又稍稍显得有些意外。
　　他是疼爱女儿的，只是这么多年以来，他这个小人物活在父兄的压制中，早就已经不懂得表达了。妻子强势，丈母娘和小舅子也压得他喘不过气来，这个男人对女儿的疼爱变得压抑，含蓄，或者连他自己也没有意识到，女儿与他的距离在一点点拉开。或许是因为女儿长大了，跟父亲有了疏离，或许是因为在外求学的女儿跟他离得太远了，以至于秦渭明根本没有发现他的女儿已经换了一个人。
　　“爸，我们去旁边的小公园坐坐吧！”
　　父女俩来到小公园，找了一个僻静阴凉的地方坐了下来。
　　“脸疼吗？”
　　两道血痕，都肿起来了。
　　“没事！”秦渭明有些手足无措，他现在还不知道要怎么面对女儿。他觉得自己很没用，但凡他能争气一些，秦泾明那两口子都不敢这么对她，说白了，就是觉得他们好欺负啊！
　　“你觉得他们为什么要这么做？”
　　秦渭明抬头看着自己的女儿，愣了一下，“什么？”
　　“他们，秦泾明和高明雨，他们为什么要骗我们？或者我换种说法，他为什么要算计我们。”
　　秦渭明一时语噎，想了半天也不知道该怎么说。
　　秦意可知道他这是想明白了，只是心里一时接受不了罢了。
　　“因为我们是弱者，他们是强者。”
　　秦渭明露出沮丧的神情，即便不想承认，但是他知道，这就是秦泾明敢肆无忌惮欺负他们的原因。
　　亲兄弟，应该相互扶持，相互帮助才对！可是不知道从什么时候起，他和秦泾明之间的兄弟感情越来越淡，以至于走到今天，两兄弟之间的感情已经变了味道。
　　“知道为什么会这样吗？”
　　秦渭明点了点头，随即又摇头。
　　秦意可轻叹一声，才道：“龙生九子，九子不同。兄弟之间因为性格不同造成的差异也是情理之中的事！我大伯心眼活，胆子大，做事敢果敢，他适合做生意，成功也是理所当然的事。相反你，容易知足，没有那么大的野心，过点小日子本来也没有什么不好的。”
　　秦渭明怔怔的看着秦意可，好像有些不认识她了，这还是那个每天就只会生闷气的女儿吗？
　　“半年前我在学校晕倒了，住院的时候我就一直在想一些问题。”
　　秦意可脸不红心不跳的编着瞎话，“其实人心才是最难测的东西，不是吗？你没有本事，父母都看不起你。因为我大伯有儿子，有本事，所以我爷向来偏爱他，不怎么待见咱们这一家。”
　　这话让秦渭明无地自容，连父母都嫌弃他，他做人得多失败啊！
　　“在我爷眼里，我大伯就是他的骄傲，哪怕真的是我大伯做错了事，我爷也只会袒护他。爸，你本来也没有做错什么，如果真的有错，也只怪你什么事儿都得过且过，不与人争，所以才会有今天这个局面。”
　　“意可……”
　　“你别难过，你还有我呢！”秦意可灿烂一笑，“爸，我会成为你的骄傲的！当我们足够强大时，那些人只会来巴结我们，不敢再来踩我们。”
　　秦渭明低下头，不想让女儿看到他眼中的热泪。
　　“那，那我们咋办？”
　　“你瞧着吧，晚上我爷就得给你打电话。“
　　“那完了！”秦渭明拍了大腿一下，声音都喊劈了，“你大伯指不定怎么颠倒黑白呢！这下子你爷又得骂我了！”
　　颠倒黑白？
　　秦意可真的很想呵呵，“这件事从头到尾，只有咱们一家三口被蒙在鼓里！我爷和我奶能不知道？你想想之前他们打电话叫咱们过去时候的态度，您觉得他们会不知情？”
　　秦渭明呆了一下，身子突然哆嗦了一下，“闺女啊，爸白活这么大岁数啊！我还没有你一个孩子看得明白呢！”
　　“爸，你别怕，你还有我呢！我会告诉他们，咱们不是那么好欺负的！”
　　就在这时，秦渭明兜里的电话突然响了起来，他拿出来一看，果然是秦建强的电话！
　　“你爷打来的！”
　　“他肯定让你晚上过去，肯定是我大伯告状了。你接，在电话里不用多说什么，晚上见面了再说。”
　　秦渭明点了点头，按下了接听键，电话那头，秦建强的斥责声劈头盖脸的朝秦渭明砸了下来，骂的话非常难听，让秦渭明的眼睛再次红了起来。
　　“我知道了，我晚上过去。”挂了电话，秦渭明低头哭了起来，他甚至不避讳女儿就在身边，软弱无助的放声大哭起来！

第十五章 一百万
　　十根手指头有长有短，父母端不平一碗水倒也是情有可原之事！但是秦意可觉得，既然养育了孩子们，就应该对他们负责，尽可能的把这一碗水端平！
　　秦建强和王铁梅都是工人出身，两人都没有多少文化，但是当父母的，肯定都是望子成龙，望女成凤啊！在他们夫妻心里，大儿子能力出众，有钱有本事，还生了一个孙子，这几点是秦渭明无论如何也比不了的。
　　秦泾明在他们心里，那就是优秀的代名词，将来他们是要指望秦泾明养老的！
　　至于秦文静，那就更不用说了，老闺女，小棉袄，又是家里唯一的一个大学生，社会地位是秦渭明比不了的。虽然秦文静是嫁出门的女儿，但是在秦建强和王铁梅心中，自己这个女儿也是千好万好，比秦渭明强太多了。
　　秦渭明有什么呢？一个乡下出身的老婆，丈母娘小舅子个个都不是省油的灯，连个儿子也没有，一辈子只能围着锅台转，这样的儿子有什么出息？提起来都觉得丢人啊！
　　秦渭明在秦家二老心里，那就是失败者。
　　秦渭明自己不知道吗？他又不是傻子，父母的嫌弃他能感受不到？
　　可是他又能怎么办呢！那是他爸，他妈，即便他们看不起自己，自己又能怎么样呢！老人对子女不好，别人就算说什么，也不至于说得太难听；相反要是子女对老人不好，外人面的用唾沫星子就能把你淹死。
　　“爸，别难过，我陪你去，我倒要看看，他们敢把你怎么样。”
　　秦渭明望着女儿的眼睛，一时间说不出话来，他做人到底有多么失败啊，现在居然要靠女儿替他挡风遮雨了吗？
　　秦渭明又回去上班了，他只请了两个小时的假，马上就要到中午用餐的高峰期了，他得回去炒菜。
　　秦意可本来想在小公园坐一会儿打发一下时间的，结果她接到了一个陌生的电话。
　　“喂，是秦意可小姐吗？”
　　一个女声，莫名觉得有些熟悉，好像在哪儿听过。
　　“我是！”秦意可想了想，“你是哪位？”
　　“我姓白，之前去过你家里的！你在家吗？我有事儿想找你谈谈。”
　　姓白！
　　哦，她想起来了，那个晕倒的老大爷的儿媳妇！先前找到家里找自己，还要送东西给她的那个女人。
　　怪不得有点熟悉呢！
　　只是，她找自己谈什么，难道晕倒的老大爷又有新情况了？
　　“我不在家，不知道你找我什么事？难道是老大爷的情况又不好了吗？”
　　“哦，不是，嗯，方便的话见一面吧，有些事儿还是当面谈好一些。”
　　秦意可觉得莫名其妙，他们有什么好谈的啊！不过，闲着也是闲着，见一面倒也无所谓。
　　“我在街心公园，你要是非得见面说的话，就来街心公园找我吧，我在假山那儿。”
　　白艳华立刻道：“你等我，十分钟左右我就能到。”她放下电话，冷静地对司机道：“开车，街心公园。”
　　白艳华很顺利的找到了秦意可。
　　“要是不嫌弃的话，坐吧！”秦意可拍了拍石椅的另一边，“你找我什么事？”
　　白艳华也不矫情，直接坐到了石椅上。她不看秦意可，眼睛盯着远处人工湖湖面上的鸭子看，“人生的缘分啊，有的时候就是这么莫名其妙。”
　　说完这句话，白艳华转过头来看秦意可，“洪得喜是我儿子。”事情的经过她都已经知道了。
　　秦意可再怎么神通广大，也绝对想不到世界会这么小，小到几才天的工夫，自己居然和洪家老少三代的人都打了一个照面。
　　“呵呵，那你是来兴师问罪的？”
　　白艳华摇了摇头，“我是来谢谢你的。”
　　哟~
　　真是没看出来！看样子她竟然是一位严厉的母亲？要真是这样，还能把儿子养废了？
　　“说出来你可能不信，我们一直觉得得喜是个好孩子。”
　　秦意可点了点头，不知道她是信还是不信。
　　“我儿子不是什么坏人，只不过家里条件好了一点，他在外面那些事，有些我知道，有些我不知道。我也一度认为，是那些姑娘瞧上了他的钱，所以前仆后继的扒着他，想要嫁给他，或者从他这儿获利一些好处。”
　　白艳华说到这里，不由得叹了一口气，“我们太忙了，都没怎么管过他，结果闹成了现在这样。”话里带着自责的口气，显然也是后悔了。
　　只是悔之晚矣。
　　秦意可轻笑一声，“你跟我说这些是什么意思呢！”
　　“我们都是有头有脸的人，像他这种情况，如果去医院的话，肯定……不好说。”
　　“懂，脸面嘛！不过你们洪家有钱啊，相信很多私人医院，诊所都能接治他。”
　　白艳华摇了摇头，“我们也不放心。”
　　“那你来找我是什么意思呢！”
　　“我是想让你给他治病。”
　　秦意可听完突然大笑起来，“洪太太，这个笑话很好笑。”
　　“我认真的！价钱你随便开！”白艳华展露了生意人该有的精明，“我知道这样说很唐突，但是我是带着诚意来找你的。”
　　“我知道你们洪家不缺钱，可是我只是一个刚刚毕业的学生啊！你太看得起我了！这种病本来就是疑难杂症，临床经验丰富的老大夫也不一定治得好，更何况我了。”
　　白艳华却是微微一笑，“有志不在年高，你跟我儿子仅仅打了一个照面，你就敢断言他得了这种病，可见你也有你的高明之处！再者，之前你还救了我公公，他还没晕倒的时候，你就打了急救电话，这一切难道还不能说明问题？”
　　这小姑娘，绝对不简单。
　　秦意可也笑，“洪家能成为县里首富，也不是没有道理的，至少洪先生有一位贤内助啊！”很厉害，也很有手段。
　　“你是答应了？”
　　秦意可没说话。
　　“五十万！”白艳华也是有备而来，洪家有钱，只要能治好儿子的病，保住洪家的名誉，她愿意付更多的钱。
　　“恕我冒昧，洪先生答应给秦泾明多少钱？”
　　白艳华一下子就明白了，“一百万！”
　　秦意可微笑，“成交。”

第十六章 又遇
　　这事儿听起来有些不靠谱，但白艳华确确实实给秦意可转了一百万过去。
　　手机上的软件不能大额转账，她直接给银行经理打了电话，让自己的司机跑一趟把事儿办了。
　　秦意可收到短信到账通知的时候，心里也有了一些起伏。
　　一百万，搁在前世她还真看不起这点小钱！作为家族培养的接班人，她从小就是在名利堆里打滚长大的，什么没见过啊！花一百万就想请她出手，跟做梦一样。
　　但是现在不一样啊！现在她只是一个普通人，普通家庭的人努力干一辈都不一定能赚到一百万。
　　挣钱对于秦意可来说，其实并不难，她缺少的是信任和机遇。谁能想到，最初的信任和启动资金居然是白艳华给她的！不过几句话的工夫，她就把钱打到了自己的银行卡上，可见这个女人确实不简单，有魄力。
　　“到账了吧？不知道秦姑娘什么时候能给我儿子治病。”
　　秦意可从包里拿出纸笔来，“我先写两个方子。”她低头飞快的写了起来，不一会儿就写了几页纸。
　　“你们给他准备一个泡澡的桶，每天泡澡的时候把这个外用的药放到桶里，然后口服的药三碗水煎成一碗，早晚各一次，连用七天。”
　　白艳华将信将疑的把方子接了过来。
　　“要是信我，你就用，如果不信，我现在把钱给你们转过去，从此以后咱们就当不认识。”
　　“秦小姐多虑了，我自然是相信你的！”白艳华说的是场面话，她其实也是在赌！而且以她的本事，随时随地可以让秦意可一家无法在县城立足，所以她并不是很担心。
　　秦意可自然明白对方的想法，人家确实有这个能力和底气。
　　“治疗分三个阶段，病人我也不用看，这头七天是最要紧的时候，要戒荤腥，辛辣食物，其他方面随意！如果患者不配合，药效是要打折扣的！如果他肯配合，一周之后，身体情况会有明显好转！”
　　白艳华点头，“那好，七天以后我再联系你。”
　　“好！”秦意可道：“先去买药吧，这些药也不是很好买的！不过我想以洪家的财力，应该没有问题。”
　　白艳华点了点头，将两张药方放到包包里，和司机一起离开了街心公园。
　　秦意可站起来，做了几个拉伸动作。
　　天气真好啊，卡里有钱，心情立马变得不一样了！
　　远处传来舒缓的音乐声，不知道什么时候，几名穿着练功服的老人，配合着音乐在空地上练起了太极剑。
　　慢悠悠的太极剑很适合老年人锻炼，身体负荷不大，能舒筋活络，是非常好的锻炼项目。秦意可看了两遍就把这个套路看会了，她从路边捡了一个枝条，跟着音乐，在队伍的最后面也耍了起来。
　　很快，大家都被这个小姑娘吸引了，也不耍剑了，都围过来问她，“你以前练过？”
　　“没有，我就是看你们练，我就会了！”秦意可哭笑不得的答道。
　　“这怎么可能！”
　　“年轻人脑子活啊！不像我们岁数大了，脑袋都生锈了，记啥都记不住，学什么都慢。”
　　秦意可连忙道：“可能是因为我以前练过别的，所以一通百通嘛！”她真是被围怕了，这些大爷大妈平时是多寂寞啊，逮着一个陌生的小姑娘都能这么热情。
　　“小姑娘练过？”
　　“我说的嘛，一看就是有底子，有基础的人，拿剑的姿势就能看书来。”
　　秦意可呵呵一笑，“练过一些。”
　　有个热情的大妈把自己用的武术表演剑递给她，“来，小姑娘，耍两下。”
　　秦意可接也不是，不接也不是。
　　怎奈大爷，大妈们实在是太热情了，也不知道是谁带头给她鼓起了掌，还有叫好的。
　　我晕啊！
　　秦意可没办法，只能抱拳回礼，“那我就表演一小段！”
　　大伙热情高涨，又给她鼓掌。
　　秦意可拿上剑，站好。
　　突然，她身上的气质一变，整个人都变得凌厉起来，起手势并步亮指，随后是转身云剑，接下来是盘腿平衡截剑，上步撩剑，飞挽剑花。
　　几个动作行云流水，让人觉得赏心悦目，眼前一亮。
　　“好，真不错啊！”
　　“一看就有基本功啊！”
　　秦意可站稳，收势，连忙把剑递给旁边的大妈，“那个，我还有事，先走了啊。”
　　“哎，小姑娘，你留下给我们当教练吧！”
　　秦意可连连推辞，“我也不会别的了，那个我还得上班呢，大妈再见。”说完抱着自己的包头也不回的跑出了公园。
　　“这也太热情了！”秦意可看了看时间，得，中午了，赶紧找个地方吃一顿压压惊。
　　以前她是没钱，吃喝上面能省则省，现在卡上多了一百万，秦意可有底气啊！
　　干脆吃顿好的，是吃海鲜呢，还是吃烧烤呢？要不然去吃一顿日料？那玩意不便宜！
　　秦意可很快就来到了县中心的商业区，找了一家商场，打算选逛逛，然后到顶层找一家饭店吃饭。
　　结果逛到女装区的时候，好巧不巧又跟彭小玉碰上了。
　　上次彭小玉想找秦意可的麻烦，结果反被秦意可收拾了一顿。她心里是不服气的，奈何武力值不如人家，也只能落荒而逃。好女不吃眼前亏嘛，怂了也比挨打好啊！
　　没想到今天居然又在这里碰上了！真是冤家路窄啊！
　　不过，这次彭小玉可不怕秦意可了！这里是商场，光天化日之下，有监控，有保安，秦意可还敢跟她动手不成！
　　“哎呀，我当是谁呢！这不是秦意可嘛！你这个穷鬼也来这种高级地方逛街？买不买得起啊！”
　　秦意可挥了挥手，“怎么这么骚啊，服务员，是不是你们这边的地没拖干净啊，这么大味儿呢！？”
　　柜姐脸都绿了，心说跟我有啥关系啊，别把我扯进来！她就是一个卖货的，可不掺和你们这些私人恩怨。
　　明眼人都瞧得出来，这两个人暗中较劲呢！看来是老冤家了！
　　“你……”彭小玉气得直跺脚，这已经不是秦意可第一次骂她了，而且还骂得那么难听。
　　正当两人暗暗交锋之时，旁边突然响起一个关切的声音，一个打扮时髦，穿着大胆的中年女人走了过来。
　　“小玉，怎么了！？”

第十七章 狗血大戏
　　来的这个女人不是别人，正是彭小玉的母亲李佳木。
　　秦意可一眼就认出来了！
　　这么多年过去了，李佳木没有多少变化，她保养的很不错，至少看着还是挺年轻的。只不过穿着实在有些过于暴露了，白花花一片，把旁边看热闹的大叔晃得不行。
　　“妈，没事，遇到一只蟑螂。”彭小玉夸张的做了一个呕吐的表情，“有点恶心而已。”
　　李佳木一向自我感觉良好，她用高高在上的姿态看了秦意可一眼，轻哼了一声，“县里的消费环境啊，也就这样，什么人都能放进来！小姑娘，你要是光看不买，就往旁边让一让，别耽误人家做生意好不？”
　　“就是，什么人都放进来，拉低了整体的格调。一个穷鬼，根本买不起，浪费大家时间。”
　　秦意可差点笑出猪叫声！
　　这母女俩都是一路货色，私生活乱得不行！秦意可和彭小玉是初中同学，她还是很了解这对母女的！
　　装什么大瓣蒜啊！
　　秦意可随意扫了一眼衣服上的价格，心说价位还是很亲民的，跟京城商业圈里的动不动子就五位数起的衣服一比，这些衣服简直就是白菜价。
　　即便是白菜价，但是换成以前的秦意可，还真的就只能看看，毕竟囊中羞涩，买不起。
　　但是现在嘛……
　　“这件，这件，还有这件，给我包起来。”秦意可根本不理会这对母女，转身对柜姐道：“应该有我能穿的尺码吧，开单子吧！”
　　服务员愣了一下，随即反应过来，脸上露出了专业且优雅的微笑，“好的，您稍等。”说完就要将秦意可挑中的衣服从展台上拿下来。
　　彭小玉根本不相信秦意可能买的起这些衣服，她上前抓住柜姐的手，大声道：“她根本买不起！你当心白忙一场。”
　　服务员实在没见过像彭小玉这么能胡搅蛮缠的顾客，“这位女士，请不要打扰我们工作。”
　　彭小玉气得不行，“不行，这些衣服是我看上的。”
　　服务员早就看不惯她了，立刻道：“女士，是这位女士先要的。”
　　“我不管，这些衣服都是我先看中的，你要是卖给她，我就投诉你。”彭小玉露出得意洋洋的表情，“你知道我是什么人吗？我爸可是你们这家商场的经理，你要是敢得罪我，当心我让你滚蛋！”
　　服务员傻眼了，没想到这个嚣张的人居然是经理的女儿，“你……”她求助的看向秦意可，脸上露出为难之色。
　　她爸？
　　李佳木也得意洋洋地道：“土包子，识相的就赶紧滚蛋，别让人家柜姐为难。”她漫不经心的摆弄着自己新做的指甲，脸上的表情很是不屑。
　　这都什么人啊！
　　秦意可似乎并不介意，只道：“我可是要用真金白银消费的，你们不让我买，耽误的不仅是人家的销售业绩，也是商场的营业额，你们确定要这样做？”
　　“哦？哈哈，真是笑死我了！”李佳木笑得直不起腰来，“你以为你是谁啊，还商场的营业额！这是县里最有档次的一家商场，每天要接待很多有钱人的！你那三瓜两枣的，还是留着去地摊上买衣服吧！我老公是这家商场的经理，我替他做这个决定还是很容易的，我们不欢迎你，”
　　李佳木从包里拿出一张卡来，冲着服务员道：“之前我女儿选中的衣服全都包起来，刷卡！”
　　彭小玉脸上也露出精彩至极的表情。
　　秦意可没说什么，安慰服务员道：“没事，你忙你的。”
　　那个女孩感激的对她欠了欠身，就给彭小玉装衣裳去了。
　　“秦意可你应该谢谢我的，要不然付账的时候拿不出钱来，那可真是笑死人了！”彭小玉自以为成了赢家，心情好极了。
　　“彭小玉，别人不知道你的底细，我还能不知道吗？初中的时候，你父母就离婚了，你说这家商场的经理是你爸，骗人的吧！？”
　　鼓小玉和李佳木的脸上飞快闪过一抹尴尬之色。
　　“什么骗人的啊，你不懂不要乱说。”
　　“据我所知，商场的经理也不姓彭啊！”
　　正在打包的服务员听了这话，明显一愣，是啊，他们经理不姓彭啊！
　　彭小玉一看柜姐也怀疑她，顿时气不打一处来，“要你管，经理是张光，我说的没错吧？”
　　小姑娘点了点头，她们经理确实叫张光。
　　“我后爸，不行吗？”
　　原来是再婚家庭！服务员撇了撇嘴，继续整理衣服。
　　偏偏这时，人群中挤进来一对母女，年纪大一些的那个体态略胖，容貌也有些衰老，年轻的那个穿着打扮很是时髦，但是长相很一般，顶多就是清秀。
　　“你说，你爸是这儿的经理？”年轻女人态度很不好的质问彭小玉。
　　彭小玉生平最恨别人怀疑她，“怎么，不行吗？”
　　“张光是你爸？”
　　李佳木已经有所察觉，这两个人来者不善，该不会真的跟张光认识吧！
　　为了避免惹祸上身，李玉不动声色的拉了彭小玉一下。
　　“怎么，不行吗？张光是我后爸，你有意见？”
　　年轻女人，将自己的手机展示给众人看，“张光是我爸，我们才是一家三口，你算老几？”
　　彭小玉一下子就慌了，“你，我……”她总不能承认她妈是第三者吧！
　　“我说老张最近怎么不着家呢，原来是被你们两个臭不要脸的勾走了魂！混蛋玩意，你们行啊，娘俩共侍一夫是怎么的！我们家老张还挺有艳福啊，臭不要脸的。”那个胖女人越说越气，突然上前抓住了李佳木的头发，狠狠的甩了她两巴掌。
　　“啊！”李佳木发出杀猪一般的叫声，拼命的挣扎起来，“我的头发，我跟你拼了。”
　　“你敢打我妈！”彭小玉上学的时候就是不良少女，打架对她来说是家常便饭一样，她见李佳木吃了亏，连忙上去帮忙，四个人很快就扭打到了一起。
　　服务员吓得赶紧去叫了保安。
　　张光得到消息，急得脑门子上全是汗，这种场合他不适合露面，只能让手底下的人去处理。
　　秦意可不知什么时候悄悄离开了，她对这种狗血大戏可是一点兴趣都没有。

第十八章 差点被卖了
　　秦意可在外面随意吃了一口，揣着一百万回了家。
　　到了晚上，秦家老宅那边的重头戏上演了，秦建强打电话催了三四次，三口人连晚饭都没顾得上吃，就急急忙忙的往老宅子赶。
　　“到底什么事儿啊？怎么我听着你爸说话那动静不太好呢！你又怎么得罪他了？一天天就不能过点消停日子？”
　　一路上邓彩洁都在不停的叨叨，她不明白怎么就又把老爷子给惹着了，不是说找工作吗？怎么工作没找着，变成了现在这样。
　　她这一代人，骨子里对公婆还是有些发怵的。特别是秦建强的脾气也不是很好，年轻的时候没少动手打老婆孩子，在邓彩洁心里还是留下了几丝的阴影。
　　秦意可也懒得跟她说什么，反正到了老宅肯定是要掰扯一顿的，她早晚也会知道，自己就不废那些个唾沫星子了。
　　一进院，三人就看到了脸色很不好的秦建强在院子里站着，王铁梅吊着眼稍子，横眉立眼的看着他们，跟上次见面时热情的老太太判若两人。
　　“爸，妈，我们来了。”
　　“哼！”秦建强冷哼一声，“你们还有脸来！？”
　　不是你让我们来的吗？邓彩洁一头雾水，咋到头来又是他们的不是啊！
　　王铁梅拦了秦建强一下，“有话回屋说。”意思是怕周围邻居听到，正所谓家丑不可外扬嘛。
　　秦意可根本不会让他们那点小心思得逞，直接问道：“爷，你打电话叫我们过来干什么？”
　　秦建强脾气爆，作为一家之主，他已经习惯了发号施令，习惯了别人对他俯首贴耳。连儿子都得听他的，更何况是孙子孙女？
　　可是最近家里这个孙女有些不太听话。
　　“叫你们过来干什么，你自己心里没数？”秦建强气得直接朝秦意可走了过去，暴躁的伸手指头虚点她，“我问你，是不是你坏了你大伯的好事！”
　　“好事？”秦意可笑了笑，“爷，你把话说清楚一点，我怎么不知道大伯有什么好事？也是啊，人家有好事都是掖着藏着的，生怕我们沾光，怎么会告诉我们呢！”
　　“你这叫什么话！”
　　“爸！”秦渭明急忙上前来想替闺女辩解几句，他还对秦建强抱有几分幻想，希望他不是知情者。
　　这就有点异想天开了啊！秦建强的态度已经说明了一切。
　　“你滚一边去！我还没说你呢，胆子越来越大，还敢跟你大哥动手了是不是？”
　　秦渭明石化当场，心里如同被人泼了一盆凉水一样，拔凉拔凉的！
　　全让闺女说中了，听他老子这口气，好像他什么都知道！
　　“爸……”秦渭明还没说第二个字呢，张铁梅就扑上来了。
　　“说什么说啊！你是要把我和你爸气死你才甘愿啊！？”王铁梅的态度更是恶劣，“有话进屋说，别站在院子里丢人现眼。”
　　王铁梅这话可算是捅了马蜂窝了！
　　“丢人现眼，我怎么丢人现眼了！妈，今儿咱们把话讲清楚一点，到底是我大哥丢人还是我丢人啊！”秦渭明这回是真急眼了！
　　秦渭明知道他父母向来偏心，不但对两个儿子是两副面孔，对各家孩子的态度也是不一样！平时他们对大哥家的孩子嘘寒问暖也就算了，单独给大哥家两个孩子钱他也不挑理，因为这是二老的自由！
　　可是身为孩子的长辈，却任由秦泾明做这种糊涂事，他们合起伙来骗自己，卖他的女儿，秦渭明不答应！
　　“你喊什么？”王铁梅又羞又恼，抬手就给秦渭明一个嘴巴子，“能了你了，你算老几！”
　　秦渭明委屈，邓彩洁吓得失了神，到底出了什么事，为什么会闹成这样子。
　　“妈，有话好好说，渭明也是快五十岁的人了，你在孩子面前给他留点脸啊！”邓彩洁又是心疼，又是着急。
　　她觉得他们两口子真的是命苦，在家里都是不受父母待见的。她是个女人，不得爸妈惦记那也是没办法的事！可是她爷们碍着谁了？凭什么秦泾明就是秦家的香饽饽，秦渭明就是爹不疼，妈不爱的那一个呢！
　　“你闭嘴！瞧瞧你生的好女儿，要不是她，泾明能受那么大的委屈？”
　　秦意可冷笑一声，“奶，这话我就不乐意听了，怎么，你们合起伙来骗我们这一家子还有理了！？我爸也是你的儿子，我也是你的孙女，你怎么就能跟他们合伙把我往火坑里推呢？”
　　“怎么跟你奶说话呢？”秦建强怒了，越看秦意可越不顺眼。
　　“你们怎么对我们，我们就怎么你们！这才公平！摆着当长辈的款，暗地里干见不得人的事儿，还想我们尊敬你，做梦呢？”秦意可寸步不让，“别以为我不知道你们干了什么！秦泾明要是缺钱，你们让他卖自个儿闺女啊，凭什么把主意打到我头上来！”
　　王铁梅和秦建强被秦意可的一番话气得差点背过气去，也就是他们身体好，这会儿还能站着跟秦意可说话。
　　“不要脸的臭丫头，坏了你大伯好事你还有理了是吧！”王铁梅恼羞成怒，抡起胳膊就朝秦意可扇去。
　　说不过就要动手，这就是秦家人的素质，而一直到了这个时候，秦泾明两口子还在屋里装缩头乌龟呢！
　　秦意可一动没动，她倒要看看，王铁梅敢不敢真的打她！
　　就在王铁梅的巴掌即将落下来那一刻，邓彩洁一把将秦意可拉到了自己怀里，她瞪着眼睛失声质问王铁梅，“妈，你要打打我，你别打我闺女。我家意可从小到大都很听话，肯定是让你们逼的！”
　　秦意可没有想到，在这个时候邓彩洁会站出来维护她，难道这是一致对外？
　　王铁梅的手就僵在了半空中。
　　“意可，你跟妈说，到底咋回事？”
　　秦意可朝着屋里喊：“我那个好大伯，说是找人给我安排工作，结果呢！给我安排了一场相亲，还介绍了一个花花公子，那人还是得了病的！妈，你不知道，我大伯瞒着咱们的原因，是因为对方答应事成之后给他一百万！为了这一百万啊，他差点把你闺女卖了！”

第十九章 闹腾
　　一直在屋里躲着的秦泾明和高明雨也忍不住露了面。
　　“你别胡说八道啊，事情不是你想的那样！”
　　“就是，你大伯一片好心，想给你找个好人家，你怎么就不理解呢！”高明雨一副我们都是为你好的模样，“再说了，洪家可是县里首富，这样的人家不是谁都能够得着的！女孩子将来还不是要嫁人，早点晚点的区别罢了。”
　　王铁梅早就放下了胳膊，一直举着也挺累的不是嘛！
　　“我见没见过像你们这么不识好歹的！”
　　秦意可古怪一笑，掏出了手机，找到录音软件，点开。
　　秦泾明的声音率先传了出来，“秦意可，你是不是给脸不要脸啊！让你跟洪少爷相亲，那是瞧得起你，你也不看看你自己是什么出身，一身的穷酸气，你当你是仙女下凡呢？挑三捡四的，呸！”
　　“洪少爷那么好，你怎么不给你们家秦楚兮留着！”
　　“呸，我们家楚兮将来是要嫁入豪门的！这种暴发户可配不上她！”高明雨的声音也紧跟着响起：
　　“你知道这是多么大的一件事吗？你这个小蹄子，你也不想想这么做的后果，今天你得罪了洪家父子，明天，他们就能让你们家在县城呆不下去。你赶紧给我登门道歉去，把这事儿圆回来！秦意可，我不管你是跪下求他们也好，还是脱~光了爬上洪少爷的床把人哄回来，总之……”
　　紧接着，手机里传来高明雨的尖叫声，还有他们扭打在一处的声音。
　　“这就是你们说的为我好？那个什么洪少爷，可是出了名的花花公子。”秦意可看着秦建强，王铁梅等人，似笑非笑的问了一句。
　　在场人的脸色可谓精彩至极！
　　秦建强和王铁梅是无言以对，还觉得燥得慌。
　　秦泾明和高明雨是没有料到秦意可居然真的录音了，他们说过的那些猥琐又恶心的话，被一字不差的录进了手机里。
　　邓彩洁眼泪霹雳啪啦的往下掉，她没想到闺女受了这么大的委屈，“你们都是什么人啊，都是什么人啊！”
　　因为娘家的关系，邓彩洁在秦家一直抬不起头来，自己男人没本事，日子过得穷，连父母，兄弟姐妹都瞧不起你。这么多年，他们在秦家人眼里狗屁都不是！
　　你瞧不起我也就算了，现在还打我姑娘的主意，还说得这么冠冕堂皇！
　　邓彩洁不是傻子，当她听不出来那些恶心话？当她看不出来老两口的偏袒？当她看不出来这一家子人都在算计他们，同时又在鄙视他们？
　　“人心都是肉长的，你们怎么就能干出这种事儿来。”邓彩洁抱着女儿哭了起来，“你们不是人，不是人啊！”
　　秦泾明被邓彩洁骂得失去了理智。
　　在这个家里，他从来都是高高在上的，什么时候轮到老二两口子对他指桑骂槐了！
　　“秦渭明，这就是你们家里人的态度？”
　　“对！”秦渭明这会儿已经想明白了，过去这四十年的光景，他一直都窝囊，憋屈的活着，他逆来顺受的觉得，都是一家人，不用计较那么多！那是他的亲爹，亲妈，亲大哥，还能给他气受吗？
　　他错了，错得离谱！
　　他把他们当亲人，可是他们却瞧不起他，觉得他窝囊，穷，没用！
　　“你们怎么对我，我就怎么对你们，这样才公平！”秦渭明爆发了，四十多年来，他头一次用这样的态度和口气和家里人说话。
　　秦泾明却是阴森一笑，“秦老二，你有种，你可别后悔！”他一边说，一边拿出电话拨了一个号码。
　　电话很快就接通了。
　　“喂，老高。”
　　秦渭明瞬间有了不祥的预感，他的老板姓高，当初这个工作也是借了秦泾明的光才找到的。而且最近经济不太景气，老板似乎有意裁员，现在秦泾明打这个电话，明显是想让他丢了工作。
　　“你干什么？”
　　秦泾明露出一个‘你知道怕了也晚了的眼神’旁若无人的跟老高聊了起来。
　　“老高啊，跟你说件事！我那个弟弟，最近闹幺蛾子啊！来我们老爷子这儿闹了一通，说啥要自立门户，自己做生意！”
　　电话那头不知道说了啥，秦泾明笑得特别得意，他按下了免提键，高老板用略带嘲讽的声音徒然放大，传了过来：“他就是不识好歹，要是没你托着他，他什么都不是，还自立门户，闹呢？”
　　“别这么说，他从小就是这个脾气，像长不大似的。”
　　“呵，行，不来就不来吧！”高老板似乎还挺高兴，“辞个工作还得你这个当哥的出面，就他这样，做生意，呵呵。”
　　秦泾明结束通话，得意地道：“秦渭明，离开我，你连口屎都吃不上热乎的。”
　　这简直是奇耻大辱。
　　秦渭明嗷嗷的往上冲，“秦泾明，你不是人！”
　　“你干什么！”王铁梅和秦建强一直拦着，生怕小儿子把精贵的大儿子给揍了。
　　秦泾明仗着自己在主场，也不怕他，隔着老头老太太朝秦渭明叫嚣，“你来啊，有本事你打我呀！”
　　秦渭明被秦建强和王铁梅紧紧拉住，动弹不得，只能嘴上骂两句痛快一下。
　　秦意可却是看准时机，绕到秦泾明身后，朝着他的屁股猛然踹了一脚。秦泾明的无耻已经让她忍无可忍了，这老小子还真以他是太阳啊，所有人都围着他转！
　　秦意可这一脚的力度不小，秦泾明哎哟一声，整个人不受控制的朝前扑了过去。王铁梅好巧不巧正好站在秦泾明的前面，被大儿子这么一扑，直接摔在地上。秦泾明也没站住，直接压上去，来了一次二次伤害。
　　老太太疼得嗷嗷直叫唤，也不知道摔哪儿了。
　　秦建强顾不上找秦意可算账，先把儿子扶起来，再去看看老伴儿摔哪儿了。
　　而其他人，早就被这一系列的变故而惊呆了，谁也没有想到秦意可居然敢去踹秦泾明。
　　好在王铁梅没有大事，不过是摔了一个跟头，胳膊腿都没断，脑袋也不疼。
　　“我这是造了什么孽啊！”老太太坐到椅子上，低头抹起了眼泪。

第二十章 秦泾明要吃翔
　　王铁梅一反常态，没嚎没嚷的坐在椅子上抹眼泪，就连秦建强要发脾气，要骂人，都被她给制止住了。
　　“我一共就生了你们兄弟三个，文静是老小，又是个女孩儿，她嫁出了这个家门，家里就只剩下你们兄弟俩了。我们家孩子少，不比那一生就是六七个的，我就盼着你们兄弟两个能顺顺当当的长大成人，手足同心，好好的把日子过下去！”王铁梅唉声叹气的抬了抬手，看向秦渭明的眼神似乎藏着千言万语，浑浊的眼珠藏着老故事，似乎在向儿子阐述过去的她有多么的不容易。
　　不得不说，王铁梅真的很会做戏，一番声情并茂的表演下来，听得秦渭明眼泪汪汪，心又软了。
　　“老二啊！妈就生了你们兄弟俩啊，你们哥俩不是仇人啊，将来我和你爸一死，你们俩……”
　　王铁梅的话还没有说完，秦意可便扬声道：“不是仇人！不是仇人秦泾明算计我们？背着我爸差点把他闺女卖了！仇人也不过如此吧！”
　　王铁梅的眼神像刀子一样飞了过来，“你闭嘴，这里哪儿有你说话的份儿。”
　　“怎么没有啊！”秦意可微微一笑，“我可是当事人啊，秦泾明不是要把我卖给洪家吗？现在知道跟我爸打亲情牌了。秦泾明算计自己弟弟、侄女的时候，你们怎么不站出来说什么兄弟情啊！你们就看我爸老实，欺负他心软，一个劲儿的算计他！秦泾明但凡有点当哥哥的样，也不至于打电话把我爸工作搅和黄了吧！？”
　　秦渭明一下子就清醒了！
　　“假公济私，阴人就阴人嘛，还说什么我爸任性，要自己做生意，明显就是又摆了我们一道，让外人看笑话！那个时候你们怎么集体装聋作哑呢？怎么不提兄弟齐心了？”
　　秦渭明听了闺女的话，咧嘴笑了起来，看着比哭还要难看。
　　亲人，这就是他的至亲啊！都到这个时候了，他们还糊弄自己！
　　“妈，偏心偏到这个地步，你们也可以了！”
　　“你怎么跟你妈说话呢？”秦建强怒吼了一声，“你觉得我们偏心，我们还觉得你不争气呢！你看看你自己，四十几岁，一事无成，把日子过成那个熊样，我们提起你都觉得丢脸！你要是争点气，像你哥哥一样把日子过红火了，我们也偏心你。”
　　秦泾明轻蔑的笑了笑，“就他？做梦比较快！”
　　果然，又让闺女说中了！因为他没钱，连他的父母兄弟都瞧不起他。
　　秦渭明咬了咬牙，让自己把眼泪憋了回去，“我走了！今天的事儿……我打了我哥，这事儿算扯平了！您二老以后没事，也不用给我打电话了！这个家，我不敢回，也不想回。”
　　全场寂静无声，邓彩洁是心疼自己男人，秦意可是早就看透秦家人的冷漠。秦家其他人脸上挂着的，却无一例外都是嘲讽。
　　“呵呵，你们就祈祷我一辈子都发不了财吧！要是……”
　　秦渭明的话还没说完，秦泾明就像小丑一样跳了出来，用恶心的嘴脸对他叫嚣道：“秦老二，你要是能发财，狗都不吃屎了，我吃！”
　　一句话，算是彻底绝了兄弟情分。
　　“闺女，咱们走！”
　　秦意可笑着点头，“秦泾明，你等着吃屎吧！”三人毫不犹豫的转身，飞快的出了秦家小院。
　　“嘿小兔崽子，你给我回来。”
　　可惜根本没有人理会他！
　　秦渭明双腿沉重，他都不知道自己怎么从秦家走出来的，迷迷糊糊到了家楼下，上楼都费劲了。
　　“你咋了这是，没事吧，别吓唬我。”邓彩洁连忙上去扶了他一把。
　　“没事！”秦渭明强忍着上了楼，一进屋就趴下了！
　　给邓彩洁吓得脸都变色了，“秦渭明，你别吓我。”
　　秦意可连忙过来帮忙，把人架到了沙发上，“没事，估计就是心寒了，一时脱力。”她转身给秦渭明倒了一杯水，“爸，喝水。”
　　秦渭明脸色发白，眼圈一直红着，对秦意可的话置若罔闻，人像失了魂一样，看起来呆呆的，一点生气也没有。
　　邓彩洁平时凶巴巴，对秦渭明吆五喝六的！可是她知道，秦渭明是她的主心骨，如果这个男人有了什么事，她都不知道自己以后该怎么过日子。
　　“爸，伤心难过一下就好了，人家都不在乎你，你难过有什么用？”
　　“闺女说得对，老秦，你得振作起来。”
　　眼看着家里的顶梁柱要垮了，邓彩洁也说起了好话，态度也柔和了不少。之前因为李春兰和邓新民引起的不快和隔阂似乎也消除了。
　　“现在工作都丢了，振作，呵呵。”秦渭明似乎被打击到了，十分沮丧。
　　“爸，你忘了他们是怎么羞辱你的了？一个个都觉得咱们家没钱，觉得我们穷，你难道不想好好奋斗一下，让他们后悔？让他们巴结你？”
　　邓彩洁以为她说的只是安慰之词，也跟着附和道：“对，闺女说的对！只要咱们全家人在一起，日子肯定会越来越好的！再说了，工作没了就再找，难不成全县城的饭店都听他秦泾明的？”
　　秦渭明苦笑一下，显然没啥信心！
　　“爸，我跟你说个事儿。”
　　“嗯？”
　　“洪家那一百万给我了。”
　　邓彩洁和秦渭明都瞪大了眼睛，以为她在说天书似的。
　　“真的，我没骗你们。”
　　“闺女，你，你把自己卖了？”
　　秦意可哭笑不得，“什么呀！我不是说了吧，洪大少有病，我给开了方子治病，所以洪家那一百万就给我了。”
　　夫妻俩还是不相信，“你才刚毕业，没啥经验，谁能用你看病啊！”还一百万！开玩笑吗？
　　“你们怎么不信呢！说来也巧，我之前不是碰巧打电话救了一个老头吗？这个老头不是别人，正是首富洪旗他爸！”
　　秦意可从白艳华上门致谢开始讲起，又讲到与洪氏父子见面，再然后说到白艳华主动打电话给她，让她开了方子，拿下一百万的事。
　　秦渭明看了看邓彩洁，又扭过头看了看秦意可，“真的，假的？”

第二十一章 问
　　从自助银行出来的时候，秦渭明脚下无力，差点从台阶上摔下去。
　　一百万，七位数，六个零，他查得清清楚楚。
　　从小到大他也没见过这么多钱，冷不丁瞧见闺女卡上的数额，大脑有一瞬间是空白的。
　　原来闺女说的都是真的，她真的给洪家少爷治病了，仅凭一张方子就得了一百万。
　　我的天啊，这是啥孩子啊！这是财神爷啊！
　　邓彩洁也没比秦渭明强多少，整个人一直飘飘忽忽的。对她来说，一百万这么遥远的数字，怎么就变成现实了，万万想不到啊！
　　“这回你们相信我说的话了吧？”为了证明她确实有这一百万，秦意可差点磨破嘴皮子，可是秦渭明和邓彩洁就是不信，两个人甚至以为这一百万是她受了打击以后幻想出来的！
　　为了证明自己没有幻想症，秦意可只好把二人带到了离家不远的自助银行，直接让他们看看卡上的余额。
　　事实就是，她卡上有1002104.83元。有零有整的，
　　两口子撅着腚……咳，猫着腰数了好几遍，最后才真的相信了秦意可的话。
　　“相信了，闺女，妈不是在做梦吧？”
　　秦渭明心情也变好了，失业好像也不是什么大不了的事，家人的嘲讽似乎也不那么重要了！
　　他虽然没做到，但是他闺女做到了！他们家现在有一百万了。
　　激动的心情简直无法用语言形容，秦渭明只剩下傻笑了，“做什么梦啊！真真的。”他刚才偷偷掐了自己大腿一下，现在还疼着呢！
　　“我饿了！要不咱们找个地方庆祝一下？”他们一家子可还没吃晚饭呢！
　　“外面吃的贵，干脆我回家做点。”即便有了一百万，可是骨子里爱节省的习惯是改不掉的！邓彩洁觉得，家里两个厨师，出去吃饭的话有点说不过去啊！
　　秦意可想了想，又道：“要不干脆点外卖吧，今天高兴，你们就别下厨了，一会儿咱们三口人喝点？”
　　“行，听闺女的！”秦渭明高兴地道：“回家，想吃什么老爸请客。”
　　邓彩洁终究没再说什么，一家三口高高兴兴的回了家，点了好多烧烤类的食物，还买的啤酒，把桌子堆得满满当当。
　　三人碰了杯，冰镇的啤酒喝上一口，透心凉的舒坦，心情都有一些飞扬。
　　这好像是秦意可自打穿越以来最放松的一天。
　　原本她以为，她讨厌秦渭明的胆小懦弱；讨厌邓彩洁的自以为是，即便她穿成了这两个人的孩子，也不会对他们有多少感情！她是个独立的个体，在这个世界不想受谁的连累，只想好好的过她想过的日子。
　　但是她千算万算，都没有算到原主对父母的感情那么浓烈，深刻。
　　即便他们之间有许多的误会，即便原主因为父母的不理解而丢掉了小命，但是自打她接管这具身体以来，她时刻能够感受到原主留下来的影响力！那些情绪仿佛被原主封印到了心底的最深处，每当秦渭明和邓彩洁受到欺负时，每当他们失意时，那些情绪就会被释放出来，影响她的决定和判断！
　　秦意可思量了好久，决定还是做点什么吧！就当是让自己以后活得松快点！她毕竟接管了原主的身体，也得接管她的梦想啊！
　　原主的梦想，是远离这些攀比无脑的亲戚，不想再过被人瞧不起的生活！
　　逃避，从来都不是秦意可的选择！既然不喜欢被人看轻，那索性就站在高处，成为那个被仰望的所在！原主做不到，不代表秦意可也做不到！
　　第一步，就从改造父母开始！
　　激起秦渭明的雄心壮志，让他不在胆怯，懦弱！挣很多钱，给他挣面子的同时，也能为他最强有力的回击武器！
　　改变邓彩洁扶弟魔的性格，远离啃老族。
　　一切都在进行中，秦泾明和邓新民作死的操作，让事情进展得无比顺利！
　　当然，这一切离秦意可的目标还有很远的距离。这不，邓彩洁趁着秦意可高兴，就提了这么一个要求。
　　她要管钱，想让秦意可把卡里那一百万转给她。
　　“妈是这么想的，在你卡里放着不安全。你们年轻人，都爱网购啥的，万一再让人骗了，肠子不得悔青了？你把钱给妈，妈存银行里，咱们还能吃点利息。五年以上，利率3点多呢！”
　　秦意可笑了一下，“妈，我可信不着你。”
　　“哎，我又不是后妈，你这孩子，我还能把钱花了？我跟你爸就你这么一个孩子，不存在你爷家偏心的问题，将来钱还不都是你的？”
　　秦意可摇头，“那可不一定，你们老邓家可是有个巨婴！万一人家闻着味儿到你这儿哭两嗓子，再叫你几句好二姐，说不定你就把钱给他了，我可不冒那个险。”
　　邓彩洁又想急眼，被秦渭明拉了一下，总算是压下了火。
　　“那叫啥话，那是你老舅，你防他怎么跟防贼似的？”
　　“别这么说！”秦意可咬了一口蹄筋，含糊不清地道：“贼可没有本事让你心甘情愿的掏出存折来！我就问你一句话，上次那二十万你要是给了他，他们把这钱花了，但是又安排不了我的工作，你咋办？”
　　邓彩洁词穷了！傻眼了。
　　她能怎么办？一个是她亲妈，一个是她亲弟弟，拿不回那二十万，她还能要了那娘俩的命不成？？
　　“所以说啊，钱不能给你！再说了，这钱是我自己挣的，我是成年人了，又不是小孩子，我自己拿着没问题吧？”
　　秦渭明想得比较开，钱是孩子自己挣的，他自然是没有意见的！
　　只不过……
　　“闺女，爸问你啊！既然你有一百万，那为什么在你爷爷那的时候，你不讲出来！如果当时你说你拿了洪家的一百万，肯定把他们都震住了，啪啪的打脸！”
　　“对啊，当时你怎么不说呢！？”邓彩洁也好奇。
　　秦意可拿起酒瓶子，给秦渭明倒了一杯酒，又给自己的杯子满上，“来，咱爷俩走一个！”
　　爷俩碰了碰杯，各自抿了一口。
　　秦意可放下杯子，这才问道：“爸，我问你，我大伯家能有多少钱？固定资产啥的全算上！”
　　秦渭明不解，“你问这个干啥？”

第二十二章 动不动就打人的女孩子
　　秦意可只道：“我自有我的道理，你说说嘛！”
　　秦渭明想了一下，才道：“反正不少吧！你看他自己有门市，咱们这儿叫一顶二，住宅也有两处，固定资产怕就不少。”
　　“咱们县里的房价虽然赶不上大城市，但是门市也得七八千一平吧？住宅够点档次的也得这个价。”
　　邓彩洁点头，“只多不少！”
　　“家里两台车，这个不好算钱。要说值钱吧，我听说这小汽车买到手里就落价（贬值）要说不值钱吧，人家买的时候也是真金白银买的。”
　　“那到底有多少嘛！”
　　秦渭明把手里的花生皮往桌子上一扔，“人家存折上有多少钱我可不清楚，不过他这些年没少挣钱，送楚兮学那个啥艺术，就挺贵，老鼻子钱了。但是呢，他干高档烟酒批发，存货也压钱啊！里外里这么一算，少说人家手里也得有一个数。”
　　言外之意，最少也得是一千万！
　　邓彩洁听了，心里不免得有些发酸，同样是一个爹娘生的，人家的日子就红红火火的，他们呢，这么多年下来节衣缩食，抠抠缩缩的过日子，钱还是没有挣下几个，连人家零头都抵不上。
　　“一百万虽然不少，但是你觉得人家会放在眼里吗？他也许会觉得有些吃惊，没想到咱们家能有一百万，但是他绝对不会服气的！因为你的财力抵不上人家，说白了就是掰手腕你掰不赢！人家只会笑话你没见过世面，把一百万当成巨款！”
　　这话听着是挺打击人的，但是你细琢磨琢磨，还真就是这么个道理。
　　“所以啊，我说了也没有什么用！还不如把这事儿压下来，琢磨一个钱生钱的道儿！”秦意可道：“我也不瞒你们，我打算拿这笔钱做生意。”
　　秦渭明觉得她的话有道理！
　　秦渭明这个人最是胆小，他这一辈子求的不过就是安稳二字。换了往常，手里要是有了这一百万，他肯定会想，大事完毕，这辈子圆满了，把这钱往银行存上吃利息，两口子该上班上班，该打工打工，绝对不会想着要用这笔钱做生意的。
　　他又不是没做过生意，赔得溜干净啊！虽然那是二十多年前的事情了，但是却给秦渭明留下了难以磨灭的印象，他认清了自己，他就不是做生意的料。
　　所以做生意对于秦渭明来说，和买股票，买彩票一样不靠谱。
　　“做生意，不行吧？”邓彩洁惊疑不定的问了一句，她和想法和秦渭明差不多，虽然羡慕生意人的日进斗金，但是绝对不认为自己能挣到钱。
　　秦渭明喝了一口酒，突然拍了一下桌子，还当着自己闺女面爆了一句粗：“不蒸馒头蒸口气，做生意有什么了不起的，都是一个脑袋两条腿，就兴他秦泾明挣钱，不许我秦渭明发财？闺女，你说这生意怎么做，我和你妈都听你的！”
　　明显是被今天的事儿刺激大发了。
　　邓彩洁叹了一口气，发现自己在家里的地位是一落千丈啊！之前财政大权全都是在她手里握着，现在倒好，做生意这么大的事儿，父女俩问都不问她了。
　　不过，想到之前自己老娘和弟弟的表现，她除了叹气也就只能叹气了！
　　秦意可想了想，“嗯，暂时保密吧，爸，你就先不要找工作了，咱爷俩一起干，我这个买卖啊，还真离不开你。”
　　邓彩洁有些吃味儿了，“那我呢？”赶情就需要她爸，不需要自己？
　　秦意可很认真的想了想，“其实咱们一家人劲儿往一处使是最好的，但是说实在话，我特别担心你分不清里外！过去那么多年，你在我心里，就是凡事以娘家为主的人，把我和我爸的感受和利益抛在脑后。”
　　“这，这怎么可能呢！”邓彩洁摇了摇头，“我最在意的当然是你们。我跟你爸每天起早贪黑的，为的是谁啊，不可能为了你老舅啊！”
　　说到最后，语气有些激动，更像是急于证明自己。
　　“你也不用激动，咱们拿我大姨做例子。”秦意可喝的不多，人很清醒，说话有理有据，“我大姨这么多年，对娘家的贡献不小吧？”
　　邓彩洁点了点头，像是知道秦意可要说什么似的，情绪不高。
　　“她这么多年来为娘家当牛做马，把自己累得喘不过气来，到头来得着什么了？”
　　邓彩洁无言以对。
　　“离了婚，孩子们也不认她这个妈，有家不能回，四处打工，还得每个月往娘家寄钱。”秦意可十分愤慨，“她这辈子难道就为了邓新民那个巨婴活着？”
　　邓彩洁有点坐不住凳子了。
　　“他都快四十了，还在吸亲姐的血，难不成要把你们的骨髓油都吸出来才能罢休？”秦意可摇了摇头，“你们这号人，有个称号，叫扶弟魔！”
　　邓彩洁不懂什么是正宗的伏地魔，但是她听明白了秦意可说扶弟魔是什么意思。
　　“你难道也想像我大姨一样，人到中年，离婚，失家，女儿不认？”
　　邓彩洁摇了摇头，“说啥呢，我跟她可不一样。”
　　确实，她比邓彩霞有理智，即便是扶弟魔，但顶多也就是个二号，还有救。
　　“说这么多是想告诉你，你弟弟已经是个成年人了，他都当爹了，不管是你还是我大姨，还是我姥姥，都没有再养育他、照顾他的责任。你要是清醒一点，从今天起，不再管他的事，那我们做生意就带你！你要是执迷不悟，稀里糊涂的人家说啥你都信，那你就还上你的班，我们做生意不带你。”
　　“真的啥也不管啊！”邓彩洁还是有点于心不忍。
　　秦意可冷笑一声，“他有手有脚，自己干点什么事儿不能吃口饭啊！非要吸你们的血当大爷，凭什么啊！？今天我把这话搁这儿，你要是再管他，我就不认你，将来他要是再上咱家来打秋风，我把他腿打折了！不信你就试试。”
　　“你……”邓彩洁急得不行，“你这孩子，怎么脾气变得这么爆？你是女孩子，能不能动不动就打人！”

第二十三章 自尊
　　邓彩洁是实在无话可说了，为了维护自己的尊严，只能鸡蛋里面挑骨头，说出这么一句话来。
　　“我当我乐意啊！我这不是被逼的吗？他们欺人太甚啊！”秦意可又拿起一串肉，“你说上次，我姥和我舅要不那么作，我能打他吗？他那话说的难听不难听，哪儿有当舅舅的那么说自己外甥女的？你还附和他！我不打他都对不起自己！”
　　“那话是过分，闺女不打他我也得揍他！”秦渭明喝了点酒，胆子越发大了，这话放在以前，他是不敢说的。
　　邓彩洁脸红得不行，“闺女，我不是有意的，上回，上回，我那不是习惯了吗？”习惯护着弟弟，所以连闺女的清白都不顾了。
　　秦意可将杯子里最后一点养金鱼的酒喝了，“所以说，钱不能给你，而且还得考察你。”
　　“你说，我接受考察。”邓彩洁正襟危坐，生怕闺女记恨她，让她落得跟邓彩霞一样的下场。发家致富，扬眉吐气的道路上，咋能没有她？
　　众叛亲离，闺女儿子都不认她，这滋味想想就难受。
　　“好！第一件事，就是我们手里有钱要做生意的事，你要瞒住他们。”秦意可问她，“你觉得你能做得到吗？”
　　“肯定能！”邓彩洁连忙表态，“我不说，我跟谁都不说。”
　　秦渭明连忙接过话茬，“他们要是问你呢？套你话呢？”她以前可没少做这种保证，前脚说得好好的，后脚就忘了，人家一问，她就笔筒倒豆子什么都说了。
　　“不能，这回我肯定不能！这次这么大的事，我保证我跟谁都不说。”邓彩洁把酒杯往桌子上重重一放，就差指天发誓了。
　　“闺女，要不然咱们就看看你妈的表现，看看她能不能改了她的臭毛病。”秦渭明挺高兴的，他觉得这几天自己在家里的地位直线提高，有话语权了，腰杆子也挺直了不少。
　　秦意可上下打量着邓彩洁，想了想，还是同意了。
　　“行吧，看在我爸为你求情的份上，那就先给你一个机会。邓彩洁同志，你得珍惜机会！”
　　邓彩洁连连点头，“闺女，你放心，妈以后保证不糊涂了。”
　　“那行，你明天还得上班呢，先去休息吧，我跟我爸再喝点。”
　　“那我……”她总感觉闺女要背着她跟秦渭明说点什么。
　　秦渭明也有这个感觉，好像是闺女特意要把她支走似的。
　　“你去吧，我们爷俩喝点，现在咱家就你挣钱呢，别耽误明天的工作。”
　　邓彩洁喝了点酒，脑袋不像平时反应那么快，再加上她现在还在考察期呢，所以脾气就自然而然的收敛了许多。
　　犹豫再三，邓彩洁还是离席了，“那行，你俩别多喝，早点睡。”她起身去卫生间洗漱，一边刷牙，一边洗脸，支着耳朵听饭桌那边的动静，结果一无所获。
　　爷俩真的只是吃吃喝喝，推杯换盏，没说啥特别的事情。
　　邓彩洁擦了脸，洗了脚，磨蹭了半天，终于回屋了。
　　一开始她还想着不能睡，偷听一下爷俩的谈话，看看他们到底要说点啥。结果脑袋一沾枕头，困意袭来，哈欠止不住的打，眼皮也变得特别沉重。
　　最终还是没忍住，昏睡过去。
　　秦意可觉得时间差不多了，嘭的一声，又启开一瓶酒，给秦渭明倒满，又给自己杯里添了点养金鱼的。
　　“闺女，你今儿怎么这么高兴啊？”秦渭明拿眼睛瞄着她呢，见她喝的少，一共也没喝上一瓶酒，这才没有说啥。
　　秦意可拿起杯子跟秦渭明碰了一下，抿了一口才道：“与其说我是高兴，不如说我是终于松了一口气。”
　　秦渭明一听这话，把搁在嘴边上的酒杯放下了。
　　他想说两句什么，可是感觉自己一个字都说不出来！孩子这是受委屈了。
　　“我从小就想逃离这个家，逃离你们。”与其说这是她的想法，还不如说这是原主的想法。
　　秦渭明静静的听着。
　　“我是那种特别拼命的孩子，自打上初中以后，我的成绩就一直在学校前十，没掉下来过。是不是，你承认吗？”
　　秦渭明点头，闺女是很懂事，很给他省钱的孩子。别人家的孩子都是花钱补课，家长求爷爷告奶奶的求他们学，自己闺女呢，自觉，从来不用别人督促，长这么大都没上过补习班，可是成绩依旧优秀。
　　“我为什么那么拼命学习啊！初中三年，高中三年，我从来没在后半夜一点之前睡过觉，我知道勤能补拙，我不聪明，但是我可以拼命学。”
　　秦渭明怔怔的看着闺女，这好像是近十年来，女儿头一次向他吐露心事。
　　其实此时秦意可的内心毫无波澜，她讲述的都是原主的人生，是这过去的事，只是通过她讲出来而已。
　　“我那么拼命的学习，为的就是有朝一日离开咱们这座小县城。我没那么多远大的理想，甚至不想像老师说的那样，去外面看看精彩的世界，我为的就是离开家，离开你们。”
　　秦渭明剥花生的手一下子就顿住了。
　　秦意可盯着他的眼睛道：“当我还是个孩子的时候，你们大人世界里的辛苦和不容易，我读不懂，我只知道，我每天都活在让人喘不过气的生活里。从小到大，我样样都比秦楚兮强！比她懂事，比她会的多，比她学习好！可是我爷我奶，没夸过我一个字！秦楚兮会背着你们骂我是捡破烂的，因为她不要的衣服最后都给我了。”
　　秦渭明张了张嘴，眼睛一下子就湿了，“闺女……”
　　“其实我没那么脆弱，她打击不到我！”秦意可笑了笑，“包括我大伯，我大娘的打击，我也无所谓的。我只是觉得他们很无聊，在我一个孩子面前逞威风，转过头就在你们面前装豁达，装慷慨，算什么本事啊！”
　　“咳！”秦渭明转过头，假装咳嗽，用袖子擦掉了淌下来的热泪。
　　“爸，没人瞧得起咱们！”秦意可揭掉了伤痕上的痂，让溃烂的血肉直接袒露在他面前，“你没权，没钱，连父母兄弟都瞧不起你，更何况是小舅子和丈母娘了！”
　　这话她不止说了一次，但是唯有这次，直接击中了秦渭明那早就溃不成军的自尊。

第二十四章 挣钱大计
　　秦渭明的眼泪止不住的往下掉，“闺女，爸对不起你。”
　　秦意可摆了摆手，“都过去了！半年前我妈要死要活的非让我回来，给我气得哟，当时就晕过去了。我人事不知的躺在医院里，感觉自己像是死了一样！”
　　“闺女……”不知道为什么，秦渭明的心狂跳起来，心底的难过抑制不住的往外冒，感觉天好像塌了。
　　如果此时此刻秦意可能够感觉到他的悲伤，一定会说这是秦渭明与原主血脉相连的父女情。父女连心，正因为他亲闺女没了，他才会这么难过。
　　“我躺在医院的病床上，把我从小到大这二十多年的事儿从头到尾想了一遍。”她刚穿过来那会儿，脑子里全是原主的事，好事就轻描淡写的过去了，坏事却总是在脑海里萦绕不断，好像原主心愿未了，死不瞑目似的。
　　“我觉得，我不能再像以前那么活着！我也不能让你们像以前那么活着，所以我回来了！”她替可悲的原主活过来了，却不能像她那样一心只想着逃离。
　　秦渭明懂了一些，但更多的是不太懂。
　　“爸，你知道我怎么想的吗？”秦意可眯着眼睛，好像醉了，却又特别清醒。
　　秦渭明摇头。
　　“我当时想了，回来也挺好！从哪里跌倒的，就要从哪里站起来！外面的世界是很好，但是我要先守护自己的小家，所以我放弃了京医大留校的机会，我回来了！”秦意可略有些小激动，她是替原主不值。
　　“你以为我真的是怕了我妈的闹腾吗？”秦意可轻笑一声，“我是死过一回的人了，我还怕什么？我是不甘心！”
　　她要的是改变。
　　“闺女，你想怎么做！？”秦渭明擦干了眼泪，红着眼睛道：“你跟爸说，爸支持你！只要是你想干的！爸这辈子没能耐，给不了你什么，但是我想让我闺女痛痛快快的活着！”
　　秦意可展颜一笑，举起酒杯，“咱爷俩走一个！”算是认同了秦渭明这个爹。
　　“走一个！”秦渭明豪气万千，突然有了一种被认同后的自豪感！他能够感觉到，闺女对他的态度有了变化，跟刚毕业回来的时候不太一样了。
　　一杯酒下肚，舒服！
　　反正明天不用上班，秦渭明也不怕睡得晚了。
　　“你跟爸说句实话，你到底想怎么干！”一百万啊，虽然说这钱都是闺女挣的，但是要是赔了，那得多心疼啊！秦渭明虽然不是做生意的料，但是他觉得自己好歹在社会上历练了这么多年，眼光还是有一点的！可以帮秦意可护护航。
　　“嗯，我想回镇上开一个……”
　　“等会儿，回哪儿？”
　　秦意可笑，“镇上啊！就是我二爷爷住的地方。”
　　说起原主的这位二爷爷，还真是一个挺传奇的人物，原主那一身的功夫，就是跟她这位二爷爷练的。
　　二爷爷名叫秦建设，跟秦建强那是正经的亲兄弟。他们这一脉，原本是兄弟姐妹四人，但是上头一个哥哥和底下一个妹妹都走得早，现在就剩下他们兄弟二人了。
　　秦建设一辈子没娶，听说当年参加工作的时候，他喜欢过一个的姑娘，两人都谈婚论嫁了，只是后来那姑娘出意外没了，秦建设受了打击，从此一蹶不振，再也没有动过结婚，成家的念头。
　　大概是受了刺激的关系吧，秦建设工作都不要了，直接去少林寺啊，武当山这些地方，他遍寻名师，非要习武，后来终是得偿所愿，拜在一位师傅门下，学了功夫，在外面一呆就是二十多年。
　　四十多岁的时候，秦建设回了县城，但是此时的他已经没有工作，也没有了在体制内生存的能力，于是干脆把关系迁到了镇上，自己种田过日子。
　　早些年秦渭明和邓彩洁做生意的时候，没空待孩子。那时候秦建强和王铁梅在帮秦泾明和秦文静带孩子，说是没有能力带秦意可，李春兰那边就更不用提了，根本不可能帮忙照看的，所以两人没办法，厚着脸皮把秦意可送到了秦建设那儿。
　　原主在乡下度过了两年悠哉快乐的时光，秦建设教她功夫，陪她上山下河的疯玩，虽然他一辈子没有机会当父亲，却是原主心目中最可爱的二爷爷，他在原主心里，可比秦建强的地位高多了。
　　原主每年只要放假，就要去镇上看望自己的这位二爷爷，在那儿一住就是半个月。这次毕业回来，秦意可没去的原因，是怕被对方发现自己是冒牌货。
　　习武之人，感官敏锐异于常人，她不敢冒这个风险。
　　现在嘛，不得不去！
　　“你去镇上看你二爷爷？还是……”
　　“不是说做生意吗？我想在镇上包一块地。”
　　“种地？”秦渭明眼睛瞪多大，“你能行吗？”
　　秦意可哭笑不得，“也不算是种地吧，我其实就是想找个环境特别好的地方开个养生的私房菜馆。”
　　“啥玩意？”秦渭明不太懂，但是觉得女儿说的这个事儿高大上，特别厉害的样子。
　　“养生，私房菜馆。”秦意可道：“我是学啥的，学中医的，中医博大精深，不光是能给人号脉，扎针灸。还有很多养生的方子，都是经过时间验证的！我在学校的时候，就已经把相关证件都考下来了，你闺女现在不光是中医师，还是营养师，所以我有资质干这个养生私房菜。说直白点，就是药膳。”
　　药膳？
　　秦渭明连忙表示，“这个我懂，过去大户人家都用这玩意养生。”
　　“药膳涵盖面特别广，美容养颜的、强身健体的、调理肠胃、脾胃、失眠……”她把‘壮陽’两个字暗暗呸掉，说这个不太合适啊！
　　“反正你有手艺，我有方子，咱爷俩合伙干，肯定能把这个私房菜馆干起来。”
　　秦渭明两眼冒光，“要是这样的话，我，我还真能贡献点力量？”越想越高兴，觉得自己总算是有点用处了。
　　“那当然了！味道方面全指望着你了，功效这方面我来。”就让她把原来世界的好东西，一点一点的带过来吧！
　　“好是好，不过闺女，这么高档的菜馆开到镇上，能有生意吗？”镇上人的收入有限，怕是挣不了几个钱啊！

第二十五章 打算和目标
　　“这个你完全不用担心！”秦意可有她自己的想法。
　　现代人的养生意识那是全民性的，越来越多的人开始注意到日常保健养生这一块。网上不是流传什么保温杯里泡枸杞的说法嘛，可见人们的养生意识是非常强的。
　　“在人们的观念里，药膳高大上，似乎是有钱人的才能吃得起的！其实这个观念不是完全正确！有些药膳方子确实贵重，成本高，可能普通人接受不了。但是其实很多药膳方子都是非常平价的，普通人天天吃也吃得起。”秦意可道：“我要做的这个私房菜只是我的事业起步的初级阶段，后面还有更大的计划。”
　　她打算用私房菜打开名头，然后开设一家医馆，将前世自己鬼针传人的名头继续地扬光大。当然，她是一个宝藏女孩，会的可不仅仅是这些！作为古武世家的接班掌舵人，要学的东西可以说五花八门，只有你们想不到，没有他们学不了。
　　那个世界的传承，貌似要比这个世界高出许多啊！
　　“你接着说。”秦渭明听得热血沸腾，总觉得这事儿能成！
　　“所以我要找个山清水秀的地方做大本营，让人们既能享受到健康的私房菜，又能游览山清水秀的小镇风光，放松身心，还能带动周边经济。”顺便看个病，一举多得。
　　“那，那不就是农家乐嘛？”
　　秦意可笑了，“差不多吧！不过比农家乐的规模可大多了，要包山包地，建房子，修路，反正挺麻烦的。”
　　“可是，一百万够吗？”秦渭明不懂做生意，但莫名觉得这是一个很大的摊子。
　　是不够啊！所以她还在等机会，启动资金起码两百万起。
　　“要不然我跟你妈把存折要出来，家里那二十万你拿去。”
　　秦意可摆了摆手，“那钱你们先留着，能不动尽量不动，钱的事情我来想办法。”
　　“你有什么办法啊！”
　　“我不是都挣一百万了嘛，总有机会挣第二个一百万的，不试试怎么知道不行啊。”
　　秦渭明一想也是啊！
　　“闺女，爸敬你一杯，我累死累活干了大半辈子，也没见过一百万长啥样！还是我闺女有本事，一个方子，就挣了一百万！”秦渭明又是高兴，又是辛酸，“我没儿子怎么了，我闺女比儿子还能干，将来招个上门女婿，我这辈子就只剩下笑了。”
　　父女俩碰了碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　“天也不早了，闺女你睡觉去，这儿给爸收拾。”
　　秦意可还真是有点困了，“我跟你一起，收拾得能快点。”
　　“不用，用不着你，你去睡。年纪轻轻的熬夜伤皮肤。”
　　“你还懂这个呢！”
　　秦渭明傻笑，“你爸也懂一点年轻人的东西，你快去收拾收拾睡觉。”
　　秦意可不再推辞，快速的刷牙洗脸，回到自己屋里休息去了。
　　秦渭明喝了不少酒，这一天下来又是哭，又是笑的，确实很累。但是不知道为什么，他很精神，觉得生活越来越有奔头，一切都朝着新的方向奔去！
　　第二天一早，秦意可早早起来下楼晨跑了。
　　刚穿过来的时候，她是很嫌弃这具身体的！没错，就是嫌弃！
　　原主虽然长得漂亮，身材不错，但是体质太渣！别看她是练武的，身体素质和普通人比起来算是不错，但是用古武世家传人的标准来要求她的话，还真是不合格，不达标。
　　为了提高体能，秦意可每天都花大量的时间做系统的训练。训练方法都是按照原来家族秘传之法来做的，不但能提高体能，还能激发她的潜能，让她的视觉、听觉、反应、速度都得到成倍的提升，让身体素质达到常人无法匹敌的境界。
　　当然，这个过程很漫长，不是一日之功，她训练了半年，也才略微有了一些进步。
　　晨跑结束，她顺便带了早餐上楼，刚到楼下，就听到了电话的震动声。
　　“喂，白女士，这么早打电话？”离七日之约还有几天。
　　“我打电话是特意来谢谢你的。”白艳华的声音听起来非常轻松，“方子对症。”
　　她只说了这四个字，却足以说明更多问题。
　　首先，洪得喜的病和秦意可预料的一样。其次她肯定求证过了，知道这病不好治，所以病症有了起色之色，才会打电话和秦意可道谢。
　　“客气了，有效就好。”
　　“秦小姐不要忘了公园之约啊！”
　　主是还是惦记后面的治疗。
　　“你放心，我这个人一向信守承诺的。”
　　“那就好！”对方又客气了两句，放下了电话。
　　秦意可将电话收好，一口气上三楼，回家把早饭放到了厨房。
　　拿出两个盘子，把包子从袋子里捡出来放进去，再将豆浆和包子一起摆到餐厅的桌子上。
　　秦家住的地方不算宽敞，六十几平，勉强算是两室两厅。一进门就对着被他们称为餐厅的地方，其实这也只是间隔出来的一块区域，勉强可以放下一个小冰箱，一张小餐桌，外加三把椅子，再多的地方就没有了。
　　邓彩洁也起来了，母女见面，还是有些许尴尬。
　　昨天那顿酒，算是打开了父女俩的之间的隔阂，看在秦渭明真心爱护原主的份上，看在他虽然胆小懦弱，却能为了女儿挺身而出的份上，秦意可算是认可了他。但是对于邓彩洁，她可就没有这么好说话了。
　　“你怎么这么早起来了，没有事儿多睡一会儿呗！”昨天这爷俩休息得太晚了。
　　“睡不着，下楼跑步，顺便买了早饭，你吃吧！”
　　邓彩洁受宠若惊，“那啥，我洗脸刷牙！”
　　洗漱出来，却不见了秦意可的身影，邓彩洁坐到桌子前，咬着包子，喝着豆浆，心里的滋味却并不好受。
　　她能感受到女儿对她的疏离，也知道半年前自己作的那一场，让女儿寒了心！
　　邓彩洁也不知道自己当时怎么了，怎么就鬼迷了心窍似的，非得要死要活的让女儿回家呢！闹得现在孩子看到她都没个好脸色。
　　唉！
　　心事重重的邓彩洁吃完了早饭，简单的收拾了一下，就出门了。
　　听到关门声的秦意可这才从牀上坐起来，准备出门。
　　谁知道就在这时，她又接到一个电话。

第二十六章 你们家风水不好
　　打电话的人是秦文静，原主的姑姑。
　　当然，现在是她的姑姑了。
　　秦文静这个人是非常骄傲的一个人，她各方面的条件虽然一般，但是从小倍受秦建强和王铁梅的宠爱长大，加之又是大学生，所以脾气是傲中带冷，高高在上的！她很功利，和秦泾明一家相处的还算不错，对二哥二嫂却很冷漠。逢年过节见了面也不见热络，对秦意可就更是呵呵了。
　　秦意可甚至连她的联系方式也没有，要不是对方自报家门，只怕秦意可都听不出来她的声音。
　　秦文静突然打电话回来，还要约秦意可见面，这实在是意料之外的事情。她也不说有什么事，只说要见一面，秦意可也没理由拒绝，就答应了。
　　“好啊，不过我现在不方便出去，姑姑你到我家来找我吧，我等你，就这样！”秦意可也不管对方是什么反应，直接把电话挂了。
　　小样，跟她玩这一套！
　　大概是打电话的声音有点大，秦渭明被吵醒了。
　　“闺女，大早上起来跟谁打电话呢！”
　　“我姑！”
　　秦渭明的瞌睡虫都被吓跑了，“谁？”不太可能吧！
　　“秦文静女士，你的亲妹妹。”
　　“好好的她怎么想起给你打电话了？说什么事了吗？”太阳打西边出来了？不过打电话找闺女能有什么事。
　　秦意可摇了摇头，“她在电话里不说，不过我猜着了。”
　　“嗯？什么事？”
　　“能有什么事啊！肯定是为我大伯做说客来了！秦泾明还惦记那一百万呢！说不定就跟秦文静商量了，‘你帮我劝劝，劝好了分你五十’之类的，所以秦女士才会屈尊降贵打电话给我。”
　　几句话听得秦渭明牙花子直疼！你别说，以他大哥那揍性，还真兴许能干这样的事儿来，但是他小妹，不好说啊！
　　“爸，你愣着干啥，洗漱吃早饭吧，不然一会儿包子该凉了。”
　　“啊。”秦渭明往卫生间走，一边刷牙一边嘟囔，“你姑不一定是那个意思。”他嘴里全是泡沫，说得不是太清楚，但是秦意可听明白了。
　　“管她什么意思呢，一会儿不就会知道了。”
　　心里装着事儿，秦渭明吃包子都吃得不踏实。
　　“那啥，你们约了几点啊，别迟到了，早点去。”
　　“我让她来家里找我。”
　　秦渭明正喝豆浆呢，听了这话差点把豆浆喷出去，结果把自己呛得够呛，“你让她到家里来？”
　　“啊！咋的，你怕她？”
　　怕也不能说啊！
　　把最后半个包子塞到嘴里，秦渭明连忙从餐桌那边绕过来，“那个我出去一趟，有点事儿。”
　　就是怕秦文静！
　　“爸，你在屋里待着呗，不见面不就得了！再说了，你就不怕她欺负我啊！好歹你在家也能护着我一下。”
　　秦渭明觉得闺女说的话好有道理，“那行，我先回屋。”
　　秦意可笑，“没那么快来，你以为她能找到咱家啊，一共也没来过两回，肯定打听一阵的。”
　　趁这个工夫，父女俩把家里的卫生收拾了一下！房子小也是有好处的，好收拾。
　　大概又过了半个小时，秦文静才姗姗来迟，敲响了秦家的房门。
　　秦渭明迅速消失在客厅，回了自己的房间，小心翼翼的带上门。直到这时，秦意可才去开了门，把秦家大小姐迎了进来。
　　两人刚打照面，秦文静的眉毛就皱了起来。
　　她有几年没有见过秦意可了，想不到之前缩着肩膀不爱说话的少女变化会这么大。她长高了许多，皮肤很白，身姿婀娜，容貌比以前更漂亮了几分。
　　秦意可小的时候长得就漂亮，身形也好看，大了以后气质不出众，感觉她每天都沉着脸，人特别阴郁，像是长残了一样。
　　现在不一样了，明光明媚，眼里都是带着光的，自信却又不张扬，让原本就不俗的容貌更上了两个层次。身姿亭亭玉立，挑不出一点毛病来，让人忍不住生出自惭形秽的感觉来。
　　“姑，不进来，想什么呢？”
　　秦文静不悦的抿了抿嘴角，真是越来越让人讨厌了，长得讨厌，说话也这么讨厌。
　　秦文静进了屋，没有换鞋的打算，高跟鞋踩在地砖上，发出不太好听声音。
　　一出场就是盛气凌人的感觉，还真拿自己当盘菜啊！
　　为了不让人挑理，秦意可给秦文静倒了一杯水，当然了，人家看不上，不会喝的。
　　“你们家怎么还这样啊，这都多少年了，还住在这儿，也不说装修一下。”秦文静坐到沙发上，把包包放在自己的腿上。
　　躲在房间里的秦渭明苦笑，摇头。
　　“姑，你打电话给我有什么事吗？”
　　秦文静转头看她，“你很忙？有我忙吗？”那意思是我都放下身段到你们家来了，你有什么资格着急？
　　“我是没有你忙，但是我毕业了，正是找工作的时候，时间也很宝贵呢！”
　　秦文静突然笑了，那种不屑的，很冷淡的笑。
　　“你大伯说你变了，我还不信，现在看跟小时候确实不太一样了。”变得伶牙俐齿，却一样没什么教养。
　　“我长大了嘛，有点变化也是正常的！就像姑姑你，不也老了吗？”眼角都有褶子了，往沙发上一坐都有游泳圈了，以为拿包挡着我就看不见了？
　　不就是怼人嘛，谁不会！？
　　秦意可这话差点把秦文静气得暴走，脸上的表情都要崩不住了。
　　女人一到四十岁，就对‘老’这个字特别忌讳，她已经到了这个分水岭，这两年状态越发不好，原本自己还存着几分自欺欺人的想法，当面被秦意可说老，她能崩得住才怪。
　　“你都大学毕业了，难道你爸妈，你的老师没有教过你要怎么跟长辈说话吗？你现在怎么变成了这个样子？”秦文静一副痛心疾首的样子，心里已经把秦意可从头到尾骂了好几遍了。
　　秦意可收起客套的笑容，冷着脸问，“我怎么了？我说的不对啊？”反正人家就是来找茬的，她态度好与不好关系都不大。
　　秦文静还真没受过这种小辈的窝囊气，当下气笑了，“不是，你们家怎么净是奇葩啊！你爸是干什么什么不行，你妈是贪得无厌，什么都往娘家搬。你也不正常，顶撞长辈，我听说你连你大伯和奶奶都敢打！到底是你欠教育啊，还是你们家风水不好啊！？”

第二十七章 底牌
　　有些人就是这么可笑，拥有了一些金钱和社会地位以后，就觉得自己高人一等了，可以随意践踏别人，伤害别人了。
　　你以为你是谁啊！？
　　秦意可也没客气，端起放在茶几上的水朝着秦文静泼了过去。
　　一杯水不多不少，刚好够给秦文静卸个妆，水顺着她的头发滴落在衣服上，让秦文静瞬间变得狼狈不堪。
　　“啊！”秦文静尖叫一声，她千算万算都没算到，秦意可的脾气现在这么暴，居然敢拿水泼她！
　　“秦意可，你是不是疯了？”
　　“你才疯了呢，你全家都疯了！秦文静，我忍你半天了好吧！你以为你是谁啊，从打进了我家门，你就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，摆谱给谁看呢！？”
　　秦文静一边拿纸巾擦脸，一边怒气冲冲地道：“我是你姑姑，你到底知道不知道什么叫尊敬长辈啊？”
　　“那我爸还是你二哥呢！长幼有序，你埋汰他的时候一点也没想‘尊敬’这两个字啊！还是在你心里，我爸根本不值得你尊敬？”
　　看着秦意可的眼睛，秦文静居然有片刻失神，而此时此刻，躲在房间里的秦渭明，一颗心都碎成了玻璃渣子。
　　这就是他们宠了半辈子的幺妹啊！时之今日，她也学会用有钱没钱，有权没权这样的标准去衡量和对待亲情了？
　　秦文静听了秦意可的话，居然不屑的笑了一声，“他自己没本事，怪得了谁！”
　　“就因为他没本事，所以你和我大伯都欺负他，连爷爷，奶奶都不待见他。你们欺负完他，又来欺负我，觉得我们这一家子都好欺负是吧？”秦意可前世见多了像秦文静这种人，对她的心态可以说是了如指掌。
　　“别说得那么难听，我觉得你大伯做得很对，以你们家现在这种情况，想要富起来，太难了。最快的办法就是找个有钱人，把你嫁掉！洪得喜年轻，你是占了便宜的，总比七老八十的老头子要强吧？”
　　“说来说去，还不都是为了你们的一己私欲？我听说了，洪家开价一百万，要找新娘给洪老爷子冲喜是不是？”
　　秦文静的眼神往旁边飘了飘，“是又怎么样？这笔钱给你你敢拿吗？你嫁到洪家，洪家自然是要出彩礼的，给的钱只多不少！要是你能让洪得喜这个花花大少收心，以后还会有更多的好处，你们一家人从此脱离穷海，不好吗？”
　　那个穷字被她咬得特别重，好像在刻意提醒着秦意可似的。
　　秦渭明坐在自己的牀上，心情从最初的忐忑变成了愤怒，又从愤怒转化成了无奈。一门之隔，他和秦文静之间却像隔了千山万水一样！此时此刻，要不是心里还记着秦意可对他说的那些话，说不定他现在就要冲出去了。
　　冲出去好好问问他妹子，你的良心是被狗吃了吗？
　　“你们那么想巴结洪家，为什么不让秦楚兮去啊？”秦意可想，她或许应该给白艳华打电话问问，看看这里面是不是有什么别的缘故，兴许秦泾明想要接近洪家的原因，从来都不是因为那一百万。
　　秦文静冷笑一声，“楚兮学了那么多年艺术，将来是要做大明星的，是要嫁进豪门的。”言外之意，还是洪得喜不配。
　　这都什么人啊！他们的闺女就精贵，别人家的闺女就是草，就可以随意践踏？
　　“你们这一家人，还真是一样的黑心！秦文静，你不配当我的长辈。赶紧从我的家里滚出去！”
　　秦意可暴呵一声，震得秦文静双耳嗡嗡直响，她气得把手里的纸巾扔在地上，转身往外走。
　　“哦，对了！”秦意可突然叫住她，“我劝你以后还是少掺和秦泾明的事，别再来招惹我们，否则的话，我就去实名举报向清平干的那些事。”
　　向清平是秦文静的丈夫，也是秦意可的姑父。
　　秦文静吓了一大跳，差点站不住了，“你，你说什么，我听不懂。”
　　“我的好小姑，你是真的听不懂吗？”秦意可轻蔑一笑，“这世上就没有不透风的墙，不好意思，露过来的风刚好灌到了我的耳朵里。”
　　秦文静的脸色瞬间惨白，她像活见鬼一样，一边摇头，一边嘟嘟囔囔的说着什么，接着转身就跑！
　　切~
　　秦意可冷哼一声，有胆子做，没胆子承认，算什么！
　　秦渭明听到关门声，这才走出来，“你姑走了。”
　　“嗯。”
　　“到底，向清平做了什么？”这才是秦渭明最关心的问题。
　　“啊！”秦意可犹豫着要不要告诉他。
　　向清平是书法协会的成员，本身也是一名书法老师，开办补习班，在当地也是小有名气的。但是他这个人，很花花。
　　花心的那个花。
　　原主上高中的时候，有好几次差点被他骚扰，对方的眼神很直白，而且会找借口跟原主发生肢体接触。幸亏原主机灵，及时发现问题溜走了。
　　她很害怕，不知道该跟谁说这件事。原主知道，没有人会相信她的话，以秦家人颠倒黑白的本事，说不定最后会说是她在勾搭向清平。她无奈之下只好选择守口如平，从此向清平出现的地方，她都不会再去。
　　好巧不巧，她还知道一些关于向清平的其他事，但是从来没有跟别人说过！
　　今天秦意可向秦文静透露这些，有两个目的，一是让他们夫妻俩安分一些，不要来惹她！因为她有底牌。
　　二是她实在看不惯向清平这个人渣，但是又没有啥证据能收拾她，所以秦意可想，不如剑走偏锋，让向清平自乱阵脚，说不定到时候会有意外的收获。
　　但是这些，她都不想告诉秦渭明，不想让他跟着担心。
　　“那个，我其实瞎说的，我以为他们当老师的，多少会有点灰色收入嘛，吓唬他们的。”
　　秦渭明松了一口气，但还是不放心，“真的？”
　　“当然了，我跟他们接触又不多，多少年没见了。”
　　秦渭明一想也是，“那她怎么走得那么急，像是吓到了似的。”
　　“估计，做贼心虚了！”秦意可道：“爸，我有事要出去一趟，你抽空去市场买条鱼吧，我想吃你做的鱼。”
　　她其实只是想人秦渭明找点事情做，不想让他胡思乱想罢了。

第二十八章 用一块钱买地
　　秦意可约了白艳华在小公园见面。
　　白艳华欣然赴约，丝毫没觉得她突兀或者不合理的。她的态度似乎带着一点殷勤，这一点让秦意可有些想不透。
　　见了面，白艳华直言不讳的夸赞秦意可，“几天没见，秦小姐好像又漂亮了。”这不是虚伪的奉承，而是实话实说，她是真的有这种感觉。
　　秦意可嘴上谦虚，心里却想，她练的功法确实有一定美颜的效果，能提升人的气质，改变皮肤状态，让人看上去更精致，练的时间越长，对人的好处也就越多。
　　只是没有想到白艳华居然有这等眼力，竟然看出来了。
　　“不知道秦小姐约我来是为了什么事。”
　　“抱歉麻烦你特意过来一趟。”秦意可先是表示的歉意，“我知道你很忙，但是这件事对我很重要，所以我必须当面问你。”
　　白艳华点头，“我大概知道你说的是什么事。”
　　“哦！？”这回换秦意可有兴趣了，不过细想想，这对白艳华来说也不是什么难事，毕竟秦泾明一直惦记抱洪家大腿，白艳华不可能不知道。
　　“秦泾明是你大伯？”
　　果然，在福来县城，就没有什么能瞒得住洪家人的。
　　“对啊！他一直锲而不舍的想抱你们家的大腿。”秦意可笑了一下，“但是人家舍不得自己的闺女，就拿我这个侄女顶缸，这背后的原因，我想不止是一百万这么简单吧？”
　　“你猜得没错！你大伯想转行。”
　　？？？
　　白艳华也不卖关子，把她知道的都说了出来，“高档烟酒行业的生意现在并不好做，你大伯在这行做了很多年，他知道市场已经达到了饱和，所以想转行做别的。咱们县总共就这么大，这也不是什么商业秘密，稍微懂点经营之道的人都能看出苗头来。”
　　秦意可没说话，她知道白艳华肯定还有后续的话没说完。
　　“他想转做餐饮！”
　　哎？
　　秦意可倒是没有想到这一茬。
　　“不是做一般的餐饮，是走高端，做私房菜。”白艳华道：“他相中了我们家一块地，软磨硬泡的想要，但是呢，我们家现在真不缺钱，地呢也不想卖，所以……”
　　她做了一个你懂的表情。
　　“哦！是这样！”所以秦泾明想方设法的要讨好洪旗，想要跟他攀上关系，甚至不惜算计自己，就是想拿到洪家手里的那块地。
　　“巧了，我也想做餐饮，不知道你家的地在什么位置？”
　　白艳华没想到秦意可能说出这样的话来，“真是年少有为啊！不瞒你说，我们家那块地有点大，你那点钱，够呛。”
　　白艳华也是眼光毒辣的生意人，买地、建宅、经营、雇人，都是不小的花费，一百万根本不够。
　　“吃不吃得下另说，想必以我和夫人的交情，打听一下情报还是可以的吧？”
　　“这倒是，那块地在乡下，秀水。”
　　秦意可挑了挑眉，巧了不是！
　　“秀水镇？以前叫幽州的那个镇子？”
　　“你也知道？”
　　“嗯，还在那儿住过几年呢！山清水秀的好地方，人也质朴。”
　　白艳华点头，“那些地啊，买得早，我们买的时候，便宜着呢！现在涨价了！”
　　“不是耕地，林地，是宅基地？”
　　“那当然了，耕地、林地那叫承包，现在有政策，不是想承包就能承包的。我们家那地是宅基地。”
　　秦意可来了兴趣，这真是巧了，她也有开私房菜的想法啊！而且也相中了秀水镇！这么说的话，他们果然都是秦家人吗？
　　这块地，秦意可势在必得。自己既能把事业做起来，又能顺便打击一下秦泾明，简直是一举两得，好得不能再好的事情了。
　　“夫人能跟我说一下那块地的大概位置吗？我对那里很熟悉的。”
　　白艳华其实也不太清楚，她特意打了一个电话回去，得到确切的地址和面积后，转告给了秦意可。
　　秦意可对那块地是有印象的，很大一片地，三十几亩肯定有了，背后山林，旁边还有鱼塘。放假回镇上的时候，原主有好几次都去附近散心，没想到那里居然是洪家的地。
　　好好规划的一下，真的和她理想中私房菜馆的环境极为契合！
　　她要拿下这块地！
　　“洪夫人，我们也算是老朋友了，这块地，不知道你们能不能割爱啊！”
　　白艳华很喜欢这样的秦意可，她很自信，说话有条理又稳健，没有当代年轻人飞扬跋扈，眼空一世的嚣张。她像一个经历很多，睿智从容的看客一般，知道什么是她想要的，什么是她可以争取的。
　　真的是一个很好的儿媳妇人选，有她在，不怕驯服不了儿子那头倔驴。洪家的事业也将会有一个新的高度，她甚至不用再担心家业会败在儿子手上了。
　　“我拿这块地当彩礼如何？有了我们的支持，你想要碾压秦泾明是轻而易举的事情。”
　　秦意可笑着摇了摇头，“我这个人凡事喜欢靠自己！自己一拳一脚打下来的江山才有意思。”
　　这是委婉的拒绝。
　　白艳华差点被她气笑，“你就不怕我翻脸，不把地卖给你，转头卖给你大伯？”
　　“你不会！”
　　“为什么？”她怎么就这么自信。
　　秦意可拿出一枚硬币放在白艳华面前晃了晃，“我们打个赌吧，你不但会把地卖给我，还会一块钱卖给我。”说完，她把那枚硬币放进了白艳华的掌心之中。
　　白艳华目瞪口呆的看着手里的硬币，谁能告诉她发生了什么，这孩子是不是喝多了？
　　“你……”
　　“洪夫人也四十多吧？像你这个年纪，是不是什么都看开了？”秦意可突然问了这么一句。
　　什么都看开了？
　　女人一过四十，年纪就是藏不住的秘密，她也是过过苦日子的，保养的晚了点，有些岁月痕迹是根本无法补救的。
　　“是啊，老了！精气神都不如从前了。”她反应过来，诧异地问道：“你问这些干什么？”
　　“一块钱，你把地卖给我，我让你以后都过舒心日子，怎么样？”
　　白艳华呆若木鸡，这孩子莫不是个疯子吧？

第二十九章 到手
　　白艳华呆若木鸡，这孩子莫不是个疯子吧？
　　要想过舒心日子，就得事事顺心才行，人怎么可能事事顺心呢！
　　秦意可笑了一下，“夫人，我这个说法你不太懂是吗？”
　　白艳华知道她失态了，这不赖她啊！这换了谁只怕都理解不了吧？
　　“洪先生这么有钱，你一定很困扰吧？”秦意可蹙眉，“关于洪先生的花边新闻我听说了不少。”
　　其实她没有去特意打听这些事，只是猜测了一下，而且这应该是所有女人都无法忍受的一块心病。
　　白艳华瞬间无语，这话题转变的也太快了！
　　这还用听说吗？整个县里谁不知道他的大名啊！儿子看着挺混蛋的，跟谁学的啊？还不是有什么样的爹，就有什么样的儿子？
　　那男人也知道他功成名就的背后有自己的功劳，所以离婚这两个字他是万万不敢提的！一旦离婚，自己将分走他一半的身家！洪首富的地位就要不保了！
　　外面那些妖艳J货，哪个不是冲着他的钱来的！谁能跟他同甘共苦？他心里也明白着呢！
　　秦意可一看她的表情，就知道这些事儿跟传闻的那些段子基本一样，没跑！
　　白艳华低头笑了笑，也将额前的一缕碎发掖到耳后，自嘲道：“那不是什么花边新闻，九成都是真的！我只是不愿意说破，所以我们之间还维持着最后的一点体面罢了。他的心早就不在我这儿了，家花哪儿有野花香。”
　　“所以夫人想放弃了吗？”
　　“我不懂你的意思！”
　　“不争不闹，随便他，日子得过且过？”
　　一言道破了他们现在的夫妻相处模式。
　　白艳华轻笑一声，紧接着又叹了一口气，“你这孩子，年纪不大倒是看得挺透。我去找那些女人闹？不掉身价吗？反正他也不会跟我离婚，这么大岁数了，我想让自己过几天舒心日子。”
　　秦意可瞧公园的远处望去，“你觉得你的日子过得舒心吗？不争不吵就是舒心？郁结的心情真的那么容易就打发了吗？”
　　白艳华的思绪不由得飘得远了，她这一辈子，还真就没过过几天舒心日子。别人看她穿金戴银，吃穿不愁，哪儿哪儿都好。可是过得好不好，只有她自己知道啊！
　　“不论我变成什么样子，他都不会和我提出离婚，守着这条底线，我又何必浪费一块地！”
　　“他不会和你离婚，是因为你们还有感情吗？估计是怕财产分割，老人和家里也多亏你的照顾！一旦离婚，他要面对方方面面的压力，估计老爷子会抽他吧！？”
　　还真是！
　　白艳华不说话了。
　　“你所谓的舒心日子，难道只是不离婚吗？”秦意可转过头看着她，“那你的要求未免太低了！与其为他操心，替他管着老人，教训孩子，事事都要以大局为重，还不如自己潇洒离开，拿着钱去过真正太平的日子。孩子又不是没成年，你的责任也尽到了，眼不见，心不烦属于装瞎，真正的看开是放手。”
　　这孩子说话这么直接，就不怕挨揍吗？但是为什么细琢磨一下，却又觉得她的话很有道理呢！
　　拿着钱去过真正太平的日子。
　　这对她来说，是奢望吧！二十多年的牵绊，怎么可能放得下！
　　就在白艳华左右摇摆不定时，秦意可又道：“如果放不下，那就好好改造一下自己的生活！人生其实很短暂，凭什么你要委曲求全呢！？”
　　白艳华有些心动，但是至始至终秦意可都没有透露改变的方法，这让她很是犹豫。在她看来，想要生活顺心，那自然是丈夫爱家顾家，把她放在第一位，两口子生活美满，不在有那些小三小四，小五小六才行。
　　还有就是孩子的事！她儿子太不争气了。
　　“为了那块地，你也是煞费苦心了！”白艳华整理了一下心情，“说说你的筹码吧！分量不重，我可不买账的。”
　　秦意可微微一笑，凑近了白艳华，轻声说了几句话。
　　白艳华眼睛瞪得老大，一颗心飞快的跳了起来，根本不受她的控制。
　　她胆子居然这么大，就不怕自己翻脸吗？
　　“怎么样？”
　　白艳华咽了咽口水，因为太过激动，她的手甚至不受控制的颤抖起来！为了稳定情绪，她把两只手交叠在一起，紧紧的握住手里那枚硬币。因为只有这样，她才能人稳住自己的心神，才不至于因为太过兴奋而叫出声来，手里那枚硬币在提醒她，一切都是真的，她不是在做梦。
　　可能吗？真的可能吗？
　　白艳华深吸了一口气，转头看向秦意可。这无疑是个可怕的姑娘，小小年纪，心思缜密，还有着近乎于妖孽的医术，她究竟是怎么做到的？
　　这样的人，绝非池中之物，小小的福晋县根本就不可能困住她。眼下瞧着，洪家在她面前是个庞然大物，用不了几年，只怕就要被她踩到脚底下去了。
　　不如……
　　白艳华想得太远，分神了，恍惚中，感觉好像有一个人在看着她。她猛的抬头，这才发现秦意可正笑眯眯的看着自己。她的笑容有些诡异，漆黑的瞳仁里看不到一点的笑意，能看到的，只有点点星芒，好似寒冰一样，让人见了心里发寒。
　　嘶~
　　白艳华倒吸了一口凉气，心中立刻有了决定！
　　这个人潜力无限，是她得罪不起的！与其动了不该动的心思，不如与她合作，或许将来的日子会变成她说的那样事事顺心！
　　“我，我同意，同意合作。”
　　好半天，白艳华才找回自己的声音，她将手里的那枚硬币拿起来，“钱我收到了，地是你的了！”
　　“成交！”
　　白艳华不敢耽搁，和秦意可沟通了几句，立刻回去把关于秀水镇那块地的资料和文件整理出来，快速的签了转让协议，又派人去相关部门直接把地挂在了秦意可的名下。
　　秦意可几乎没费什么劲，就拿到了洪家的地。秦泾明求而不得的事儿，她不过给白艳华打了一个电话，见了一面就办到了。
　　实在优秀啊！
　　世上没有不透风的墙，时刻注意着洪家动向的秦泾明，很快就知道地落在了秦意可的手里。
　　“这怎么可能！？”

第三十章 知道了
　　秦泾明气急败坏的把电话打到秦渭明的手机上。
　　秦渭明不想接，他们哥俩都闹崩了，还打电话干什么？准没好事就是了！
　　他现在对自己家里那些人非常不感冒，觉得这些人都在踩他，没有一个是好人。父母偏心，哥哥和妹子都瞧不起他，他做人也是够失败的！既然瞧不起，那就不要来往好了，打电话做什么！
　　秦渭明不接电话，甚至拒接电话。
　　这可把秦泾明气坏了，他觉得秦渭明就是故意的。
　　“王八蛋！”他把电话狠狠一摔，直接开骂，电话砸在地上，瞬间摔成了两半。
　　高明雨脸色也十分难看，可是到现在为止她都不相信那块地到了秦意可手上。
　　“她又没钱，好好的怎么就拿到了那块地，这消息是不是错了？”
　　“我怎么知道？”秦泾明的火没处撒，只能跟自己媳妇来劲了，“也不知道上回文静是怎么跟她说的，我看这家伙是油盐不进。”
　　高明雨也纳闷呢，“这几年变化有点大啊，我记得她小时候不是这样的。”
　　“怎么不是这样？你忘了有一次咱们家楚兮抢了她的纱巾，她一直记着没发作，后来隔大好几年，趁着楚兮练车子的时候把人和车子都推到水沟里去了，把楚兮哭得够呛！会咬人的狗不叫，秦意可比她老子有心计。”
　　是这样吗？
　　“找人打听一下吧，看看到底怎么回事！”如果地真在秦意可手上，那问题可就严重了，她哪儿来的钱啊？洪家为什么会把地卖给她？
　　好端端的，她买那块地做什么？不会是真的要跟他们对着干吧！
　　高明雨闻到了一股阴谋的味道。
　　拿到转让协议和地契的秦意可心情大好。
　　推开家门，鱼香味儿飘了出来，“好香啊，爸，你做鱼了？”
　　秦渭明从厨房探头出来，“不是你说想吃鱼吗？我去市场挑的，又大又新鲜，做了你最爱吃的红烧鱼。”
　　秦家比较小，厨房是用阳台改的，整体呈L型，两个人在里面完全转不开，回个身的地方都没有。
　　秦意可就站在厨房门口看着，“哇，好香。”
　　“馋样，这可是你爸的拿手绝活。”说到自己的特长，秦渭明显得十分自信，他干别的不行，但做菜确实有一定天赋。
　　秦意可美滋滋的道：“爸，你知道我大伯为啥死乞白赖的要抱洪家大腿吗？”
　　“为啥？”秦渭明小心翼翼的看着火，根本没把这件事放在心上。
　　“因为他想做餐饮生意，看中了洪家手上的一块地。”
　　“嗯？”秦渭明察觉到了什么，“做餐饮？”
　　秦意可点了点头，“事情就是这么巧啊！之前他还骗你的老板说你想自己单干，结果人家才是动真格的了。”
　　“谁跟你说的？他的烟酒生意不是经营得很好嘛，做了这么多年，说不干就不干了？”
　　“我打听到的，绝对真实。他那个生意现在利润不行，他肯定是想再找个赚钱的门路，才会想到做餐饮。爸我跟你说，老巧了，他相中的那块地，就在秀水。”
　　秦渭明越想越觉得自家闺女变得神秘莫测，“你刚才出去就是打听这事儿去了？谁打听的，靠谱吗？”
　　“白艳华，洪首富的妻子，洪大公子他妈。”
　　秦渭明更觉惊奇，“你联系她？”
　　“不是有上次救他们家老爷子的情分在里面嘛，我跟她有一百万的经济来往，问她点事儿还不容易嘛！”
　　还一百万的经济来往。
　　“她说的应该不差了。闺女，你大伯要在秀水做餐饮，你的想法是不是得变一变了？”秦渭明不太高兴，“总不能那么大点的地方有两家私房菜吧？那还有啥生意了？”他其实是怕女儿和秦泾明打擂台，意可才多大？会做什么生意？秦泾明那只老狐狸已经做了二十多年生意了，肯定精明。
　　“爸，你为什么觉得他会做私房菜？”
　　“呵呵。”秦渭明拿着勺子指点江山，“你大伯那个人，贼精贼精的，而且他心气儿高，肯定不能开小馆子。当年跟人家学做生意，别人都是小打小闹，从三四道贩子做起，就他，咬着牙根说干就干大的！他要是没钱也就罢了，依着他现在的身价，肯定不能小喽？”
　　“你这是担心我赔钱。”
　　秦渭明瞧着锅里的汁，“哼，你心眼儿小着呢！还记不记得你小的时候，楚兮抢了你的纱巾，结果这事儿过去好几年了，有一回你趁她学自行车的时候推了她一把，让她连人带车都栽沟里去了。”
　　她承认她心眼小，有仇必报。但是推人这事儿真不是她干的啊！但是她有苦说不出，原主和她早就不分彼此了。
　　“呵呵，你还真了解我！”秦意可将手里的转让协议扬了扬，“我是小心眼，但是我也不会任由自己的钱赔光了，这块地归我了，秦泾明想开店，恐怕得另外找地方。”
　　秦渭明瞪大了眼睛瞧着，“我瞅瞅。”仔细看了一回，确认地确实是秦意可的，他激动的差点把手里的勺子扔出去。
　　“闺女，你这地花了多少钱啊！”竟然能虎口夺食，从秦泾明手里把地拿下来，他闺女厉害，有他的风范啊！
　　“一块钱！”秦意可一本正经的说道。
　　吧嗒一声，秦渭明的勺子掉到了地上。
　　“多少！？”
　　“一块啊！”秦意可看了一眼锅，“爸，鱼要糊了。”
　　秦渭明手忙脚乱的关火，又掀开锅盖看了一眼，确定鱼没有糊，这才松了一口气。
　　“闷一会儿。”秦渭明又往锅里洒了点调料，把锅盖重新盖了回去，“那啥，地，说说地的事儿，为啥一块钱就卖给你了？真的假的？闺女，你可别吓唬我，是不是你答应她啥了？”
　　秦意可心里暖暖的，又默默给他加了一分，“没有，你别瞎想。反正怎么说呢！我答应替她家人看病，保养身体啥的，而且我们私房菜开起来以后，她也算是我们家的VIP会员了！”
　　看病啊！
　　闺女是大夫，给人家看病也正常吧？但是貌似她家病人有点多啊！怎么总生病呢！
　　看什么病能收一块地做诊费啊！？
　　秦渭明突然想起了秦泾明的夺命连环Call，“闺女，你大伯应该已经知道这事儿了！”

第三十一章 找麻烦
　　秦意可毫不在意，她一点也不怕秦泾明来找麻烦，“知道就知道呗！”
　　不过，“爸，你又是从哪儿收到的风声啊！”老头行啊，消息也够灵通的！
　　“我哪儿有啥收到风声的本事啊！”秦渭明急赤白脸地道：“他给我打了几十个电话！”
　　“你接了吗？”
　　秦渭明撇了撇嘴，“我是那么没有原则的人吗？他打我就接？我怎么那么待见他呢！”心里不免有些得意，你欺负我，我闺女替我报仇，让你竹篮打水一场空。
　　“这个你可得收好了啊！”
　　秦意可把转让协议收好，“那我洗手等着吃饭。”
　　“你妈还没下班呢！等她回来一起吃吧！”秦渭明小心翼翼的观察女儿的脸色，“我买了苹果，你去吃两个？”
　　“吃完苹果我还哪儿有肚子装鱼啊！算了，我看会儿电视去。”
　　正说着呢，敲门声响起，咣咣咣的声音震得人脑袋疼，“秦渭明，开门，你们这一家子混蛋！”
　　是秦泾明，好个阴魂不散。
　　“爸，你别去，我去！我就不信他敢跟我动手。”秦意可转过身就去开门了。
　　秦渭明不敢怠慢，也紧跟着女儿身后赶了过去。
　　“大伯，报丧来了？你们家谁没了？”秦意可打开门，毫不客气白问了这么一句。
　　门里门外的人都被噎得够呛。
　　秦泾明本来有一肚子话要问，有一肚子气要撒，结果被秦意可当头砸下这么一句，登时连话都说不清楚了。
　　“你有没有规矩？怎么说话呢？”怒不可遏的声音，感觉自己好像被诅咒了。
　　“是我没规矩还是你没规矩，敲门有这么敲的吗？没听过郭老师相声啊，你们家敲门和报丧一个动静啊？”
　　秦泾明被气得不轻，怒火中烧，伸手就朝秦意可脸上招呼过来，“你~~妈~~的规矩！”
　　当大伯的，这么骂侄女人也是够少见的。不过秦泾明确实是被秦意可刺激坏了，先是被她抢了地，随后又被她骂了一个狗血淋头，连报丧这样的话都说出来了，可见亲情什么的都是狗屁了。
　　秦渭明在秦意可后边瞧见秦泾明要动手，当时就急眼了，“秦泾明你个（口吐芬芳）你敢打我女儿？”
　　他越是这样说，秦泾明就越要动手，他想告诉秦渭明，到底谁才是秦家老大！这要是搁在过去，他就是秦家顶门立户的当家人，哪里能允许一个没儿子的对着自己指手划脚？
　　秦泾明头脑一热，“妈~的，我就打了~”正好替你管教管教女儿。
　　秦泾明不是习武之人，巴掌落下来的时候没带着啥风声，但是这一巴掌要是落瓷实了，秦意可的脸当时就能肿起来。
　　秦意可甚至能看到秦泾明咬牙时鼓起来的腮帮子~
　　只可惜，她不是软柿子，更不会因为秦泾明是她的大伯就手下留情。秦意可一把攥住秦泾明的手腕，恶狠狠的问他，“你想干啥？上门行凶吗？”
　　她力气大得出奇，秦泾明挣扎了几次都没有挣脱开，反而弄得自己手腕疼。到最后，秦泾明干脆不挣扎了，他就不信秦意可敢把他手腕折断。
　　“我问你，洪家的地是不是被你买走了？”
　　“是啊！”
　　知道真相的秦泾明要暴走了，他觉得这不合常理，“你哪儿来的钱？”
　　“关你屁事？”
　　“你要那块地干什么？它对你毫无用处！”
　　“关你屁事？”
　　秦泾明语噎，“你现在怎么变成了这样，意可，你可是大学生，有点素质好不好？要都像你这样，社会还怎么发展下去，你这丫头，你六亲不认啊？”
　　“哈哈！大伯你这话说得真挺有意思的！去年过年的时候，我妈给秦楚兮买了一条围巾，那还是在咱们县里的商场买的呢！你闺女咋说的？土，难看，不值钱，说我妈买来是羞辱她的！你闺女也是大学生，素质也没高哪儿去，都是姓秦的人，装什么高人一等啊！”
　　秦泾明的心脏病差点被气犯了！尽管他之前没有心脏病，但是现在，此时此刻他觉得自己快要躺下安支架了！
　　“不是……”
　　“大伯，别说那些没用的！如果你是问那块地，那我告诉你，地确实在我手里，还有洪家的转让协议和方方面面的手续，你想要地？死了那条心吧！”
　　秦泾明气得脸色煞白，“你要地干什么！？”
　　“干餐饮啊！”秦意可似笑非笑，“本来想干个一条龙的山庄，但是地方不太够用啊！我想着弄个私房菜吧，有山有景的，回归田园，这不是挺好的嘛！”
　　五雷轰顶啊！这完全就是他最初的设想啊！秦意可这么干，分明就是在撬行，不地道啊！
　　“你，你……”气得话都说不明白了。
　　“大伯你这是生气了？哎呀，你看你这么大个人，咋能跟我一个孩子一般见识呢！再说了，我们还得谢谢你啊！是你给我们提供了思路啊！”
　　我？
　　秦泾明觉得自己糊涂了，估计是被气的，这跟他有啥关系啊！
　　“是啊！不是你说的嘛，我爸要自立门户！还帮我爸把工作辞了！谢谢你啊，大伯，你想得挺周到的！这个私房菜啊，我们一定好好干！”
　　秦渭明在闺女旁边傻笑，有种扬眉吐气的感觉！
　　秦泾明心尖哆嗦着疼，他到现在也没想明白，那地怎么就跑到秦意可手里去了！她到底哪儿来的钱啊！？
　　“你就说吧，这地你多少钱卖！”他一副财大气粗，势在必得的样子。
　　秦意可松开了他的手腕，冷冷的吐出两个字，“不卖！”
　　秦渭明美得冒泡，“那啥，大哥你也别生气，等我们把私房菜开起来，请你过去吃饭！一家人，不用算得那么清楚，到时候我给你办张卡。”
　　秦泾明觉得这是赤果果的羞辱，“行。”他活动自己的手腕，虚指着父女俩，“你们行，算你们狠！我倒要看看，你们能不能干得起来！你们就等着赔钱吧！到时候再吐这块地，可没有人要。”
　　“这个就不劳你费心了！”秦意可看秦泾明要走，又来了一句，“下次去别人家敲门记得轻点！”
　　秦泾明脚下一滑，差点从楼梯上滚下去！

第三十二章 要救人
　　晚上这顿饭，秦渭明吃得格外香。
　　四十多年了，他觉得自己在秦泾明面前终于扳回了一城，大大的涨脸啊！
　　当然，这都是闺女有功劳，他女儿厉害着呢！
　　“意可，吃鱼，这鱼新鲜，一点都不腥。”除了秦意可最爱吃的红烧鱼，秦渭明还做了麻辣鸡丁、麻婆豆腐、拌海蜇皮，炝烧花椰菜和地三鲜。
　　原本只买了鱼和豆腐，剩下的菜都是秦泾明走了以后他追加的！
　　反正高兴，得给女儿吃好的。
　　“你这是中了彩票了，还是发了大财了？”邓彩洁一脸狐疑，就算手里有一百万，也不至于这么高兴吧！？
　　“你不知道！”秦渭明只道：“我高兴，多做几个菜给孩子吃不行啊？你瞧闺女都瘦成什么样了？”
　　瘦吗？
　　秦意可低头瞄了自己一眼，还行吧，她每天都练功，训练，消耗快。吃不胖是好事情嘛！
　　“女孩子可不能太胖！”邓彩洁又道：“现在不都流行苗条嘛！我看这样挺好。”
　　秦意可只顾着吃，对他们两口子的事情不发表意见。
　　地有了，钱也有了，接下来的事情就是找人建房子，把院子盖起来。
　　得找个懂土建的人设计一下！
　　但是在这之前，她得帮白艳华把事情解决了。
　　白艳华有诚意，她也得秀一下肌肉，让她瞧瞧自己的本事不是吗！先把洪旗需要的药准备出来，这是大事。
　　晚上，秦意可简单的冲了个澡，就准备回房间休息了。
　　北方十月的夜里，已经有了寒意，早睡为妙。
　　好在原主也是这么个性子，所以邓彩洁和秦渭明都觉得挺正常的！
　　秦意可回屋锁门，将窗帘拉好，直接钻进被子里。她闭上眼睛，将手掌贴近丹田的位置，将全身的游走的能量都调动起来，集于此处。手掌渐渐发热，丹田似乎得到了滋养，渐渐的开始有了回应。
　　秦意可嘴角微扬，老天爷还是厚待她的！她虽然身死穿越，却把她的药庐一并也带过来了！当初她之所以能在大爆炸中生还，留着力气报了仇，全是仰仗这个药庐空间，如果没有药庐空间，只怕她早就死了，根本等不到报仇！
　　只不过她中~毒在先，而后又受到爆炸波及，实在伤得太重，所以即便有这等重宝在手，也根本没有生还的可能性了。
　　想想还是遗憾的。
　　至于药庐是怎么跟着她到这里来的，秦意可并不知晓，她甚至都不太了解药庐到底是什么东西。
　　她只知道在那个世界的时候，自己六七岁时出了一场不大不小的车祸，她躺在地上等待救援的时候，迷迷糊糊的发现天上闪过一个特别亮的东西，像流星一样。那个东西快速的下坠，朝着她撞了过来，在接触她身体的一瞬间，又像是消失了似的。
　　秦意可当时受了伤，觉得这一切可能是自己的幻觉，醒了以后没有和任何人提起这件事。直到多年以后，她无意中找到了药庐的法门，这才惊奇的发现，自己拥有了一件重宝。
　　只不过现在的她，还无法顺利的重启药庐，原因是因为原主的身体太弱了。等到她再变强一些，她就可以重新打开药庐了。
　　想想都能笑出声！
　　“睡觉。”秦意可满意的闭起眼睛。
　　第二天，天还没亮秦意可就感觉到了寒意！
　　昨天夜里下起了小雨，雨不大，但是淅沥沥地下了一夜。
　　正是一场秋雨一场寒，北方的寒冬已经在来的路上了。
　　秦意可的生物钟已经形成了规律，既然是这样好的补眠天，应该钻进被子里睡到自然醒，但是这些对于秦意可来说也是毫无吸引力！
　　她得出去跑步，练体能！争取早上把原主这体质改变过来。
　　没有人能随随便便成功，自律是一个武者对自己最基本的要求！如果做不到这一点，那么即便天赋再高，到最后也会泯于众人。
　　起床，洗漱，顺便给自己找出了一件带帽子的厚外套。
　　带上手机，钥匙，拿上一点零钱，秦意可轻手轻脚的出了家门。
　　小跑着下楼，慢慢的做了几个高踢腿的动作。
　　这么冷的天，喜欢早起的大爷大妈都老老实实的待在家里了，街上偶尔走过几位步履匆匆的行人，一切看起来都那么和谐。
　　秦意可做了一系列的热身运动，然后跑着小区，顺着人行道朝小公园跑去。
　　她的速度不算太快，但是步子的频率却保持在中等偏上，她这样跑了四十分钟，很顺利的跑到了小公园。步子不停，直接拐一个弯，绕过人工湖准备上山。
　　三百多个石阶，说多不多，说少不少，想要一口气跑到山顶，对于普通人来说还是有些难度的。
　　秦意可步子轻松，如履平地一样，毫无停歇的爬到了凉亭山山顶。她在山顶围着亭子走了几圈，慢慢放松下来，准备调头下山。
　　只不过秦意可下山的时候，不喜欢走寻常路。放着好好的石阶不走，她专门走北坡的小路，这边地势更陡一些，路也窄，但是对于她来说，也没有什么难度。
　　又消耗了十多分钟，秦意可成功的回到马路上，开始慢慢悠悠的往回溜达。
　　劳逸结合才能出成绩，一味的疯跑对于现在的她来说并不是什么好事！这具身体的力量和柔韧性都很一般，万一受伤就得不偿失了。
　　路上行人渐渐多了起来，等秦意可回到小区外面的早餐店时，街道上已经热闹起来了。
　　她正在排队呢，突然听到有人惊忽一声，“那是啥玩意，是个孩子？”
　　孩子？
　　大伙顺着那人手指的方向看过去，皆是惊出一身冷汗。
　　四楼的安全围栏上，一个小孩儿挂在那里，小身板晃晃悠悠的，看样子随时有可能掉下来。
　　距离有点远，也看不出来那孩子是男孩还是女孩，孩子的两只小手紧紧的抓着护栏，但是能坚持多长时间就不太好说了。
　　“啊？”
　　人群中有不少惊呼之声。
　　“闭嘴，不要吓到孩子。”
　　“对，不能吵，赶紧报案，打电话。”
　　“打消防电话，这事儿得找消防。”
　　“医院的电话也要打，万一。”
　　秦意可观察了一下地形，嗖的一下窜了出去。

第三十三章 蜘蛛人
　　天气很冷，小孩子穿得很少，两条小腿光溜溜的在栏杆外面荡着，让人看着心惊肉跳。
　　秦意可观察了一下地形，发现这栋老楼外面几乎都装了防盗窗，而且有几户装了空调，空调外挂机在墙上挂出了一个品字型，可以说是形成了一个非常好的踏板。
　　来不及多想，秦意可嗖的一下子窜了出去。
　　围观人群还在七嘴八舌的讨论营救计划的时候，她已经把帽子戴好，徒手向楼上爬了。
　　“我去，有人爬上去了？”
　　“哪儿呢！？”
　　有眼尖的，已经拿起手机在拍视频了！
　　秦意可速度非常快，因为时间就是生命，按她的预估，孩子最多再坚持两分钟。甚至可能用不了两分钟，就得从四楼掉下去。
　　她不敢孩子掉下去的后果，她也没时间想，只能用最快的速度爬上去，把孩子抱住再说。
　　说话间，秦意可已经爬到了二楼的空调外挂机上，偏偏三楼的用户没有装防盗窗，倒是隔壁邻居装了。秦意可站在空调外挂机上调整了一下呼吸，然后纵身一跃。
　　路人惊叫出声，却见秦意可飞身抓住了三楼的护栏，双脚踩在护栏的间隙上，再一次向上爬去。
　　“好！”
　　“小心一些啊，看起来是个女孩。”
　　“这身手太利落了。”
　　转眼间，秦意可就爬到了四楼的护栏上，她离小孩子越来越近，听到了孩子微弱的哭喊声。
　　那是个女孩，身形已经在发抖了。
　　“抓紧了，别怕，姐姐来救你子。”秦意可双脚紧紧的卡在栅栏的缝隙中，一只手抓着防盗窗，一只手去够已经摇摇欲坠的女童。
　　只差十公分的距离。
　　她再次小心移动，向女童靠近。
　　下面的围观群众都屏住了呼吸，生怕自己发出声音把两个人吓到。
　　孩子渐渐坚持不住了，眼看着就要掉下来，一只手臂已经无力的垂了下来。
　　“哎呀！”就差一点。
　　有人捂住了眼睛，不敢看了。
　　还有人在楼下张开双臂，想要护着孩子。
　　秦意可一只手紧紧的抓着防盗窗，她不要命的松开双腿，向前拼命一荡，利用腰腹的力量让身子尽管向女童靠拢，然后猛然伸出手臂，一把将开始下坠的孩子抱住。
　　快、准、稳。
　　一大一小就这么晃晃悠悠的挂在了防盗窗上。
　　“孩子被抱住了。”
　　“我这心，差点上不来气啊！”
　　“太厉害了！”
　　人群中暴发出热烈的掌声。
　　“再坚持一下，消防车马上就来了。”
　　秦意可抱着孩子呢，也不敢托大，只能用脚小心翼翼的找到踩点，稳住身形，总算是有了支撑，不用担心掉下去了，两个人的安全性又加大一些。
　　“别哭了，我们马上就安全了。”一手抱着孩子，一手扒着防盗窗，秦意可是真的没有力气再往上爬了。
　　再向上爬半米，就能顺着楼道的窗户爬进楼道里，可是抱着孩子，她不敢贸然行动。
　　终于等来了救援人员，直到双脚落在云梯上，秦意可才松了一口气。
　　一大一小平安落地的时候，周围人群中爆发出了热烈的掌声和叫好声，惊心动魄的生死营救，全程只用了不到四分钟，可以说是非常牛掰了。
　　直到这时，人群中才冲出一个老人，一把抱住孩子，痛哭起来。
　　“囡囡啊，吓死姥姥了，你要是出了什么事，姥姥可咋活啊，咋跟你妈交待嘛。”
　　“真是粗心大意啊！”
　　“咋能把孩子自己留在家里呢！太危险了啊！”
　　有医护人员赶过来送上保温毯，替孩子检查身体。
　　“孩子发烧了，得赶紧送医院。”
　　秦意可趁乱离开了人群，快步朝着家的方向跑去。等人们想起那个见义勇为的女孩时，却发现人群中早就没有了她的影子。
　　秦意可很顺利的回到了家，连鞋都没有换，坐到椅子上就起不来了。
　　她的手有些擦伤，不过没有什么大事，只是她太饿了，有点晕。
　　救人浪费了她大量的体力，之前的运动也都是空腹下进行的，所以她现在的状态，有点低血糖。
　　身体还是太差了，换成以前，这点运动还不像玩似的！
　　好在家里有吃的。
　　两块夹心饼干下肚，秦意可觉得自己好多了，她吃得有点快，噎得自己直瞪眼睛，连忙又给自己倒了一杯水，咕嘟咕嘟灌下去，这才觉得舒坦了。
　　还得练啊！
　　脸也没洗，直接回了自己屋，把外套一脱，扑到牀上补眠去了。
　　八点半，秦意可又醒了。
　　是被饿醒的。
　　空气中有食物的香味儿，想来应该是家人给她留了早点。
　　秦意可有些迷糊的坐了起来，下床穿鞋走了出去。
　　邓彩洁去上班了，秦渭明也不在。桌子上扣了一个盆，打开一看，发现里面有包子，还是肉馅的。
　　随手抓起来一个，两口就咽了下去，狼吞虎咽的吃了四个包子，秦意可才觉得自己又活了过来。
　　“下次要量力而行啊！”嘴上虽然这样说，但是真的再遇到这种事儿，她一定还会冲上去的。她不忍心看着一条无辜的小生命就这样陨落，那样太残忍了。
　　“闺女你醒了？哟，都吃上了？”秦渭门拎着两兜子菜回来了。
　　“嗯，包子挺好吃的。”
　　“是你妈买的。今儿出奇了，你没出去跑步？”
　　秦意可点了点头，“看外面挺冷的，我就没去。”一个大活人不在家，两个人愣是谁也没发现，也够绝的。
　　“刚才我买菜回来，可是遇到一个事。”秦渭明把菜放在桌子上，八卦地道：“小区差点出事。”
　　“咋了？”
　　“就前面楼，最前面那个楼，老吴家那个小外孙女，差点从四楼掉下来。”
　　秦意可挑了挑眉，姿态放松，“啊？是嘛？咋的没看住。”
　　“可不是嘛，太吓人了！我是没看着，我听别人说的，说那孩子就挂在围栏那儿，悠悠晃晃的，差点掉下来。后来说是有个路过的小姑娘把孩子救下来了，爬楼啊！四层楼得多高，那小姑娘跟那电影里的蜘蛛人似的，蹭蹭的往上窜，说是一下子就把孩子抱住了。”
　　秦意可揉着肚子笑得特别放肆，“还蜘蛛人呢！那叫蜘蛛侠！”

第三十四章 药庐重现
　　救了一条人命的秦意可心情很不错，大概是好人有好报吧，晚上她钻进被窝里用功力滋养丹田的时候，突然听到咔的一声。
　　这一声很轻，轻到几乎听不见，可是它却仿佛响彻在秦意可的脑海之中，她猛然睁开眼睛，眼里透露出狂喜的神色，紧接着，一股熟悉的吸力裹挟而至，原本躺在被窝里的人突然不见了。
　　凭空消失的秦意可此时已经站到了熟悉的石室之中，看着眼前熟悉的景象，她的心情十分激动，眼底发潮，脸上的笑容一点点的扩大，一直以来悬着的心，也终于放下了。
　　她的药庐回来了。
　　还是熟悉的配方，还是原来的味道，石室内的所有东西都没有变，甚至前世她不小心碰倒的药罐还依旧倒在原来那个位置。
　　秦意可兴奋的大叫一声，跑到石室最角落的一张单人牀上翻滚了两下，她现在的心情太激动了，估计一般人很能理解！
　　药庐对她来说太重要了。
　　前世秦意可的资质虽然不错，但是和那些世家大族精挑细选出来的接班人还是没法比。以至于她在家族之中也是默默无闻之辈，家族接班人什么的，想都不敢想。
　　突然有一天，神秘的药庐在秦意可体内觉醒了！药庐是逆天级的法宝，碌碌无为的人有了它，也会变成惊艳奇才。秦意可本来就不差，有了药庐的加持，更是如虎添翼，渐渐的开始大放异彩，不但展现了惊人的‘天赋’，还‘阴差阳错’的为家族做了很多贡献。正因为这一系列的改变，家族长老才会认可她，指定她做家族的接班人。
　　很多人都对这个决定不服气，有人认为秦意可做了那么多事，只是运气好，并不能带表她真的有实力；还有人觉得秦意可之前表现平平是为了藏拙和迷惑他人，到了关键时刻暴发实力，取得成功是品性不佳。
　　可是长老说，运气也是实力的一部分，藏拙和迷惑他人也是一种计谋，你实力不济，眼又瞎，就不要怪别人耍你。
　　因为长老的袒护，家族内部因此纷争不断，但秦意可手段铁血，实力超群，在风口浪尖上时，以家族继承人的身份火速吞并了几个小家族的地盘和生意。她这一手玩得太漂亮，太霸道，成功让大多数在背后说三道四的人闭嘴了。
　　剩下一些不服气的，也只能在暗地里搞些小动作，至少明面上不敢再说什么了。
　　有了药庐，秦意可成功逆袭上位，甚至在最后紧要关头，帮她保住小命，报了仇。
　　其实秦意可自己也承认，她的性格走到后面有些偏激了！如果她没有一意孤行要报仇，而是保存实力，徐徐图之，可能她根本不会死，也就不会有这趟穿越之旅。
　　但是没办法，那个世界就是这样，拳头大的才是老大，一切都得用实力说话。她从小就就是在这种环境下长大的，久而久之性格肯定受影响。
　　现在在说这些也就没有什么意义了，关键是老天爷待她不薄，不但让她重新活一回，还让药庐回来陪着她了。
　　“感激不尽！”秦意可双手合十，朝着四面八方的虚空拜了拜，她平时也没有啥信奉的，但此时此刻心情激动，就是觉得自己应该说点什么。
　　激动过后，秦意可做的第一件事就是查看她的药庐。
　　药庐这个名字，是她自己取的，初初接触药庐时，她也不知道这个石室有什么作用，把这里当成了一个避世的避难所。
　　但是后来摸透了石室的规律，秦意可才知道她之前的想法是多么的可笑。
　　整间石室大概有四十平米左右，石室的正中央位置，有一个石桌，两个石凳。除此之外，石室四周的墙壁上，各有一盏类似油灯一样的东西，为石室提供照明和热源。
　　其实里面什么都没有，但是油灯就是能长时间不灭，这一点也是非常奇怪了。秦意可亲自试过，拿水浇都浇不息，非常厉害呢！
　　石室的东面的墙壁上，有整整三十个石材打造的抽屉。
　　这面石墙，这些抽屉才是最神奇的。
　　这些抽屉都是从石壁上掏出来的，与石室的材质相同，造型跟中药店里的药柜差不多，大小，模样都很接近。最难得的是，工艺非常精湛，抽屉和石壁之间可以说是严丝合缝，秦意可都不知道这玩意是怎么弄出来的。
　　好吧，药庐的存在本身就是不合常理，逆天的！在这里，只有你想不到，没有药庐做不到的，所以一切能让你惊掉下巴的事情，在这里都是合情合理的。
　　比如说，抽屉里凭空出现的药。
　　秦意可小心翼翼的拉开其中一只抽屉，看到抽屉里静静的躺着三枚药丸，她不由得松了一口气，笑着将抽屉底部写着大力丹的小纸条，拿起来。纸条底部还有一行小字：吃了以后能让人变成大力士，有效时间三天。
　　“还好，药还在。”她多怕拉开抽屉发现里面是空的啊！没有药的石室，那还叫药庐吗？
　　三天的神力，已经能够办很多事情了好吧，关键时刻能救命啊！
　　秦意可又拉开另一个抽屉，抽屉里有三个小纸包，同样抽屉的底部也有一张小纸条，上面写着失心散三个大字。
　　底部的小字介绍是这样写的：失心散，服用过后能让人神志不清，状若疯癫，可维持二十四小时。
　　这味药最牛的地方在于，不一定非要人吃下去才奏效，人沾上这些粉末，药效也能发挥作用，时间长短而已。
　　再拉开第三个抽屉……
　　呃，秦意可没有想过这个抽屉能打开！
　　墙上这么多抽屉，有的能打开，有的打不开，打不开的，说明里面没有药。前世她也仅仅打开过七个抽屉，每个抽屉里的药都有你意想不到的功效。
　　第三行第三个抽屉，上辈子她根本没有打开过，这次却是轻而易举的打开了！
　　抽屉里面静静地躺着一个小瓶。
　　秦意可头发都要炸起来了，居然只有一个瓶子。

第三十五章 机会来了？
　　药庐的尿性她摸得透透的。
　　当抽屉里的药是三份的时候，基本上都是一些立竿见影，短暂有效的药，像大力丹和失心散这两味药就是，一个能持续三天，一个只能持续二十四小时。
　　一旦抽屉里的药只有一份，那这份药的分量可就重了，基本上都属于逆天的存在。
　　她上辈子打开过七个抽屉，只有一个抽屉里的药是一份，其它抽屉里的药都是三份的。
　　秦意可拿起抽屉底部的小纸条，只见上面写着还魂丹三个大字。再一看小字，眼睛顿时亮得跟二百度灯泡似的。
　　卧艹，这简直就是逆天神药，说它能活死人，生白骨都不算是吹牛！这个还魂丹居然能在关键的时候救人一命，只要这个人不是寿终正寝的死亡；只要他命不该绝还有一口气在，吃了还魂丹都能保住小命，继续在人世间蹦跶！
　　牛13~~~
　　秦意可觉得千言万语也不足以形容还魂丹的神奇和伟大，只有这两个字最能体现此时此刻她的心情。
　　激动、兴奋，还有久别重逢，失而复得的喜悦。
　　反正她的心境和情绪都太复杂了，似乎只有这两个字能够概括一切。
　　“你这家伙，是从太上老君的炼丹炉里蹦出来的吗？”秦意可小心翼翼的把还魂丹放到抽屉里，关上抽屉，重新打量着这个只属于她的空间。
　　有了石室在手，她在这个世界也就不孤单了。
　　秦意可出了石室，安然入眠，却不知道这个时候她在网上已经炸了。
　　有人将她爬楼救孩子的视频传到了网上，各大博主纷纷转载，评论，称赞视频中的女孩是希望之光。广大网友们看后也迅速扩散，称视频中的女孩是最美攀爬者。一时间网上议论声不断，广大网友都在猜测这个救人的女孩到底是什么人！
　　京城高档写字楼的一间办公室中，一个中年女人坐在办公桌前，正仔细的看着一段视频。坐在她对面的两名下属，略微有些紧张，似乎在焦急的等待着什么。
　　“这就是你们的节目策划？”声音有点冷，语气起伏不大，让人听不出来她是高兴还是不高兴。
　　“是的！杨总监，现在网上全是关于这个救人女孩的报道，各大博主的转发和网民的反应都非常热烈，我们认为是个机会。其他网站都是在做新闻，我们完全可以延伸一下视角，用这个话题做一期节目。寻找希望之光，把这个让网友感兴趣的女孩找出来，相信收视率一定会非常亮眼的。”
　　中年女人没有说话，而是看向另外一个下属。
　　“我觉得这个题材和我们的节目很契合，城市新风尚本来就是报道生活中一些普通人积极向上、引领风尚的节目。我认为趁着热度做一些节目，既具备话题性，又能去探究当代年轻人的精神世界，很，很好。”
　　中年女人想了一下，点头道：“那好，这一期节目就交给你们了，希望你们不会让我失望。”
　　两个人激动的走出办公室，在门口击掌庆祝。
　　方案被采纳，这是对他们最好的褒奖！但是现在是分秒必争的时刻，网友对新闻的热度是有限的，他们要趁热打铁，趁着话题性还在，赶紧制作出一期节目，加大看点，给女孩攀爬救人事件画下一个完美的句点。
　　与此同时，已经回到京城电影学院的秦楚兮也看到了网上的那段视频。
　　发布者标注了事件发生地点，加上秦楚兮对老家也是比较熟悉的，所以她一眼就认出了事发地就是秦意可家那个小区。
　　那个身影，瞧着怎么那么熟悉呢！救人的该不会是秦意可吧！
　　秦楚兮想到这里，一颗心不受控制的急速跳动起来。她连忙将视频拷贝下来，找信得过的朋友出面，让学剪辑技术的同学帮忙把视频的背景音虚化，再将视频高清还原。
　　“你要这个做什么？”秦楚兮找的这位‘信得过的朋友’是她的头号死终粉蒋玉皓，大学三年一直在追求她，小伙长得到底不错，可惜不是秦楚兮的菜。
　　“那你就别管了！”秦楚兮将U盘拿过来，在他面前晃了晃，“我自己有妙用。”
　　蒋玉皓十分期待地道：“你刚拍戏回来，能休息一段时间了吧？”
　　秦楚兮挑了挑眉，“怎么？你有戏介绍我上？”
　　学校有规定，大三的学生是可以接戏的。秦楚兮前阵子刚刚接了一部网剧，戏份不多，分量不重，勉强算是女三号。
　　马上就要毕业了，严峻的就业形势不容乐观，他们这行太特殊了，新人想要出头也太难了！初期只有不断的进组，磨练演技，积累人脉，才有可能走好后面的路。但是演员那么多，比你漂亮，比你有演技的人更多，你怎么能得到参演机会呢！
　　到了亮底牌和底线的时候了，自身实力，运气是一方面，关系人脉也是至关重要的。
　　“我哪儿有。”蒋玉皓苦着一张脸，“我要是有门路拍戏，宁可自己不上，也得让你去啊！”
　　一番热忱，天地可鉴。
　　秦楚兮笑了笑，没说话。
　　像蒋玉皓这样的人，永远只能是朋友以上，恋人未满，严格来说，他连竞选备胎候选人的资格也没有！
　　虽然他长得很帅气，但是电影学院表演系哪儿有长得差的？能来这儿上学的人，家里条件都不会太差，但是也仅仅是不会太差而已。
　　秦楚兮的梦想从来都不仅是当一名演员这么简单，她要的东西，蒋玉皓根本给不起。
　　“得了吧，难道你想让我女扮男装啊？”
　　“呵呵~”蒋玉皓笑了笑，“你的剧什么时候上啊？”
　　秦楚兮就是有这个本事，即便她吊着对方的胃口，也不会让对方觉得她心机重，有手段。比绿茶的段位明显还是要高一些的。
　　“看后期进度吧，我也不是很清楚。行了，我还有事，先走了！”
　　“哦，那好吧！”原本想请她吃饭的，现在看来没有机会了。
　　“等我有时间了，再给你打电话。”秦楚兮捏着U盘迅速回到了自己的出租屋，她总觉得，自己的机会来了！

第三十六章 移花接木
　　秦楚兮回到家里的第一件事，就是赶紧看修复过后的文件。
　　经过修复后的视频画面更加清晰了，嘈杂的背景音去掉以后，紧张的情绪更甚，好像所有的注意力都被那个不停向上攀爬的身影吸引了似的。
　　粗略看了一遍，秦楚兮觉得这个人有八成像秦意可。
　　两个人从小一起长大，虽然她之间不太对付，但是彼此熟悉。
　　再看一遍。
　　秦楚兮再次按下播放键，重头又看了一遍。
　　看背影，越看越像。好像秦意可也有一件这样的帽衫，穿了好多年了。
　　画面中的人一直戴着帽子，看不太清楚她的长相，但是……
　　就是这里！
　　秦楚兮按下暂停键，仔细看着画面上露出来的小半张脸。
　　放大，再放大。
　　果然是她！
　　真是秦意可！
　　秦楚兮一脸震惊，秦意可是属猴的吗？居然能爬那么高！
　　现在怎么办？
　　网上都在议论这个希望之光……
　　秦楚兮咬着嘴唇想了半天，还是拿出手机给家里打了一个电话。
　　电话是高明雨接的，“喂，闺女，怎么了？”
　　“妈，咱们那是不是出了一个救人的事儿？爬楼救小孩儿的那个？”
　　“我听说了，怎么了？”
　　秦楚兮犹豫地问了一句：“你看视频了吗？”
　　“我没看，但是好多人都念叨这个事儿了，怎么，你也看了？”高明雨坐直了身体，她觉得女儿今天有点奇怪，这事儿跟她有什么关系不成？
　　“啊！”秦楚兮在电话那头想了想，小声地道：“救人的好像是秦意可。”
　　“什么？”高明雨惊了一下，“不可能，肯定是你看错了，她哪儿有那本事啊！”
　　“真的，我看了视频，还特意做了高清还原，我认得出来。”秦楚兮怕她不信，还特意用手机拍了一张电脑上定格的照片发了过去。
　　“你仔细看看，这是不是秦意可。”
　　高明雨连忙打开照片，仔细一看，还真是啊！别人或许认不准，但是秦意可是算是她看着长大的，自然是一眼就认出来了。
　　“楚兮，你是不是有什么事儿啊！”按道理来说，就算是秦意可救了人，这事儿也跟他们没有什么关系！可是女儿这么郑重的打电话回来，还发照片跟自己确认秦意可的身份，可见这里面有事儿。
　　“妈，你得帮我！”秦楚兮下定了决心，这个救人的好名声，她要了。
　　“到底什么事！”高明雨也重视起来。
　　秦楚兮做贼心虚，明明屋里没有人，她却怕被人听了去，小声道：“妈，现在网上很多人都在找这个救人的女孩，风头正火呢。既然救人的是秦意可，我们为什么不借她的名声用用？”
　　“你的意思是……”
　　“嗯！”秦楚兮知道她听懂了，“反正她又不进娱乐圈，一时的风头对她来说也没有什么用。你去找她，让她把救人那天穿的衣裳给我，我操作一下，就说这个事情是我做的。”
　　这是弄虚作假啊，万一让人揭发出来，还能有好？
　　高明雨心跳的厉害，“这能行吗？闺女，妈知道你想红，想早点进入圈子，可是你得脚踏实地啊！你看看圈子里现在都什么样了？虚假学历的、抄袭的、还有吸那些玩意的，出轨的，都被打上了烙印，遭到了抵制，再想复出可就难了！”
　　秦楚兮也很害怕，她比高明雨更懂得这里面的厉害关系，可是一旦错过这个机会，她还不知道要等多久才能等来机会。
　　她想冒险试试。
　　“妈！我也知道这件事情很难，可是难也得做啊！电影学院的学生比我演得好的，比我长得好的有都是！你说我要是不把握住这个机会，我什么时候能出头啊！难不成你愿意看到我为了一两个角色……拿自己的身体去交换吗？”
　　“不行！绝对不行啊！”高明雨喜欢金钱，喜欢地位，但是她没有糊涂到要牺牲女儿来换这些东西的地步！
　　或者说，她的图谋更大一些。
　　其实高明雨也好，秦楚兮也好，她们的想法都更纯粹一些！就是希望秦楚兮入圈以后，能够找到一位金龟婿，嫁入豪门。
　　母女俩虽然从来没有讨论过这个话题，但是彼此心照不宣，一直朝着这个方向努力！
　　豪门是那么好嫁的吗？看看过往那些前辈，有嫁的好的，也有嫁的不好的，分分合合且不说，有多少孩子生了一堆还嫁不进去的？
　　女孩子的清白、品性很重要的，甚至比家世、学历更为重要。
　　高明雨就曾经告诫过秦楚兮，一定要把握分寸，绝对不可以为了一时的心动而错失美好的未来。
　　秦楚兮又不傻，会不明白这话的意思吗？
　　“所以啊，妈，这是我们最好的机会！你看看视频就知道了，秦意可全程没有露脸，用帽子把自己的脸遮得严严实实的！而且啊，她当时一直背对着镜头，爬得那么高，距离那么远，谁能看得清啊！”
　　高明雨还是觉得不靠谱，“她能同意吗？我觉得悬，要是她把这件事儿曝出去，你就完了！”
　　“你还是用老办法，让爷爷奶奶找他们施压，我就不信二叔他们有胆子反驳。反正他们也不能出名受益，让给我怎么了？”这套路她从小玩到大，百试百灵！
　　“现在还真不好说啊！”高明雨苦笑一声，“他们胆子大着呢！上回咱们家看中一块地……”巴拉巴拉，将最近和秦渭明这一家子的冲突都说了。
　　秦楚兮也是听得眼皮直跳，被欺负了这么多年，她还以为二叔一家三口早就认命了！没想到啊，居然要扛大旗起义！
　　以前的办法不好用，事情还真就难办了。
　　“妈，要不然咱们用最直接的办法吧！”
　　“什么办法，你说。”
　　秦楚兮无奈地道：“给钱！”
　　高明雨很不高兴的问了一句，“给多少？”
　　“十万，不行的话给二十万也行！”秦意可家里条件不行，这点钱够她爸炒多少盘菜了！
　　“这么多？”
　　“也不多啊！还不够买一次话题的呢！”秦楚兮喃喃地道：“但是带给我的好处可就太多了。”

第三十七章 蜘蛛是他闺女？
　　高明雨和秦泾明商量了一下，都觉得女儿的前途不能耽误！孩子也不小了，比他们懂那些网络上的事儿，或许她的主意可行呢！
　　她总不会拿自己的前途开玩笑吧！
　　于是乎，高明雨带着任务，再一次来到了秦渭明的家。
　　秦渭明失业在家，秦意可的工作又没着落，父女俩现在肯定缺钱，所以她带着两张十万的卡来的，再多肯定没有了。
　　二十万，就相当于是买衣服的钱，还有封口费。
　　高明雨敲门的时候，心里一直在打鼓。上次秦渭明可是跟她动手了，扯得她头皮疼了好几天，哼哼，连自己的嫂子都打，还打得那么狠，简直不是人。
　　“谁呀？”秦渭明一边问，一边打开了房门，看到高明雨的时候，直接愣住了。
　　这女人还好意思上门！
　　“你来干什么？”
　　高明雨才不理他呢，直接往门里挤，她就不信秦渭明敢拦着她。
　　果然，秦渭明被逼的后退了两步。高明雨趁机登堂入室，成功的闯进了秦渭明的家。
　　秦渭明被气得不轻，又怕楼上楼下的邻居看笑话，只好关上了门。
　　好在女儿在家呢，有她在，不怕高明雨惹事。
　　此时的秦渭明似乎还没有意识到，不知不觉中，秦意可已经成了他的主心骨。
　　“哟，大娘，稀客啊！”秦意可刚刚收复药庐，心情正好，嘴巴也就没有那么毒了！
　　但是这话听在高明雨的耳朵里，还是一样的刺耳。
　　“我来是有事跟你说的。”
　　“跟我？”秦意可笑着道：“好啊，说吧，说上次的事儿，还是说地的事儿？上次你们不仁在先，就别怪我爸动手打人。洪家那边呢，我劝你们还是不要去招惹了，还有，地我是不会给你的。”
　　高明雨被气得心尖疼，好想吃一盒速效救心丸啊！
　　“过去的事情我不想提了，我是有别的事。”高明雨把包放到沙发上，自己往边上一坐，“开门见山吧，那孩子是你救的吧！？”
　　秦意可挑眉，她是怎么知道的？
　　秦渭明一脸懵·B，“什么救人，救什么人，谁救人？”
　　“你说那个孩子？”
　　“对，你们小区前边营业门点，老吴家的孩子。”
　　秦渭明脑袋嗡的一声，这事儿他知道啊，出事儿那天他没看到热闹，他去的时候孩子被送到医院去了，救人的也不在，一堆好事儿的在那议论，自己就过去听了一耳朵。回来的时候还特意跟闺女学呢，说有个蜘蛛人救人了。
　　闺女说，那叫蜘蛛侠！
　　闹了半天这蜘蛛是他闺女？
　　我的天啊！
　　“真是你啊？”
　　秦意可挑眉，“你怎么知道是我？”
　　还真是！
　　秦渭明倒吸了一口凉气，象征性的扇了一巴掌在秦意可的后背上，“你这孩子是不是脑袋有毛病，四层楼啊，你就那么爬上去了，你不要命了？你要是摔个好歹的，我和你妈咋整？我们这么大岁数，还能生二胎是咋的？”
　　秦意可叹了一口气，“爸，这事儿都过去好几天啊，你现在发火是不是晚了点？还有二胎的事儿，你要是真想要，我可以给你开个方子。”
　　高明雨石化了，这爷俩都是什么人啊！敢情这么多年她见到的秦渭明和秦意可都是假的？眼前这两逗~B才是真的？
　　“你爷俩要吵完点再吵，好歹让我把话说完吧！”这叫什么事儿啊！
　　“你等着，这事儿没完。”秦渭明给秦意可使了一个眼色，意思是要先攘外，然后再跟她算账。
　　秦意可根本没有怕的，就是这么光棍！
　　“说吧，我们没拦着你啊。”
　　高明雨差点被噎死，她觉得自己出门没看黄历，来这儿纯属是找虐的。
　　深吸一口气，为了女儿的前途，她忍了！
　　“意可，大娘来呢，就是为了你救人的事儿。”
　　“我救人的事儿？”秦意可嬉皮笑脸地问道：“大娘你这么说我就更不明白了！你是代表个人来的，还是代表什么机构，组织啊？是要给我颁奖吗？还是要采访我？可不可以拒绝啊？”
　　高明雨默默的吐血，以前她怎么没有发现，秦意可话这么多呢！
　　“都不是！”这三个字像是从牙缝里挤出来的一样。
　　“哦！”秦意可不咸不淡的问道：“那你干什么来了？”
　　魂淡是你一直不让我说话啊，要是你少说点废话，我是不是早就说明来意了。
　　高明雨哆嗦了好几下，好不容易把自己心里的怒气抚平，已经不愿意说客套话了。
　　开门见山！
　　“意可，大娘看了那个视频，你戴着帽子没露脸是不是？”
　　观察的这么细致！？
　　还特意问她露没露脸的事。
　　秦楚兮……
　　秦意可心里多少有了点谱，“是啊！网上就那么一个视频，你都看过了还问我干啥。”
　　冷静！
　　高明雨暗暗掐了自己一把，喘了一口粗气才道：“那个，大娘有个想法，跟你商量一下！你看你救人是好事，可是孩子平安以后，你咋走了呢！那么多人找你，你都不露面，这……做好事不留名，你是这么想的不？”
　　呵呵！
　　秦意可确信，高明雨是为了秦楚兮而来！
　　“是啊！大娘你说得太对了，我就是这么想的！”
　　太好了！
　　“意可，反正你也不乐意出名，那你，你能不能把这个机会让给大娘？”
　　啥意思？
　　秦渭明没听懂！
　　秦意可却故作惊讶地问道：“大娘，这不合适吧？”
　　高明雨暗暗磨牙，就知道这丫头蔫坏，肯定憋着大招呢！
　　“不是，你都多大岁数了，上三楼不坐电梯都累得像死狗一样吧？你这老胳膊老腿想冒名顶替当救人英雄，这不合适！”
　　秦渭明张大了嘴巴，半天都没合上，他内心十分震惊！
　　高明雨则是差点气抽过去，她真的要被气出心梗来了！什么叫死狗？这是什么形容词？老胳膊老腿也就算了，冒名顶替的想法虽然是真的，但也不用说得这么直白吧！
　　“我，不是……不是我！”
　　“那是谁？”秦意可突然狡黠一笑，“秦楚兮吗？”
　　高明雨后背上的汗毛全都竖起来了，这一刻她才明白，秦意可早就看穿了她的来意，全程都在逗着她玩呢！！

第三十八章 考察
　　高明雨别无他法，只好承认了。
　　她来之前和女儿通过电话，秦楚兮觉得，这个时候遮遮掩掩的做事，不是很恰当。秦意可作为知情人，是他们越不过去的一道坎，将来新闻暴出来，她就什么都清楚了。与其日后纠缠不清，不如一次性买断。
　　这种事情也不是什么光彩事，一旦秦意可接受了这笔钱，她们就是一根绳上的蚂蚱了，观众知道真相的机率微乎其微。
　　高明雨觉得很有道理，同时信心满满的来跟秦意可谈判。只是没有想到节奏被秦意可带跑偏了，说了半天没用的废话。
　　“咳！这个，你也知道楚兮的情况，她喜欢表演，艺考考了三年才过。”这也是为什么秦楚兮和秦意可明明年纪差不多，一个已经毕业了，一个却还在上学的原因。
　　“嗯，知道。”秦意可点头，“她没有表演天赋还非要学这个专业，大娘你是真惯着孩子。”
　　嘶~~
　　高明雨下意识的倒抽了一口凉气，觉得心梗这种病真的是离自己越来越近。
　　不气不气，为了这种人气出病来可是太不值当了。
　　“话不能这么说，这是楚兮的梦想，你不懂就不要瞎说。”高明雨耐着性子跟秦意可周旋，“你就说吧，这事儿行不行？”
　　秦意可的态度突然就变了，“那个，大娘，这样不好，你这是，是弄虚作假。”她像是换了一个人，口气一下子就弱了不少。
　　高明雨十分狐疑的看着她，不明白秦意可在耍什么花样，连秦渭明也傻眼了，闺女这是玩的哪一出啊，怎么像换了一个人似的。
　　不过他这次很聪明，没有说话，觉得闺女肯定有她自己的打算。
　　秦意可似乎是真的被吓到了，“大娘，你和秦楚兮还是再考虑考虑吧！这样做会触犯重怒的！”
　　“犯什么众怒？”高明雨的耐心已经耗尽了，“只要你说不，没有人会知道真相，你就当那人是她救的不就行了？难道说你还想利用这件事做别的文章？”
　　“秦楚兮能爬楼？这要是穿帮了，她以后的演艺生涯就完了。现在网友对艺人的道德标准要求很高的，有劣迹的艺人会受到抵制。大娘，得不偿失啊”秦意可的声音越来越小，但是苦口婆心的那个劲儿，谁都听得出来。
　　“你哪儿那么多废话！”高明雨本身不是急性子的人，但是秦意可带偏了她的节奏，来之前她设定的那些都没用上，思路一偏，人也就不理智了。
　　秦意可软声软气地道：“大娘，你还是劝劝她吧，这种事可不是闹着玩的。”
　　高明雨真的是被秦意可搞得烦死了，她大吼一声：“你哪儿来那么多废话！秦意可，你不要以为你不答应我就没有办法。你别忘了，你爷爷奶奶很喜欢楚兮的，他们要是知道你挡了楚兮的路，一定会豁出老命找你算账的。”
　　秦意可哭笑不得的道：“大娘，这事儿本来就是不应该做的，你，你搬出爷爷奶奶，我……”她委屈的都要哭了。
　　高明雨觉得这样的秦意可才是她熟悉的那个秦意可，唯唯诺诺，敢怒不敢言，逆来顺受才应该是秦意可原本的样子。或许之前那个昙花一现的秦意可，是多年压榨下抗争的结果，但她年纪还小，发现抗争无果后，气馁放弃也是正常的。
　　“你赶紧把衣服给我找出来，你难不成还想让我给你钱？”高明雨暗暗欢喜，觉得包里的二十万保住了。
　　秦意可想了足足二十几秒，才犹豫着道：“好，好吧！我不要钱，我，我给你拿衣服去。”她起身去拿了那件衣服，很快就把衣服交到了高明雨的手里。
　　“衣服给你。大娘，你们还是再想想吧，这样真的不好。”
　　高明雨得意忘形，以为秦意可是真的怕了她，“我告诉你啊，把你救人的事儿烂到肚子里，这人是我们家楚兮救的，听明白没有？你要是敢说出去，我让人收拾你。”
　　秦意可没再说话，只是点了点头。
　　高明雨连忙把外套塞到包里，趾高气昂的离开了秦渭明的家。
　　门一关，秦意可就把手放到衣兜里，按了一下藏在兜里的手机。
　　她不在乎虚名，救人的时候也没有想那么多！秦楚兮想要愚弄广大网友，只怕是要干一件搬起石头砸自己脚的事情。秦楚兮的名声臭了也就罢了，最怕的是她们到时候甩锅，让自己当那个恶人，所以秦意可直接录音留证据，之前的对话，包括委屈的情绪都是她故意为之，就是想让高明雨放松警惕，说点什么，留下个证据。
　　秦渭明知道真相以后，也算是后知后觉，“你说得对，现在网上那些喷子实在是厉害，我看新闻，有人因为这个网络暴力干傻事，心态崩了，连活下去的想法都没有了。”
　　他说完这句话就沉默了，看了秦意可一眼，很快收回目光，扭过头去不知道在想啥。
　　“爸，你放心吧，她要是不来招惹我，我也不会用这个去威胁他们的。”他的那点心思，秦意可猜得透透的。
　　秦渭明露出一个有些尴尬的笑容，“哎，知道了。”
　　没隔几天，秦意可就从新闻上看到了秦楚兮的消息，原本默默无闻的她，突然就火了。
　　网上扑天盖地全是她的新闻，娱乐版，新闻版面都能找到她的身影。
　　她就是那个徒手爬到四楼，救下女童的希望之光，甚至还有一档网络节目为此专门做了一期节目，名字就叫寻找《寻找我们身边的希望之光》。
　　秦意可特意到网上找了这期节目看，秦楚兮是真的很聪明，准备也很充分，采访她的记者居然是在攀岩训练馆找到她的！
　　这说明什么！说明人家有攀爬能力啊！
　　呵呵，挺有野心。
　　秦意可没做啥评价，随即就没有再去关注这件事了，她还有更要紧的事情做呢！
　　她要回镇上好好考察一下，看看那块地要怎么规划，还有就是要去探望一下二爷爷。
　　想到此处，她心中居然开始有了雀跃之意。
　　或许在原主心中，二爷爷比秦建强更像她的亲爷爷吧！

第三十九章 二爷爷
　　秦意可来了一场说走就走的旅行，邓彩洁上班去了，她跟秦渭明说了一声，收拾一个双肩包，坐上了回秀水镇的客车。
　　县城到秀水的车程大概是四十分钟，客车走走停停的，要浪费一些时间。如果自己开车的话，用不了三十分钟就能到。
　　下午吃饭的点，秦意可在终点站下了车。
　　小镇的风光似乎没有多少变化，熟悉的街景和记忆中的景象慢慢重叠融合。
　　秦意可松了一口气，好像找到了心灵的归处，她不知道影响情绪的到底是原主，还是前世那个伤痕累累的自己，她只知道站在这个熟悉又陌生的地方，好像一切的过往和负担都被她抛开了。
　　迈着轻松的步子，秦意可朝着记忆中那个给了她温暖和欢乐的地方走去。街道老旧狭窄，可是一股亲切之意却是扑面而来，不远处，一棵粗壮的柳树出现在秦意可的视线之中。
　　这棵柳树枝叶繁茂，树干要两人合抱才能勉强圈住，它是秀水镇的明星，足有百年历史，更有意思的是，它是属于私人的。
　　大柳树旁边摆了一张桌子，上面摆着几个酒坛子和打酒的工具，桌子后面的藤椅上躺着一个人，大冷的天，他穿着风衣，脸上却盖了一个大蒲扇。
　　秦意可忍不住弯了弯嘴角，“老板，打酒。”
　　“哎！”老板应了一声，慢悠悠的拿下蒲扇，坐起身朝秦意可看了过去。
　　这一看，却是愣了一下。
　　“哎？你是……你是建设叔家的孙女丫头啊！”
　　秦意可弯了弯嘴角，“房叔，几年没见了，你这把大蒲扇还没扔呐？”
　　“哈哈，扔不了，我得拿着它一辈子呢！你这孩子啥时候回来的，之前不是说在京城上学吗？”
　　“毕业了，趁着现在有时间，回来看看我二爷爷。”
　　“好好，你这丫头有良心。你二爷爷经常念叨你呢！”
　　秦意可点头，“房叔，给我打一小坛酒，一会儿我再买半只鸭子回去。”
　　“行，不过，你得劝着你二爷爷点，他这几年身子骨不如从前，可别喝太多。”他麻利的取了一小坛装好的酒，装到一个结实的袋子，替给秦意可。
　　秦意可谢过房老板的好意，摸出几张红票票递了过去。
　　“哎，你这孩子发达了，买我这小作坊的酒，还用得着拿这么多钱？”
　　“房叔说笑了，我小时候可没少在您这小作坊里玩，知道你家的酒可是有讲究的。这钱是押在你这儿的酒钱，我二爷爷要是馋酒了，你就给他打点，可不能多，最多二两。”
　　房老板想了一下，“行，那我就收下了，你这孩子有心了。”
　　秦意可别过房老板，又拐了一个弯，去临街的小店里买了半只烤鸭，半斤拌素菜和一些熟食。
　　她拎着东西，越走越快，很快就站到了熟悉的小院前。
　　铁门还是记忆中的模样，只是好像更旧了一些，门上的福字已经变了颜色，记忆中高高的墙头变矮了不少。
　　她长大了，所以街道变窄了，墙头变矮了，无所不能的二爷爷也变老了。
　　秦意可推开大门，看到有些萧条的小菜园，鼻子又酸了起来。
　　记忆中原主最喜欢顶着草帽和二爷爷下地摘菜，水灵灵的黄瓜、红红的西红柿，还有二爷爷特意给她种的草莓。
　　秦意可快步走进屋里，直奔东屋。
　　秦建设正吃饭呢，炕上放个小炕桌，一盘肉炒黄豆芽，一碗大酱，两根黄瓜，几根大葱，还有一碗米饭就算是晚饭了。
　　秦意可眼泪都要掉下来了。
　　“你这丫头咋跑来了？”秦建设回头瞧见秦意可，手里的半根黄瓜都吓掉了。
　　“你这老头，就这么照顾自己的？”
　　秦建设咧嘴一笑，“岁数大了，吃清淡点挺好。”
　　“我买了酒，还有烤鸭，喝点吗？”
　　秦建设抿了一下嘴唇，“你这丫头，就知道馋我，赶紧的。”
　　秦意可把包放下，洗完手去外屋间的碗架子里拿了碗盘，将买来的东西都装进去，脱鞋上炕吃饭。
　　“咋买这老些啊，吃不了浪费。”
　　“咋吃不了呢！我现在饭量可大了。”秦意可给秦建设倒了一杯酒，又给自己倒了一杯，闻了一下，“房家作坊的酒，还是原来那个味儿，一点都没变。”
　　秦建设愣了一下，才想起来秦意可小时候偷喝过他的酒，喝完就醉了，睡了一天一夜，把他都吓傻了。结果这丫头自打那以后，好像就跟房家的酒干上了似的，没事就捅咕点，回家的时候已经练得有些酒量了。
　　“你现在能喝多少？”
　　爷俩相视一笑。
　　“肯定比你能喝！”
　　“吹吧！”秦建设吹胡子瞪眼的，“你还能喝过我！？”
　　“你岁数不小了，喝多了伤身，少喝一点。”
　　秦建设笑呵呵的和秦意可碰杯，“好，我记着了。”
　　爷俩都收着量喝了一点小酒，菜吃了不少。
　　“你这丫头不是在京城上大学吗，怎么跑回家里来了？”
　　“京城不好混啊！大医院也看不上我，小医院挣的钱去掉交房租，就只够吃饭坐地铁的，一分剩不下。”秦意可道：“用我妈的话说，在那儿上班，一辈子都买不起房。”
　　秦建设点了点头，“回来也好，去京城上了好几年学，也算是长见识了。家里多好啊，四处都是熟人。”
　　“二爷爷，你这几年过得咋样？还靠种地过日子？”
　　“我一个糟老头子，想出去打工挣钱，人家也不要我啊！”
　　秦意可给他夹菜，“家里还有多少地，你一个人种得过来嘛？”
　　“原来自己手里有七亩，后来又租了几亩地，种点玉米，高粮，前后园子再种点菜，基本上就够生活了。我一个人能吃多少？有房子住，有衣穿，有饭吃就行了嘛！”
　　他是知足的，虽然自己这辈子无儿无女，但是他有孙女啊！这丫头有良心，只要放假了就来看自己，他这一辈子也算是值了。
　　“要求还真低！”秦意可举着酒杯问他：“你就没啥心愿？不想住大房子，不想开个小汽车，家里每天都热热闹闹的？”
　　“我一只脚都踏进棺材里了，要大房子，小汽车干什么？”秦建设抬头看了看秦意可，“不过要说心愿啊，我还真有一个心愿。”
　　“是什么？”

第四十章 记仇
　　记忆中的二爷爷，是一个无欲无求的人。别人提起他，大多说他是个情深意重，重情重义的人。还有人说他是傻子。
　　他那个对象，都死了多少年了，两个人又没结婚，为了一段这样的感情，自己一辈子没娶，连个传宗接代的人后人都没有，值得吗？
　　反正说什么的都有。
　　秦意可知道秦建设过得有多苦，他心里有一个解不开的疙瘩，所以他接受不了别人。秦意可只是没有想到像秦建设这样一辈子都没所求的人，居然也会有一个心愿。
　　“是什么？”她十分好奇。
　　秦建设把碗底的酒喝干净，入下酒碗才道：“希望你早点结婚生子，我好帮你带带孩子。”
　　秦意可没想到他的愿望居然是这个，当下忍不住笑出声来，随即摇了摇头，“是不是天底下的老人都一样啊！”
　　“怎么，你爸妈着急了，想让你早点成家？”
　　“呵呵，那倒没有！倒是我爷爷有些着急了。”
　　秦建设大呼意外：“怎么个情况？”他太了解秦建强了，那货偏心眼子，把老大的孩子当珠当宝的，对老二一家那是鼻子不是鼻子，眼不是眼的。如今转性关心起秦意可的婚事来了，这怎么能不让他惊讶呢！
　　秦意可把秦泾明一家子做的那些事儿都说了一遍，气得秦建设脸红脖子粗的，当着秦意可的面开始口吐芬芳，足足骂了五六分钟，骂得那叫一个顺溜。
　　秦意可都怀疑他是不是早就骂过好多次了，要不然咋能骂得连贯呢，连个磕巴都没打。
　　“二爷爷，事情都过去了！反正他们的打算落空了，我也没有什么损失，你就别生气了。”秦意可给秦建设倒了一杯酒，“最后一杯啊，不能再喝了。”
　　“行。”秦建设气愤得很，脸色还是很不好看。
　　“好了！都多大岁数了，气性还那么大。”
　　秦建设抿了一口酒，把筷子拍到桌子上，“我就是看不惯他们一家子那小人得志的嘴脸。我告诉你，你大伯的尿性，都是你爷惯出来的！老糊涂玩意，他又不是就一个儿子，做那么多事儿就不嫌亏心？”
　　“这么多年都过来了，我爷我奶那脾气，谁也劝不了。”秦意可特别平静，反正她也不是这两个人的真正亲人，对他们没有感情，更没有期望。
　　怎么样都无所谓的。
　　秦建设却是有些惊讶的看着她，“意可啊，你变了。”
　　秦意可心里咯噔一声，接着却是不动声色地道：“长大了，看透了，自然也就变了。”
　　“挺好！”
　　秦意可紧张了半天，谁知道秦建设却来了这么一句。
　　“你这丫头，从小心思重，心里头有事儿跟谁都不说，自己一个人在那憋着生闷气。”秦建设嘿嘿一笑，像是想起了特别好玩的事情似的。
　　秦意可没敢接话，自己是个冒牌货，这种时候还是少说话好。
　　“你刚来的时候，一天到晚自己在院里捅蚂蚁窝，一天一句话都不说。”秦建设又笑，“我一看你那小样，就知道你这是在家里受了委屈了。”
　　秦意可恍惚想起了一些画面，好像就是因为纱巾的事情，她和秦楚兮闹了不愉快，秦建强和王铁梅都向着秦楚兮说话，还把她的纱巾抢走了，原主气得哭了好几天。
　　小孩子嘛，心里肯定不好受。凭什么我的东西非要让给别人！？
　　“当时可把我愁坏了，我怕你憋出病来，就天天带着你疯玩，上树掏鸟窝，下河摸鱼，回家还练打拳。把你累得哟，脚都没洗，倒头就睡了。”
　　秦意可不由得笑出声来。
　　“累是累，但是心里的不痛快就慢慢散了！我当时就在想啊，这丫头心思这么重，长大可咋办啊！现在再瞧瞧你，我放心喽！小意可长大了，知道生气不能解决问题了，这挺好的。”
　　“二爷爷，还是你最疼我。”
　　“你爸你妈也疼你，你是个好孩子，从小学习好，有出息，将来指定差不了。”秦建设又道：“将来，你隔三差五来看二爷爷一眼，我就知足了。”
　　这个寂寞又孤苦的老头，把他这一生的坎坷和无奈都藏了起来，却把爱都给了她。
　　“二爷爷，我这回来就不走了，留下来陪你行不？”
　　秦建设瞪大了眼珠子，“你喝多了，说醉话呢！？”
　　“我说真的！”
　　“真的个屁！你是大学生，窝在这个地方算什么！我用得着你陪？老头子日子过得舒坦着呢，你来了我才要闹心！”
　　秦意可又笑，“口不对心！”
　　“我好着呢！你来待两天就行了，赶紧滚回去工作。”
　　“你听我把话说完行不行？”
　　“行，你说。”
　　秦意可把筷子往桌上一放，“我是想在镇上开个私房菜馆。洪家那块地在我手里，我还有钱，建个能吃药膳的饭馆，让城里人到我们秀水这山清水秀的地方看一看，走一走，多好啊！说不定啊，还能给乡亲们带来一些收益，提高一下他们的生活水平呢！”
　　秦建设不懂这些，“这能行？”
　　“怎么不行呢！？这叫应届毕业大学生创业！有政策支持的！”
　　“啊，新闻上是常说！但是你那个啥药膳，能有人吃吗？贵不贵。”
　　秦意可嘿嘿一笑，“不算贵，但是肯定比去普通饭店吃饭要贵一点。不过咱们这是药膳，有养生保健的功效，方子靠谱，食材绝不弄虚作假。开始生意或许冷清一点，但是口碑会慢慢发酵的嘛，慢慢的就会有回头客了。”
　　“我不懂你那些！”秦建设心里是高兴的，要是这事儿真能成，那秀水镇很快就能热闹起来了！
　　“我懂就行啊！”
　　“真要干？”
　　秦意可重重的点了点头，“嗯！”
　　“那你这是考察来了？”
　　秦意可哈哈大笑，“我是看你来了，考察啥的，也不在这一时一刻的，慢慢来嘛。”
　　“行，你二爷爷还没老呢，你要是干买卖，我肯定披挂上阵，帮你把这个店开好。”
　　“真的？”
　　小老头骄傲的扬了扬下巴，“那是，我身体好着呢，跟秦建强打一架，能打得他找不着北。”
　　秦意可愣了一下，紧接着又笑了起来，这老头，还记仇呢！

第四十一章 嘚瑟
　　秦意可躺在农村的土炕上，心里特别踏实。
　　宁静的小镇，有朴实的亲人，秀美的风光，还有她一直以来远离喧嚣，回归田园的梦想，这些都成了催眠的良药，不知不觉她就睡着了。
　　第二天早上起来，神清气爽。
　　秦建设起来得更早，人上了年纪以后，睡眠时间会大大缩短，即便身体依旧很疲乏，也睡不了多少时间。
　　“二爷爷，你怎么这么早就起来了？”
　　“哟，你也挺早啊，我还以为你还要再睡一会儿呢，现在年轻人都懒，不像我们那时候，鸡叫一遍就起了。”
　　秦意可翻了一个大白眼，心说你就会夸张，“我洗脸去。”洗漱用品都是她从家里带来的，三分钟就能结束战斗。
　　秦意可随意在脸上涂了点面霜，正想问早上吃什么，却突然听到门外有水豆腐的叫卖声。她先是愣了一下，紧接着唾液开始不听使唤，眼瞅着就要变成哈喇子了！
　　她想说，我要吃水豆腐，却发现秦建设不知道什么时候已经端着小盆往外走了，边走边哼着小曲，好像很高兴的样子。
　　原主很喜欢吃水豆腐，嫩嫩的豆腐上浇两大勺浇头，再剁点葱花辣椒碎，放点辣椒油，那味道简直绝了。
　　不一会儿，秦建设端着盆回来了。
　　“我来，我来。”秦意可跑过去把盖着盖的盆接过来，稳稳的往屋里走。
　　早饭已经备好。
　　水豆腐配上前街卖的小油饼，水灵灵的蘸酱菜，再来一个炒鸡蛋，一顿早饭也就得了。
　　“好香啊！”秦意可一边淋辣椒油，一边忍不住说了这么一句。
　　“嘿，你这孩子，从小就好这一口。我知道你准爱吃，早早就等着了。”
　　“二爷爷，你也吃。”
　　秦建设一边拿筷子，一边道：“开饭馆的事儿，我想了一下，别的我不懂，但是我觉得吧，这事儿你得跟咱们镇里打个招呼。”
　　“嗯，我也是这么想的，毕竟规模不小，要建房，还要修一段路。”秦意可一边吃饭，一边含糊不清地道：“但是现在说有点早，我得拿出一个详细的计划书才行。”
　　“不早，你先跟镇里的干部通个气嘛。”
　　“我又不认识人家干部。”
　　秦建设不服气，“你怎么不认识啊，现在镇長那个秘书那个小赵，你就认识啊！”
　　秦意可漫不经心地问了一句，“哪个小赵！”她根本不就认识什么小赵嘛，还是喝她的水豆腐比较靠谱。
　　“赵长海啊！小时候被你揍得满村跑的那个！”
　　“谁？”
　　“赵长海，就是赵磕巴他儿子。”
　　秦意可差点被水豆腐呛死！
　　“赵磕巴的儿子？？现在是镇長秘书了？从小流鼻涕流得老长的那个？”
　　不怪秦意可吃惊，这变化也实在太大了点吧！
　　赵磕巴原名赵志州，他本身没有磕巴这个毛病，只是嗜酒如命，喝了酒以后舌头就短了，说话就结结巴巴的不清楚。
　　这个人清醒的时候少，大多时候都是醉熏熏的，所以得了赵磕巴这么个名字。他儿子赵长海小时候没少往原主身边凑，原主嫌他太埋汰，不愿意跟他一起玩，上学的时候也躲着他。
　　成长中的小男生都有一点叛逆心理，也喜欢往漂亮女孩子跟前凑。
　　原主没学武术的时候，对赵长海的不耐烦也就是瞪几个白眼，说几句气话这类的。可是原主学了武术以后，开始动手了，直接把赵长海当成了陪练，用来检验自己的学习成果。
　　开始两人还不分伯仲呢！毕竟赵长海是男孩子，力气要大一些，体能是占优的。但是过了一段时间以后，原主的身手，速度和反应都提高了少，赵长海就只有挨打受气的份了。
　　原主在秀水镇总共就待了两年时间，赵长海挨打的时间差不多有一年半，也是抗揍型的选手。
　　“你还当人家是以前的赵长海呢？今非昔比了！人家也是大学生，毕业以后当起了大学生村官，扎根农村一干就是就是好几年。做出业绩以后才被调到镇上来做秘书的。”
　　秦意可点了点头，“真是士别三日当刮目相看啊！想不到，想不到。对了，磕巴叔现在身体咋样，还天天不离酒？”
　　说赵磕巴天天不离酒都是客气的了，他是顿顿不离酒。
　　秦建设轻叹一声，“没了。”
　　“什么时候的事儿？”秦意可十分吃惊，镇上的人结婚早，赵长海的父亲应该才五十多岁。
　　“去年年底，肝硬化。大夫说了，就是跟喝酒有关。”
　　秦意可点了点头，“确实，喝酒伤肝。老头，这就是一个活生生的例子，看你还敢不敢馋酒。”
　　“我可没像赵磕巴那么喝啊，我喝的少。”
　　秦意可道：“这样最好！那我一会儿去找找赵长海？”怎么感觉这么唐突呢！
　　“你去呗，办公楼的位置你又不是不知道，估计这会儿还没上班呢，你晚点再过去。”
　　两个人边说边收拾，一顿早饭就算吃完了。
　　秦意可想了想，最终还是决定去办公大楼找一找赵长海。
　　好歹也是小时候的陪练，还当过两年的同学，见一面问题不大。
　　“行！”
　　秦意可帮忙洗碗，收拾了一会儿，拖到九点钟才出门。
　　这个时候地里已经没有农活了，秦建设每天的任务就是在家附近转悠转悠，跟街坊邻居们聊聊天，晒晒太阳。
　　今天秦建设出门有点早，他特意跟着秦意可一起出门，老头的精气神看着倍儿足，瞧着年轻了好几岁的样子。
　　每次原主来看他，他都能走出六亲不认的步伐，秦意可也是见怪不怪了。
　　“老秦，孙女来看你了！”说这话的老邻居一看就是比较了解秦建设，知道他爱听什么样的话。
　　在秦建设的心里，秦意可就是他的亲孙女。
　　“啊，老张，吃了没有。”
　　秦意可也连忙跟这位老张打招呼，“张爷爷好。”原主对他是有印象的，儿子家里开着一个小卖部，平时没事的时候，这位嫌不住的老张总喜欢到儿子这里来帮忙。
　　“哎哎，几年没瞧见，这都成大姑娘了。”
　　“那是！”秦建设心里美，立刻接话道：“京医大毕业，在首都上学的大学生。”
　　秦意可只能报以假笑，不同的世界，同一种嘚瑟啊！

第四十二章 老同学
　　秦意可陪着秦建设在小镇上绕了一圈，等她站在镇上办公楼大门前时，居然已经十点了！
　　嘚瑟了一个小时啊！
　　太可怕了。
　　秦意可连忙走进办公大楼，在来访接待处询问了一下。
　　“同志你好，我找一下赵长海秘书。”
　　“哦，你好你好，赵秘书刚开完会，这会儿应该在三楼，你上去找他吧！”
　　来访登记都不用做吗？
　　秦意可一脸的狐疑，不过还是跟对方道谢，直接上了三楼。
　　小镇的办公楼盖起来的时间不算短了，看起来有点旧，但是楼道里打扫得干干净净的，墙面看起来也是刚粉刷过不久。
　　怀旧的感觉扑面而来，秦意可感觉自己好像回到了上小学的时候，那时候他们学校的教学楼就是这个样子。
　　有个年轻人拿着文件夹走了过来。
　　“那个……”
　　秦意可本来是想问问赵长海在不在，结果人家未卜先知，直接道：“知道，找赵秘书嘛，前面左拐，第一间就是赵秘书的办公室。”
　　“谢谢。”这哥们难不成有超能力？还是有很多人要找赵长海？
　　左拐第一间办公室很好找，只是，办公室门口站满了人，看样子都很着急，似乎在等待着什么。
　　秦意可不想凑热闹，就走到角落里静静的等了起来，也没有什么重要的事，实在不行就先回去，以后总有机会打交道的。
　　她隐约听到什么合作，什么扶持，看来这些人来找赵长海的目的都是十分明确的。
　　有个皮肤黝黑，体型干瘦，长着倒三角眼睛的女人从人群中走出来，朝着秦意可走了过来。
　　“姑娘，你也是来谈项目的？”她看起来四十岁上下的年纪，说话还挺客气的。
　　秦意可摇了摇头，“我不是，我找人。”
　　“找赵秘书？”
　　“嗯！”
　　那女人宝撇嘴，“找赵秘书不就是来谈项目吗，大家都是一个目的，公平竞争，掖着藏着有意思嘛，做人还是实在点好。”说完居然狠狠瞪了秦意可一眼，转身离开了。
　　莫名其妙啊！
　　秦意可摇了摇头，到底什么项目啊，都成香饽饽了，这么多人等着。
　　她本来都想走了，结果被勾起了兴趣，干脆也留下来看看热闹。
　　没过多一会儿，有一个黑壮的小胖子从办公室里走了出来。秦意可一眼就认了出来，这个人正是赵长海。
　　赵长海的形象和小时候差不多，黑，壮是他的特点，几乎没有什么变化。只不过小时候那双灵活的大眼睛如今被厚厚的眼镜片遮住了。
　　“赵秘书来了。”
　　“赵秘书，我们都是过来谈合作的。”
　　“是啊赵秘书，我们都等半天了。”
　　“赵秘书，这次还是公开招标吗？”
　　赵长海双手举高，在众人面前虚压了压：“大家听我说。”
　　现场终于安静下来。
　　“这次的方案还没有最终定下来，会以哪种形式进行合作，我们这边还没有定论。大家不要急，回去等消息吧！你们现在在这里问我也没有用，我没法给出明确答复。”
　　“怎么这样啊！”
　　“赵秘书，具体时间什么时候能出来。”
　　赵长海苦口婆心地一一解答，众人这才心不甘，情不愿的离去。
　　“白来了！”
　　“我倒是觉得有收获，好歹知道他们确实重视这次的项目。”
　　“对对对。”
　　众人交头接耳的往楼下走。
　　秦意可看得津津有味，同时也发现了一些门道。
　　“赵秘书。”
　　赵长海回过头，“刚才我要说的已经讲完了，回去等通知吧！”
　　秦意可微微有些小尴尬，“那个，赵长海，你什么时候开始戴眼镜的？”
　　赵长海有些愣了，这个人的声音有些熟悉啊！可是印象中，他好像不认识这么漂亮的……
　　等等！有一个！
　　赵长海先是不太确定，随后眼中闪过一抹惊喜，指着秦意可，有些不太确定地问道：“秦意可。”
　　“你才认出来，变化有那么大吗？”
　　老同学见面，很自然的握了一下手。
　　女大十八变。
　　秦意可小时候虽然很好看，但是远没有现在这样精致的容貌，在京医大读书这几年，她的气质有很大的提升。最大的变化是，此时的秦意可已经不是原来那个在乡下和赵长海打架的秦意可了，灵魂上某种磁场变化带来的改变是非常大的，使得现在的秦意可光彩照人，宛若天仙。
　　“真没敢认，你这变化也太大了，我还以为哪个大明星来了。”
　　“你工作的时候也这么油嘴滑舌的？”
　　赵长海连忙摆手，“心里话，肺腑之言。”实在是变得有些不敢认了。
　　“你怎么有空回来？看二爷爷的？”
　　“嗯，毕业了，暂时没有工作，所以有大把时间。那个，我看你挺忙的，要不然咱们改天再聚？”秦意可心里虽然有些想法，但是她不想让人说成是走后门的。
　　“别的，你好不容易来一趟，坐会儿再走吧！”赵长海心底有个特别欢快的小人，在那儿一跳一跳的，他也说不清楚自己是什么心思，但是没经过大脑思考的话就那么脱口而出了。
　　秦意可犹豫了一下，“不会打扰你工作吧！”
　　“没事，我都忙了一上午了，这会儿正好没事，再待一会儿就能下班了。”
　　秦意可从善如流的进了赵长海的办公室。
　　办公室有点乱，但是挺干净。
　　屋里还有一个女孩，办公桌就在赵长海对面，看样子也是刚参加工作，挺年轻的。
　　“长海哥，这是谁啊，你对象啊！？”
　　“你别瞎说，这，这是我老同学。那个意可，这是刚分配过来的小孩儿，瞎说的，你别在意。”他一边说，一边搬了把椅子放在桌子旁边，“你坐，我这儿就是有点乱。”
　　秦意可笑了一下，“你这个岗位不就是最忙的嘛。我听二爷爷说，你毕业当了几年村官，干得不错啊。”
　　赵长海听得喜滋滋的，“都是乡里乡亲的，我应该做的，身在其位，就得为乡亲谋福利嘛。”
　　对面桌的马雁楠咬着笔帽不说话，心里酸得要冒泡了：哪里来的妖艳贱货，敢勾搭我的长海哥哥？

第四十三章 东边的地
　　赵长海给秦意可倒了一杯水，“老同学，你怎么样，我听说你当年考得不错，京医大，那可是我够不着边的好学校。”
　　马雁楠重重的放下手里的笔，京医大又怎么样，还不是一样灰溜溜的回来了，连个工作都没捞到！
　　“也就那样吧！六百多，勉勉强强。咱们县里的状元可是七百挂零呢！”
　　六百多！？
　　马雁楠想到自己的高考分数，咬牙咬得更狠了。
　　“我听你的意思，你是不打算在京城待了？”
　　“离家太远，我爸妈舍不得，我也舍不得二爷爷啊！他的情况你知道的。”
　　赵长海深以为然，“你这么想就对了！好多人都看不上咱们这小地方，背井离乡的在大城市打拼，其实家乡也挺好的。”
　　“赵叔的事情我听说了，真是没有想到。”想想也是挺唏嘘的。
　　“嗨。”赵长海叹了一口气，“他好酒，谁也劝不了，到后面也栽在这上头了。”对于父亲去世这件事，赵长海没有耿耿于怀，但是难免觉得遗憾。
　　不过在他人生最后的阶段，家人一直陪着他，他应该知足了。年轻的时候一事无成，根本没管过家，没管过儿子，逍遥快活了一辈子，到最后其实也没啥放不下的了。
　　不提也罢。
　　“嗯，对了，怎么这么多人过来找你啊！？”秦意可生硬的转移了话题。
　　“哦！这是咱们镇上的一个项目，要建一个度假山庄……”
　　马雁楠连忙道：“赵秘书，这不合适吧，现在这个项目还没有落实，你就这么跟外人交底，是不是欠考虑了。”
　　不用说，这个外人指的必定是秦意可。
　　“有什么欠考虑的？项目开发的事情，镇上人尽皆知，今天找我的那帮人，都是为了这个事儿来的。具体方案没有定下来，我就算想交底，也无底可交。”
　　马雁楠鼓着腮帮子，“你这么有原则的人，今天怎么变了？”
　　赵长海也懒得跟她掰扯这件事，“这是我老同学，我们好几年没见了。小马啊，上次交给你的排档工作你还没有做完吧！去档案室把工作做了，下午就要。”
　　“你……”公报私仇啊！
　　马雁楠气鼓鼓的走了，临走的时候还不忘狠狠的瞪了秦意可一眼。
　　她招谁惹谁了！
　　只不过，没想到小黑胖子还挺受欢迎啊！人家姑娘明显是看上他，把自己当成假想敌了。
　　“那是新来的大学生，不懂事，也不是针对你，你别往心里去啊！”
　　秦意可微微一笑，“人家小姑娘藏着心事，你看不出来？”
　　这很尴尬！
　　赵长海想脸红来着，但是他长得黑，就算脸红了也看不出来。
　　“我……”他不知道说啥，虽然是老同学，但是秦意可在秀水镇一共就待了两年，两个人还是不同年级，这么多年没见，有些话难免不好意思说出口。
　　“行了，我可没有探究你私事的意思，我就是顺嘴那么一说。”
　　赵长海如释重负的笑了笑，“老实说，你这性子真是一点没变！除了比小时候开朗一些，说话还是那么直来直去的。”往人心口里插刀子。
　　这种事儿，小时候原主可是没少干！
　　“呵呵，对了，那个度假山庄是怎么回事啊？”
　　赵长海以为她只是好奇，就简单的跟她说了说。
　　“咱们镇上的情况你也是知道一些的，土地资源匮乏，种地不出钱，年轻人全都外出打工去了，人口流失比较大。家里剩下老弱病残，妇幼儿童，需要我们这些干部操心的事情实在是不少！今年我们想研究一个度假项目，主要是想把秀水镇特有的山林田园风光利用起来。最开始是想弄个集体农家乐，但是条件不成熟。班子里开了好几次会，想要扶持一个度假山庄的项目，树立一个典型，如果这个项目成功了，那接下来的事情好办了！我们的目的是要打造一个新秀水。”
　　秦意可听明白了。
　　她这是打瞌睡遇着送枕头的了。
　　“你们对这个度假山庄有什么要求吗？是想公开招标？”
　　“有这个打算。”赵长海后知后觉，话说到这个份上了，才明白秦意可的意思，“你别告诉我你打算干这个项目。”
　　秦意可挑了挑眉，“怎么，我不能干？”
　　“那倒不是！说真的，这个项目我们从来没有做过，秀水的生态资源也就那样，大干难，小干未必出成绩，这也是班子成员比较为难的地方。”
　　赵长海想了想，又道：“这么跟你说吧！来咱们这个地方投资的大户肯定没有！这年头生意人都精着呢，谁会到这犄角旮旯的地方做生意啊？费力不讨好。小户呢，未必有这个实力，扶持起来有难度。”
　　这话倒是不假。
　　“你们研究出什么具体方案没有？”
　　“还真没有。我们之前商量着，不行就公开招标吧！咱们也学不来大企业那一套，就弄个简简单单的交流会。镇上请几个有实力的评估师做顾问，看看来竞标的人当中，谁的方案最实际，最有效果，那就选他。”
　　秦意可想了想，“招标需要什么条件吗？像我这样的可以参加吗？”
　　“我们欢迎像你这样的年轻人为家乡做贡献，但是经济这方面要有一定基础。”赵长海把实力这两个字失成了基础，听起来还挺平易近人的。
　　“瞧这话说的，好像你比我老多少似的。”看来一百万还是太少了，怕是不够啊！
　　赵长海颇有“老同学，你是真有想法？”
　　“嗯！但是我的钱不多，一百多万，可能不太够。”
　　一百多……
　　赵长海差点被自己的口水呛着，一百多万。
　　“你不是刚毕业吗？”他恍惚记得，秦家好像不太富裕啊！
　　“是啊，刚毕业。”秦意可又问道：“对了，这个度假山庄建在哪儿啊，秀水镇给批地？”
　　说起这个，赵长海的脸色就更精彩了。
　　“我们倒是想批，可是你看看秀水这巴掌大的地方，有多少闲地啊！现在耕地和林地是根本不能动的，秀水又是三面环山，可用的地方实在不多啊！除非把住宅重新规划，地方倒是有了，可是劳民伤财，动作太大，财力有困难。若是就地取材的话，只有一个地方合适……”
　　秦意可勾了勾嘴角，“东边那块地吗？”

第四十四章 回京
　　赵长海愣了一下，“你怎么知道？来之前做过功课了？可以啊！”
　　“还真不是打听的。你们相中那块地了？”这事儿还真是巧啊！
　　“对！那片地不小，三十多亩地，干个小型山庄足够了。地理位置好，靠山，还有一大片鱼塘，好好设计一下，肯定能干起来。只不过那地是私人的，不好整。”为了这个事儿，他头发都愁白了好几根。
　　“那是洪家的地！县首富洪家，对吧？”
　　赵长海不由得笑了，“你还真是……就是他们家的地！要说之前吧，我还异想天开，想着把洪家拉进来做这个项目。”
　　“后来呢！？”其实不用问她也知道，肯定没拉成，否则的话地也不会到了自己的手里。
　　“后来，连洪家人都没有见着。人家在县里也是一顶一的人物，我一个小小的秘书，能见到人？”说到最后有点自嘲的意思了。
　　“不过人家也没说什么难听的。洪家志不在此，肯定不会参与的，他们估计也怕镇里有什么不好的反响，还跟我说把地卖了，呵呵。”
　　其实以洪家的身份地位来说，做这件事儿完全就是吃力不讨好。投入很大，前期想要收回成本太难了。洪家的生意重心已经渐渐向市里转移，县里人家都不待了，还能到你这乡下来扔钱吗？
　　“真卖了！”
　　“啊？”赵长海瞪大了眼睛，“真卖了？你怎么知道？”
　　秦意可勾了勾嘴角，“那块地卖给我了啊！”
　　真的假的？
　　赵长海推了推鼻梁上的眼镜，“真的？”
　　“我骗你干什么。老实说，我呢，想回秀水开一间私房药膳菜馆，来找你就是想问问相关的政策，没想到正好遇到你们这边还有一个类似的项目。”
　　“这……”赵长海摇了摇头，“你这真是大手笔啊！”
　　秦意可哭笑不得，“你别给我戴高帽啊！什么大手笔啊，我就是专业对口，本身就是学中医的，药膳营养学这一块我也是专业的。正好我爸妈也有手艺，二爷爷年纪又大了，这不是机缘巧合之下嘛。”
　　“那你是对我们这个项目有兴趣了？”
　　“来之前也没有想那么多。”秦意可道：“但是聊过以后，我发现这个项目简直就是为我量身定制的一样，我想试试。”
　　赵长海打量了两下秦意可，见她不是在开玩笑，便道：“既然这样，我就把我知道的都跟你讲一讲，你呢，最好有个心理准备，很多人都看好这个项目了。”
　　“别，我可不是来走后门的，你说得已经够多了。”秦意可笑了笑，“我对自己有信心，你这边开始招标的时候，通知我一声就行。”
　　“那好吧！”
　　两个人交换了一个联系方式，秦意可就回去了。
　　中午吃完饭，秦建设听收音机，听着听着就睡着了。
　　秦意可接到了秦渭明的电话。
　　“闺女，你在镇上待的好吗？”
　　“嗯，不错，上午吃到了我喜欢的水豆腐，去看了看小时候的同学，中午打算休息一会儿，下午想去看看我的地。”
　　我的地这三个字听起来好霸气。
　　秦渭明听着就高兴。
　　“闺女，咱们家的计划什么时候开始提到日程上来啊？”他现在满脑子想的都是做生意，挣大钱，洗刷耻辱。
　　“没那么快？是谁又招惹你了？”秦泾明还是秦文静啊！？
　　秦渭明连忙道：“没有人招惹我。”他忍不住叹了一口气，就是想快点找回场子啊！窝囊了那么久，好不容易有了崛起的机会，恨不得立刻让人知道，广而告之。
　　秦意可倒是能理解他的心情，不过家里现在的情况是内忧外患啊！
　　做不起来，会受到秦家人的嘲讽，做起来呢？又怕邓家人来打秋风。
　　秦意可摇了摇头，这也不是一朝一夕能解决的事情，慢慢来吧！
　　“爸，你放心吧，我会回快进程的，这边有个机会，电话里说不清楚，等我回去再说。”
　　“好好好。”秦渭明兴高采烈，总觉得闺女答应她的事情，就一定能办到。
　　“那个，意可啊，你看没看新闻啊，楚兮现在在网上很火啊！”
　　秦意可换了一只手拿电话，“哦，看到了。”
　　“闺女，每次我看到那个视频，心里都不舒服。明明那个人是你，可是便宜却让他们得去了，就怕他们得了便宜还卖乖啊！”
　　看看，学会谨慎了不是。
　　“没事，你把心搁在肚子里，我跟秦楚兮可不一样，她是要当明星，我要做生意，不冲突啊！”
　　“啊，行，那你啥时候回来。”
　　“再说吧，我兴许过两天出门一趟。”
　　“去哪儿啊？”
　　“回京城啊！”
　　秦渭明在电话那头愣住了，“啊？”
　　秦意可是行动派，当天下午看了看自己的那块地，傻笑了几分钟以后，就立刻给自己订了回京的火车票。
　　虽然有钱了，但是该省的还得省。
　　在秀水又住了一晚，秦意可辞别二爷爷，直接打车去了县城的火车站，取票上车之前，秦意可给吴晓晓发了一条信息：有空接驾否？
　　顺便给车票拍照发了过去。
　　吴晓晓刚下夜班，收到短信后乐坏了，算算接驾时间，不出意外的话她应该有时间。
　　实在不行就换个班，反正她现在还是新手，能做的工作也不是那么多。
　　吴晓晓的心情一下子明媚起来。
　　秦意可的心情却与之相反，她是不愿意见吴晓晓的。
　　吴晓晓是原主最好的朋友，两个人不同年级，不同专业，自打秦意可穿越而来，她们见面的次数在秦意可的特意安排下变得少之又少。
　　原本吴晓晓是想等秦意可毕业以后聚一聚的，顺便讨论一下她的去留问题。结果秦意可心虚了，直接撒丫子溜了，怕的就是被拆穿……
　　这一次，却是不得不来。
　　吴晓晓人脉广，秦意可有些事情要请她帮忙。
　　已经躺在卧铺上的秦意可正在梳理思路，突然感觉有人在靠近她，她蓦然睁开了眼睛，紧紧盯着那个靠近她的人。
　　原本捏着车票，想要跟秦意可换铺位的妇人，被她吓了一跳。这姑娘那双眼睛，太吓人了，吓得她忘词了。
　　那妇人讪笑一声，把行李往上面一扔，脱掉鞋子爬了上去。
　　算了，不换了。

第四十五章 吃大户
　　吴晓晓看到秦意可的第一眼，就觉得她变了。
　　人还是那么漂亮，但是又好像哪里不一样了。应该是气质变了，她好像从来没有见过这样自信飞扬的秦意可，她眼睛里装的不是郁郁不得志，不是逃离和无奈。
　　好像突然间顿悟看透了一切，装的是智慧，是与生俱来的自信和胆量。
　　这种感觉好奇妙。
　　秦意可见吴晓晓一直盯着她看，就知道这货眼力不俗，怕是发现了什么。
　　“看啥呢，不认识了。”
　　吴晓晓感叹一声，“这才多长时间没见啊，我怎么感觉你好像又长高了？不是，都大学毕业了，身高还能长？我怎么不长啊？”
　　吴晓晓身高一米六，还是虚报了一点的结果，她最羡慕秦意可的大长腿，从两人认识那天起就开始叨叨，每次见面就要说一回。
　　“我没注意啊，好长时间没见，你是不是想多了。走吧，别在这儿晃了，我要饿死了，请我吃饭。”
　　吴晓晓秒懂，“你是来打秋风的？”
　　“放着大户不吃，我傻啊！好歹你也是挣钱的人了。”
　　两人说说笑笑的离开了车站，坐上地铁往南边校区走，去她们比较熟悉的地方。
　　“你最近怎么样啊，科室忙吗？”
　　吴晓晓翻了一个白眼，“那还用说嘛，自打我进了急诊，就没闲着过，吃饭像难民，走路直接小跑。”
　　新人刚到科室，要学的东西还有很多，现在可以说是最忙的时候。
　　“这不是你的梦想吗，救死扶伤，多好。”
　　“是啊！”吴晓晓轻叹一声，“自己选的路，跪着也要走好。对了，你怎么样，找工作了吗？”
　　“没有……”
　　吴晓晓做了一个我就知道的表情，“你当初就不应该走，怎么就那么不听话呢！你都多大的人了，事关前途，这点事就不能自己做主？”
　　秦意可不说话了，这个时候据理力争没有什么用，况且原主的性子原本就是这样，遇事不解释。
　　“唉！”吴晓晓见她这样，叹了一口气，小声说道：“我就是觉得你活得太憋屈了。”这不是她的人生，她说的不算。
　　秦意可笑了笑，“我明白你的意思，你放心吧，我现在这样也挺好的。”
　　车到站了，两个人起身下车，出了地铁站。
　　“你就带一个双肩包啊？”
　　“我是来办事的，又没打算长住，带那么多东西干嘛。”
　　吴晓晓给她一个哀怨的眼神，“你就不能多住两天？”
　　“你有时间陪我？”
　　得，又把天聊死了！她哪儿有时间啊！科室忙得脚打后脑勺，累都要累死了。
　　“先找地方吃饭吧！你这回来打算住哪儿？”
　　秦意可故意问道：“你那儿方便吗？”原主和吴晓晓非常要好，不问这一句说不过去。
　　“恐怕不行。”吴晓晓有些歉意地道：“我现在住在医院的宿舍，这里闲人免进，留宿就更没戏了。”
　　“那有什么，找个酒店还不容易？”秦意可嘿嘿直笑，“住不起好的，还不能住个普通点的！？”
　　秦意可用手机搜索了下位置，很快就找到一间全国连锁酒店。
　　她办理入住，留了八百块钱押金，选了一间单间。
　　“还行啊。”原主长这么大，还没住过这么好的酒店呢！小时候跟父母出门，都是找便宜地方住，小旅馆在她的印象里就是脏乱差。
　　“你饿了没有，找个地方吃饭？”
　　“行啊，我刚才过来的时候瞧见旁边有家面馆，吃面就行。”
　　吴晓晓皱眉，“要不要这么省啊？我请客！”
　　“面条也不便宜好吧！你一个小急诊大夫一个月能开来多少钱啊，走着。”
　　两个人说说笑笑的锁好房门，下楼去吃面。
　　面馆规模不算大，但是门店装修得不错，室内环境也是干净整洁，还带着几分年轻人喜欢的潮流。
　　菜单上的数字也比相像中要贵不少，京城寸土寸金的地界，房租应该不便宜。正所谓羊毛出在羊身上，倒是也能理解。
　　吴晓晓点了炸酱面，秦意可点了排骨焖面，她是无肉不欢的，顺带着点了两样小菜。吴晓晓又要了两瓶汽水，还加了一份酱牛肉。
　　她怕秦意可吃不饱。
　　吃吃喝喝很快就被端了上来，两人刚吃上，面馆的门就被推开了，两个女孩子走进来，直接坐到秦意可他们旁边的空位上。
　　点餐，聊天，一切正常。
　　“面还可以不？”
　　“还行！”她不挑，有肉就行。
　　“你来的时候也没说得太明白，到底你这次回来有什么事啊！你有难处就跟我说，我肯定全力以赴。”
　　秦意可道：“其实也不是什么大事，办事是顺便的事儿，我主要是过来看看你。”
　　吴晓晓挤眉弄眼，夸张地叫道：“我的天，不得了啊，你都会说甜言蜜语了啊！”她捂着自己的心脏，表示受不了。
　　秦意可越是这样说，她越觉得这里面有事儿。
　　“到底什么事？”
　　“嗯，简单点说，就是我们家那边有个招标项目，和镇里合作的，想试点一个度假山庄，带动一下当地经济。我呢，手里正好有一块地，面积三十多亩吧，宅基地，正好拿来干这个。”秦意可简洁扼要的讲了一下她的想法，“我想参与一下这个项目，打算把手里的地利用起来，建一个庄园式的私房药膳馆。招标这一块我不懂，所以来找你了，想让你那个表姐帮忙。”
　　吴晓晓的下巴差点掉到盘子里，“不是，闹了半天你是地···主！？”
　　“去，一边去！你就说能不能帮忙吧？”
　　“巧了，她换工作了，不过帮忙应该没问题。”
　　吴晓晓的表姐最近换了工作，跑到电视台去了。在此之前，她在國企科员，做的就是招标工作。她的交际很广，认识不少人，秦意可想让吴晓晓出面帮忙，请她表姐帮忙策划一下这个项目。
　　“咱俩到底谁是大户啊！哎，不过要建个园子应该挺费钱的，你能拿出多少？”她单纯就是好奇。
　　“一百多万？”她手里有一百万，家里还有二十万，一百多万这个说法没有毛病。
　　吴晓晓再次被吓了一跳，“秦意可，你是中了彩票吗？”据她说知，秦意可家里条件非常一般啊！这才毕业几天啊，手里竟然积累了那么多资本，这也太吓人了。
　　难不成以前她是装穷？
　　想到这儿，吴晓晓的眼珠子都要瞪飞出来了。

第四十六章 去电视台门口堵人
　　秦意可给了她一个稍安勿躁的眼神，为了避免误会，干脆把自己回家以后这段时间发生的事情都简单的跟吴晓晓讲了一遍。
　　吴晓晓觉得自己像在听神话一样，一连说了好几个卧艹，一副很没文化的样子。
　　“你真牛！”吴晓晓竖起大拇指，“我就服你，你这操作太Sao了。”
　　秦意可无奈的翻白眼，“你能不能好好说话？”
　　“哈哈~”
　　两个人正说着呢，面馆的门再一次被人推开，走进来一个男的，进门就开始东张西望。
　　有服务员迎了上去。
　　秦意可也没过多留意，继续和吴晓晓说话，两个人声音是都不大，毕竟是公共场合嘛，心情激动也要控制情绪。
　　她们可是有素质的人。
　　可惜并不是所有人的想法都跟她们一样，突然响起的咒骂声，破坏掉了用餐气氛。
　　秦意可扭头看了一眼，发现是刚才进门的那个男的，正在对旁边桌其中一个女孩破口大骂，那家伙嗓门极大，说出来的话特别难听，比踩了狗粑粑的脚后跟还恶心。
　　从他的话中可以判断，这是一个巨婴妈宝男，自大，直男癌，还是一只一毛不拔的铁公鸡。吃软饭也就罢了，还吃得理直气壮，光宗耀祖！
　　吴晓晓嘴巴变成了O型，“这什么人啊，吃软饭还沾沾自喜，分明就是个妈宝男啊！”
　　那男人耳朵还挺好使，转过头来凶巴巴的冲吴晓晓B`B：“吃你的饭，你算老几？”
　　吴晓晓虽然长得矮，但是她骨子里是个不怕事儿的京城大妞，义气着呢！本来她就不上这个男人的种种作为，现在他居然还敢调过头来吼自己，简直是狗胆包天。
　　“怎么吃啊，我在这儿吃饭，旁边有吃狗叫唤那么大声，恶心死了，这饭怎么吃。”吴晓晓把筷子拍在桌子上，怒气冲冲的问。
　　在旁边看热闹的服务员没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　“你骂谁是狗呢！？”男人慢了半拍才反应过来。
　　“谁接话茬我骂谁，怎么着？”
　　那男的急了，做势要过来打吴晓晓，她女朋友好说歹说拉着他，苦口婆心的劝，“咱俩的事儿，你跟别人来什么劲啊，有什么话我们出去说。”
　　“你撒开，我就不信了，是个人就想踩我一脚，她算老几啊。”
　　一米八几的男人被一个瘦弱的小女子拉住了，有好几次他想要向扑，都未能得偿所愿。
　　秦意可暗笑，吴晓晓却是毫不留情的戳破泡沫，“你松开他，我看看他敢不敢跟我动手。”
　　男人的脸瞬间红了起来，“你说什么呢？”大概是气急了，转身给了他女朋友一巴掌，直接把那个娇小的女孩打趴在了桌子上。
　　“我说松手你没听见？蠢货，一头猪都比你聪明，要你有什么用？”
　　吴晓晓气得要爆炸，“你还是不是男人啊！打女人算什么本事，简直有病啊！我看你就是头猪，吃人家的，喝人家的，还嫌弃人家，啥也不是的窝囊废。”
　　“关你屁事？”
　　“姑奶奶看不惯，不行啊？你怎么好意思打人啊？我们都在这儿听半天了，就知道你吃软饭、不要脸、妈宝男，现在还动手打人，你简直就是祸害，垃圾。姑娘我告诉你，你就应该早点离开这个男的，为了这种废物搭上自己的青春，太失败了。”
　　男人本来真的没想跟吴晓晓动手，他虽然是在气头上，但是也知道自己一个大男人随随便便动手打人家姑娘肯定是不占理的，万一人家报案了，自己说不定得进去蹲几天。但是吴晓晓的话太气人了，任何一个男人听了都不会无动于衷的。
　　气愤之下，那个原本就没啥理智的男人真的朝吴晓晓扇了一巴掌，吴晓晓吓得缩起了脖子，她是喜欢路见不平，可是她不喜欢挨打啊！对方块头那么大，她不缩脖子不行啊！
　　当然了，吴晓晓还有绝招！
　　“意可救我！”
　　秦意可自然不能看着吴晓晓挨打，对方手掌要落下时，她上去一把抓住：“怎么，你打自己的女人也就算了，别的女人你也敢打？你当我们没脾气？”
　　对方没有想到她手劲儿居然那么大，自己一个大男人居然挣脱不开。
　　“你起开！”态度嚣张，像谁怕他似的。
　　秦意可是最不惯包的了，她紧紧的握着宝妈男的手腕，手上还稍稍加了力气。那男的疼得呲牙咧嘴的，口气也不像之前那么强硬了，“松手，快点松手。”他觉得自己的手腕要断了一样。
　　秦意可把眼睛一瞪，“自己不办人事，就别怕人骂，下次再让我看见你打女人，当心我把你这只手废了。”
　　妈宝男欲哭无泪，连忙点头，求着这位姑奶奶松手。
　　一场闹剧就此结束，本来吴晓晓还想劝那个女孩几句，希望她能离开那个男人，重寻幸福。可是当她看到那女孩不顾一切的追上妈宝男的时候，所有的话都被她咽回到了肚子里。
　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，都这样了她要是再去多嘴，那才是活该被打呢！
　　两个人结伴出了面馆。
　　吴晓晓直接给她亲亲表姐打电话，结果电话响了半天也没有人接。
　　“怎么回事，是不是太忙了？”
　　吴晓晓又打了一个，结果还是没有人接。
　　“要不改天？”秦意可不想给朋友添麻烦。
　　“改天她有时间了，我都未必有时间。”吴晓晓盯着电话想了想，“直接去电视台找她，说不定她一会儿就给我回电话了。实在不行，等她下班，反正我有时间。”
　　啊？这也行。
　　秦意可被吴晓晓拉着去了电视台。
　　刚下车，吴晓晓的电话就响了。
　　“你怎么才接我电话啊！？这么忙啊？”
　　电话那头不知道说了什么。
　　“我们到电视台门口了！正好，等着你吧！”吴晓晓放下电话对秦意可道：“她要出外景，我们等她一下。”
　　秦意可点头，打量着四周的环境，“你姐怎么跑到电视台来了。”京城卫视，虽然不是央视那样的庞然大物，但是也是一个很牛的单位了。上星的卫视就那么几家，京城卫视的收视率一直算是数得上的。
　　“嗨，小孩儿没娘，说来话长啊！”

第四十七章 糟心事
　　吴晓晓的表姐叫马丽姗，秦意可刚听到这个名字的时候莫名觉得这个名字好熟悉。
　　马丽姗，马丽姗。
　　在心里默默的念叨了二十来遍以后，秦意可突然明白过来，马丽姗，马三立，原来她名字和大师这么相像，怪不得觉得熟悉。
　　“我表姐从小就很有艺术细胞，小时候她的舞蹈，钢琴都学得特别好。别的孩子都是哭着喊着不学，她呢，学什么都轻松自在，还招老师喜欢。就这么一路学下去，考大学的时候就顺理成章的报考了传媒大学。原本家里人都觉得，她这回肯定是要往艺术的道路上走了，就算不当演员，也得做幕后，反正得做相关的工作。”
　　吴晓晓嘴一扁，双手一摊，“哪儿知道人家大学毕业以后，说啥不干这一行，自己去考了一个公务员，进了她原来的单位。”
　　这波操作，可以说是跌破了不少人的眼镜。但是马丽姗是风风火火的性子，人也太过独立了，家人左右不了她的想法，也给不了她更好的意见。
　　当了几年公务员，马丽姗突然放弃了稳定的工作，参加了电视台的招聘会，直接应聘成了一名节目编导。
　　这事儿听起来够传奇的。
　　“我表姐那个人，太优秀了！我猜这世上就没有她不敢干的事儿。你想她都快三十岁了，大学毕业以后都没有接触这一行，人家就敢去应聘，去了还真就被录取了。”
　　上哪儿说理去啊！
　　秦意可笑着道：“我怎么闻着这么酸啊！？”
　　“我说的是事实，我没酸她。”吴晓晓翻了一个白眼，“不过她确实活得潇洒。”
　　其实吴晓晓是羡慕马丽姗的，她从小到大的生活都是被规划好的，所以特别羡慕像马丽姗这样想干什么就能干什么，还能干成的人。
　　这样的人生，多么自由自在啊！无限可能。
　　两人正聊着呢，就见有一个红色身影从大楼里走了出来。
　　风风火火的，应该是她们要等的人。
　　“这儿呢！”果然，吴晓晓热情的挥手，“你怎么才出来啊！我都急死了。”
　　马丽姗皱了皱眉，“你们急诊室什么时候这么闲了？”都闲出P来了。
　　“我一个刚参与工作的大夫，能有多忙啊！我都连着上两个长白班了，还不能歇歇了？”
　　“废话少说，什么事，我忙着呢！”
　　有人匆匆的跟马丽姗打招呼，“马姐，快点啊，那边催得急。”
　　“好嘞小王，你先过去，我马上。”
　　吴晓晓一见这架势，也不敢再扯闲篇，连忙把秦意可介绍给她，“姐，这是我铁瓷，有事儿求你帮忙。”简单说了说招标的事儿。
　　马丽姗跟秦意可打了招呼，耐心的听完吴晓晓的话，抬腕看了看时间，“你们来的不是时候，我负责的这个节目现在出了点问题，虽然责任不在我，但是全组上下现在都忙着应付后续问题，短时间内我都分身乏术。如果你们能等，就等两天，不能等就另请高明。”
　　“不是吧！”吴晓晓觉得面子上过不去，“什么事儿啊，这么严重。”
　　马丽姗耐着性子道：“我现在参与的这档综艺节目属于竞技类节目，请的都是文体圈的明星，这期节目有一个看点，就是明星和素人嘉宾组队搭档。利用明星和素人的互动来制造化学反应，呈现出来的效果有意想不到的收获。”
　　吴晓晓点头，眼睛亮晶晶的，“我懂，我懂，就是让观众在素人嘉宾身上找自己的影子嘛，增加代入感。”她是一个综艺迷，比较懂得观众的心理。
　　“大概就是这个意思，现在的问题是，嘉宾原定的素人嘉宾来不了了。”
　　“素人嘉宾又不是最重要的，看点还是在明星身上啊，随便找一个人来代替不就行了。姐，我，能不能跟你去现场看看啊，我保证不捣乱！”
　　秦意可心说跑题了大姐，这样真的好吗？
　　马丽姗看了看时间，“行吧，你们跟我走，路上说。”
　　“你怎么回事，说跑题了啊？”秦意可抓到机会，小声质问吴晓晓。
　　这家伙关键时刻不靠谱啊！！
　　“有吗？我这不是打入敌人内部寻求解决方式嘛！你安心啊，我帮心搞定。”吴晓晓强忍着内心的激动雀跃，明星，我来了！
　　秦意可只好跟上去！
　　三个人一起坐上了节目组的商务车，车上除了司机之外，还有两个年轻的实习生。
　　“这是我妹妹和她的朋友。”马丽姗简单的说了一句，就让司机开车了。
　　看得出来，马丽姗说话也是极有分量的，其他人没有什么不满情绪。
　　“姐，刚才你说素人嘉宾有问题来不了，其实这个问题不难解决啊！随便找个人代替他不就行了，你们的节目又不是电视剧，还带连续的。”吴晓晓这个综艺迷一上车就迫不及待的把心里话问了出来。
　　“我们节目是竞技类的综艺节目，搞笑，明星效应都并不是最重要的，最重要的是体现竞技精神，要合作，要比赛，要赢啊！”
　　“哦哦！那……所以呢？”
　　简直就是山炮，只能看到最表面的东西，看不到一档节目的核心。
　　马丽姗只好继续为她答疑解惑，“所以我们请的素人嘉宾，并不是什么人都可以当的，每位嘉宾都是健身达人，运动达人，要有很好的身体素质，有一定的临场发挥能力！懂了吗？”
　　吴晓晓似懂非懂的点了点头，“明星你们都请了谁啊？”
　　“吴浩轩、张语默、林梓，还有陆天和。”
　　秦意可一个也不认识，吴晓晓却是如数家珍，“姐，你们京城台就是牛，请的都是红人啊！陆天和是打篮球的那个吧？”
　　“你还认识他？你懂篮球？”
　　吴晓晓嘿嘿一笑，“我虽然不懂篮球，但是陆天和长得帅啊！”但凡是帅哥，都是吴晓晓的心头好。
　　马丽姗轻哼一声，“就是陆天和的素人搭档出了问题，这一块是我负责的，今天这事儿要是解决不了，笑话可就大了。”等着看她出丑的人多着呢！电视台内部勾心斗角的破事，她都懒得说。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第2卷】-分卷-开始
【第2卷】-分卷-开始

第四十八章 大胆的想法
　　吴晓晓福灵心至，心里突然有了一个大胆的想法。
　　“姐，你们……”
　　马丽姗的电话突然响起，她做了一个噤声的手势，接通电话，“喂，是我。什么？怎么会这样？你们这也太不讲信用了，喂，喂？”
　　对方挂掉了电话，马丽姗相视，好像要透过电话杀掉对方似的。
　　“出什么事了？”两名实习生像瑟瑟发抖的鹌鹑一样，丽姗姐发起飚来，可不是什么人都能抵挡得了的。
　　“小王，掉头，不去体育大学了。”
　　“好的。”司机见势不妙，一个字都不肯多说。
　　吴晓晓出了名的不怕死，“姐，怎么了？”
　　“原本体育学院那边联系了一个素人嘉宾，这回又泡汤了。”
　　“再找别人呗！这年头想出名的人多了。”吴晓晓转了转眼珠子，不知道在想什么。
　　马丽姗瞪了她一眼，“你当别人都跟你一样呢？体育学院的学生很难借的。他们有规定的，训练，比赛，拿成绩，别的事情都免谈。再说了，做节目，不仅要比赛，还要有娱乐性，有话题，不然谁看？”两者要兼顾太难了，她是托了关系求到人家头上的，谁知道临阵又变卦了。
　　估计是又她对头弄的事儿，那个贱·人就是见不得自己好。
　　“姐~”
　　马丽姗的鸡皮疙瘩都被她唤出来了，“好好说话！”
　　“咳！”吴晓晓清了清嗓子，指了指秦意可，“现成的运动达人，我铁瓷，秦意可同学，应该能给你救急。”
　　秦意可斜了她一眼，出的什么馊主意啊！
　　马丽姗和其他两名实习生都是一脸听天书的模样。
　　“你傻了？”在马丽姗眼里，秦意可顶多就是长得高，腿长，漂亮而已，也正是因为她长得太漂亮，所以马丽姗下意识觉得她跟运动达人不沾边。
　　“你才傻了呢！我铁瓷从小练武，大学还是散打社团的主力，她爱好野外探险，攀岩、滑板都玩得贼六。”吴晓晓做了一个六六六的手式，“不是陆天和的素人搭档不能来嘛，让我铁瓷顶上正好，她解了你的燃眉之急，你再顺手帮她把招标计划做了，双赢！”
　　马丽姗没说话。
　　“马姐，要不试试？”实习鹌鹑小心翼翼的问了一句。
　　“姐，你还想啥呢，陆天和长得那么帅，不是什么人都能衬得起他的。我们家意可长得漂亮，身高也有优势，帅哥和美女的组合，难道会没有看点？会没有收视率？”
　　秦意可想了想，倒是不像刚开始那么排斥了，毕竟能帮到吴晓晓的表姐，帮了她就是帮了自己，这个买卖不亏。
　　“你多高？”
　　“一七三。”
　　吴晓晓羡慕嫉妒，“我就说你偷偷长个儿了！”月匈以下全是腿的即视感，让她这种矮星人自惭形秽啊！
　　秦意可无奈的摊了摊双手，表示她无能为力。
　　马丽姗又问，“你真的练过武术？还学过散打？”
　　“练得晚了点，十岁开始。”
　　“晓晓说的其他运动你也会？”
　　秦意可又点头。
　　马丽姗的双眼已经开始冒光了，陆天和身高一米九六，秦意可的身高虽然不如之前那个体育生那么有优势，但是她长得确实漂亮，就像吴晓晓说的，帅哥美女的组合，从来都是不缺话题性的！如果节目剪得好，说不定还会爆一波。
　　“晓晓的建议你觉得怎么样？我们这个节目一期基本拍三天左右，难度对于普通人来说可能会高一些，但是对于运动达人来说并不难，重要的是观赏性和话题性，要体现合作精神和不放弃的坚持精神，你懂我的意思吗？”
　　秦意可点了点头，“我帮你，你也帮我！”她看出来了，马丽姗是一个非常有野心的人，而且她是个喜欢把利益最大化的人，做事不凭喜好，凭得完全是有没有利可图。
　　在体系里待过的人，能力出众，有野心也是可以理解的。
　　马丽姗认真的看了看秦意可，点头道：“成交！”
　　皆大欢喜。
　　车子变道，直接去了录制现场。
　　摊子铺得很大，秦意可是头一次看到录制节目的现场，也算是开了眼界。吴晓晓远远的看到了陆天和，立刻化身小迷妹，指给秦意可看，“你的搭档，帅吧！？”
　　“还行吧！”离得有点远，又是一个侧脸，秦意可也看不出什么来，不过长得挺高，看身材也比较壮实，对得起运动员这个身份。
　　马丽姗找到导演，告诉他自己找到了素人嘉宾，人已经带来了。
　　她是负责陆天和这一队的编导，对素人嘉宾的选角和安排是有很大话语权的，正常情况下，节目的导演和编导进行沟通，与素人嘉宾见一面，聊一聊，事情也就基本能够定下来了！
　　可惜马丽姗的对头不同意。
　　“马姐，我听说体育学院那边你没搞定啊，你不会随随便便就抓了一个人过来吧！要知道咱们的节目可是关注度非常高的，不能因为你一个人把整个节目组拖下水啊。”
　　马丽姗的对头也是一名编导，名叫戴容，进京城卫视的时间比马丽姗要早，年纪却比马丽姗要小几岁。自打马丽姗来了以后，戴容觉得自己被压制了，无论是节目创意还是后期制作，她似乎都成了被排斥的那个人。
　　方案被驳回，选的人也不争气，没有收视率，没有观众缘，最后她的节目都落在了马丽姗的手里，在马丽姗的手上大放异彩，获得好评。这一切都让戴容气愤至极，她觉得马丽姗肯定是用了什么不光彩的手段，才会把属于她的一切抢走。
　　导演听了以后，脸上明显带了几分不悦的表情。
　　马丽姗暗暗冷笑，她就知道体育大学那边的事情与戴容脱不开关系。现在看来，对方是想一巴掌把自己拍到泥里去啊。
　　“导演，我的性格你是知道的，如果人不合适，我是不会带过来的。这个人是京医大毕业的，女孩长得漂亮，身高一米七三，比一般的女明星都要略高，和陆天和搭档很有看点。”
　　戴容幸灾乐祸的看着马丽姗：“切~长得漂亮有什么用啊！娱乐圈里长得漂亮的女孩一抓一大把，个子高也没有用，我们这是竞技类生存节目，需要很好的体能，虽然在运动方面有一定的能力。”

第四十九章 同意
　　马丽姗并不理会戴容，耐心的跟节目导演说着秦意可的资料，“导演，这个女孩自幼习武，除了传统武术之外，大学还是散打社团的主力。最重要的是她很有运动天赋，滑板，攀岩这些玩的都很好。”
　　头发有些花白的导演突然咦了一声，“你说她是京医大的？”
　　“是！”
　　戴容心里突然没底了，不好的预感再一次降临。
　　“你别说，京医大的散打社团还是挺有名气的，在京城这帮大学社团圈子里拿过不少的奖，能打上主力不容易。人来了没有？”
　　“来了！”马丽姗精神一振，觉得有戏。
　　戴容还想说什么，却被导演伸手制止住了，“把人带过来我见见，要是可以的话，直接签合同。”
　　马丽姗露出一个自信的笑容，“好的。”她似笑非笑的看了戴容一眼，似乎在嘲笑她自不量力。
　　戴容看着马丽姗的背影，气得脸都白了。她趁导演不注意，转身走到一旁，找到自己的助理。
　　“容姐，现在怎么办？”没想到马丽姗那么厉害，明明她们作梗，断了她的后路，结果她居然还能找到人。
　　“想办法难为一下那个新人，就算签约了，我们也要她吃点苦果子。”马丽姗又不瞎，她找的人不可能太差，签约是拦不住了，但是录节目嘛，总会出现这样那样的意外，这是谁都不愿意看到，又无法避免的事。
　　“明白了。”助理点头，“放心吧，这事儿交给我了。”
　　戴容看了看四周，“小心点，出了事没有人能保住你。”她会第一时间把自己择干净的。
　　助理点了点头，脸色不算太好，“我知道。”
　　很快，马丽姗把秦意可带过来了，尽管吴晓晓软磨硬泡，但是马丽姗还是十分理智的把她按到了拍摄现场的外围，只带了秦意可过去。
　　“孙导，这就是我找的素人嘉宾。”
　　“导演好。”秦意可点了点头，出于礼貌打了一声招呼，实际上她对这个圈子和导演什么的，真的是无感，没啥兴趣。
　　不过既然她是来救场的，就会把属于她的事情做好。秦意可虽然秉持着古武家族继承人的骄傲，但是她既然来到这里，自然要按着这个世界的规矩和方法来生存。
　　导演见到秦意可的时候，眼神一亮，他在这个圈子里的时间不短了，也是见过不少漂亮女明星的。
　　过去的美人，各有各的美，现在的美人，却是千篇一律，都说美人在骨不在皮，这话算是说到点子上了。
　　圈里公认的美女就那么几位……
　　这个素人嘉宾很不一样，漂亮是她给人的第一感觉。
　　很高，身材好，脸蛋漂亮，是那种很大众的标准。
　　在孙景翔的眼里，秦意可的漂亮超出了这个大众标准，她很有仙气，还有一种从骨子里透出来的高级感。按着他的经验，她的脸应该很上镜，适合大荧幕的那种，最重要的是她的气质，真的不多见。
　　“行啊，丽姗，这个素人嘉宾找得不错啊。”孙景翔点了点头，“就她了，你去带她签合同，顺便给她讲讲注意事项。”
　　马丽姗勾了勾唇，“行，那导演您忙着，我先带她过去。”
　　戴容全程看在眼里，眉毛紧皱在一处。
　　“容姐，你也别太着急了，剩下的事情交给我了。”
　　戴容像是没听见似的，低声喃喃道：“马丽姗从哪儿请回来这么一个人物啊！”她有预感，这次的事情怕是没有她想的那么简单，孙导的态度她也看在眼里，要是一个不慎，她很可能会踢到铁板，给自己招惹麻烦啊！
　　难道就这么放弃了？
　　戴容很不甘心。
　　“旁边那个女的是谁啊，我看她不太友善的样子。”秦意可的感官是敏锐的，她甚至能够感觉到戴容对马丽姗的恶意以及对她这个素人的不善。
　　“你还挺厉害！”马丽姗打量秦意可一眼，心说同样是京医大出来的，为毛吴晓晓都参加工作了，整天还是一副傻大姐的没心没肺样？瞧瞧人家，一眼就看出谁是恶人来了。
　　秦意可笑笑没说话。
　　马丽姗轻轻的叹了一口气，“她的事你不要管，做好自己的事。”说罢，拿了几张纸给她：“这是流程，你简单看一下，有不懂的问我。”
　　秦意可接过来一看，上面标注了素人嘉宾的任务，执行标准，甚至还有台词，连出场方式都标注了。
　　综艺果然是有剧本的吗？
　　“这个……”秦意可指了指出场方式，“我不会。”
　　马丽姗一瞧，不由得乐了。
　　上面写着素人嘉宾出场的时候要来一段才艺——扭秧歌。
　　“之前要请的人准备的是这个才艺，你可以换一个自己擅长的。”马丽姗想了想，“就表演一段武术怎么样？我觉得会很有看点。”
　　“行啊！”秦艺可道：“你们有没有表演用的道具，服装？”
　　还要亮兵器？
　　“这个没问题，分分钟给你弄来。今天我们的主要任务是熟悉场地，签合同，顺便再跟你的搭档交流一下，找找感觉。晚点我会带你见见陆天和，他是运动员出身，不会有什么架子，这一点你可以放心。”
　　秦意可点了点头，“明白。”
　　“还有，你们一起组队完成任务的时候，你要躲着点镜头，尽量让陆天和的脸呈现的屏幕里，你明白我的意思吗？”
　　孙导看出来的东西，马丽姗也能看得出来，秦意可的脸太上镜了，即便是拍综艺，也很有可能会遮住陆天和的光芒。
　　荧幕上的事情就是这么神奇，人长得帅，长得漂亮未必会出彩，镜头前呈现出来的东西和荧幕上呈现出来的东西，有的时候真的不一定是一回事。这就是为什么有的时候明明这个人长得很漂亮，但是在电视上看着就很一般，甚至有些演员拍电视的时候，怎么看怎么好，但是拍电影就不行了，感觉会很违和，与大荧幕似乎格格不入。
　　偏偏秦意可就长了一张非常上镜的脸，所以马丽姗才会如此要求。
　　“行啊！”秦意可根本不在乎露脸与否的事，她就是来救火的，所以答应得十分痛快。
　　马丽姗展颜道：“那行，就这么说定了。走吧，我带你去见见陆天和。”

第五十章 进组
　　马丽姗边走边问秦意可，“你看篮球吗？”
　　没问懂不懂，问的是看不看。
　　“不看！”秦意可回答的很干脆，她那个世界没有这些东西。原主也不喜欢看球类运动，她最喜欢的是武术，其次是跳水。
　　“那我简单跟你说说，陆天和是篮球运动员，司职得分后卫，单打能力很强，有突破能力，还有三分射程，是國家队守发的后位。他是当家的球星，我这么说你明白吧？”
　　秦意可点了点头，听得十分认真。
　　“只不过，他的腿有伤，这两年的状态不是太好，所以有了退役的想法。文体不分家，再加上陆天和家境不俗，所以才接了我们这档综艺。”
　　信息量好大啊！
　　“二十七岁正是当打之年啊！”退得有点早吧！？
　　秦意可不看篮球，但她对与运动有关的事情还是比较了解的。像球类运动员的话，二十七八岁正是好时候啊！
　　“嗯，有伤嘛，也是没办法的事。”马丽姗并没有多说什么，陆家的事情，也不是她能接触到的！
　　秦意可多聪明啊，脑子一转，立马分析出了陆天和非等闲之辈，他只怕跟一般的运动员还不太一样。
　　最主要的是，这事儿跟她的关系不大，犯不着多问。
　　“嗯！”
　　一个字轻飘飘带过，让马丽姗省心不少。
　　是个有眼色的好孩子，换了吴晓晓那个油盐不进的憨货，非要打破砂锅问到底不可。
　　陆天和正在熟悉场地呢！
　　他打球厉害，也接受过很多次采访，做过访谈类的节目，但是上综艺节目还是第一次。
　　竞技类的综艺节目和访谈类的节目完全就是两个性质，后者只需要一问一答，有来有往，别让话题掉在地上就好！而且关于要问的问题一般都会事先沟通，什么能问，什么不能问，要怎么答，都是有草稿的！
　　录综艺节目虽然也有草稿，但是更大的看点却是在临场发挥上。节目好不好看，观众买不买账，更看重的是看明星的发挥。有些明星天生综艺感好，录综艺节目时如鱼得水，笑点十足，让观众看了满意；有些明星正好相反，表现一般甚至会显得非常不适应，效果出不来，只能让其他嘉宾或者主持人带节奏。
　　尽管后期还有剪辑和编排，但是效果方面就会大大折扣。现在的观众多精啊，谁还没刷过几个综艺？
　　陆天和显然也是知道这其中的厉害，所以接这档综艺的时候也是慎重考虑了很长时间。从前两期的录制情况来看，他的表现还算不错，不算太好，也不算差。毕竟他是运动员出身，和文艺圈的明星还是有很大区别的，能做到现在这样已经是十分难得了。
　　“天和，看得怎么样了？”马丽姗是带陆天和这一队的编导，因为陆天和有背景，所以她一开始还挺忐忑的，生怕带不好这位篮球明星。
　　相处几天以后她才发现陆天和是个很纯粹的人，很好相处，没有什么架子。
　　“还成吧，就是心里总没底。”打篮球他在行，录综艺节目他外行！
　　“你表现的很不错，会越来越好的。对了，我给你介绍一下，这是你今天的搭档。”
　　陆天和很意外，没想到自己的搭档会是个漂亮的女生。
　　他知道自己的素人嘉宾来不了时，还担忧了一阵子，毕竟节目马上要拍了，台本也背得熟了，要是因为他这边的事儿影响到了全组，那就不好了。
　　没想到马姐办事效率还挺高的，这么快就找到合适的人选了。
　　“你好，我是陆天和。”陆天和主动伸出手。
　　“你好，秦意可。”秦意可也把手伸了过去。眼角余光瞄到陆天和身边那个女助理似乎进入到了一种戒备状态，头发丝都要竖起来了！
　　该不会是他女朋友吧？那可要适当保持距离了。
　　“天和，意可是京医大的高材生，今年刚毕业，她自小学习武术，而且还是散打社的主力。明天的拍摄，你们这一组的设定要变一变。”原来给陆天和安排的搭档是位搞笑担当，外形不出众，可以用搞笑来衬托陆天和的帅气和可爱。
　　篮球运动员少有像陆天和这么帅的，他本身的球技又过关，有很多女粉丝。适当的呆萌可爱的反应，会为他的表现加分，观众很吃这一套的。
　　但是秦意可是漂亮的搭档，而且很有气场，所以不适合走搞笑套路。
　　“俊男美女的话题永远不过时，我们编导小组讨论了一下，觉得你们都是年轻人，互动多一些应该没有问题吧！？”
　　陆天和倒是无所谓，反正他没有女朋友，不用担心家里有人吃醋，而且他也看明白了，节目组找个美女来跟他搭档，肯定是要炒一下的。
　　“我没问题。”
　　秦意可有些犹豫，她不想出名，但是她是救火队员，好像也没有说不的权利。
　　“可以。”
　　“那好，我们再对一下流程。”
　　几个人坐在一起商讨起来，讨论得差不多以后，秦意可签了合同，保密协议等等。
　　晚饭马丽姗提议要聚个餐，秦意可拒绝了，她得把酒店退了，把行李拿到节目组安排的酒店来。
　　马丽姗拍了一下额头，差点把这事儿忘了。连忙喊上司机小王，让他去送秦意可，行叮咛，万嘱咐，要把人安全的带回来。
　　至于吴晓晓，呵呵，早已经被医院的夺命连环扣召唤回了急诊室。急诊大夫想放假？那不是闹呢嘛！
　　等秦意可安顿好自己，趴到酒店的大牀上时，已经是晚上十点了。
　　手机上有两个未接电话，还有好几条语音短消息。
　　秦渭明和邓彩洁担心她，问她的行程和安排。
　　秦意可连忙回了电话过去，两口子都没睡，正等她电话呢！
　　秦意可也没说录节目的事儿，只说住在同学的宿舍，事情有了进展，过几天就能回去，让他们放心云云。
　　打了五分多钟，秦意可才放下电话，洗漱睡觉。
　　明天，听说要早起呢！

第五十一章 她是怎么知道的？
　　第二天一大早，秦意可早早就起来了，她有晨跑的习惯，每天固定五点起床，只要天气状况不是特别恶劣，没有什么因素能阻止她跑五公里。
　　她跑回来的时候，节目组的人就已经动起来了。
　　秦意可回房间洗漱，简单收拾了一下。化妆什么的就不必了，第一，节目组安排了化妆师；第二，她不会。
　　那些涂涂抹抹的事情比打拳难多了！
　　她刚换好衣服，敲门声就响起来了。秦意可连忙走过去打开房门，瞧见之前陪着马丽姗的小助理站在门外。
　　“啊，你都准备好了？”小助理有些意外。
　　“是啊，准备要出发了吗？”
　　小助理连忙摆手，交给秦意可一张餐券和一个工作证牌牌，“这是进入园区的证件，你拿好，这是早餐券，餐厅在六楼，你可以先过去。吃完饭以后会有短暂的休息时间，所有人在地下停车厂B区集合，七点整出发。你要是找不到的话，可以打我电话，写在证件后面了。”
　　“哦，好的，谢谢。”秦意可接过证件，送走急急忙忙的小助理，拿上她的小包去了餐厅。
　　自助早餐种类还挺齐全的。
　　秦意可拿了两个煎蛋、一份培根三明治、一份腊肠炒饭、一杯牛奶，找个比较隐蔽的角落坐了下来。
　　牛奶刚喝了两口，陆天和就端着盘子过来了，他的助理跟在后面，看秦意可的眼神不是很友好。
　　“你来得挺早啊！”陆天和在秦意可对面坐下。
　　小助理把餐盘往桌子上一放，迅速拉了把椅子，把自己塞了进去。
　　秦意可没想到她的反应那么大，点了点头，继续吃她的早饭。
　　陆天和是运动员，平时在吃喝方面也有讲究，要少碳水，多蛋白质，炒饭这一类的东西是绝对不会碰的。常年这样维持起来，其实很辛苦。
　　“你早上吃这么多？”陆天和是想消除秦意可的疏离感，毕竟他们是一队的，有不少的互动环节，要是表现太生硬的话，效果会差很多。
　　他总觉得自己这个搭档有点高冷，希望正式录制节目之前，两个人能多说几句话，找找感觉。
　　“嗯。”秦意可还是没啥倾诉的意思，一个字就把陆天和打发了。
　　陆天和倒是没有什么不满，人和人的性格各有不同，或许对方就是这种冷冷清清的性子呢！
　　可是陆天和的助理看不下去了！
　　她的心情也是非常微妙的，秦意可要是表现的特别热情，她担心，反之秦意可表现的冷淡了，她又不乐意了。
　　一个素人嘉宾而已，还是替补的，牛气什么啊！？
　　“一会儿录制节目的时候需要大量的运动，你吃这么多，不怕跑吐了？”
　　秦意可抬头，将嘴里的食物咽了下去，“我有低血糖，不吃饱了容易休克。”
　　“你……”骗鬼呢！节目组会找个低血糖的嘉宾参加节目。
　　安慕橙狠狠的瞪了她一眼，“你自己出丑不要紧，可不要连累我们天和，你要不是天和的搭档，我理你才怪。”
　　秦意可头也没抬，继续吃盘子里的食物，她吃饭的速度不慢，吃相略显不雅。
　　安慕橙轻笑一声，显然是嫌弃秦意可的吃相。
　　陆天和看了看时间，“时间还来得及，你不用那么着急。”说完还瞪了安慕橙一眼。后者很不服气，嘟着嘴用筷子戳盘子里的沙拉，十分不高兴的样子。
　　秦意可把一切都看在眼里，暗想这位小助理的身份不简单啊！只怕她还有别的身份，否则的话一般的小助理怎么敢这么直白的表现自己的情绪呢！
　　她全身上下一身名牌，想来家里条件也是不错的，没必要当小跟班。或者，她当助理根本就是为了陆天和？
　　秦意可猜到了真相，却没有说什么，看起来没有任何的不高兴。
　　陆天和松了一口气，他现在要往娱乐圈渗透，所以比较在意自己的形象问题，他可不想听到关于自己耍大牌，欺压素人嘉宾之类的新闻。说来也怪，以前打球的时候，他可没有这些包袱，发挥不好的时候，也会有不理智的球迷骂他，他都无所谓的，听见了就当没听到。
　　现在他还没有真正跨进这个圈子呢，就开始有包袱了。看来大哥说得对，人要找准自己的定位，身份位置的改变，心态也会随之改变。
　　都说文体不分家，可是到底不是一回事。
　　秦意可将最后一口牛奶喝掉时，陆天和也放下了手里的汤勺。
　　“你的左臂有伤，习惯性脱臼吗？”
　　陆天和愣了一下，他没有想到秦意可居然还去找了自己的资料。
　　“是啊。”陆天和巴不得能跟秦意可多聊几次，增加熟悉感，“因为这个伤，我的状态下滑的很厉害，手感也大不如前了，所以才会想要退役。”
　　“其实这个伤能治好的，不需要手术。”
　　陆天和再一次愣住。
　　能治好吗？
　　“噗~”安慕橙笑出声来，讥讽道：“你能不能说点靠谱的事情啊！天和身边有最专业的医疗团队，他的伤可是局里最关心的，如果能治好，我们会不治？你不要以为自己是京医大毕业的，就在这里卖弄，你一个刚毕业的大学生，懂什么啊？”
　　依常理看，安慕橙说的不无道理。她的话虽然刻薄了一些，但是确实是有一定道理的。
　　秦意可笑了笑，“我是刚毕业，但是刚毕业的医生就不能有医术吗？难道只有七八十岁的医生才会看病？”
　　安慕橙不以为然，觉得秦意可是在狡辩。
　　“小姑娘，减肥要适度，你现在已经有些营养不良了。”
　　安慕橙把脸一板，“我乐意！”真是瞎操心，什么叫营养不良啊，她这叫苗条！
　　陆天和倒是有些好奇，秦意可是怎么知道安慕橙在减肥的！？
　　“乐意，你才多大年纪啊，大姨妈都不来了，还减，要不要命了。”秦意可说完这句话，拿上自己的小包就闪人了。
　　安慕橙的脸红得像块红布一样，她没想到秦意可会在大庭广众之下把这件事情说出来，最重要的是，陆天和就坐在自己身边。
　　姓秦的，我跟你没完！
　　陆天和为了避免尴尬，假装低头玩手机，不过，他心里想的却是另外一件事。
　　安慕橙不来大姨妈，秦意可是怎么知道的？

第五十二章 登场
　　八点整，京城卫视《运动大明星》第三期正式开始录制。
　　节目组租借的体育馆场地不是很大，但是足够满足他们录节目的需求。场馆内部已经布置好了，门口还铺了红地毯，随时准备迎接几位明星的到来。
　　体育馆外面围了不少粉丝，他们都是来为自家爱豆来加油打气的，好多人统一着装，打着横幅在隔离带的另一头喊着口号。哪怕此时此刻他们的偶像并没有出现，但是每一个人都使足了全身的力气在喊口号，在用他们的方式支持自己的偶像。
　　场馆入口处早早的拉起了隔离带，安保人员严阵以待的在现场维持秩序，生怕有粉丝情绪激动，做出什么不理智的举动。
　　秦意可是素人嘉宾，不用像明星嘉宾那样走红毯入场，所以她有时间看会热闹。
　　“怎么样？会不会觉得很震撼？”马丽姗不知道什么时候来到了秦意可的身边，两人并排站在窗子前面，看着窗外激动的粉丝们。
　　震撼？太夸张了吧？
　　秦意可笑了笑，没说话，她眼睛里一点波动都没有。
　　她的沉稳都被马丽姗看在眼里。
　　“你跟当代年轻人不太一样！”
　　“哪里不一样？”
　　“你太稳重了，甩吴晓晓一条街，而且你好像对娱乐圈，对明星没有什么兴趣。年轻人不是应该追星，聊八卦的吗？像吴晓晓那样。”
　　秦意可哭笑不得，你当表姐的这样说自己的表妹真的好吗？吴晓晓招谁惹谁了？
　　秦意可不理解这些粉丝的行为，为了一个素不相识的人这么拼命，值得吗？甚至可能这个人的真实样子从来没有在他们面前表露过，甚至他们喜爱的很可能只是一个角色。
　　她虽然不理解，但是也不反感，喜欢明星也好，喜欢偶像也罢，那都是人家自己的权利。
　　“嗯，我对这些，就是没什么兴趣。”
　　马丽姗紧接着问了一句，“那你对什么有兴趣？”
　　她啊！
　　秦意可不由得想起了自己的前世，那时她是世家大族的接班人，最大的兴趣，或者说最大的梦想就是接管家族，带着手下兄弟扩张自己的地盘和势力，打压他几个家族，必要的时候可以灭掉几个，一家独大。
　　但是这话能说吗？马丽姗不得把她当成精神病？
　　“嗯，可能因为我是学中医的，所以老气了一点，更喜欢花花草草，回归田园的生活。”这辈子她的想法完全变了！见识过大风大浪的人，或许只有经历一番生死劫以后，才会懂得平淡生活的可贵，对很多人来说，平平淡淡的生活，才是最难求的。
　　马丽姗一点也不怀疑她的话，只是无论如何也想不到秦意可内心中的真实想法罢了。
　　年轻人都喜欢往外走，去大城市见花花世界。你见过毕业回农村创业的大学生吗？就算有，那也是寥寥无几的少数。
　　马丽姗想拍拍秦意可的肩膀说点什么，但是她最终没有贸然的去拍她的肩膀，而是轻声道：“时间差不多了，准备一下吧！”
　　几辆商务车缓缓驶来。
　　围在两旁的粉丝打了鸡血一般喊着自己偶像的名字。
　　“吴浩轩，我爱你。”
　　“浩轩浩轩，非同一般！”粉丝喊起口号来特别整齐，嗓子都喊哑了，声势也没有丝毫减弱的趋势。
　　“啊，是林梓，林梓。”
　　“她好漂亮，腿好长啊！不愧是模特出身。”
　　“陆天和，快看是我们家陆天和。”
　　“他是真高啊，应该是篮球运动员里长得最帅的了。”
　　还有几个粉丝举着张语默的应援牌子，大声的喊着她的名字。张语默是一名长跑运动员，最好成绩是全运会冠军，已经退役了，所以她的风头不如其他三人。
　　几位明星相继下车，一见面就相互打招呼，吴浩轩甚至还和陆天和勾肩搭背，作出了一副好兄弟状。
　　“我觉得我在娱乐圈里就算高了，你怎么还比我高这么多。”吴浩轩的身高也有一米八几了，但是还是要比陆天和矮一些，他进娱乐圈的时间也不算短了，很有镜头感，知道怎么样的表现最自然。
　　他们已经一起拍摄了两期节目，彼此之间也算是熟悉了，更重要的是，他们需要在镜头面前展现彼此关系融洽又熟络样子。
　　“还好吧，我听说男模的身高都不矮。我是后卫，个子马马虎虎，我们队的中锋那才高呢！”
　　“我知道，韩壮嘛，两米多。”
　　“嗯，两米一三。”
　　另一边林梓和张语默也寒暄完了，四个人又简单的互动了一下，和粉丝挥手致意，快速进入了体育馆内。
　　四个人在布置好的场地面前站定，几十只长枪短炮对准了他们，在他们的对面，是节目组的编导团队。
　　“导演我们应该是第三期了吧？”吴浩轩入圈是走的是年轻偶像路线，他的颜值还是可以的，出过专辑，演过电视剧，电视，算是比较有资历的艺人。
　　这几年，年轻流量明星的崛起，让吴浩轩的演艺生涯受到了不小的考验和冲击，为了寻求突破，吴浩轩接了这部综艺。他看中的是节目的竞技定位，只要发挥的好，将来他的路子肯定要更宽一些，所以吴浩轩在节目中也是非常拼的，不但敢抢敢拼，还全方位的展现自己。
　　节目组对于这种良性竞争也是乐见其成。
　　“第三期了，今天《运动大明星》的主题是：素人运动嘉宾。”
　　“素人运动嘉宾？”
　　“所以今天的嘉宾都是素人吗？没有明星嘉宾？”
　　明明都知道是怎么回事，但是必须装出很惊讶的样子，演员嘛，就是干这个的，没啥难度。
　　“对，今天请来的嘉宾都是素人嘉宾，他们都是运动达人，会和我们的明星嘉宾组队，一起完成今天的挑战！”
　　导演的话音刚落，吴浩轩就搓了搓自己的手臂，“我感觉今天的任务不简单啊！鸡皮疙瘩都起来了。”
　　他的综艺感确实不错。
　　陆天和马上跟进，“放轻松就好，你的实力摆在那儿呢！紧张也没有用。”
　　前两期最后的胜利者分别是林梓和陆天和，吴浩轩则是两期成绩全部垫底。
　　吴浩轩马上绕过来假意要打陆天和，两个人笑着互动一下，素人嘉宾就登场了。

第五十三章 首秀
　　导演收到后场信号，知道素人嘉宾都准备好了。
　　“让我们欢迎第一位素人嘉宾上场。”
　　话音刚落，音乐声响起，几位明星也比较配合，一边鼓掌一边朝入场的方向看去。
　　录制的时候，不会搞太多的玄虚，等到后期剪辑的时候，这里一定会弄一个慢镜头，让素人嘉宾犹抱琵琶半遮面的出现在大家面前，钓足观众的胃口。
　　第一位出场的素人嘉宾是一位三十岁左右的男士，他的身形很是健硕，一看就知道是健身达人。他穿的衣服都是全套的健身装备，很显身形的那种。一上台，这位素人嘉宾就做了几个健美先生展示自己肌肉的动作，引来了阵阵的叫好声。
　　林梓和张语默有些害羞，但是也都用亮晶晶的眼神看着素人嘉宾，也不知道是不是为了节目效果故意这么表现。
　　“哇这个厉害了。”陆天和先发制人，一边鼓掌，一边打量素人嘉宾，“这肌肉，比我的都瓷实，一看就是练过。”
　　吴浩轩也不甘示弱，“哇，和大哥组队的话一定稳赢了！”
　　导演发话了，“浩轩，你可能得换个称呼。”
　　“怎么了？”吴浩轩一脸懵懂的样子。
　　秦意可在候场区看了，不由得暗叹，这是一个不错的演员，不知道的人还以为他真的毫不知情呢！
　　“我们的第一位素人嘉宾叫李治超，他今年已经四十七岁了，所以叫大哥不是很合适，你应该叫他叔叔。”
　　几位明星都瞪着眼睛，张大了嘴巴，表示很震惊。
　　“不会吧，四十七岁？”
　　“他看起来没比我们大几岁啊！”
　　林梓也道：“就是啊，这也太年轻了吧，冻龄啊。叔叔平时是怎么保养的？”
　　素人嘉宾按照流程，介绍了一下自己的生活方式，无非就是饮食健康、作息时间规律、多运动，多喝水这些。
　　“健身真的是最好的抗老方式，一旦你……你开始健身，你就会爱上它，它也会回馈你一个健康年轻的身体。”大概是有些紧张，素人嘉宾说话的时候还卡了一下壳，不过这看起来更加真实了。
　　“说得好。”
　　四位明星中存在感最低的张语默也接过了话茬，“其实只要你投入到运动当中，你真的会慢慢的爱上它，我退役这么多年了，一直坚持跑步，好处真的是显而易见。”
　　他们这档节目的宗旨就是提倡全民健身，积极运动，用健康的生活发式生活每一天，张语默的话也是很附和节目主题了。
　　“让我们再一次欢迎李治超先生。”
　　素人嘉宾挥挥手，坐到一旁的等候区去了。
　　“哇，这个真是厉害了，健身还能有冻龄的效果。”
　　“就是啊，运动好处多多。”
　　导演再次发话，“让我们请出第二位素人嘉宾。”
　　音乐再次响起！
　　有了之前的铺垫，明星们的表现更加活跃起来，鼓掌，探头探脑，很有画面感。特别是陆天和，他给人的印象一直都是球风稳健，话不多，突破起来很犀利，好像一把尖刀一样。球进了以后，他的庆祝方式也是比较热血，给人感觉他就是一名悍将。
　　可是在节目里，陆天和的表现是非常阳光的，做游戏的时候努力认真，有颜值，偶尔还会表现出呆萌的一面，很有话题性。
　　他和吴浩轩不一样，吴浩轩出道就是鲜肉，现在两个人风格都有了变化，就很吸人眼球。观众会想，原来他还有这样的一面？
　　相比之下，林梓是美女，身高腿长，话题在她身上肯定是跑不了的。而张语默就显得孤立无援了，好在她也是运动员出身，专业过硬，做游戏的时候比较拼，也算是个看点。
　　第二位素人嘉宾很快就上场了，居然是一位唇红齿白的少年，他的脸看起来也就十五六岁的样子，但是身高已经接近一米八了，看起来很是腼腆，拿着话筒和大家打招呼的时候有些害羞。
　　“大家好，我叫董正。”
　　“所以这位我应该叫什么？他不会又是一位靠着健身返老还童的达人吧！”吴浩轩耍起宝来也是没完，还在利用先前第一位素人嘉宾的梗。
　　“你别那么心急，你听人家说完啊！”
　　“哦，对不起，对不起，请你自我介绍。”
　　可怜的孩子不得不重新来一次。
　　“我叫董正，我今年十六岁，来自平洋中学。”
　　“哦！年轻人，弟弟辈的。”
　　“董正应该了是运动达人，你最喜欢的运动是什么呢？”
　　董正有些不好意思地道：“我最喜欢的运动是篮球和滑板。”他一边说还一边看陆和天，脸上明晃晃的写着你是我偶像几个大字。
　　陆天和趁机问道：“那你的偶像是谁？”
　　“我喜欢艾弗森和陆天和。”
　　“哦~~”
　　“真爱粉啊！”
　　“抱一个！”
　　其他人起哄。
　　陆天和跑过去抱了抱害羞的董正，“很高兴你这么给面子，我的偶尔也是艾弗森。”
　　费城之子，鼎鼎大名，一代人记忆中的篮球精灵。
　　董正的才艺是一段花式篮球表演，小伙子运球的基本功不错，看样子也是下苦功练过。
　　表演完毕，大家都献出热烈的掌声，董正也回到了候场座位。
　　吴浩轩还忍不住跟陆天各叨叨，“你就应该选董正做搭档，你们俩很配。”
　　“你想抢肌肉大叔拿第一名是不是？”
　　两个人打嘴仗的时候，林梓就负责在一旁笑，保持女神人设，偶尔火上浇油什么的。
　　“有请我们第三位素人嘉宾出场。”
　　秦意可赶鸭子上架，在音乐声响起来的时候，穿着练功服上场了。
　　她一露面，窃窃私语的声音立马响了起来。连场上的四位明星嘉宾也都是微微愣神。
　　陆天和头一次见秦意可化妆的样子，确实是有些惊艳。
　　“大家好，我叫秦意可，我毕业于京医大。”
　　介绍完毕。
　　“女侠，你确定你是素人吗？”林梓的反应很快，摆出吃醋的样子，“节目组什么意思啊，你们不会是去电影学院请人了吧！长成这样，你管人家叫素人嘉宾，好意思吗？”
　　吴浩轩连忙劝道：“淡定，林姐，你在我们心里是最美的，好吧！”
　　秦意可哭笑不得，心里微微闪过一丝后悔，这都叫什么事儿啊！

第五十四章 比赛开始
　　秦意可的才艺表演是一段剑术表演。
　　她没有选择太极剑，看起来昏昏欲睡的‘老年’剑式，并不适合这个舞台。她表演了一段观赏性极强的剑法，这套剑法拿过武术剑术套路表演大赛的金奖，招式眼花缭乱，对基本功的强求很高，但是看起来特别过瘾，热血。配上动感的音乐，呈现出来的效果可以说极强。
　　几位明星看得目瞪口呆，不停的鼓掌。
　　音乐结束，秦意可收势，将剑放置在身后。
　　“太厉害了！”
　　“这功夫没个十年八年的练不出来。”
　　“刚才她说她是京医大毕业的，我觉得她自己要是不说，大家肯定以为她是体育学院的学生。”
　　陆天和也没有想到秦意可的表演这么吸睛，一时间有些赚到的感觉，毕竟她是自己的搭档。
　　添彩的素人嘉宾，话题肯定更高，秦意可本来就漂亮，再加上这么一段表演，观众看了肯定会有话题，所以留给她的采访时间就多了一些。
　　“你练了多长时间功夫？”吴浩轩比较好奇。
　　“十多年了。”
　　大家惊呼，“这么长时间？”
　　“我拍过古装剧，真的很辛苦，对招式的时候还有一定的危险。”
　　“这么漂亮的女孩子为什么会想到要练武，而且你不是这个专业的啊。”
　　秦意可很淡然，“喜欢吧！然后发现练了这人没有人敢欺负你了，就一直坚持下来了。”
　　“我们三号素人嘉宾上大学的时候还是散打社团的主力。”
　　“哇，散打很实用的。”
　　“真是太厉害了。”
　　吴浩轩故意道：“陆天和我发现三号嘉宾一出来你就表现的特别活跃。”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　“有！”
　　张语默和林梓异口同声。
　　“这就是美女的力量。”
　　陆天和不好意思的笑，“你们冤枉我，我对素人嘉宾都是一视同仁的。”
　　嘘声顿起，不光是台上的明星嘉宾嘘他，连导演身边围着的几个编导和场务都跟着起哄。
　　吴浩轩又问了一个问题，“你穿平底鞋看起来也好高啊，你多高？”
　　“一七三。”
　　“我就觉得她不是素人嘉宾，外形条件太好了，这个身高当模特矮了点，但是当平面模特，当演员完全没问题。”林梓道。
　　“我站在她身边才更像素人吧？”张语默敢于自黑，但其实也在说一个事实。
　　秦意可连忙摆手，表示自己没有大家说得那么好，客气了几句，大伙才放她回去。
　　她留在台上的时间有些长，以到于后面的素人嘉宾表演完才艺，话还没说两句就被请到等候区。
　　陈旭萦非常不开心，她可是南大的系花，运动健将！这个节目是她向演艺圈迈出的第一步，她可是费了不少心思的。本意是想一炮而红，哪儿想到居然踢到了一块铁板。
　　她和那个耍剑的风格太像了，弄不好的话自己今天这一趟怕是要陪跑啊！
　　陈旭萦想不明白，到底哪里出了问题，为什么陆天和的搭档换了人，还是一个对自己威胁这么大的人！戴容怎么没跟自己说呢！
　　正想着，节目这边又有进展。
　　“有请我们的四位素人嘉宾上场。”
　　四个人不约而同的站起身来，走到四位明星身边。
　　“现在进行分组，一位明星嘉宾和一位素人嘉宾组队，开始我们的竞技旅程。请工作人员帮我们把道具拿上来。”
　　有人送上一个方方正正的盒子，盒子上面有一个洞，可以把从伸到里面，盒子里面躺着几个叠得整整齐齐的白纸，里面写着号码。
　　“抽到相同号码的人一组。”
　　其实这都是事先安排好的，就算大家拿到的纸条不一样也没有关系，后面还有补拍镜头，剪到一起观众也很难看出什么。
　　更何况，现在的观众可是很精明的呢，综艺节目有剧本这事儿，早已经不是秘密了，大家看的就是一个热闹。
　　最后的分组结果是：吴浩轩和陈旭萦一组，这也是事先安排好的。
　　林梓和董正一组，大姐姐带小弟弟的组合也是有看点的。
　　张语默和肌肉男大叔一组。
　　陆天和，秦意可一组。
　　每个人都展示了一下自己抽到的纸条。
　　“陆天和你这是如愿以偿了是吧？”吴浩轩笑得有些夸张。
　　陆天和也笑，带点洋洋得意的样子，还当众伸手和秦意可拥抱了一下，表示两人组团成功。
　　帅哥美女相拥的画面不要太美。
　　导演看了也是暗暗点头，这里后期要加点特效，弄点粉红色的泡泡上去，肯定也是一个看点。
　　分组成功以后，四队马上要面对第一个游戏环节，转场去了游戏场地。
　　几个人进入游戏场地之后，脸色齐变。
　　“要不要玩这么大啊？”林梓第一个发生，脸上全是骇色。
　　“节目组这是要玩死我们啊！”
　　场地是在游泳馆布置的，水面上，两个巨大的充气浮桥静静的躺在那里，浮桥的四角有固定绳，泳池里还有几个穿着泳衣的工作人员在待命。
　　“太夸张了吧！”
　　“这什么意思啊，浮桥是给我们准备的吗？”
　　导演发话了，“浮桥接力赛，要求明星嘉宾和素人嘉宾进行接力折返跑，水中的工作人员会用气锤对嘉宾进行干扰，落水后要回到岸上重新开始。成功把接力球投入篮筐，且用时最短的队伍获胜。”
　　规则宣布之后，会给嘉宾们留短暂的商量时间。
　　浮桥是由一块一块的长方形泡沫板组成的，它颤颤巍巍的飘在水面上，人一踩上去，就会立刻下沉，带动整个浮桥的失衡，让站在浮桥上的人重心不稳，栽到水中。
　　秦意可和陆天和微微研究了一下，觉得天下武功，唯快不破。
　　只要速度够快，就能顺利突破过去。
　　“你暴发力怎么样？”陆天和问秦意可，作为一名篮球运动员，他自认为短跑难不住他。
　　“还行！我跑第一棒，你投篮。”投篮这事儿陆天和擅长，稳妥起见，第一棒交给自己跑更安全一点。
　　陆天和点头，伸出手来，“加油，争取拿个开门红。”

第五十五章 发挥
　　秦意可注意到有好几台机器对着他们，就微微调整了一下自己的位置，确保不会挡到陆天和的镜头。
　　“加油！”她来是救场的，可不是来抢镜头，出风头的。
　　马丽姗瞧见了，不由得暗暗点头，秦意可这意识可以，最大程度上保护了常驻嘉宾的出镜率，不会喧宾夺主，换了其他人兴许根本做不到这一点。
　　所有嘉宾都换上了节目组提供的水中作战服。
　　这个衣服包裹性很强，比较显身材，身材不好的人穿上以后会有很强烈的喜剧效果。还好他们的主题是运动，嘉宾们的身材都很不错，素人嘉宾都是运动达人，看起来也都比较合体。
　　秦意可把头发全扎成一个丸子头，镜头里的她一张小小巴掌脸，看着比旁边的林梓还要上镜一些。
　　第一棒的选手分别是：秦意可、陈旭萦、林梓和张语默。
　　像是约好了似的，四位女嘉宾不约而同的要跑第一棒，四位男嘉宾则是站在了‘岸’对面，等待着女嘉宾的接力球。
　　一声哨响，比赛正式开始了。
　　秦意可猛然发力，轻盈跃起，向浮桥跑去。和其他女嘉宾的小心试探不同，秦意可一上来就暴发了，她的速度很快，落点挑得很准，几乎都是踩在了板子的正中心。
　　“哇，陆天和的搭档，太利落了。”吴浩轩不由得感叹一声，随即为自己的队手鼓掌，打气，“加油，别着急。”
　　陈旭萦的速度快不起来，她在陆地上玩一些运动的时候很溜，但是在水上就不太行！况且这也不是正规的游泳比赛，泡沫板上全是水，稍留神就会滑倒，加上她有些紧张，所以发挥的不是太好，踉跄着跳到第二块浮桥上，就不得不蹲下来保持平衡。
　　此时林梓已经掉到水了，她太高了，重心不好找，出师不利，所以得重头再来。
　　张语默是长跑运动员，跑步对她说就像家常便饭一样，但是水上的跑法和她平时的跑法又有很大不同。抓地太实容易失去重心了，一旦平衡被打破，肯定是要栽到水里去的。
　　张语默和秦意可一样，都是看穿了通过浮桥的办法，关键就是速度要快！
　　在林梓从头再来的时候，秦意可已经跑了一半了，张语默紧紧地跟在她的身后，两人之间只有一个身位的差距。
　　男嘉宾那边不停的给四位女嘉宾加油鼓劲儿！
　　“慢点，注意他们的气锤。”
　　过程过半，浮桥的两侧就会出现几名工作人员，他们拿着气锤对桥上的嘉宾进行干扰，希望把嘉宾打落水。
　　秦意可边跑边注意周围的情况，看到工作人员挥舞气锤的动作时，她会进行预判，等气锤砸过来的时候，她会在保持身体平衡的情况下，最小幅度跳跃来躲避这些气锤，再利用事先寻找到的落地平稳落地。
　　当然，她做这一些，不过是为了增加节目的观赏性，那些气锤砸在身上不痛不痒的，根本无法干扰她。
　　所有砸向秦意可的气锤都被她躲了过去，而且她的动作太灵巧了，难得的是你几乎看不到她的表情变化，几部摄像机从不同的角度抓拍，都没有拍到什么可以拿来当黑料的镜头。镜头中的秦意可似乎是个翩翩起舞的精灵一样，动作优美流畅，让人觉得赏心悦目。
　　导演对这一段的后期制作已经有了好几个想法，既然看不到美人狰狞的面目表情，那就展现她优美自信的一面，相信也很有看点。
　　马丽姗找来的这位救火队员是真的不错啊，形象好，运动能力突出，和他们的节目很契合啊！
　　要是能把人签到电视台来就好了，他接下来还有一档节目，正好缺这么一个人。
　　可惜马丽姗说她志不在此！
　　孙景翔暗想，等节目拍完，让马丽姗再使使劲，把这颗好苗子签下来。他有预感，这个救场队员是一棵不能错过的好苗子，一定会火的。
　　此时，秦意可已经快到终点了。
　　张语默没有她那么好的运气，在工作人员的干扰下，重心不稳落水了，又得重新来过。
　　陈旭萦的速度有些慢，但是因为谨慎的关系，她并没有落水，所以暂时排名第二。林梓又落水了，不得不再次重新出发。名模似乎无法搞定浮桥，已经三次落水了。
　　再次出发的张语默有了先前的经验，速度更快，跑得更稳，很快就超过了陈旭萦。此时此刻，秦意可已经跑到了岸上，第一个把球塞到了队友手中。
　　“加油。”她也不知道该说什么，说多了吧，怕陆天和的粉丝不乐意，说少了吧，又像她失职似的，干脆就打打气，肯定没错。
　　陆天和接过球，奋力向浮桥跑去。他很高，但是平衡感很不错，跑在浮桥上速度也不慢，运动天赋展露无疑。
　　秦意可在岸边披着毛巾给陆天和加油，此时，张语默也把接力球交到了搭档手中。肌肉大叔抱着球往浮桥上跑，估计他想快点追上陆天和，缩小差距，结果心太急，刚跑了两步就滑下了桥。
　　得，又得重新来过。
　　等肌肉大叔再次出发时，陈旭萦也磕磕绊绊的上了岸。浮桥两边的工作人员会适当的放水，否则的话她现在恐怕都不能到达终点。
　　吴浩轩抱着球，小心翼翼的出发了，参加综艺节目，放得开很重要。特别是这种竞技类综艺，嘉宾要是束手束脚的玩，效果肯定会大打折扣，后期剪辑也帮不上什么忙。好在吴浩轩一心想要转型，所以玩起来那是相当卖力气，根本没有什么偶像包袱，拍摄的效果也格外的好。
　　经过一轮‘激烈’的比拼，陆天和，秦意可这一组以碾压势的优势取得了第一轮游戏的胜利，获利一分，大比分一比零领先。
　　可惜的董正，一直站在岸的那一面等待着林梓的接力球，可惜浮桥不是T台，林梓无法征服它。
　　大家简单的收拾了一下，又重新站在了镜头前面。
　　“林梓一直在落水。”吴浩轩调侃道：“你今天似乎不在状态啊！”
　　前两期林梓的表现都是非常好的。
　　林梓也有些不好意思，但是她情商很高，立刻接口道：“我是火命，跟这个游戏太冲突了，它克我。”
　　气氛一下子就欢乐起来，现场的导演，编导都是暗暗点头，为林梓的反应点赞。

第五十六章 闲聊
　　第一个游戏环节录制结束后就是休息时间。
　　一场游戏玩下来，嘉宾们从头到脚都是水，体力也几近耗尽，需要换装，休息，吃点东西补充体内。工作人员也不是铁打的，别的不说，总得去趟卫生间吧？
　　嘉宾们在休息室里排排坐，即便是休息时间，有两台摄像机一直在拍他们，明星嘉宾都是有任务的，休息时他们要串场充当主持人，给素人嘉宾一个展示的舞台。
　　“董平，你平时有时间打篮球吗？”
　　“有啊，放学了就去打一会儿，有时候周末还会和朋友约一场比赛。”
　　陆天和大为惊奇，“你这个年纪作业不是很多吗？忙得过来。”
　　吴浩轩也道：“就是啊，作业做完了不是还有各种各样的习题要做？”
　　“说不定人家是学霸呢！你们真是瞎操心。”林梓像一个知心大姐姐一样问道：“你成绩怎么样？”
　　董正有些腼腆，“还好吧！”
　　秦意可一直坐在角落里，相比董正的成绩，她对桌子上的酸奶和零食更感兴趣。他们这个节目的赞助商是一个很知名的食品企业，桌上放的都是赞助的饮品和零食。
　　“还好是多好？”林梓还在问。
　　董正说了一个分数。
　　大家惊讶得瞪大了眼睛，没想到人家还真是学霸。
　　“厉害了！”
　　“就是啊，你这个分数会有很多名牌大学抢着要你的。”
　　“说到名牌大学，我们这里不就有两个？”张语默转头问坐在她身边的陈旭萦，“南大好考吗？”
　　陈旭萦微微一笑，“还可以吧，每年都有好多人报考我们学校。”
　　“她这是避重就轻，考也得考得上啊，分数线高得吓人。”
　　“旭萦是南大法语系的校花。长得好，学习也好，运动能力也强，还让不让别人活啊，真是。”张语默适时替素人嘉宾宣传了一下。
　　“哪儿有那么夸张。”陈旭萦很注意自己在镜头前的形象，身体坐得特别直，说话的时候脸上也是带着笑的，很有系花的风范。
　　吴浩轩又问，“你今天上场试了一下，感觉我们游戏设计的怎么样？”
　　“其实很难！可能场下看着觉得挺容易的，但是那个浮桥一直晃，人站上停留时间过长的话，肯定是要掉下去的。”
　　镜头给到林梓，她尴尬的笑笑，“我今天就一直落水，就没顺利过。”
　　“不怪你，这个真的挺难的。”
　　陆天和转头看秦意可，“意可你觉得游戏难吗？”
　　“还好吧！”秦意可想了想，“我平衡能力还算不错，可能这个游戏比较适合我吧！”她的表现和成绩摆在那里，说话太谦虚的话，会给人一种很假，很做作的感觉。她虽然只是来救场的，但是并不想有人在看节目的时候骂她。
　　“节目组可厉害呢，你接下来要小心一点，不可能所有的游戏都适合你。”陈旭萦没忍住，酸溜溜的说了这么一句话。她脸上挂着笑，很容易让人以为她没有恶意，只是单纯的提醒。
　　在这个圈子里混的人，哪个不是人精？有些利益之争根本不会摆在明面上。
　　林梓连忙解围，“意可，京医大有什么校花和系花的评选吗？”
　　这个话题等于是之前话题的延续，不显生硬和突兀。
　　不得不说，林梓的情商是真的高。
　　“有吧，我没怎么注意过。”秦意可把酸奶盒子扔进垃圾筒里，加入到了谈话中来。
　　“你这么漂亮，难道没有当选过系花之类的吗？”
　　秦意可摇头，“京医大美女特别多，轮不到我。”
　　“不可能吧！？”陆天和夸张的喊了一声，喜剧效果十足。
　　“就是啊，你这身材，这模样，不入选真的是没天理了。”张语默也附和了一句。
　　陈旭萦目光幽幽，不知道在想什么。
　　“那你平时有什么爱好吗？”
　　“运动吧，还有吃。”多真实啊！
　　“运动这个我们都知道了，说说吃的吧！”陆天和一副大家随便聊聊的样子，“你喜欢吃什么？”
　　秦意可有些不好意思，“我是一个特别喜欢用美食犒劳自己的人，因为不贵，很容易就能办到。”
　　众人都是善意的笑了笑。
　　“而且吃对我来说是种享受，不是负担。”
　　林梓忍不住问道：“你从来都不忌口的吗？”林梓是模特出身，来说几乎是不可能的事。
　　秦意可笑了笑，“我可能是易瘦体质吧，怎么吃都吃不胖。”
　　“真的？”林梓惊呼，“这简直就是让人羡慕嫉妒恨的体质。”她自打加入这个圈子以来，就没吃饱过，饮食也相对清淡，像火锅之类的，平时碰也不敢碰，偶尔放纵一回，只敢吃半饱。
　　她太羡慕秦意可了，恨不得自己也有一个她那样的的体质。
　　一直没怎么说话的肌肉大叔忍不住开口了，“你现在吃不胖，是因为你还年轻，代谢快。等你到了一定年纪你就知道厉害了，喝口凉水都长肉那可不是一句空话。”
　　林梓深以为然，“这个是真的，代谢会变慢。”
　　吴浩轩趁机问林天和，“你们运动员对饮食有要求吗？”
　　“平时还好，因为运动量大，吃了也很容易被消化掉。但是有比赛的时候，要求就会苛刻一些。”
　　“那还真的是很辛苦啊！”
　　这件事很快就被揭了过去，有工作人员通知大家准备进场，第二场竞技要录了。
　　秦意可和陆天和是最后两个走出休息室的人。
　　“待会儿你要小心一点。”
　　“怎么了？”秦意可扭头看向陆天和，心想这里头还有什么内幕不成！
　　陆天和小声道：“第二场是攀岩比赛，陈旭萦是专门练这个的，我看她对你不是很友好，还是小心为妙。”
　　这种背后捅刀子的人，陆天和见过不少。他们那个圈子里，有些人在打球的时候小动作不断，抠眼睛，垫脚都是常态，更恶劣的还有踹档的！
　　中招的人轻则离场，重则赛季报销，更有甚者，可能职业生涯都会被毁掉！
　　陆天和见得多了，自然练出了火眼金睛，能看出一些苗头。
　　“谢谢。”秦意可淡然道：“多谢关心。”

第五十七章 稳了？
　　狭窄的通道里，秦意可表情未变，脸上还是那副淡然如水的表情。
　　“多谢关心，我会注意的。”
　　陆天和也不好再说什么，毕竟他们不熟，言尽于此吧！
　　两个人很快追赶上其他人，来到了第二个进行游戏的场馆内。
　　节目录制前，工作人员会跟他们介绍流程，介绍场地，甚至还会带嘉宾们在场地里转一转，熟悉一下道具和机位。
　　那些上来大吃一惊，呼天抢地的画面，不过演员的发挥，让观众看个热闹罢了。
　　熟悉完场地，就正式开拍了。
　　镜头里，几位明星嘉宾带着素人嘉宾出场了，他们的出场方式都是轻松自在的，好像之前的游戏并没有带走他们的体力一样，每个人脸上都挂着非常自信的神情。
　　突然，走在最前面的吴浩轩止住了脚步，一脸吃惊的望着不远处的那面攀岩墙，颤抖着伸出手，拽着攀岩墙问道：“你别告诉我这是我们接下来要挑战的任务？”
　　导演点头，给了他一个绝望而又肯定的答案，“是的！”
　　“NO。”吴浩轩的脸色很难看，神情看起来相当紧张，人也有些焦躁。当然，这都是他演出来的，毕竟之前他已经拿到剧本，已经知道流程了。
　　不得不说，期望转型的吴浩轩演技是在线的。
　　林梓暗想，吴浩轩为了转型也真是拼，形象什么的也不顾了，看来是做好了准备。
　　其他嘉宾也都露出了抓狂的表情。
　　“这是要玩死我们啊！”
　　陆天和也哭笑不得地道：“要是我们当中有人恐高怎么办？这个得专业人士来做吧？”
　　反倒是几位素人嘉宾，看上去有点淡定。
　　“接下来，就是我们要进行的第二场竞技，攀岩走壁。”
　　“人家飞檐走壁，你这家伙直接改攀岩走壁了。”
　　“现在我就有点腿软了，我恐高。”林梓说的是真话，她是真的有些怕高。
　　吴浩轩闻言，立刻调侃道：“你怕高还长那么高！？”
　　林梓苦笑，“我也不想啊！”
　　她的身高是一米八八，站在一米九六的陆天和身边也毫无违和感。林梓是成也身高，败也身高。她虽然在T台上取得了不俗的成就，但是想转战娱乐圈的时候，身高却成了她的桎梏。她太高了，尽管形象气质皆佳，但是很难找到与她搭戏的男演员，所以林梓拍戏的经验并不是很多，而且出演的角色大多都是配角，戏路很难拓展。
　　“这个大概有多高？”
　　“十米！”
　　林梓瞪大了眼睛，“十米？我的天啊！”她抱着自己的双臂，很担忧，“太高了。”其实这个高度对于攀岩运动员来说，根本不值一提，但是对于普通人来说，六米的高度还真的挺吓人的。
　　别开生面的寒暄过后，导演宣布第二场竞技正式开始。
　　“明星嘉宾和素人嘉宾协同攀岩，摘得岩壁上方旗子用时最短的队伍获胜。”
　　“协同攀岩，一起的吗？”
　　导演点头，“对！”
　　“一个人都爬不明白，要两个人一前一后一起爬？疯了吧？”
　　“导演，我们会掉下去的吧！”
　　“你们有一个小时的学习时间，我们会请最专业的攀岩教训，来教大家如何进行正确，安全的攀岩运动。现场的保护措施很到位，大家可以放心！”导演的回答怎么听都有些官方，还有些幸灾乐祸是怎么回事？
　　陆天和苦笑，“一个小时就学会攀岩，节目组以为我们是神童？还是当我们是学霸！”
　　尽管抱怨声不断，但是经过一系列的挣扎和权衡之后，嘉宾们还是决定学习攀岩，完成任务。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　当然，这里后期肯定要进行加工的，要表现出演员们的挣扎和彷徨，也要体现出他们参加这个节目时的初衷，竞技体育的魅力，不放弃的精神，鼓励着大家，战胜自己。
　　接下来就是专业教练辅导时间。
　　“这位是许教练，有着十多年的攀岩经验，这几位都是许教练的同事兼队友，负责教大家一些攀岩的技巧。”
　　大家鼓掌欢迎。
　　许教练大概三十多岁，看上去特别精神，胳膊，小腿都很壮实，给人一种暴发力很强的感觉。
　　“有没有人知道攀岩的起源。”
　　明星嘉宾们都摇头，他们就是知道也不会说，为了节目效果嘛！
　　素人嘉宾里只有陈旭萦了解攀岩，她侃侃而谈，“攀岩运动起源法国，是从登山运动中派生出来的，距今已经有一百多年的历史了……”
　　她说了很多关于攀岩的事情，可见确实是比较喜欢攀岩。
　　“旭萦这么了解攀岩？”
　　“我本身就很喜欢这项运动。”陈旭萦有些小得意，但是表现出来的却是自信中带着一点小羞涩的感觉，很有年轻大学生的特质。
　　张语默也道：“对，之前介绍过，她有玩攀岩的。”
　　吴浩轩更是夸张地大笑，“和旭萦一组，只的是捡到宝了！”
　　接下来就是教学时间，大家都听得很认真，尽管之前他们都已经接触过这项运动了，但是毕竟学习时间不常，谁也没有绝对的把握。
　　这些对秦意可来说都没啥太大用，她仿佛一个混入嘉宾队伍中看热闹的吃瓜群众，简直不要太悠闲啊！只不过悠闲都是心里活动，表面上，她也看得很认真，至少别人挑不出毛病来。
　　很快，教学时间结束，该嘉宾们上场了。
　　第一组上场的组合是吴浩轩和陈旭萦。
　　两个人都换好了全套的攀岩装备，头盔、护肘、护膝一个都不少，身后还系着安全绳，看起来特别专业。
　　吴浩轩有些微微紧张，不过他有吊威亚的经历，所以表现还算淡定。
　　现场的保护措施做得很好，地上铺着厚厚的防护垫，还有很多工作人员，医护人员在现场待命。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　这场面对陈旭萦来说是小意思，她看向墙壁顶端那面旗子时，眼睛里是有光的。
　　“计时开始！”
　　导演一声令下，陈旭萦率先开始向上攀登，她的攀岩姿势非常专业，手臂力量也比一般女孩子大得多。特别是找支点的时候，又快又准，非常专业。
　　吴浩轩只要跟着她一起向上爬，基本就不会出错，两个人配合还算默契，没有出现什么危险的一幕。
　　“好专业啊！”
　　“速度也不慢！这一局的冠军稳了。”

第五十八章 想赢吗？
　　吴浩轩和陈旭萦最后的成绩是三分三十二秒。
　　这对于普通人来说已经很快了，但是陈旭萦对这个成绩很不满意，吴浩轩拖了她的后腿，如果是她自己攀爬的话，两分钟之内就能摘旗。
　　要知道专业运动员十几秒就可以完成任务。
　　但是综艺嘛，没办法，她还要借吴浩轩这股东风，所以脸上也没有露出什么不高兴的表情来。
　　“是我拖后腿了。”吴浩轩要转型，所以敢于自黑。
　　“旭萦真的非常厉害，我身边的，所有我认识的女孩里，很少有像她这么全面的。长得漂亮，学历又高，是吧，最得要的是她还是运动达人！如果今天她一个人爬的话，我相信她肯定能取得更好的成绩。”
　　陈旭萦连忙谦虚的表示自己没有吴浩轩说的那么好，又称赞吴浩轩很会照顾人等等，反正就是一波商业互吹。
　　两个人的采访结束后，很快轮到了林梓和董正这对姐弟组合上场了。
　　董正打头阵，带着林梓向上爬。用他的话说，年纪小也是男子汉，必须要有绅士风度。此言一出，获得一大片掌声。
　　因为林梓有恐高症，所以这一环节对她来说真的是一个巨大的挑战，录制的过程中也是波折不断，还好最后她都咬牙坚持了下来，和董正顺利摘旗。只是时间上失去了优势，最终用了六分二十八秒才完成任务！
　　“已经很不容易了，林梓姐有恐高症，我觉得她战胜了自己！”少言少语的董正给予了林梓最大的理解和支持。
　　林梓在一旁也是颇受感动，眼睛都红了，“虽然我们用时最长，但是我觉得这个其实不是最重要的。最重要的是它让我们重新认识自己，挑战自己，我做到了！而且我要夸一夸董正，你别看他年纪小，但是很有担当，这个孩子将来不管做什么职业，都一定会非常成功的。”
　　两人采访结束，第三组嘉宾上场。
　　张语默和肌肉大叔的配合看点比较低，两个人都是运动行家，身手利落，即便他们并不擅长攀岩，但是身体素质摆在这里，对运动的理解能力也摆在这里，配合起来肯定要比之前两队更有默契。
　　两个人速度不慢，过程也没有前两组那么惊心动魄，摘旗时间为三分零七秒，暂列第一。
　　“其实这么多年了，我觉得运动早就融入到了我的血液之中！虽然我已经退役，但是跑步，运动时时刻刻伴随我！”张语默说到这里有些激动，“运动，竞技的荣誉不会因为退役而离开我，就像我们的嘉宾一样，永远保持一颗年轻的心，不轻言放弃，这是真正的体育精神。”
　　压轴的是秦意可和陆天和。
　　“怎么样，能行吗？”
　　陆天和作为明星嘉宾，又是体育健将，肯定是要打头阵的。但是他手臂有伤，习惯性脱臼，对于攀岩这项运动来说，不是那么友好，很可能中途会发生一些不好的事情。
　　想要退役进圈的他，毕竟还没有真的退役，今年的职业联赛马上就要开打了，如果这个时候他受伤了，职业生涯的最后一役会变得很难看。
　　“没事。”陆天和活动活动手腕，其实他心里压力不小，并没有表面上看起来那么轻松。
　　如果他受伤了，影响了今年的比赛，网上那些黑粉还指不定怎么骂他呢！
　　键盘侠不就是这样吗？只要你出现问题，他们就会喷你，质疑你所有的能力，抹去你以往所有的成绩，说不定还会说他只会参加综艺捞钱之类的话。
　　“我来吧！”秦意可主动道：“我不敢保证一定会赢，但是我能保证你不受伤，能保证咱们这一组完成任务。”
　　陆天和刚要说什么，旁边突然窜过来一个人。
　　“好，你来打头阵。”安慕橙这几天一直很安静，没找秦意可麻烦，只做一个助理该做的事，她在这个时候冒出来，有点出乎陆天和的意料。
　　“你……”
　　“你不能受伤。”安慕橙道：“就算退役，也要漂漂亮亮的离开，不能被人奚落，嘲讽着离开。”
　　秦意可拍了两下巴掌，“就这么定了，我来打头阵。”
　　两个人跟现场的编导和主持人，导演沟通了一下，最终秦意可和陆天和的攀爬位置发生的改变。
　　临出发前，秦意可问陆天和，“想赢吗？”
　　“当然。”体育人和演艺圈里的明星还是有很大区别的，他们对胜利的渴望是强烈的，哪怕只是一场游戏，也要赢。
　　秦意可自信一笑，“你要是想赢，就跟紧一些。”
　　这话啥意思？
　　陆天和琢磨了一下，没想明白，就准备上场了。
　　一声哨响，秦意可立刻发动。
　　原本站在墙下，安静得如同一只壁虎的秦意可，在哨声响起的那一刻，猛然窜了出去。
　　陆天和愣神的工夫，秦意可已经向上爬了两阶。
　　两个人身上的安全绳是串在一起的，陆天和反应过来，连忙跟上，按着秦意可的攀爬轨迹向上爬。
　　秦意可选的点非常好，爬起来顺利不说，还会让人觉得比较省力气，两个人基本没有交流，全程只有陆天和一个人在说话。
　　“你慢点。”
　　“前边行吗？”
　　“慢慢，稳着……”
　　秦意可都要烦死他了，嘴怎么这么碎！
　　摘旗，最后用时为一分五十五秒！
　　赢了！
　　秦意可扒着岩顶的上沿，将手中的小旗高高举起，许多人都情不自禁的鼓起掌来。
　　“太厉害了！”
　　“进两分了，我估计是两个人的关系，如果没有陆天和，她还能更快。”
　　陆天和拉着辅助绳，看着闪闪发光的秦意可，也不由得露出一个笑容来，竟然真的赢了。
　　马丽姗坐在场下，皱着眉，眼中闪过困惑。
　　秦意可的身影怎么看着这么熟悉呢！
　　两个人借助下降器成功回到地面。
　　“可以啊，小姑娘。”陆天和笑着伸出了手。
　　秦意可和他击掌，“你也不差啊！”
　　采访环节，主持人问陆天和对秦意可的第一印象。
　　“漂亮啊！”陆天和似笑非笑，“条件都在这儿摆着呢，我说别的也太假了。”
　　“为什么你们更换了攀登顺序，是因为素人嘉宾更有把握吗？”
　　陆天和摇了摇头，“不是，她知道我手臂有伤，所以……联赛要开赛了，她怕我在这个时候受伤会对比赛有影响。”

第五十九章 徒手攀岩
　　采访结束，四组嘉宾汇集在攀岩墙前。
　　“恭喜陆天和这一队，又赢得了比赛。”
　　“哦~”
　　其他嘉宾都很大方，献出了掌声。
　　“太厉害了！”
　　“是啊，速度真快，没想到的。”
　　“意可是攀岩的爱好者吗？”林梓问道。
　　秦意可点头，“算是吧，只是京医大的功课比较多，玩的少！这个有场地限制，不像武术啊，散打啊，有块空地就能练。”
　　“啊！”众人都是恍然大悟和理解。
　　“我看旭萦也挺厉害，她就是受了吴浩轩的连累！你们俩都是高手，要不然你俩比一场？”
　　这是一个很突然，很突兀的提议。
　　林梓也不愿意当恶人，但是这是导演组提出来的要求，她是签了合同的，只能按照他们的要求去做。
　　陈旭萦欣然应允，“好啊，我也想和意可比一比。”体育精神嘛。
　　秦意可心里清楚，这是临时起意安排的，很有可能是马丽姗的对头在从中作梗！但是这个提议很有看头，节目组自然是不会拒绝的，而且合同里面也写了，甲方有权根据节目需要临时变动，变更一些项目，所以她是没有抗议条件的。
　　看来自己是替人受过啊！
　　“好啊。”她同意了，不就是比赛吗，她没有怕的。
　　准备的时候，陆天和就问了负责人，“怎么回事？”为什么会多了一个比赛？
　　“这是临时加的，两位素人嘉宾，都是美女学霸，又都热爱运动，她们之间的对决很有看头。你放心，保护措施我们都做得很到位，不会出事的。”负责人态度很好，“而且综艺就是这样，虽然有剧本，但是临场发挥更好看，有很多经典都是临时加上去的。”
　　陆天和听得眉心直跳，“这样不合规矩吧！？”
　　负责人又是一阵安抚，陆天和心里着急，但也无计可施，人家说得都对啊！
　　秦意可已经在检查装备了。
　　节目组提供的装备地，按道理来说是不应该出现问题的，可是秦意可检查之下，却发现了问题。
　　主绳被人换了，有一部分磨损得特别厉害，很可能会断掉。而且位置很隐秘，一般人很难发现。
　　她就是一个路人，什么会害她呢！估计这事儿，还是冲着马丽姗来的。要是素人嘉宾出了事，马丽姗肯定要替节目组背黑锅了。
　　怪不得要临时加一场呢！
　　秦意可想了想，觉得这件事情不能声张。
　　马丽姗不是别人，她是吴晓晓的表姐，也是她把自己找来的！如果她这个时候发难，节目组那边不会把她怎么样，但一定会对马丽姗发难。
　　这个工作对马丽姗应该是很重要，看得出来她很拼，也很在乎。
　　对方打得一手好牌啊，不管自己是出事了，还是发现了节目组的‘马虎大意’背锅的人只能是马丽姗！
　　秦意可冷笑一声，系好主绳。
　　陆天和过来给她加油，“你小心点。”
　　秦意可趁机跟他小声嘀咕了几句。
　　陆天和瞪大了眼睛，“你不要命了？”
　　“放心！你只要按照我说的去做，就算是帮我了。”秦意可拍了拍他的肩膀，向节目组示意自己准备好了。
　　“准备~”
　　两个人站在攀岩墙下，蓄势待发。
　　所有人都把机器对准场地前的二人，以求多个角度拍摄，把精彩的画面都录进去。
　　哨声响起，两个人几乎同时发动，找支点向上爬。
　　从镜头里看，画面很漂亮，很有观赏性，而且两个女生竞技比赛，似乎更有看头。
　　就在这时，马丽姗的电话震动了一下。她划开手机一看，顿时愣住了。
　　马丽姗回头在现场寻找着什么，很快，她发现陆天和摇着手机，向她示意。
　　她突然想起秦意可上场前，似乎和陆天和小聊了几句。
　　马丽姗和秦意可接触的时间不长，但是知道她是一个不爱多说话的人，那么她上场前特意和陆天和说的话，难道是真的？
　　马丽姗朝场上看了看，握着手机的指节渐渐发白。
　　不能再等了，时间不等人，如果一切真如陆天和所说的那样，那么她在这里犹豫就是在浪费时间，就是在浪费秦意可的安排！
　　这个人情，她是欠大发了。
　　马丽姗立刻跟助理嘀咕了几句，小助理脸色难看至极，不过还是强装镇定的点了点头，两人起身离开，没有惊动节目组里的其他人。
　　陆天和松了一口气，目光重新转到秦意可的身上。她的速度比自己想的还要快，已经爬到中间的位置了。
　　秦意可抬头看了看自己的主绳，她知道再向上爬不到半米左右的距离，她的主绳就会断裂开。主绳断开，对攀岩运动员的影响非常大，选手很可能会从攀岩墙上掉下去，即使不会直接掉到地上，身体也会因为重心不稳，剧烈的晃动等因素和墙壁发生撞击。
　　这种突如其来的撞击，轻则会有不同程度的擦伤，重则会有骨折和内脏受损的风险！即便这是室内攀岩墙！
　　秦意可没动，等着陈旭萦赶上来。
　　本来陈旭萦落后秦意可一大截的时候，她还挺不服气的，现在看秦意可不往上爬了，以为她力竭了，不由得小声讽刺道：“这是爬不动了？”
　　她们身上都没挂麦。
　　“切，我是觉得这种难度毫无挑战意义，特意让着你的，看不出来。”
　　陈旭萦气得不轻，“谁用你让？”她仰头向上，继续寻找支撑点。
　　秦意可的声音突然又传了过来，“敢不敢玩把大的？”
　　陈旭萦扭头看她，“怎么玩？”她很不服气，眼睛瞪得大大的，眼中火苗跳跃，似乎要和秦意可一决高下！
　　“有胆子不系主绳和安全绳吗？”秦意可一把将身上的主绳扯下，随即把手伸向背后，将安全绳也扯了下来，然后开始徒手向上爬。
　　绳子从陈旭萦眼前滑落，晃晃悠悠的荡着，惊得她不由自主的张大了嘴巴。
　　“绳子掉下来了？”
　　“怎么回事？”
　　“是出现事故了吗？”
　　导演皱着紧皱，正想着是不是暂停一下，却突然发现秦意可开始徒手往上爬了。
　　徒手攀岩！
　　导演打了一个激灵，虽然只是室内攀岩墙，但是这墙也有十米的高度啊！素人嘉宾也是人，要是掉下来可不是闹着玩的。
　　可是要是掉不下来呢？

第六十章 有问题的安全绳
　　明眼人都瞧得出来，秦意可虽然是在徒手攀爬，但是她的速度一点都不慢，不但把陈旭萦甩在了身后，而且姿态潇洒。
　　人家稳着呢！
　　“三号机，跟紧点。”
　　摇臂摄像机调了一个角度，专门跟着秦意可拍。
　　她身手太漂亮了，说她是专业的攀岩运动员也不为过。每一次发力，都恰到好处，她甚至都不用规划路线，只凭感觉向上爬，就能找到最她最有力的支点。
　　这是什么样的观察力？
　　陆天和看到秦意可如此骁勇，也放下心来，心里同时不由得感叹，这个女孩虽然话少，但是做起事情来真的是不含糊！
　　很快，秦意可顺利的爬到了岩顶，拿下了小旗。
　　计时器停止，时间留在一分十二秒，陈旭萦又隔了二十秒的时间才跟了上来。
　　现场掌声雷动！
　　这个成绩按照专业攀岩运动员的要求来看，应该说是惨不忍睹的。但是明眼人都看得出来，秦意可中间停留的时间就有二十秒左右，她不是专业的攀岩运动员，又是徒手攀岩，实力不容小觑。
　　就连许教练都说，如果秦意可接受正规的攀岩训练，一定会成为这一行的高手，天赋太高了。
　　陈旭萦是真的服气了，徒手攀岩，速度还这么快，反正她是做不到。
　　两个人顺利落在地面，陈旭萦率先对秦意可伸出了手，“你赢了！”此时的她心里早已没有了嫉妒和不愤，秦意可太强大了，她知道她们之间的差距和自己想的完全不一样，对方确实是有实力。
　　秦意可和她握了握手。她的心情反而是平静的，因为她从来都没把陈旭萦当成是自己的对手。
　　工作人员打板，录制暂停。
　　陆天和连忙过来，关切的问道：“你没事吧？”
　　秦意可摇了摇头，表示自己没问题。
　　另一边，戴容的计划落空，她自然不会轻易罢休。
　　她就不明白了，好好的那个素人嘉宾起什么幺蛾子，为什么非要徒手攀爬呢！这下好，计划全盘落空。
　　“孙导，怎么回事啊，马丽姗找的这个素人嘉宾也任性了吧，想怎么样就怎么样？出了事故谁负责啊！”戴容的脸色不太好看，口气有点幸灾乐祸的意思。
　　孙景翔也很不高兴，虽然节目效果出来了，但是背后隐藏的隐患可太大了！素人嘉宾这么做，完全有可能是受了马丽姗的怂恿。
　　“马丽姗呢，人呢，怎么回事？”
　　马丽姗的助理鼓起勇气凑到前面来，“导演，那，那个姗姐有事，一会儿就过来。”
　　“哟，谱儿可够大的啊，这么多人等着她一个人，还真当她自己是个人物了！她以为她是谁啊？明星大婉？”这次说话的是戴容的助理。
　　这个时候，场上的工作人员已经把其他几位明星和素人嘉宾请到休息室去了。明显是节目组的统筹和安排出现了问题，他们这些人没必要跟着参和，经纪人也不是吃干饭的，不可能让他们在现场尴尬的看着这些情况。
　　陆天和没动，秦意可是他的搭档，这种情况不管他能不能帮上忙，都不应该离开，至少应该留下来撑撑场子。
　　戴容的助理嘟囔了两句，见导演没有发火的意思，立刻又道：“素人嘉宾也是，什么事都敢干，这不是添乱吗？”
　　孙景翔原本是很看好秦意可的，觉得她是个好苗子，要是电视台能把人签下来，台里也算是进了一个比较有潜力的新人。每年台里有那么多节目，那么多电视剧要投，她就算当不了演员，主持人，也能试试台里的综艺节目吧！外形条件和自身能力都非常突出，孙景翔是很看好她的。
　　可是她私自解安全绳这事儿，确实有点过了！这给节目组带来了非常大的危机，万一人出点什么事，这节目黄了不说，他作为导演有最直接，最不可推卸的责任。
　　“你怎么回事？”
　　戴容一看孙景翔发话了，立刻追责，“就是啊，你怎么不按事先说好的来啊！你知道你这样做我们要承担多大的风险吗？出了事儿你担得起责任吗？”
　　秦意可轻笑一声，“你们也没事先告诉我要额外再比一场啊，你们不也一样没按事先说好的事嘛？”
　　孙景翔没说话，他是导演，对节目的拍摄进程和拍摄方式有着绝对的话语权，毫不客气的说，只要不出大格，他想怎么拍就怎么拍。
　　一个素人嘉宾，什么都不是，还敢挑战导演的权威？
　　戴容笑着摇头，年轻无知，还是得让社会教你做人啊！
　　“签合同的时候你没看条款吗？节目组，也就是甲方，有权利在合理范围内，修改，增加流程！这还用特意通知你？让你做你就作啊！”戴容的口气很是嚣张，仿佛秦意可是她手下的阿猫阿狗一样。
　　“你说的这是什么话？太过份了吧！？”陆天和也不是脾气特别好的人，别人要是对他客气，他也没有什么國手球员的架子。反之，他自然也不会惯着。
　　“我只是实话实说。”
　　戴容自然是不敢对陆天和开怼的，他明星嘉宾的身份只是其一，主要是业界传闻陆天和家里势力大，发生在陆天和身上的种种事件也表明，他背后有推手。
　　他们这个圈子里的人，不会轻易去得罪明星背后的人，那些人都是大佬，根本不是他们这个阶层能够开罪的。
　　秦意可瞧见马丽姗赶来了，想来事情已经办好了。
　　“我这么做，就是为了避免节目组出现损失。导演，安全绳有问题。”
　　戴容的心蓦然一紧，难不成这个素人嘉宾发现了什么不成？她转头看向自己的助理，却发现助理也是丢了三魂七魄似的，显然也是毫无准备。
　　废物。
　　戴容暗骂一声，“你不要找借口，节目组准备的安全绳能有什么问题。”
　　恰巧这时马丽姗赶了过来，她低声在孙景翔旁边说了几句话，还郑重的点了点头。
　　孙景翔盯着戴容看了两眼，脸上的神色异样严肃。
　　戴容心里七上八下的打起鼓来。

第六十一章 请客
　　中场休息，节目暂时停止录制。
　　孙景翔找了一间小小的办公室充当临时的会议室，台里的几位负责人，节目组的副导演，道具，场务都到了。
　　会议室门外是几个壮汉保镖，把门守得死死的，脸上都挂着一副闲人免进的模样。
　　会议室内，马丽姗正在向几位领导展示证据。
　　“攀岩用的主绳上面有明显的人为磨损痕迹，承重能力几乎可以忽略不计。我们请来的素人嘉宾如果真的依靠它向上攀岩的话，中途肯定会摔下来！就算有安全绳保护，突如其来的意外也会让我们措手不及，嘉宾很可能会和攀岩墙发生多次的碰撞，导致受伤。”马丽姗停了一下，看了看在场的所有人，才又道：“我认为这是一场事故，显然它并没有发生，但靠的是素人嘉宾的临场发挥，才让节目组逃过一劫。”
　　孙景翔皱着眉头，几位领导低声交谈，不知道在说些什么。
　　“太夸张了吧！？”戴容强装镇定，“马姐，素人嘉宾要是发现了不对劲儿，她应该当场指出来才对啊！为什么非要弄这么一出呢！我认为她在哗众取宠。”
　　马丽姗知道，戴容不过是在转移大家的视线罢了，她不想被查。
　　马丽姗笑了笑，“你认为？戴容，你觉得素人嘉宾为什么要这么做？”
　　论地位也好，职位也罢，有领导和导演在，现场还轮不到她们这种小编导说话。此时她们的针锋相对都是孙景翔的授意罢了。
　　戴容心里非常清楚这一点，她猜想马丽姗一定是找到了什么，否则的话她不会这么有底气，孙景翔也不会让她这样发号施令。
　　戴容不想说话了，多说多错，走一步看一步吧！
　　“我又不是她，我怎么知道？”戴容说完这句话，就靠在了椅子上，目光有些冷的落在助理身上，似是在警告着她什么。
　　小助理慌乱的低下头，她心里清楚，一旦东窗事发，她就只能自己扛下一切，替戴容背锅。
　　“而且，我还找到了这个。”戴容的不接招，让马丽姗觉得批判似乎都变得索然无味起来，她干脆直接把自己找到的证据一股脑的丢出来。
　　“监控录像上显示得清清楚楚，戴容的助理曾经去过设备存放处，还做了磨绳子的动作。而且节目录制之前，她还特意去了一趟道具组，确认了这条主绳的归属。”马丽姗一连抛出了好几个证据，监控录像里拍得很清楚，戴容助理的一切举动都展现在众人眼前。
　　证据确凿，谁能说她是无辜的？
　　戴容脸色很难看，没想到跟了她这么久的助理居然是个废物，有监控她都不知道？被拍个正着，想抵赖都无迹可寻。
　　此时此刻她必需要做出取舍！
　　“你为什么这么做？”戴容面色铁青，双目微瞪，看在别人眼里，戴容这叫痛心疾首！
　　“太不像话了，简直是害群之马！”
　　“应该立刻开除，不过她这应该是个人行为。”
　　孙景翔暗暗冷笑，又问了一遍：“你为什么这么做？你知道不知道这么做的后果？”
　　小助理满头大汗的站了起来，她也不敢去看戴容，她知道戴容背景大，捏死她这么一个小助理比捏死一只蚂蚁还容易，她只有把这些事情全担下来，才不会死透，说不定还能得到一点钱财上的安抚。
　　“我，我是陆天和的球迷，我不喜欢看到秦意可和他搂搂抱抱的样子。”只有这个理由，勉强说得通！要知道很多迷的行为都是超越了追星这个概念的，迷妹们的想法，行为都非常大胆，有些人甚至会把某个明星幻想成是自己的私有物，这个就比较可怕了。
　　？？
　　一直坐在旁边旁听，以为没自己什么事儿的秦意可睁开了眼睛。
　　搂搂抱抱？你确定吗？她怎么不知道！？
　　节目还在录制中，进程不可能因为一个小助理耽搁太久。
　　开除是一定的，小助理当场就交出了自己的工作证，离职手续用不上一个小时就能办好。
　　戴荣作为她的上司，亦有责任，只不过处罚没有那么重而已。首当其冲就是退出《运动大明星》，留职待察。
　　她一个小小的编导，要是朝中无人，结果肯定不止如此。几位看客领导不轻不痒的斥责毫无意义，黑锅最终还是被小助理背了，戴容也算是全身而退了。
　　马丽姗看着戴荣离开时的身影，心中暗暗松了一口气。出了这样的事，接下来那个节目十有捌玖不会花落别家了，没想到戴荣自己作死，反倒是成全了她。
　　会议内容被捂得死死的，尽管嘉宾们都知道节目组出事了，但是出的什么事，不尽而知。
　　组里那么多编导，助理，少两个人也没有引起什么风浪。
　　节目照常录制，剩下的事情变得容易了很多，好像戴容不在，一切都变得顺利了起来，游戏玩的也特别欢快，天黑之前就收工了。
　　秦意可和陆天和这一队，当仁不让的夺得了最后的胜利，属于他们的奖品是一枚金制奖牌，同时节目组还会以陆天和的名义捐出一笔钱，用于山村健身器械的投入和维护。
　　只不过节目还没有录完，明星们有些镜头要补，属于秦意可的综艺首秀，却是正式完结了。
　　马丽姗要请她吃饭，秦意可不单单做了救火队员，还间接帮她踢走了戴容，功劳不小。
　　“吃饭就不用了吧？我的事儿你别忘了就好！”合同上写的录制期限是三天，结果一天就全都搞定了，还有劳务费可以拿，秦意可觉得不虚此行。
　　马丽姗立刻爽快地道：“放心吧，忘不了，我明天有时间。嗯，饭还是要吃的，你可是大功臣。”
　　“对啊！大功臣，不如这顿我请！”陆天和不知道什么时候凑了过来，“我可是头一次拿到胜利的奖品，所以这顿我请怎么样？”
　　秦意可哭笑不得，“你们这是钱多没地方花吗？”还是她吃货的形象深入人心？一个两个都要请客！

第六十二章 遗憾
　　本着不吃白不吃的原则，秦意可最终还是赴约了。
　　陆天和请客，安慕橙，马丽姗和她的两个小助理作陪。至于节目组的其他人，陆天和并没有邀请他们，一是人太多，请不过来；二则像导演啊，场副啊这些，职位太重要，万一被人拍到，只怕又要添油加醋的传一些不好的事情。
　　陆天和的一只脚已经在圈子门坎上站着了，有些事情还是要多加考虑，特别是形象和人设上，要维持住阳光帅气，正能量的篮球国手形象，绯闻来的太早对他来说并不是什么好事。
　　秦意可是陆天和的搭档，马丽姗是负责他的编导，旁边还有助理，司机和经纪人陪着，这样的团队聚会，即便被拍了，截图刊登写些有的没的，他们也有证据反驳。随便发几张团队的照片，也就真相了。
　　陆天和订了一个环境不错的特色菜馆，据说老板是他的球迷，自己亲自掌勺，做的東南亞菜是一绝，别的地方根本吃不到。陆天和来之前打过电话了，所以他们一进店，就有店员迎过来，立刻把他们带入了包厢里。
　　小店装潢的很讲究，色彩运用大胆，尽管秦意可看不懂这些，但是还是能从细节之处看到主人的用心。
　　店面不大，生意倒是不错，能在这样寸土寸金的地方站住脚，也是非常有实力的。
　　“你们吃点什么？我跟你们讲，这家的菜非常好吃！虽然是東南亞风味的菜，但是老板把菜改良了，菜品新颖不怪异，就算是第一次吃，也不会让人觉得接受不了。”陆天和一边说，一边把菜谱递给众人，让他们点菜。
　　图片很吸引人，很有食欲的样子。
　　“看起来是不错。”马丽姗道：“我们也不熟，要不就你点吧！吃点什么都行。”
　　大家都是这个意思。
　　陆天和也就不推辞了，熟门熟路的点起了菜，一边点菜，还一边跟众人讲解，看起来也是位懂吃的饕餮。
　　菜刚点好，老板亲自过来了，一阵客气寒暄后，就急忙回后厨了。用他的话说，就是不能让陆天和饿着，得赶紧回去做菜。
　　看得出来是真球迷。
　　最先端上来的是果酒和冷碟。
　　“这个酒度数非常低，口感酸甜，适合你们女孩喝。司机不喝酒，一会儿让他送你们回去，多少都喝几口。”
　　陆天和是个很会照顾人情绪的人，接触了以后会发现他和传闻中那个冷漠暴躁的陆天和完全不同。
　　马丽姗开玩笑问他，“你不会是双重人格吧，打球的时候一个样，私底下又是另外一个样！”
　　“还真是！”陆天和道：“运动员得有激情，在场上的时候，想要拼，想要赢，整个人的状态必需要达到顶点，这个时候你亢奋，你才能发挥的好！不仅是篮球，所有竞技类的比赛都是这样，如果你连想要赢的心态都没有，那么你玩什么竞技？”
　　马丽姗问秦意可，“你看篮球吗？有没有看过陆天和打球？他的女粉丝超级多的。人称联赛第一帅。”
　　陆天和自己都忍不住笑了。
　　秦意可摇了摇头，“说真的，我是参加这个节目才知道他的。”
　　“陆天和和媒体报道中的人不太一样啊！网上喷他的人很多。”马丽姗蔫坏，看着陆天和不怀好意的说道：“你自己说，你是不是挺招黑的！网上真的骂什么的都有，我们节目组敢请你来，也是颇有胆量！”
　　“那也不能怪我！”陆天和无奈一笑，“他们喷是他们的事，我又不能把人家嘴堵上！”他年轻那会儿看了这些报道，是要摔手机的！现在反而看开了，基本都不去看那些人的留言。
　　“所以那次打人事件……”马丽姗停了一下，“报道出来的并不是真实的吧？”
　　陆天和沉默了一下，看着马丽姗苦笑，“马姐，你是真敢问啊！”
　　“都不是外人啊！”
　　安慕橙连忙道：“那件事真的不能怪他，部分媒體被收买了，报道出来的事情都不是真的！网上的人捕风捉影，都是弄不清楚真相就骂他。”
　　这个时候有服务员进来上菜，安慕橙也就没有再说什么。
　　公众人物在外面的言辞是要绝对注意的。
　　菜上得差不多了，大伙边吃边聊，气氛比想象中还要热烈一点。
　　没等马丽姗追问，陆天和自己就把当年的事情讲了一遍。
　　“当时是进总决赛了！我们排名有优势，所以先赛两个主场，这两个主场的比赛我们都拿下了，然后就是接连三场客场比赛。”
　　他轻哼了一声，道：“这酒店安排就挺有意思了，主客队都住在一起，但是我们住在北面，主队球员都住在南面。北面楼下聚集了好多球迷，半夜来我们楼下骂，摔酒瓶子，放各种嗨曲。我们找酒店方面交涉，希望他们能和球迷沟通一下，让球迷理智一些。人家的态度倒是好，可是就是不作为，敷衍我们，一整宿我们都没有休息好，这种嘈杂声直到第二天早上才消失。”
　　第三场比赛他们失利了。
　　“从球场出来，好多人骂我们，还有人趁机往我们身上扔水瓶子，甚至随行队员的亲人都被打了！对方非常有目的性，就是想制造混乱，制造事件！当时那种情况，如果我不出面，我不替队友遮挡一些风雨，那我肯定会自责一辈子的。”
　　后来他们全部被当地办案人员带走，反复的问他们一些问题，直到后半夜，才把他们放回去。
　　这种不公平的待遇，让球员们心态失衡，接连又失利两场，输掉了比赛。
　　“那一年，我们应该是总冠军的！”那是陆天和离冠军鼎最近的一次，可惜他们却输掉了比赛，有人说他们心理不够强大，所以输了；也有人说一切都太过巧合了；不管怎么说，那一年的联赛确实成了最大的笑话，许多体育评论员都说天黑了！
　　陆天和念念不忘，也是有道理的！
　　他十九岁进入职联，在自己家乡球队打了八年球，从来没拿过总冠军！他们因为各种各样的原因与冠军鼎擦肩而过，成为了两代篮球人心中最大的遗憾。
　　而他，因为身体有伤，就要退役了！

第六十三章 上热搜
　　气氛突然一变，一桌子珍馐美味失去了吸引力，精美的食物吃在嘴里，如同嚼蜡一般。陆天和的讲述，让在座的人除了无奈，还隐隐有了一丝的心疼。
　　这个大男孩一直为了自己的梦想而努力，但是他似乎得不到上天的眷顾，几次与冠军鼎擦肩而过，不能不说这是极大的遗憾。
　　偏偏讨厌他的人和喜欢他的人一样多，有些是地域偏见更是让人愤慨。
　　“不想再放手搏两年吗？”秦意可问道：“你还不到三十岁，正是当打之年，而且你的伤，也不是什么大事！”
　　受伤对于运动员来说，如同家常便饭，有些伤养养就好了，有些伤却是会留下极大的隐患，甚至会毁了一个运动员的职业生涯。很多人到最后即便是退役了，也会留下不少伤病，身体比普通人还不如。
　　“我也想啊，但是……”陆天和做了一个无奈的表情。
　　联赛里不到三十岁就提前退役的还真有先例！
　　有一位是出了车祸，截肢不得不退役的。
　　还有一位是家族遗传性高血压，刚刚三十岁，就退役了，因为身体吃不消。
　　他嘛，算是另外一种特殊情况吧！
　　他的家世，注定了他与别的篮球运动员不同。他如果能健健康康的打球，家里或许还能让他再打几年，过了三十四五岁，状态下滑的时候再退役。可是现在他的伤说大不大，说小不小，家里人怕他再打下去会落下伤病根，成为半残，所以说什么都要让他提前退役。
　　“退役也挺好的！”马丽姗多少猜出了一些，陆天和的家世一直都是圈中谈资，她也早有听闻，想来就是家里不同意了！
　　人家不缺钱，就希望儿子有个好身体，这是无可厚非的！
　　“你这样的外形条件，完全可以在娱乐圈里闯出一片天地来！”就算不能当演员，上上综艺，拍拍广告，那还不跟玩似的？没有什么技术含量嘛！再说陆天和背后有資本扶持，他不缺资源，一出道就能秒杀一众艺人。
　　陆天和笑了笑，“不说了，吃饭。”
　　大伙都很有默契的跳过这个话题，继续有说有笑的吃起饭来。
　　席间老板还过来聊了一会儿，给众人敬了一杯酒以后，就离开了。
　　吃到快十点的时候，马丽姗张罗大家回去。
　　明天还有一些录制工作，他们还有不少后期的事要商讨，玩得太晚休息不好是要耽误工作的！
　　陆天和去结账，剩下的人先一步离开包厢，到饭店外头等司机拿车。
　　几个娱记蹲守在附近，看见了陆天和的保姆车，连忙给相机调焦，想要看清楚到底是不是陆天和。
　　自打陆天和接了这档综艺节目，他就成了文体圈里颇有争议的人物！有不少人等着看他的笑话呢！
　　特别是那些喷子，真是如影随行，巴不得陆天和事事不顺，上综艺节目也能来个滑铁卢，好证明他拿不到总冠军的原因就是人品不行！
　　很快，娱记们发现了陆天和，还发现其中有一个女生特别漂亮。
　　帅哥，美女，总是有新闻可写。记者们疯狂按下快门，随后跟上陆天和的保姆车。
　　陆天和等人顺利的到达酒店，一行人先后下车，在门口说了几句话，依次进入酒店。
　　远处，一辆面包车停留片刻后，也很快驱车离开。
　　第二天秦意可是被电话铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊的拿起手机，发现是凌晨三点半，打电话给她的人，居然是吴晓晓。
　　“喂？”这货不会是惹了什么烂子等着她救命吧？
　　“秦意可，你快看看新闻，娱乐版块，你火了！你上热搜了！”
　　什么玩意？
　　“啊？”
　　“你火了！！”
　　秦意可挂掉电话，打开灯，利用手机上的软件找到娱乐版新闻。
　　#篮球明星秘恋女大学生，二人深夜同回酒店#
　　#陆天和绯闻女友现身，竟然是她！？#
　　#陆天和与美女深夜畅聊，同回酒店#
　　我擦，什么情况？她睡醒一觉，整个世界都变了？网上到处都是她和陆天和的新闻！
　　秦意可满脸问号，接着仔细的看了看网上的照片。
　　有些照片只拍到她和陆天和两个人，有些照片虽然能看到工作人员和马丽姗，但是身影拍得很模糊，还被定义成了友人。最重要的酒店门口的两张照片，只能看到她和陆天和，那些友人全都不见了！
　　真是活见鬼了，当时他们明明都在，肯定是这些人故意把其他人P掉了。
　　“呵呵。”秦意可把手机放下，倒头关灯。
　　关她什么事！她又不是陆天和！
　　又睡了将近三个小时，秦意可准时准点的起来了。
　　跑步，吃早饭，丝毫没觉得这一天有什么不同。
　　可是吃饭的时候，不少节目组的人都向她投来打趣的目光，尽管他们都知道网上的传闻只是传闻而已，但是还是免不了想看看她的反应。
　　“早啊！”陆天和没事人一样的出现在了秦意可的对面，他端着餐盘，身后跟着一个闷闷不乐的安慕橙。
　　“早！”
　　“状态不错，似乎没有受到影响。”陆天和喝了一口牛奶，咬了一口面包。
　　秦意可无所谓的摊了摊手，她又不是这个圈子里的人，被人放上网说又不会少一块肉！
　　安慕橙看起来不太开心，盯着秦意可的眼神不太友好，还有一点说不清，道不明的委屈。
　　“她怎么了？”
　　“谁知道！”陆天和似乎根本不太在意，安慕橙勉强算是他发小吧，被迫的那种。在他看来，安慕橙就是一个能给他带来各种各样灾难的人，多到不清的那种！
　　莫名其妙，而且脾气古怪。
　　安慕橙一边戳自己盘子里的食物，一边瞪秦意可，开始好像一直在忍，可是最终她终于忍不了了，大喊一声，“那些娱记眼睛瞎了吗？居然觉得你是陆天和的女朋友，他们当我是什么，摆设吗？”
　　秦意可差点被嘴里的培根噎死，这姑娘的脑子是怎么长的，别人顺手胡诌，用来博人眼球的假新闻，她居然也当真了。
　　她这是爱惨了陆天和啊！

第六十四章 招揽
　　陆天和没把网上的消息放在心上，他主要怕秦意可接受不了，心情受到影响。可是这位姑奶奶能吃能喝的，气色很不错，他也就放心了。
　　“节目组很快就会发布我们昨天聚餐的照片，也正好借着这个机会帮我们的节目宣传一下，风浪很快就过去的。”
　　秦意可点了点头，“我一会儿和马姐见一面就走了，你呢？”这一点她不担心的。
　　“上午有镜头要补拍，下午还要飞去别的城市去做个活动，我是代言人，需要我站台。”
　　秦意可点了点头，表示知道了。
　　“加个联系方式吧，毕竟合作一场，算不上是朋友，也算是个熟人了吧！”陆天和开玩笑的把自己的手机递过去，“你扫我吧，我可是陆天和啊，说出去你也有面子不是！？”
　　尽管他知道秦意可根本不会在乎这种虚荣。
　　没想到秦意可还挺痛快，直接拿出手机加了陆天和，修改备注后，直接霹雳啪啦的打起了字，接着就给陆天和发了第一条消息。
　　陆天和看了看手机，“你给我发什么了。”
　　秦意可笑而不语，好像藏了什么玄机似的。
　　安慕橙一把抢过陆天和的手机，还挑衅的看了看秦意可，然后低头查看起信息的内容来。
　　秦意可暗笑，拿起水杯来喝了一口水。
　　“你……”安慕橙看到信息内容后，又惊又恐的看着秦意可，仿佛看到了什么不得了的东西似的。
　　陆天和连忙瞅了一眼，发现上面写的全是草药名称，还有煎药方法和用量。
　　“你现在的身体要是再不调养，将来就生不出孩子了。就算你不想要孩子，也不能年纪轻轻的就把自己的身体折腾垮掉吧？”
　　安慕橙无话可说，直接把手机扔给陆天和，嘴硬的来了一句，“谁稀罕！”她大概是觉得有些尴尬，起身就走，桌子上的早饭是一口没动。
　　浪费可真是一个不怎么样的习惯。
　　秦意可摇了摇头，对陆天和道：“你要是还想打球，就来找我，我帮你治伤。”
　　陆天和琢磨了一下，试探着问道：“我这伤你真能治？能治到什么程度？”
　　“恢复如初！”有药庐在手，秦意可自然十分有底气。
　　“真的？”也不怪陆天和不相信，他看过很多大夫，国内国外的都有，到目前为止，还没有哪个大夫，哪家医院敢说这四个字呢！
　　“那当然了，治不好不要钱。”
　　陆天和若有所思的点了点头，“行，我考虑一下。”他指了指手腕上的手表，“我先走了，再联系。”
　　秦意可朝他摆了摆手，示意他自便。
　　又等了五六分钟的样子，马丽姗来了。只是她的气色看起来不太好，眼底一片青色，像是熬了一宿似的。
　　秦意可以为她是因为陆天和的新闻所以没有休息好。
　　“你的行李呢？”
　　秦意可指了指身边的包，“都在这儿了。”
　　“新闻你看了吗？”
　　“看了，应该没有什么影响吧？咱们不是有照片吗！”
　　马丽姗点了点头，“并不是什么坏事，还可以趁这个机会宣传一下节目。”
　　既然不是坏事，那她怎么还一副苦大仇深的模样呢！
　　秦意可虽然心里好奇，但是她没有盘根问底的习惯，严格来说，她和马丽姗也不熟，就算人家真有什么烦心事，也不一定愿意让自己知道。
　　“哦！”
　　“那走吧，先回我家，有什么事儿回去再说。”马丽姗有些心不在焉。
　　看来真的出事了！
　　秦意可虽然着急招标的事情，但是她也不好意思耽搁马丽姗的事。
　　“马姐，我的事也不是很急，你可以先去处理自己的事。”
　　马丽姗苦笑一声，“我表现的有这么明显吗？”
　　秦意可点了点头，“黑眼睛很重。”
　　“算了，先回去吧！正好现在没事儿，休息两天又要拍下一期节目了。”
　　她欲言又止，似乎想和秦意可说什么，但是最终放弃了。
　　秦意可也就没再劝她，拎起自己的包，坐着马丽姗的车，回了马丽姗的公寓。
　　京城的房价寸土寸金，马丽姗的公寓在四环边上，价格高得吓人。
　　“进来坐吧！”马丽姗弯腰，在鞋柜里取出一双新拖鞋，顺手扯掉鞋子上的标签，“你穿这个。”
　　“谢谢。”秦意可换好鞋，关上门，站在玄关处打量着马丽姗的家。
　　她家两室两厅，面积在一百一十平左右，整体装修风格是北欧风，看得出来家具不便宜，随处可见灰色调调，连窗帘的颜色都是暗系的。
　　有点压抑的感觉。
　　“随便坐。”
　　“哦，好。”秦意可坐到沙发上，将背包放到一旁。
　　“你喝什么，家里有饮料，有咖啡。”
　　秦意可答道，“水就行了。”
　　马丽姗从冰箱里拿出一瓶水，递给秦意可。
　　“谢谢。”
　　“在节目组的感觉怎么样？”
　　秦意可想了一下，“还行吧，也没有什么太特别的。”
　　马丽姗微笑着道：“你果然跟一般人不一样！换了普通人，能有机会接触明星，应该会很高兴的。”
　　“我只是把它当成了一份工作，尽力做好就行了。”
　　“你做的很好，说真的，我都没有想到你能发挥那么好，这次的事情，还真是要谢谢你。”
　　秦意可把水放到面前的茶几上，“尽力而为嘛。”其实这个工作对于体力有些要求，一般人可能会觉得辛苦，吃不消，但是对于秦意可来说，这根本不是什么问题。
　　“你其实很适合吃这碗饭！”马丽姗难得放松了心情，跟秦意可说起了正事。
　　孙导还想着给台里扶持新人呢！
　　“我？”秦意可笑着摇了摇头，“我不适合。”
　　“怎么会不适合？你外形条件出众，身手好，年轻有活力，一定会很快适应这个圈子的。”
　　秦意可忍不住轻笑两声，“马姐你这么说我压力很大啊！不过……”
　　“你这么热衷忽悠我进娱乐圈？”她细细一琢磨，这好像已经不是马丽姗第一次游说她了。
　　“不是忽悠，我是觉得你适合。”马丽姗道：“电视台想签新人，孙导看好你。”

第六十五章 计划书
　　秦意可不懂娱乐圈，她对这里没有向往。
　　“我不适合，我喜欢平静一点的生活。”她虽然不关注娱乐圈，但也知道娱乐圈的水深，一旦进入这个圈子，生活中就会出现很多身不由己。
　　她不喜欢那样，也不向往这里，以她这种性格，一进圈必定要得罪不少人，她又不能向上辈子那样拥有无限開火权，想砸谁的场子就砸谁的场子，进圈干什么，找气受吗？
　　话说到这个份上，马丽姗也就不再劝了。
　　“对了，跟我说说你那块地怎么回事吧！”
　　“哦，对了，我带了资料过来！”秦意可打开背包，拿出了她事先准备的资料，“这里是文件资料，关于图片和视频，我都拷在U盘里了。”
　　马丽姗翻看了几下资料，起身道：“你等一下，我去拿电脑。”她转身去了卧房，没一会儿抱着笔记本走了出来。
　　“先看一下。”
　　U盘里的照片都是秦意可自己拍的，除了她手里那块地的一些照片以外，她还拍了很多镇上的其他风景，包括山景、鱼塘、小桥流水，乡间小路。
　　每一张照片都很漂亮！
　　马丽姗看着这些照片，嘴角也不由得弯了弯，宁静的小镇没有大城市的忙碌，却多了一份让人向往的恬静。
　　“你就是在这儿长大的？”
　　“只待过两年！那时候我父母忙着讨生活，没时间管我。”
　　“很漂亮啊，这棵柳树怕是年头不短了吧？”
　　秦意可笑了笑，“对，而且是树是私人的！当初是人家祖辈种在自己院子里的，后来时代变迁，老院子的位置重新规划成了马路，但是这棵树却留了下来。我们小时候经常到树下玩，围着它跑，一跑就是半天。”
　　“真有意思。”
　　大城市里长大的孩子，很难想象乡下充满童趣的的生活。
　　“这张照片怎么拍出来的？”马丽姗指着一张航拍照片道：“太漂亮了，把整个镇子的中心差不多都拍进去了吧？”
　　“用无人机啊！我跟镇上的孩子借的。”秦意可道：“这会儿是冬天，景致不是最好的时候，秋天的时候特别漂亮。现在乡下跟以前不一样了，生活有了很大的改善，不过我觉得还能更好。”
　　马丽姗点了点头，“说说你那个招标计划书吧，想怎么弄？”
　　“是这样，我们那个小镇风光秀丽，但是没有产业链，而且耕地少，出产也很可怜。大多数的青壮力都外出务工，把老人和孩子留在了家里，这其实是一个很严峻的问题。当地的班子呢，想为老百姓做点实事，想把秀水镇的美丽风光利用起来，弄一个农家乐项目。但是苦于没有经验，所以初期的规模不会太大，想先树立一个典型。”
　　马丽姗表示明白了，“你这么说我就明白了，你想利用手里的这块地，拿下这个项目？”
　　“不错！我有优势。”秦意可再次介绍起来，“我手里有一块占地三十多亩的地，这在秀水镇绝对是大手笔了。就是班子里的领导们，想在短时间内划出这么一大块地也难，我的父母都是厨师，我想把药膳私房菜作为特色，建一个小一点的度假山庄。”
　　“野心不小啊！”马丽姗听得眼睛发亮，她觉得秦意可和她是同类人，她们都对成功有非常强烈的渴望。
　　秦意可抿唇一笑，“标书的事儿，我一点不懂，全要拜托你了。”
　　马丽姗点头道：“放心交给我吧！不过我觉得，你们这个标书，不能像之前普通投标那样做。”
　　秦意可很认真的听着。
　　“领导班子的目的是想要发展当地经济，即便你标书做得再漂亮，不能带动当地的经济也不行！一个度假山庄，刚开始营业，肯定要宣传一段时间才会有名气。你的投资能不能收回来先不说，镇上居民的收入要想增加，可能会比较困难！”
　　这样一来，就与当初班子成员的想法有了很大的出入，如果三五年之内还不能让镇上居民的收入提高的话，那这无疑就是一个失败的项目。即便秦意可的药膳私房菜饭声名在外又怎么样？最终富的可能只有她一个人而已。
　　“你说的这种情况，我早就想到了。”秦意可道：“秀水镇多山林，少耕地，按照现在镇上的规划，是想盖安置楼，把各家各户都迁到小区里。原来的老房子全部推倒，然后重新规划镇上的用地！但是这个工程太大了，很多老人不想住楼房，所以就一直被搁置了下来。我的想法呢，是想号召大家种草药。”
　　“种草药？”
　　“嗯！说实话，秀水镇面积不大，就算家家户户都能开上农家乐，也不一定能挣钱。但是种草药就不一样了！秀水多林地，在林间可以采用穿插种植法种植草药，那里的温度和湿度都十分适合草药生长，而且用这种方式种植出来的草药，药效更接近野生药材，价格也更高。我们可以用合作社的形式，帮助镇上的人种药材，统一教授种药材的方法，统一回收成品，创造属于秀水自己的品牌。”
　　马丽姗被秦意可的想法震到了一下，“这个工程很浩大啊！不过我很佩服你，年纪轻轻的，能够拒绝娱乐圈的名利，反而要为家乡人做一些实事，真的很不容易。”
　　“我可没有你说的那么伟大。”秦意可笑了笑，或许她只是厌倦了前世那种打打杀杀，你争我夺的生活吧！
　　和过去的血雨腥风比起来，秦家和邓家那点破事，简直不值一提。
　　“闲着也是闲着，咱们现在就把标书做起来。”马丽姗道：“我先去冲两杯咖啡，工程有点大，咱俩可能要通宵了。”
　　“没问题。”
　　两个人就着香浓的咖啡，开始赶进度。
　　事情进行的比想象中还要顺利一些，用马丽姗的话说，这个工程量和她过去接手的项目比起来，体量太小了，而且数据也不用那么严谨，资料又都是现成的，所以只须要把秦意可的想法和理念准确的表达出来就可以了。
　　说是标书，还不如说是计划书！

第六十六章 不是凡人
　　马丽姗再次确认标书没有问题，这才保存资料，“好了，都给你存到U盘里了，你回去打印就能用了。”
　　秦意可接过U盘，“太谢谢了！这可省了我不少事。”说完连忙将U盘放起来。
　　马丽姗玩味地道：“认识这么几天，头一次见到你这么高兴。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”马丽姗点头，“不过你也不用谢我，你不是也帮了我的忙吗？”
　　秦意可看了看时间，发现这会儿已经是凌晨了。
　　“这么晚了？”
　　“比预计的快了不少！饿了吧？”
　　秦意可有些尴尬的笑了笑，她的肚子已经叫了两遍了。
　　马丽姗仿佛没有看到她的尴尬似的，“正好，我也饿了，咱们吃点宵夜吧！”
　　“你会做饭？”
　　马丽姗神秘一笑，没有解释。
　　不久后，两个人坐在餐桌前，捧着泡面大快朵颐！
　　泡面里加了午餐肉，卤蛋，味道还挺不错的。
　　“怎么样，我煮的泡面不错吧！”
　　秦意可点了点头，喝了一口桌子上的冰可乐，笑着道：“厨房装的那么漂亮，炊具也都非常有档次，结果你就煮了泡面出来。”
　　一碗泡面，似乎拉近了两人之间的距离。秦意可似乎不再那么难以接近，马丽姗好像也露出了女强人之外的另一面。
　　“那怎么着也比你强吧！你连鸡蛋怎么打都不会，你父母真的是厨师？”
　　秦意可尴尬的轻咳了一声，“可是午餐肉是我切的啊！我刀法好。”上辈子的她刀不离手，十几岁就把刀法练得出神入化，切个菜啊，肉啥的，简直小菜一碟。
　　“这倒是！你那肉切的太快了，粗细都一样，不知道的还以为你是大厨呢！”
　　两个人吃完了泡面，简单的收拾一下，却毫无睡意。
　　“陪我喝点？”马丽姗打开了酒柜，从里面挑了一瓶红酒，“这玩意助眠！”
　　这是什么操作啊！吃完泡面喝红酒！？
　　秦意可猜想，马丽姗肯定是受到了什么困扰。她之前就一副心事重重的样子，现在又无缘无故的跟自己喝酒，看来问题不简单啊！
　　只是马丽姗看起来，并不像是一个会轻易对别人敞开心扉的人，可她现在这副样子，明显就是想和自己说点什么。
　　秦意可联想到之前马丽姗的欲言又止，心中大概有了一点眉目。
　　马丽姗抿了一口红酒，然后转头看向秦意可，问道：“吴晓晓是不是跟你说过我的事？”
　　秦意可挑了挑眉，“你这么了解她？”
　　“哈！我就知道！她就是个大嘴巴，你们关系这么好，她肯定都跟你说了。”
　　“其实也没说什么，只是说她很羡慕你！”
　　马丽姗不以为然的笑了笑，晃动手中的红酒，“我有什么可羡慕的。”
　　秦意可竟然从她的话里听出了几分寂寥的味道来！
　　像马丽姗这样的女强人，也会感到孤儿和无所适从吗？
　　“她说你活得潇洒自在，过着她一直向往的生活！”
　　“呵呵，扯淡，别人只看到你的潇洒，你的自在，却根本不知道你经历过什么。”马丽姗微微眯起眼睛，整个人看起来仿佛陷入了回忆中。
　　秦意可抿了一口红酒，皱眉微微蹙起，这玩意酸了吧唧，苦了巴索的，有什么喝头！还不如二锅头呢！
　　“我大学的时候谈了一段恋爱！”
　　这么突然！
　　秦意可是个好听众，举杯示意她可以继续。
　　“但是你也看到了，我现在单身，说明我们没能走到一起。”
　　马丽姗神态轻松，“其实也没有什么特别的原因，说起来特别的俗。我们虽然两情相悦，但是他家里不同意，原因特别狗血，他们觉得我是灰姑娘，配不上他们的儿子。”
　　酒没喝两口，可是人已经醉了。
　　马丽姗眼睛红红的，这么多年她一直单身，就是因为她根本没有从那段恋情中走出来。
　　“你很爱他吧？”如果不是爱惨了一个人，怎么会分开这么多年，还对他念念不忘呢？
　　“这么说也没错！”马丽姗将杯中酒一饮而尽，顺手又给自己倒了一杯。
　　她叹了一口气，接着道：“他母亲很强势，不许我们交往，即便他苦苦哀求也没有用。我们被迫分开，可是我没有想到，她母亲居然将他关了起来！”
　　这个反应有点大了吧！当妈的居然把儿子关了起来，他可是成年人了。
　　“后来呢！”
　　马丽姗突然落泪，把秦意可吓了一跳。
　　“他为了逃出来见我，从家里跑了出来，结果半路上出车祸，人没了。”
　　这也太狗血了！
　　秦意可暗暗惊呼，难怪马丽姗会变成现在这样，想来她的初恋情人，已经成了她心中永远过不去的一道坎了。
　　“他妈妈把他的死全都算到了我的头上！以至于我还没有毕业，她就已经跟所有大大小小的电视台打过招呼了，说不准录用我，甚至还散布了一些对我十分不利的传言。”
　　秦意可挑眉，看来不管是什么年代，都不缺这种自以为是的人！
　　“听起来，对方确实强势，而且很有手段。”
　　马丽姗叹气道：“那段时间我过得很不开心，很苦恼，甚至一度以为一切都是自己的错。”男友的死对她打击很大，她甚至出现了抑郁症的倾向，还好她的意志力还算强大，最终挺了过来。
　　“怎么会是你的错呢，都是意外！如果不是他妈妈反对你们在一起，把他关了起来，也就不会有后面的事情了。”
　　“对啊，所以说，她的打压，P用没有。”
　　马丽姗表情一变，人瞬间又恢复到了自信的状态，“又怎么样？我不是一样回来了！”
　　秦意可瞬间明白了她的意思！
　　难道马丽姗一声不响的做起了公务员，考进了体制内，一待就是好几年！
　　她不是认命了，也不是任性妄为，她不过是在用时间来消磨那个人对她的戒心！在对方以为她意志全无，已经放弃的时候，她再杀个回马枪，重新站在与她对立的位置上。
　　十年磨一剑！
　　秦意可都想为马丽姗叫好了！
　　永远不要低估任何一个女人，不管是马丽姗，亦或者那位差点成为她婆婆的人，都不是凡人啊！

第六十七章 发现
　　马丽姗的过往，辛酸不如意，听起来十分值得人同情。
　　她是一个坚强的女人，她不需要同情，甚至用隐忍的方法，重新站在了那个女人的对面，想要重新跟对方掰一次手腕。
　　秦意可猜测，她游说自己加入电视台，进娱乐圈，可能就是想要和那个女人叫板！
　　她猜对了一部分，另一部分，却是秦意可没有想到的。
　　“你认识秦楚兮吗？”
　　秦楚兮？
　　她说的那个秦楚兮和自己认识的秦楚兮难不成是一个人，这么巧的？
　　“认识啊！还是亲戚，她姓秦，我也姓秦，这不是明摆着的嘛。”
　　马丽姗一笑，“给你看一样东西。”她起身去了卧室，很快找出一个U盘拿过来。
　　“是什么？”
　　马丽姗打开U盘里的视频，“看看，熟悉吗？”
　　秦意可一瞧，哟嗬，太熟悉了，这不是自己救小孩子的那段视频嘛！被热心的围观群众拍下来以后传到网上的。只不过这段视频是从网站上下载的，所以上面打着秦楚兮的名字。
　　“你是怎么知道的？”
　　马丽姗既然给她看这段视频，还提到了秦楚兮，说明她已经发现了端倪，在这个聪明的女人面前，也没有必要掖着藏着了。
　　“原本不知道的！不过那天你和陈旭萦单独比了一场一后，我觉得你的身影特别熟悉，好像在哪儿见过似的！特别是你把安全绳解开之后，向上爬的那个身影我就是觉得熟悉。”马丽姗道：“因为当时要处理戴荣等人，我就把这个疑惑压在了心底。”
　　“咱们是第一次见面，按道理来说，我不应该对你的身形有熟悉的感觉，但是我偏偏就是觉得在哪儿见过。昨天晚上我回到家，反复想了很久，终于被我想到这条视频。”
　　马丽姗道：“这件事刚出来的时候，火得不行！到处都是‘寻找城市之光’的声音！当时我也关注了，并且印象深刻。”
　　秦意可没说话，姿态很放松。
　　马丽姗按了暂停键，“你看，从背影看，这姑娘身手利落，而且腿很长！秦楚兮是表演系的学生，我特意去找了她的资料，她没有这么高。你的身高是173公分，秦楚兮勉强只有169还是官方说法。”
　　秦意可挑了挑眉，“所以这就是你昨天没有休息好，心事重重的原因？”
　　马丽姗直勾勾的盯着她，缓缓地道：“有档节目叫《城市新风尚》你看过吗？”
　　“没有！”
　　马丽姗立刻在网上找到这个节目，然后找到秦楚兮那一期，“这期节目就叫《寻找城市之光》你看看。”
　　两个人都没有睡意，就借着红酒看起了这档节目。
　　节目做的没有什么新意，但是看得出来是用了心的，节目一开始，画面上播放的就是秦意可救人的那段视频，然后两个两人出镜，讨论这件徒手攀爬救人事件。他们觉得这件事情太酷了，很具有代表性，一定要找到空上被称为城市之光的女孩。
　　两个人在节目中开始各种查找资料，对比。他们先是确认了出事地点，一个小县城，随后立刻带人去县城里找线索，采访当地居民，甚至还找到了被救小女孩一家，询问救人的女孩相关信息。
　　线索一路找，很快就找到了秦楚兮身上。
　　节目里说秦楚兮刚刚参演完一部电视剧，本来是回家休假的，结果正好在晨练的时候遇到了这事儿。
　　镜头里的秦楚兮显得有些羞涩，“当时也没多想，就想着不能眼睁睁的看着孩子掉下来。我平时很喜欢运动，还喜欢攀岩，所以真的是顾不上想太多，本能的就冲了过去。”
　　秦意可呵呵一笑，秦楚兮还真是睁着眼睛说瞎话啊！这叫没多想？再说了，她从小最能睡懒觉了，平时为了维持身材，宁可少吃，绝不多动，
　　喜欢攀岩，她还真敢说啊！
　　两个人看完了节目，马丽姗率先发问，“感想如何？”
　　“没啥感想。”
　　“说实话，她脸皮挺厚的！这分明是抢了你的功劳，欺骗网友啊！”
　　秦意可只道：“咱们刚认识，你没有必要为了我的事儿这么上心吧！功劳不功劳的，我从来都不在乎！”如果她在乎这种事，救完人以后大可留在现场，等着围观群众的掌声，等着记者找上门来。
　　马丽姗一笑，“你很聪明，我扒出这一段来，确实有我的理由。这个节目，是杨慧敏一手扶持起来的。”
　　“杨……是你前男友的母亲？”
　　马丽姗点了点头，“说起来她也五十好几了，该退了，或许这就是一个机遇。”
　　“你想利用这件事，拉杨慧敏下马？”
　　“她做初一，我做十五，没有什么不可以的！她当初那么对我，就应该想到会有今天。”
　　秦意可点了点头，“我理解你的心情，不过这件事与我无关，你别打我的主意。”
　　“意可，你是很重要的一环，如果你不站出来承认救人的是你，那我就没有打击杨慧敏的利器，现在只有你能帮我了。”
　　秦意可摇了摇头，“我不想蹚这浑水。”
　　“算你帮我！”
　　“我已经帮过你一次了！马姐，这是你的私事。”
　　马丽姗有些失望，但是她也看得出来，秦意可是说一不二的性子，而且她根本不在乎那些名啊，利的。除非她自己愿意，否则还真是没办法难为她。
　　“看来即便是秦楚兮抢了你的功劳，你也毫不在乎。”
　　“我从来没觉得这是一份功劳。”
　　马丽姗无奈的叹了一口气，再说下去就变成强人所难了。
　　“不早了，早点睡吧！你住客房，明天没有事儿，你也不用早起。”
　　秦意可点了点头，两人简单洗漱后，各自回到了自己的房间。
　　第二天秦意可破天荒没有早起跑步，主要是她不熟悉周围环境，生怕自己回来的时候会吵到马丽姗。
　　六点多，她接到了吴晓晓的电话，对方听说她在马丽姗家，说了一句：我马上就到~然后挂掉了电话。
　　又过了半个小时左右，秦意可听到了敲门声。

第六十八章 被打了
　　吴晓晓拎着两个袋子上来了。
　　“你买的啥？”
　　“早饭啊！”吴晓晓打着哈欠进屋，“你今天没跑步？”
　　“嗯，环境不熟悉。”
　　吴晓晓洗了手，熟门熟路的从厨房拿来碗盘，把买来的早饭分类放好，“我姐怎么还没起来？”
　　“可能昨天晚上喝多了。”
　　吴晓晓顿时眼冒精光，“你俩喝酒了？还是你们跟节目组聚会了？”
　　“就喝了点红酒。”
　　“切，我姐的酒量还不错，一点红酒她能醉了才怪。”
　　秦意可不置可否，反正人难过的时候喝酒，就是另一种状态了。关于马丽姗的私事，她还没有想好要不要跟吴晓晓说。
　　说吧，感觉有些不尊重人。
　　不说吧，又担心马丽姗没有人规劝，会变得很极端。
　　“对了，你和陆天和的事儿还挂在热搜上，就是名次落后了，节目组什么时候会出面澄清啊？”
　　“不知道啊！可能是想让事情再发酵一下吧！”这是马丽姗告诉她的，这是一个非常好的宣传机会，很多艺人都是炒绯闻宣传自己的作品。
　　吴晓晓对她挤眉弄眼，“行啊！不声不响的扔个大炸弹，你干脆直接把人拿下得了。”
　　秦意可顺手拿起一个小包子塞进她嘴里，“吃你的包子！”
　　“嗯，有点烫，你这个没良心的，我这不是为你好，助你脱单吗？”
　　“你今天怎么起来的这么早？”
　　“我昨天夜班！”吴晓晓有些无奈地道：“有个心梗的病人半夜来的，抢救了很长时间。”她神情有些落寞，看样子也知道人没救活。
　　刚参加工作的大夫几乎都要过这一关，工作时间久了，各式各样的病人见得多了，她慢慢就会明白，有时候尽力而为也不一定有用。
　　马丽姗听到动静也起来了，“哟，难得你起个大早！”
　　秦意可打量她两眼，发现她一切正常，似乎又恢复成了那个干练的女编导。
　　“我勤快着呢！赶紧洗漱，快过来吃饭！”
　　三个人坐到餐桌前。
　　吴晓晓买的小笼包、豆浆、油饼和小拌菜。
　　包子买得特别多，主要是她知道秦意可的食量，怕她吃不完。
　　“你们节目组还不澄清他们俩的事儿？”
　　他们俩？
　　秦意可摇了摇头，“你也太爱操心了，吃你的饭吧！”
　　“肯定是想让事件再发酵一下。”马丽姗喝了一口豆浆，“嗯，这是老巷子口的那家豆浆。”
　　吴晓晓点了点头，又问秦意可，“你的事情办完了吗？什么时候走？”
　　“今天就走，我已经定完票了！”
　　“这么快？”
　　“快吗？我都来了好几天了！家里还不知道什么情况呢！要是就这么几天的工夫，项目给别人做了，那我才是要哭哩。”
　　吴晓晓有些舍不得，但是她也知道秦意可的性格，一旦是她决定的事情，别人劝也没有用。
　　“那你以后真的就开什么药膳馆了，不行医了？”
　　“谁说的？”秦意可道：“两者也不冲突啊！我们中医没有你们西医的限制多，不用非要到中医院去上班！我先药膳私房菜开起来，然后再琢磨后面的事儿！一口吃不成个胖子，知道吗？”
　　吴晓晓呵呵了两声，“就你话多。”
　　两个人相爱相杀，互损已是常态了。
　　一直没有说话的马丽姗突然问了一句，“几点的车啊！”
　　“中午的！”
　　“我去送你吧！”
　　“啊，马姐，你要是有事儿就去忙，我自己也在京城待了好几年，没问题的。”
　　马丽姗擦了擦嘴，“没事，我今天得空。”
　　秦意可就不再说什么了。
　　吴晓晓看看这个，又瞧瞧那个，总觉得她们俩怪怪的！
　　“你们俩是不是有什么事瞒着我？”
　　“有吗？”
　　“有吗？”
　　两个人异口同声！
　　本来吴晓晓也要去送秦意可的，可惜医院那边突然来了急活，十几辆车发生连环车祸，伤员遍地，人手不够用，她又被紧急调回去了。
　　马丽姗把秦意可送到高铁站。
　　“我的事，还是不要跟吴晓晓讲了，她那张大嘴巴，肯定到处宣扬我这点事儿。”
　　人家都发话了，秦意可哪儿有不依的。
　　“说实话，孙导也很看好你！我们电视台在转型，自己制作的电视剧都是青春有活力的，做的节目也是紧随潮流，越来越年轻化！你如果肯签下来，不管是当主持人还是当演员，都是前途一片光明。”
　　秦意可没想到她还要游说自己。
　　“马姐，术业有专攻，我还是当个中医大夫吧！”
　　马丽姗不由得苦笑，“行了，你进去吧！如果你改变主意了，随时打给我。”
　　秦意可点头，“保重。”转身进了站。
　　马丽姗在外面站了一会儿，开车离开了。
　　秦意可找到自己的座位坐好。
　　下午两点多的时候，她的手机响了，电话是邓彩洁打来的。
　　她在电话那头哭哭啼啼，问秦意可什么时候回来！
　　“我在车上呢，怎么了？”她忘了把回家的事情告诉父母。
　　邓彩洁一听她就要回来了，底气立马足了，“闺女啊，可不得了了，你爸让你爷和你大伯打了！”
　　秦意可眼底闪过一抹寒意，“你慢点说，到底怎么回事。”
　　邓彩洁絮絮叨叨的把事情和她说了一遍。
　　原来起因还是出在秦楚兮身上。
　　自打秦楚兮接受采访，冒名顶替成了城市之光以后，她就火了！
　　当然，不是大红大紫的那种火，只是相较于以前，她被网友所熟知，并且有了一定的话题性。
　　这年头，网友都是善忘的，一旦你的热度下去了，观众会再一次抛弃你。
　　秦楚兮深知这一点，所以又接受了一个访谈类的节目。
　　这个节目不但和秦楚兮聊了她救人的事儿，还和她聊了许多她小时候的事，以及她的梦想和她的大学生活等等。
　　观众们最不喜欢炒冷饭了，救人的事情说一次两次也就算了，一直以这个为谈资的话，秦楚兮将很快被网友厌弃！她深知这一点，所以拿到节目组谈话内容设定的大纲后，她立马就同意了。
　　“你说她上节目就上吧，还在节目里数落你，偏偏还让你爸看到这个节目了！”

第六十九章 瘟神
　　秦意可听明白了，其实秦楚兮就是卖惨，把她自己说得特别无辜，可怜。说她小时候怎么怎么被亲戚家孩子欺负，还说对方把她连人带车推进了水沟里。
　　她怎么不说她先抢别人纱巾呢！
　　秦渭明好巧不巧看到了这个节目，火气腾的一下就窜起来了！你抢我女儿功劳不说，还上电视上埋汰她，这简直就是颠倒黑白，无法无天啊！
　　秦渭明关了电视直接去老房子，打算跟秦建强和王铁梅好好说道说道这个事儿。
　　哪知道他去的时候，秦泾明也在！
　　兄弟俩一见面，谁都没给对方好脸色。秦建强也是偏心没边，张嘴就问秦渭明要干什么！
　　秦渭明也不客气，“我看到楚兮上节目了，大哥，真是恭喜你啊，生了一个好女儿。”
　　秦泾明洋洋得意，“还用你说，我们家楚兮从小到大都特别争气，可不像某些人，在京城站不住脚，只能灰溜溜的回来。”
　　把秦楚兮夸得跟朵花似的，把秦意可贬得一文不值。
　　秦渭明气得够呛，大概是受了秦意可的影响吧，他现在说话的调调也是特别刚！
　　“哟哟，瞅你那不值钱的样儿，你还当我夸你呐？听不出来好话赖话啊？楚兮那个救人的事儿到底是怎么回事，别人不知道我还不知道啊！”
　　秦泾明立刻紧张了起来，“你要干什么？我告诉你，你要是敢坏楚兮的事儿，我饶不了你。”
　　“我干什么？我要是想做什么，我早就做了，也不用等到现在。你们这一家子都太不讲究了！你家楚兮到底救没救人，你心里清楚，她抢了意可的风头，我也就不说什么了，毕竟我们意可是真的做好事不留名，不像你们这些不要脸的，硬是把抢来的风光往自己脸上贴。”
　　“你们爱出风头，你们就出，凭什么踩着我们意可的名声往上爬啊！你闺女，生生让你们这两个王八蛋教坏了，还说什么被亲戚家的孩子欺负了，被连人带车的推进水沟里去了！我呸，网上那些喷子不知道怎么回事，背地里骂我们家意可也就算了。但这事儿到底怎么回事，你们心里不清楚吗？还不是你们家楚兮欺人太甚，抢完她的书包又抢她的发卡，抢她的纱巾？但凡是我们家意可的东西，你们就想抢是不是？”
　　“你血口喷人，你闭嘴！”秦泾明是恼羞成怒了。
　　秦渭明大声道：“我凭什么闭嘴？我告诉你，赶紧让你闺女给意可道歉，要不然我就把这事儿抖出去，告诉天下人你女儿根本没救人，她撒谎。”
　　秦泾明自是理亏，他怕秦渭明万一真的把事情宣扬出去，那他女儿不就完了吗？这老货也不知道怎么想的，抡起拳头就朝秦渭明打了过来。
　　秦渭明一时不备，脸上挨了好几下子，鼻梁差点被打断。
　　更可恨的是，兄弟俩动手打架，秦建强这个臭不要脸的不但不劝架，还偏帮秦泾明，嚷嚷什么秦渭明要是敢把事情说出去，他就打断秦渭明的腿。
　　秦意可眼底的寒意越发浓了。
　　“我爸没事吧？”
　　“大事没有，但是脸上挂彩了，你爷你奶帮着你大伯啊，就差上手按着你爸了！”
　　“行，我知道了，晚上我就能到家，到家再说。”
　　邓彩洁放下电话，抹着眼泪回了卧室，发现秦渭明还睡着。她关上门，转身去了厨房，打算给秦渭明做点吃的！
　　她爷们心里憋着火呢！
　　邓彩洁刚把围裙扎上，就听到了敲门声。
　　奇怪啊，来的是谁啊？她刚跟女儿通过电话，意可说晚上到家，不可能这么快啊！
　　“谁啊？”
　　“二姐，是我，开门啊！”邓新民的声音从门外传了过来。
　　邓彩洁气鼓鼓的挥了挥手，仿佛邓新民就在她面前一般，“你二姐死了。”
　　这当然是气话。
　　“别的，二姐，姐弟俩没有隔夜仇，你还真不认我这个弟弟啦？”
　　邓彩洁心里委屈，说什么都不给邓新民开门，而且她答应过女儿，要改，不能再什么事儿都顾着娘家了。
　　“不认了，你就知道算计我，我还认你干什么。邓新民我告诉你，你二姐死了。”邓彩洁说这话的时候，眼泪噼里啪啦的往下掉，她心里也不好受，但是上次这娘俩伤她伤的太伤了。
　　她一个大活人，为了娘家，为了弟弟做了那么多事，可到头来，她还没有那二十万重要。
　　她多屈啊！
　　邓新民又是叫，又是喊，把周围邻居都招来了，邓彩洁也没给他开门。
　　秦渭明不知道什么时候醒的，气乎乎的走了出来，一把打开了家里的大门。
　　邓亲民被吓了一跳，秦渭明脸上五颜六色的，又青又肿的，实在有点吓人。
　　“二，二姐，二姐夫。”他假笑一声，似乎想要说什么，但是秦渭明的表情太过吓人，所以邓新民本能的后退了两步，站在了台阶上。
　　“滚！”秦渭明暴喝一声，把邓新民差点吓得从台阶上摔下去。
　　“二姐夫，我……”
　　秦渭明举起了拳头，吓得邓新民调头就跑，上次挨打的事儿让他记忆深刻，直到现在也忘不了。秦渭明这青头肿脸的也太吓人了，他怕再次挨打，所以头也没回。
　　秦渭明关上门，坐在客厅里，“你没搭理他就对了！我告诉你，你弟弟就是狗改不了吃翔，你别搭理他。”
　　邓彩洁听了心里当然不好受，但是谁让自己弟弟不争气呢，她能说啥？
　　“我知道！”她可不想落得和大姐一个下场，想想邓彩霞这些年的遭遇，邓彩洁心里又是难过，又是后怕。
　　众叛亲离，儿女都不认她，真的是太惨了。
　　“哦，对了，闺女晚上到家。”
　　秦渭明一听，眼睛顿时亮了起来，“真的，那太好了，我得赶紧去市场买条鱼，意可最喜欢吃我做的红烧鱼了。”
　　“你这个样子怎么出去啊，还是我去吧！难得我放一天假。”
　　“不用，我又没做亏心事，别人要问我怎么弄的，我就说被秦泾明那老王八~蛋打的。”他气势汹汹地道：“我告诉你啊，别给邓新民开门，离他远点，瘟神一样的。”

第七十章 夜行
　　晚上七点，秦意可准时回到了家里。
　　刚进门她就闻到了鱼香味儿，一边换鞋一边问道：“做鱼啦！”
　　“闺女回来了？”秦渭明探出一张青红交错的脸，“马上就能吃饭啊！”
　　邓彩洁一把接过她的双肩包，“你爸说你爱吃，顶着一脸的伤去市场买的，我说我去，他偏不听，让市场的人看笑话了吧！”
　　母女之间的隔阂似乎在一点点消退。
　　“伤的重吗？”秦意可洗完手就去了厨房，发现秦渭明的脸肿得厉害，虽然擦了药，但是眉骨，眼角和鼻梁上的伤还是清晰可见，没有一点儿要消退的痕迹。
　　“没事！”秦渭明把菜盛装在盘里，咧嘴一笑，“吃饭。”
　　秦意可把一肚子火气压到了心底，“先吃饭。”
　　三个人默不作声的吃完了晚饭。
　　邓彩洁去洗碗，秦意可陪着秦渭明喝茶。
　　“你怎么回事，连秦泾明都打不过了？”秦泾明这几年养尊处优，身体发福，体力和常年在后厨颠勺的秦渭明相比，简直渣得一P。
　　秦渭明的脸色十分古怪，他嘟囔一句，“要不是你爷你奶在，我还能打不过他？那孙子下手太黑，专打脸。”主要是他也没有想到秦泾明会突然动手，一时不备才挨了打。
　　秦意可冷笑一声，“没事儿，你等着我给你报仇！”
　　“行了，大人的事儿不用你管，你去京城干什么了？电话里说得不清楚的。”
　　“秀水镇要招标，想弄一个农家乐项目，正好咱们不是要做这个私房药膳馆吗，所以我就想弄个标书。这方面我也不懂，但是我朋友有个亲戚是做这个的，所以我就去找她了。”
　　秦渭明眼睛瞪得老大，“靠谱吗？”
　　“怎么不靠谱啊！我跟你说啊，负责这个项目的人你都想不到是谁！”
　　“是谁啊，难不成我还认识。”
　　秦意可神秘一笑，“你还真就认真，赵长海！”
　　秦渭明花了好几分钟的时间才想起来这个赵长海是谁！
　　“真的啊？现在成秘书了？够出息的啊！”
　　“可不是嘛，模样没变，但是其他方面变化挺大的！”
　　“那你那事儿办成没有？”
　　秦意可点头，“成了，不但成了，还有意外收获。”
　　“啥收获啊？”
　　秦意可就把自己参加节目的事儿说了一通。
　　“真的啊？”
　　秦渭明一听说女儿上电视了，有名有姓的，还跟那么多明星合作当了嘉宾，心里一阵痛快，忍不住拍了拍自己的大腿！
　　“你可真给老爸争气！那秦泾明，机关算尽给他闺女添彩，到头来呢，赶不上我闺女一个手指头，真是太解气了！闺女，那节目啥时候播啊！”
　　“没那么快。哦，秦泾明现还在原来的那个小区住着呢？”
　　秦渭明愣了一下，“应该吧，你问这个干啥？”
　　“没事，我就问问。”秦意可把杯里的茶水喝干净，“你身上有伤，早点睡吧！”
　　秦渭明却往她边上靠了靠，“你老舅今儿又来了，让我吓唬跑了。你说他是不是听说什么了，这才巴巴的跑过来？”
　　“我妈搭理他了？”
　　“没有，你妈表现挺好，门都没开，是我开的门。”
　　“行，我知道了，明天你把家里存折给我，只要钱不到邓新民手里就行。”她也不指望邓彩洁能顿悟，离娘家人远远的，但最起码得控制她的经济大权。
　　“好！”
　　爷俩的谈话就到此为止了。
　　秦渭明回屋休息，秦意可给吴晓晓报了平安以后，百般无聊的她打开了电视。
　　翻着翻着就翻到了体育频道，正好看到一场回放的球赛，是去年的半决赛视频。
　　陆天和穿着黑色的客场队服，正在组织进攻。
　　秦意可看了一会儿，发现陆天和的状态确实有问题，他基本上不敢有太强的对抗，手臂的伤也间接影响了他的手感，让他的准确率有所下降。
　　她拿手机翻了翻陆天和以前的比赛视频，状态确实有很大的区别，受伤前的陆天和速度更快，突破犀利，上篮毫无顾忌，几乎没有人能挡住他。
　　“你早晚会来找我的。”
　　秦意可关了电视，回屋休息。
　　凌晨两点，秦意可悄悄的打开房门，轻手轻脚的溜出了家。
　　邓彩洁和秦渭明睡得正熟，完全不知道女儿离开了家。
　　秦意可一路小跑去了秦泾明的家，她没走大道，专门钻胡同，找没有摄像头的小路走。
　　现在跟过去不一样了，法制社会，她想干点什么事，最起码得避开天眼不是。
　　到了小区外围，她也不着急过去，在门口转了两圈，才找到监控死角位置。
　　秦意可仔细的看了看周围，路上连只狗都没有。
　　她转身后退两步，助跑几步一下子就攀上了墙头，双臂微微一撑，身体向上，双腿轻轻一越，整个人就越过了墙头，翻到了小区之内，平稳落地。
　　秦意可的速度非常快，整个过程过用时没有超过五秒。
　　观察了一下周围的环境，确定安全后，秦意可便朝着秦泾明的家赶去。
　　秦泾明现在的住处是几年前买的，大平层，装修豪华，小区物业也是非常不错的！想要神不知鬼不觉的混进来其实挺不容易的。
　　但秦意可是谁啊！经过一段时间的锻炼和修复，她的身手、速度、反应都有了很大的提高，虽然和前世的她比起来还有差距，但是药庐在手，超越前世的自己也只是早晚的问题。
　　秦意可很顺利的找到了秦泾明家。
　　她四下观察了一下，发现楼宇门的位置有一个监控，不远处的拐角处也有一个摄像头，除此之外的其他方位都很干净。
　　反正她也没打算走楼宇门，因为电梯也有监控。
　　秦泾明住三楼，这个高度对她来说玩一样。
　　秦意可站在隐秘的角落里观察了一下楼层结构，瞧准了厨房的方位，将身上的衣服微微调整一下，戴上手套，立刻开始爬楼。
　　楼上的空调外挂机和窗台外沿都能了她的落脚点。
　　很快她就爬到了三楼。
　　冬天了，窗子都关得很严实。秦意可拿出早就准备好的铁丝，没费什么力气就把窗子上的锁打开了。
　　纱窗也没锁，她轻轻一推就开了。
　　秦意可放慢呼吸，猫腰钻了进去……

第七十一章 再回秀水
　　秦意可将脚上的鞋子脱了，塞到身后的背包里，光着脚踩在地砖上。
　　她将窗户轻轻关好，轻手轻脚的走出了厨房。
　　大厅里挂着秦泾明的全家福，电视柜上摆着秦楚兮的艺术照摆台。
　　没找错！
　　秦意可按照记忆中的路线来到了一间房门前，她侧着耳朵听了一会儿，发现屋内有两个平稳的呼吸声，知道秦泾明两口子这会儿睡得很熟。
　　她轻轻推开卧室门，果然看到秦泾明和高明雨睡得正熟。
　　秦意可将一个小纸包从口袋里拿出来，轻轻打开，冲着秦泾明和高明雨吹了过去。
　　纸包里荧光色的小粉末一下子飞舞起来，落在两个人的脸上，头发上，还有被子上。只不过那些粉末‘着陆’后，很快就消失了，就好像从来没有出现过似的。
　　秦意可无声的笑了笑，转出走出去，轻轻的关上房门，回到厨房，顺着来路回到了地面。
　　穿好鞋，她再悄无声息的离开，一路回到了自己的家。
　　一夜无话，秦意可睡了一个好觉。
　　第二天一早，她照旧起身出去跑步。
　　天气越来越冷，街道上行人步履匆匆。秦意可戴着耳机，听着音乐，一口气跑到了凉亭山山顶。
　　站在山顶的秦意可一边做拉伸运动，一边想着秦泾明的事。
　　她不是没有想过要打秦泾明一顿，可是打完人以后怎么办？大半夜的被人闯到家里打了一顿，秦泾明又不是傻子，还能不報案？她虽然万分小心地避开了开眼，又戴了手套，脱了鞋子，但难免会在窗台和墙上留下一些痕迹。这些痕迹在现代科技手段下会被无限放大，最终会成为找到她的证据！
　　她大晚上折腾一回，难不成最终的目的是把自己送进去？她有那么蠢吗？
　　与其暴露自己，还不如跟着秦泾明，找个没有人的地方套麻袋打他一顿呢！
　　秦意可一向谨慎，喜欢把事情掌握在自己手中，所以她到了秦泾明家里以后，选择了下藥（药）这种文明行为。
　　都是文明人，动手打架太粗鲁了，她不喜欢。
　　那荧光色的粉未，有一个十分卡哇伊的名字，叫作小米粒。
　　小米粒是前世就出现在药庐里的一味药，此药名字可爱，可是药力霸道，皮肤上只要沾了一点，就会起一片类似小米粒大小的疙瘩，红痒难耐，越挠越想挠。那场面，密集恐惧症患者看了，非犯病不可。
　　此药的神奇之处在于，中招者找不到病因，即便去医院化验，也难查出来是被人下药了。荧光色的小米粒接触皮肤后，会立刻消失不见，踪迹全无。
　　医生会告诉中招者他过敏了，然后开点抗过敏的药，再开点VC和外用药，用来止痒。事实上这药劲儿要七天以后才能过去，吃什么药都没用。
　　秦意可一想到秦泾明和高明雨的狼狈样，就得意的不行，简直要笑出猪叫声！
　　秦意可一路小跑回家，顺便还买早饭。
　　秦渭明和邓彩洁都已经起来洗漱了。
　　“怎么又买早饭了？你爸现在在家待着没事，他早起做饭就来得及。”邓彩洁把早点一一打开，“多浪费啊，再说外面的东西也不干净。”
　　“你们早上多睡一会儿，吃现成的不好吗？又不是年轻人了，起早贪黑的身体还要不要了。”
　　邓彩洁大概觉得女儿是在关心她，难得没有再唠叨。
　　一家三口坐下来吃早饭。
　　秦意可咬了一口油条，含糊不清的问邓彩洁，“听说昨天邓新民来了？”
　　邓彩洁想说那是你舅舅，你说话好歹客气些，可是她抬头看到女儿脸色的时候，赶紧把话咽了回去，“啊，是来了，我没给他开门，还是你爸听到动静出来了，把他攆走了。”
　　“你还挺自觉啊，知道不能给他开门。”
　　邓彩洁心里有点不是滋味，被自己亲生女儿这么数落，她能高兴才怪呢！
　　“你不都说了嘛，让我离他远点。”听起来有点闷闷不乐的意思。
　　“嗯，这件事你办得好！妈，你把家里存折给我找出来！”
　　邓彩洁愣了一下，“要存折干啥？”
　　“我不花，我就是帮你保管。”
　　邓彩洁这才明白过来，敢情秦意可是不相信她，怕她把钱给了邓新民。
　　她起身一言不发的回了自己的屋，在屋里鼓捣一阵，拿着一张存折走了过来。
　　“给你。”直接把存折扔在了秦意可的面前，态度不友好。
　　秦意可反正也不在乎，邓彩洁还没有得到她完全的认同呢，她的表现要是不好，自己随时可以把她从拯救名单上划下去，反正她是原主的妈，又不是她的妈。
　　好在邓彩洁没出什么幺蛾子，吃完早饭就上班去了。
　　秦渭明跟女儿道：“我还没看过你妈有这么好说话的一面呢！她啊，脾气又拧，嘴巴又坏，唉。”
　　一言难尽的样子。
　　其实秦意可知道，脾气拧，嘴巴坏，何尝不是发泄心中委屈的一种方式？邓彩洁也是人，也有血有肉，亲娘亲兄弟那么对她，她会不寒心吗？或许有时候只是不去想罢了。
　　“闺女，你今天有啥打算？”
　　“去镇上啊！看看二爷爷，顺便打听一下招标的事情。”秦意可叹了一口气，“前期工作量太大了，得一点点来，还得找找帮手。”
　　“那我跟你一起去呗！”
　　秦意可想了想，“也好，不过你晚上得回来，我妈一个人在家我不放心，万一邓新民又来怎么办？你在家，也能防着点。”
　　秦渭明觉得有道理，“那行，我先给你妈打一个电话，跟她说一声，晚上我坐最后一班车回来。”
　　“行！”
　　爷俩简单的收拾了一下，给邓彩洁打过电话以后，就出门了。
　　秦意可出了小区门洞往左拐，秦渭明往右拐，“闺女，车站在这边呢！”
　　秦意可翻了一个大白眼，“你都多长时间没看我二爷爷了，空手去好意思？”
　　“是啊，你瞧我这脑袋，你说得对，走走。”
　　爷俩去了市场，买了一些糕点和水果。
　　秦意可还特意去给老头挑了一件羽绒服，她怕老头舍不得花钱，一直穿着以前的旧袄子。
　　天气这么冷，冻感冒了怎么办？

第七十二章 养老问题
　　父女俩来到秀水镇时，小镇已经热闹起来了，正好赶上初一，十五才有的大集，街道两侧的商店早早摆开阵仗，生意瞧着还挺不错的。
　　市场那边更是热闹，商贩们将自家的摊位摆得满满当当的。原本有些落寞的小镇，好像一下子又热闹起来。
　　“怎么感觉像是回到了小时候。”
　　在原主的记忆中，小镇的集市非常热闹，只是后来随着人口流失，镇上的人越来越少，小镇也失去了往日的热闹。
　　“这不马上就到年底了嘛，乡下年味重，习惯早早准备着，估计过一段时间会更热闹。”
　　“离过年不是还有两个月嘛，这么早就准备。”
　　秦渭明却是见怪不怪的样子，“习惯嘛，乡下亲戚多，年前年后都要走亲戚，外面的孩子还要回家过年，早准备起来也是正常的。”
　　反正秦意可也不懂，他说正常就正常吧。
　　两个人在路上遇到了不少熟人，三哥长，五叔短的聊了半天，总算是回到了秦建设小院。
　　刚推开院门，秦意可就听到了秦建设的咳嗽声，她看了秦渭明一眼，“我说什么来着，指定是舍不得烧煤，穿的衣服又不厚实，这不就咳嗽上了。”
　　父女俩推门而入，发现屋里冷冰冰的，秦建设躺在炕上，身上盖了一件旧的軍大衣，好像根本没有听到有人进屋似的。
　　“二爷爷，你怎么病了啊！”秦意可把东西往炕上一放，伸手摸了摸秦建设的额头，还好没有发烧。
　　秦建设睁开了眼睛，“啊？咳咳……我没事，你啥时候来的？”
　　人一病，就显得特别没精神。秦建设岁数不小了，病病歪歪的模样瞧着像是没有多少日子好活似的，看起来特别凄惨，
　　秦渭明瞧见了，眼泪差点掉下来。
　　他二叔这一辈子太不容易了，年轻的时候失去了爱人，自己背负着常人难以想象的痛苦活了一辈子。如今他老了，孤苦伶仃的躺在炕上，身边连个端茶倒水的人都没有。
　　算一算，他也有小半年没来看二叔了，上次来看他还是中秋节的时候。
　　“二叔，你现在咋样，不行咱们上医院吧！”
　　“啊，你也来了？”秦建设摆了摆手，“我没有事，别大惊小怪的！昨天晚上煤添少了，半夜冻着了，不是啥大事，咳咳……我吃点药就好了。”
　　秦渭明连忙道：“我去生火，屋里太冷了。”
　　父女俩分头行动，秦渭明生火，秦意可找药。
　　翻了半天抽屉，结果抽屉里只有几盒去痛片，一点消炎药，还是过期的。
　　“我去买药。爸，你给二爷爷煮点粥，我一会就回来。”
　　“知道，你去吧！”
　　秦意可去药店买了点消炎药和止咳糖浆，回来路过早点铺子，顺手买了几个大包子。
　　火生起来以后，屋里明显暖和多了。秦渭明烧水煮粥，秦意可把糖浆倒在量杯里，让秦建设服下。
　　“这味儿挺冲啊。”
　　“再把这两粒消炎的吃了。”秦意可口气不大好，显然是因为老头没有照顾好他自己，生气了。
　　秦建设吃了药，唉声叹气地道：“人老了就是不中用。”
　　“说的什么话，就是年轻人也保不准什么时候就生病的。”秦意可让他多喝温水，坐在炕边陪着他说话，“都说今年是冷冬，你也不多备点烧的。”
　　“那么多煤呢！柴也是现成的，我就是没想到这么冷，所以烧的不多。”
　　“你还当你自己是二三十岁小伙子呢？不服老行吗？”
　　秦建设嘿嘿一笑，“服老，我服老。”
　　就在这时，秦渭明的粥也煮好了，就着秦意可买的包子，秦建设吃了一顿热乎的早饭。
　　“早就跟你说了和我们回县城养老，你也不听。”
　　“回什么县城啊！我就乐意在这儿待着，哪儿也不去！”秦建设又咳嗽两声，才道：“再说了，你是我侄子，我让你养老算是怎么回事啊！你爸那小心眼儿，还不得一天骂你八回？”
　　秦渭明苦笑一声，“反正他也不用我养老，人家看不上我！你是我亲叔，我小时候没少花你的钱，我遇到坎儿的时候，也是你伸手帮我，养你是天经地义的。”
　　秦意可暗暗点头，她这个便宜爹虽然胆子小了点，但是三观还是端正的。
　　“净说胡话。”秦建设嘴上数落他，可是心里却是高兴的，他是把秦渭明当成儿子看的。
　　“二叔，要不然你跟我回县城吧，好歹住楼房不用生火，还暖和。”
　　秦建设的脑袋摇得像拨浪鼓一样，“我哪儿都不去！”话说得太急了，气息不顺，又咳嗽了起来。
　　“喝点水。”秦意可见状，连忙给他倒了一点水，秦建设喝了水，这口气才算是平息了下去。
　　“你俩来干啥来了？”
　　秦渭明嘟囔道：“意可不是说要干私房菜馆嘛，打听打听消息，还有就是过来看看你。”
　　秦意可把自己给他买的羽绒服拿了出来，“我怕你舍不得买棉衣，特意去给你选了一件厚实的羽绒服，长款的，挡风保暖的效果可比你那件軍大衣强多了。”
　　秦建设的这件軍大衣，少说也得有三十年历史了，里面的棉花早就不成样子了，穿起来一点也不暖和。
　　“花那钱干啥呀，我也不出屋，穿这么好的衣裳都浪费了。”嘴上虽然这么说，但是秦建设却轻轻的摸着那件羽绒服，十分珍爱的样子。
　　孩子们惦记他，他知足，心里比喝了蜜还甜呢！
　　“浪费啥啊，这是孩子的一片心，你穿着这衣裳出去，也能让左邻右舍瞧瞧不是！二叔，你虽然没有自己的孩子，但是你有我们呢！意可说了，等药膳馆开起来，你就跟我们一起住到药膳馆去！”秦渭明脸上全是笑意，“到时候我们一家三口都回镇上陪你。”
　　秦建设浑浊的眼珠里闪过几抹光亮，他这会儿觉得自己精神好多了，也不想咳嗽了，“真的？”
　　秦意可笑道：“那还有假！你不是说在镇上自在，不愿意离开这里嘛！你不走，那我们就只能回镇上了陪你了。”

第七十三章 谈招标
　　关于秦建设养老的问题，一家人早有共识。
　　秦建设无儿无女，从血缘上论，秦建强的三个孩子，就是他最亲的晚辈了。
　　只不过兄弟俩的关系并不太好，秦建设自己也不记得上次见秦建强是什么时候了。
　　是一年前还是三年前？
　　两兄弟之间的龃龉是几十年前就埋下的，那时候秦建设的恋人刚刚去世没多久，他意志消沉，身体也出现了这样那样的问题，班也不怎么上，请了长假在家里休息。
　　秦建强觉得他有点矫情，还没有结婚的对象死了，这算什么大事啊！这地球离了谁不是照样转？怎么你秦建设休息十天半个月的还不够，还想一直休息？
　　他觉得得让秦建设振作起来，就开始托人给秦建设介绍对象。恰巧那个时候啤酒厂厂长的小女儿相中了秦建设，秦建强觉得这是个好机会，如果能娶了厂长的女儿，那他们秦家这辈子就不用愁了。
　　秦建强主动带厂长的女儿去接触自己的弟弟，频繁的找秦建设，给二人制造见面机会。
　　他的做法忍怒了秦建设，在秦建设看来，秦建强就是一个虚伪无情的小人。
　　他对象刚去世一个月。
　　一个月前她还在跟自己商量结婚的事情，两个人满心欢喜的研究买什么样的被面，准备什么样的喜糖，结果转头人就没了。才一个月，尸骨未寒啊！自己怎么可能去相亲呢？
　　两兄弟因为这件事情有了矛盾，后来又发生了许多事，他们因为意见不合，越闹越凶。再后来，秦建设扔了铁饭碗，自己回到乡下种地，秦建强呢，因为不喜欢秦建设撞了南墙也不回头的性子，所以也就懒得搭理他了。
　　两兄弟成了仇人，恨不得永远不要再见面的好。
　　秦泾明和秦文静受了秦建强的影响，从小就对这个有驴脾气的二叔没啥好感。相反秦渭明却和秦建设很亲近，哪怕秦建强为了这个事儿骂过他很多次，他依旧我行我素，甚至后来在自己忙不过来的时候，还把秦意可送到他身边待了两年。
　　人和人之前的缘分，有的时候真的不是三言两语就能说清楚的。
　　秦泾明和秦文静的性子像足了秦建强，自私冷漠，利益为先。
　　秦渭明的性子呢，却像极了秦建设，认准死理不回头，脾气又犟又拧。
　　也正因为如此，秦泾明和秦文静是不会管秦建设的，在他们看来，这位二叔也只是他们名义上的二叔罢了，见了面都不一定会打招呼的那种！
　　秦渭明和秦建设投脾气，人家又帮过他看过两年孩子，所以他是真心真意的想要为秦建设养老送终。邓彩洁那个人是嘴硬心软的，她对秦渭明这个孤苦无依的二叔十分同情，也同意秦渭明的想法。
　　只是秦建设说什么都不肯跟他们一起住，非说自己一个人习惯了，不用别人照顾。
　　有谁愿意真的孤独一生呢！秦建设也是不想给秦渭明一家子添麻烦，毕竟自己也只是他们的二叔啊！
　　老头脾气太倔，怎么说都不听。秦渭明也没有什么好办法，只能隔三差五的来看看他，逢年过节的给他买点吃的用的，直接给钱老头是不会要的。
　　私房药膳馆要是真能开起来，这个问题就能完美的解决了。到时候秦渭明一家三口都会搬到乡下来，可以就近照顾秦建设。
　　“二爷爷，你刚喝了药，再躺一会儿，我一会儿去问问招标的事。”
　　“啊！那你去吧，外头冷，多穿点。”
　　“知道。”
　　秦渭明小声问她：“用不用我陪你？”
　　“我就去问问，什么情况还不知道呢！你在家陪二爷爷吧！”秦意可怕秦建设休息不好，还嘱咐秦渭明不要吵到他，让他多睡一会儿。
　　“好好好，我知道了，你一会儿回来的时候去集上买点菜，中午我炒几个菜。”
　　“行！”秦意可把外套穿好，帽子随意一戴，就准备出门了。
　　街上热闹极了，有不少人马路两旁摆摊，出售的大多是自家产的农产品，有晒干的蘑菇、木耳，还有小米，高粮，自家晒的干菜，酱菜等等。
　　街边还有卖油条，麻花和炸糕的。
　　支一口大油锅，把拧好的麻花往锅里一扔，热油立刻滚起来，滋滋作响。香味向远处飘散，饥肠辘辘的行人闻着香味儿找过来，吃一顿简单却又能让人心满意足的早饭。
　　秦意可越走越快，很快将街道，集市上的喧闹甩在身后。
　　秦意可来到办公大楼后，熟门熟路的上楼，找到了赵长海。
　　“哟，你咋来了？”
　　“打扰你了？”秦意可看看赵长海，又看了看那个对她没啥好脸色的年轻姑娘，让她觉得奇怪的是，那小姑娘这次居然对她善意的笑了笑。
　　像瞪眼鸡的姑娘这次居然变和善了~
　　秦意可嗅出了几分不同寻常的味道。
　　“没，没有！”赵长海有些不自在，被自己的老同学这么打趣，他自在才怪呢！
　　这两个人绝对有问题啊，说不定自己去京城的这段时间，赵长海开窍了，明白了人家姑娘的心意，接受了她。
　　不过，她还是不要打听了，老赵脸皮虽然黑，但是不厚，别在把人家爱情的小火焰给掐灭了！
　　“我来就是想问问你招标的事儿。”
　　一听这话，屋里的其他人都松了一口气，小姑娘特别有眼力见，说自己有工作没做完，去查点资料，把空间留给了赵长海和秦意可。
　　“招标的日子定下来了，小年那天！”
　　“这么晚？”秦意可算了一下，还有小两个月的时间呢！
　　赵长海给秦意可接了一杯热水，“喝水。”
　　“谢谢。”
　　“我们这么做也是没办法啊！你看看秀水镇上的居民，除了老人就是孩子，青壮年都去外面打工了，只有年底才会赶回来。虽然招标这件事是领导班子研究决定的，但是每一位秀水镇的居民，都有权力了解这个项目。招标的时候，我们除了会找有经验人来核算这个项目以外，还会选出一些镇上的年轻代表，让他们参与进来，发表意见。”
　　秦意可惊叹，“你想得很周到啊！这么一来，大家就能真正参与到秀水镇的改变之中，说不定以后就留下来发展，不走了。”

第七十四章 病发
　　赵长海立刻道：“对啊，我们本意也是如此。秀水这么好的地方，留不住人可不行啊！你想想，年轻人都外出打工，久而久之，就留在城市里了！将来秀水镇剩下的就只有老人了，再将来……一个好好的镇子就毁了，多可怕啊！”
　　秦意可点了点头，“好吧，我知道了！那你这边有什么消息的话，一定要通知我。”
　　“你……”赵长海只道：“你真的愿意回秀水？”
　　秦意可哭笑不得，“我可是连计划书都做好了，就等着中标以后大显身手呢！”
　　赵长海很高兴，“要是年轻人都像你这么想就好了！”
　　两个人又聊了一会儿，说的大都是关于项目的事。
　　秦意可怕耽误赵长海工作，又怕耽误老同学的姻缘，把话问明白以后就赶紧走了！
　　回去的路上，秦意可买了一些青菜和排骨，本来还想买鱼的，可是一想到秦建设咳嗽，吃不得，也就作罢了。
　　中午秦渭明做了四个菜，父女俩陪着秦建设吃了一顿团圆饭。
　　“要是能喝点小酒就更好了。”秦建设一边说，一边用眼睛瞄着秦意可。
　　“少来啊，你还吃着药呢，喝什么酒？吃消炎药喝酒要出大事的知道不知道？”
　　秦建设无奈的叹了一口气，“我都这么大岁数了，还有几年好活，你就不能让我自在一点吗？”
　　回答他的是秦意可的白眼球。
　　“你管管你闺女吧！”
　　秦渭明乐了，“二叔，你这当爷爷的都管不了他，我能管了？现在这丫头是我们家的主心骨，财政大权都在人家手里抓着呢！我只能听她的。”
　　秦建设吃了一口菜，含糊着说了一句，“听她的就对了！不是二叔当着你闺女的面儿数落你，你说你和你媳妇，这么多年来过的那叫啥日子。你那丈母娘和小舅子，见天闹腾，我用脚丫子想，我都能想出来你和彩洁跟着受多大的累！还有你爸，哼，老大和老小那自私的性子跟他是一模一样！你们家也就意可丫头明白事儿！”
　　“知道，我们这不是都让她当家了。”秦渭明也知道自己的性格难成大事，“所以这回意可要做生意，我跟她妈都说好了，我们俩就做好后勤工作，生意上的事儿，绝对不跟着掺和，不给孩子添乱。”
　　秦建设听了以后不住的点头，用筷子虚点他一下，“有长进了。”这会儿要是有酒，他非得跟侄子碰一杯不可。
　　三人吃完了饭，秦意可又看着建设吃药。
　　“爸，招标的事儿还早着呢，不用太急。你先回去，我陪二爷爷住两天。”
　　“我也留下吧，要不然我一走，你这一老一小吃什么！”
　　秦建设轻笑，听得出来他的心情非常好，“咋的，没你我们还不吃饭了，麻溜回去得了。”
　　“就是，你别忘了我妈那性子，万一你不在家，邓新民又去家里软磨硬泡怎么办？”
　　秦渭明伸手拍了拍脑门，他把这事儿忘了。
　　下午秦渭明就坐车回县里了，秦意可继续留在镇上照顾秦建设。
　　到了晚上，秦意可接到了秦渭明的电话。
　　“你怎么才给我打电话啊？”按时间算，他应该三点多钟就到家了，这都六点了。
　　“这不是出了点事儿嘛，才想起来。”
　　秦意可皱眉问了一句，“怎么了，你没事吧？”
　　秦渭明当下道：“不是我，是秦泾明，你大伯！”他话里话外都有点幸灾乐祸的意思，就差拍着大腿笑出声了。
　　秦意可猜想，秦泾明应该已经尝到了小米粒的威力。
　　“他怎么了？”她装模作样的问了一句。
　　“得病了，全身起一种小红疙瘩，看得我头皮发麻。闺女，你不知道啊，乐子大了！你大娘也全身都是，挠的都流水了……”他本来想说肯定是秦泾明有了几个臭钱就开始嘚瑟，在外面没干好事，招上了不干净的病。但一想电话那头是自己闺女，他哪里能说得这个话，于是就把后面的话咽了下去。
　　秦意可哪里会听不出来他的意思。
　　“他病了关你什么事？你去凑什么热闹啊？”
　　秦渭明支支吾吾地道：“嗨，这不么，那个，就是你爷不放心，说都是兄弟，手足，让我帮忙照顾一下。”
　　“照顾个屁啊，这个时候想起你来了？这病要是传染怎么办？再说了，他们不仁在先，他让老板把你开了的时候可没想过你是他兄弟吧？那时候我爷怎么没说你们是手足啊！你麻溜回家啊！”
　　秦渭明声音很小地道：“我也不想啊。”
　　秦意可冷哼一声，知道他心软的毛病又犯了。
　　“你这样就是记吃不记打，还说我妈呢，你也是一样。”
　　秦渭明在电话那头有些不知所措，女儿的话他无力反驳，心底也涌上一股无力感。
　　“你听我的，现在就回家，买几瓶酒，喝完倒头就睡，能做到不？”
　　“行，爸听你的。”
　　“嗯，记住了，别人的事儿跟你没关系。”秦意可逮着机会就给秦渭明和邓彩洁做心理建设，这两人都是重情重义的人，容易心软，这种性格虽然不错，但是也有很大的弊端，特别是面对秦泾明，邓新民这样自私的人时，他们太容易吃亏了。
　　都是第一次做人，凭什么别人就要委屈自己，成全你们啊！
　　秦意可给秦渭明支完招就去照顾秦建设了，秦建设隔着电话把事情猜到了八成。
　　“你爸那人就是那样，别人对他有一分的好，他能记着一辈子。秦泾明正好跟他相反，别人对他有九个好，也换不回来他的一分感激。”秦建设幽幽地道：“这哥俩，性子正好相反，可是往往嘴甜会哭的孩子有糖吃！相反老实的那个，吃亏啊！”
　　秦渭明和秦泾明是如此，他和秦建强又何尝不是如此！
　　“你呀，瞎操心，吃完药多休息，赶紧好起来吧。”秦意可给秦建设掖了掖被子，“快点睡，半夜难受喊我，别自己忍着。”
　　秦建设翻了一个身，嘴里嘟囔着，“话真多。”虽然抱怨，可是嘴角却是微微上扬的。
　　他老秦前世一定是积了大德！！

第七十五章 反天
　　秦意可在秀水镇又住了四天，等到秦建设确实好了，不咳嗽了，她才回县里。
　　临走前免不得又是一陈唠叨，嘱咐他少喝酒，多烧煤，不要舍不得！出门要多穿衣裳，挑厚得穿。
　　其实她是怕秦建设舍不得穿那件自己买给他的羽绒服。
　　秦建设说她像个小老太婆一样，叨叨起来没完。
　　秦意可到家时，秦渭明正愁眉苦脸的吃饭呢！
　　“你怎么回来了？”
　　“二爷爷没事了，我就回来了！你这个时候吃的是什么饭？”
　　下午两点，说午饭吧，晚了，晚饭呢，又太早了。
　　“嗨，别提了。一大早上，你爷你奶就来咱家的，骂了我三个多小时啊！说我没良心，说我白眼狼，反正都是我的不是。我也没空吃饭啊，把这两人送走才发现饿的不行，也没心思做饭，就对付一口。”秦渭明心寒的厉害，不过他也习惯了，从小到大都是这样。他仿佛是秦泾明的陪衬一样，有好处永远都是秦泾明的，而他则是背锅的那一个。
　　“行了，这玩意有啥好吃的。”秦意可把泡面盒子一盖，“走，我请客，咱爷俩找个地方喝点。”
　　秦渭明被秦意可拉到了一家烤串小店，店面装修简单，但是却收拾得十分干净，最重要的是，小店里的菜品风味独特，一般的地方还真吃不着。
　　爷俩要了四瓶啤酒，点了几样烤串，就着花生米和冷盘就喝了起来。
　　秦渭明什么话也没说，先喝了两杯酒，好像出气一样，喝得又急又猛，差点呛到。
　　“慢点喝，没有人跟你抢。”
　　秦渭明酒量不行，喝太急容易醉。
　　“闺女，我想回镇上待几天。”
　　“回哪儿？”
　　“镇上啊，秀水。”秦渭明撕下一块肉，嚼巴了几下才道：“你大伯这儿有点毛病，你爷你奶就找我的不自在，那是我亲爹亲妈，我能咋整？你大伯也没好，我干脆到乡下躲两天清静，你看行不？”
　　秦意可举着烤串表示赞同，“太行了！正好你去陪陪我二爷爷，给他做几天好吃的，陪他下下象棋。”
　　“嘿嘿，你别说，我呀，还真挺怀念那时候的日子。”他小时候就喜欢在秦建设身边待着，觉得二叔疼他，爷俩很投脾气。
　　“那你收拾收拾，明天就走吧！”
　　秦渭明痛快的答应了。
　　不过，他还有话要说。
　　“闺女啊，你在家里的时候，别跟你妈对着干！她这一辈子也不容易，她就是嘴硬心软，脾气臭了一些，加上更年期，难免说话不中听，想法有些奇怪，但是我们都是为你好，不会害你的。”
　　他怕自己不在家，这娘俩掐起来。
　　“知道！”
　　秦渭明怕她敷衍自己，“我说真的呢！你可别跟你妈吵吵，她那个人我最是了解的，你说你再给她气出病来可怎么办？”
　　秦意可轻哼一声，“我还能给她气出病来，她都把我气死了你知道不知道？”
　　她的声音有点大，吓得秦渭明手里的签子吧嗒一声掉在了桌子上。
　　“知道，知道。”他尴尬的把签子捡起来，“闺女，爸没有别的意思，爸知道过去那么多年你受委屈了，是我们性子不好，才让你也跟着吃苦了。但是我们真的在改了，你看你妈，以前凡事都以她弟弟为重，现在呢，都不让他进门了……”
　　秦意可的脸色不太好，秦渭明越说越没有底气，以至于声音越来越小。
　　“我知道了，你照顾好二爷爷就行了。”秦意可知道秦渭明说的不假，他也好，邓彩洁也好，都在改变。可是原主已经死了，他们的改变从某种意义上来说太迟了。
　　秦渭明没再说什么，只能暗暗叹息，看来孩子真的是被他们伤透了心啊！
　　父女俩的这顿酒喝的有点不痛快，草草的结束后直接就回家了。
　　等邓彩洁下班以后，发现了秦意可的双肩包在门口挂着呢，知道孩子这是回来了。可是她喊了几声，也没有人搭理她，她觉得很奇怪，连忙换鞋进了屋。
　　秦渭明在呢！
　　“意可呢！？”
　　“出去了！”秦渭明叹了一口气，神情委顿。
　　“一回来就往外跑，你身上怎么这么大的酒味啊？”
　　“唉，别提了。”秦渭明就把孩子回来以后的事儿跟她提了提，“我本来是想回秀水躲两天，嘱咐孩子别跟你置气，可是没想到反倒是把她的火捅出来了。”
　　邓彩洁愣愣的坐在一旁，心里也是有些不舒服。她就这么一个女儿，要说她不疼女儿，那是假话。可是她也不知道自己的无心之失，会让女儿这么难受，竟然在她心底留下了这么大的伤痛。
　　“都是我不好！”邓彩洁默默的掉眼泪，“有时候我也知道自己做的不对，可是我们那时候都是这样过来的啊！哪个出嫁的女儿能不管娘家啊？娘家兄弟过的好，自己的腰杆子才能硬起来，才不怕在婆家受欺负。”
　　秦渭明苦笑一声，话是这么说没错，可是这一条放在他们两家身上，却有些行不通了。
　　邓彩洁那个弟弟，整天不学无术，游手好闲，就他那样的，不拖她的后腿就不错了，还能指望着他替邓彩洁撑腰！？做梦呢？
　　邓彩洁情绪十分低落，“我已经改了！上回他来，你也看见了，我没开门。”
　　“嗯，我知道，可是闺女心里那道坎过不去啊！”
　　两个人相对无言，一时也想不出什么好的解决办法，看来只有让时间慢慢治愈女儿心里的那些伤痛了。
　　他们又怎么会知道，他们真正的女儿早就已经香消玉殒了，如果留下来的这个，不过是想替他们女儿做些事情的穿越者罢了。
　　再说秦意可，心里有些烦躁，不想跟秦渭明回家，就一个人出去走走。
　　天气虽然冷，但是寒冷的空气却让她格外清醒，之前喝的酒似乎一下子就挥发掉了，根本没有影响到她。
　　她漫无目的的一个人瞎逛，没多久，包里的电话突然响了起来。
　　秦意可把电话翻出来一瞧，荷，居然是秦建强打来的！
　　找她肯定没有好事！
　　秦意可想都没想，直接把电话挂掉。
　　另一头，秦建强正怒不可遏的骂道：“反了天了，连我的电话都敢挂！”

第七十六章 飞鞋
　　秦意可本来是想在外面多转转的，结果秦建强的电话打断了她的兴致。
　　她叹了一口气，把电话塞进口袋里，转身开始往家走。
　　秦意可心里清楚，秦建强又要找事儿了。
　　果然，她回到家以后，发现秦渭明和邓彩洁都是坐立不安的样子。看见她回来，就像找到主心骨一样，都是松了一口气的样子。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“闺女，你爷给你打电话了？”
　　“嗯，我没接，准没好事。”
　　秦意可在门口准备换鞋，结果秦渭明却道：“换什么鞋啊，赶紧的，我带你打车回秀水，别在家里待着了。”
　　反应怎么这么大？
　　“出什么事了？”
　　邓彩洁也是急是不行，“赶紧听你爸的，不行你们爷俩都在秀水多待几天。”
　　“到底怎么了！”
　　秦渭明脸色十分难看，“你爷打电话给我，说，说让你去照顾你大伯，大娘几天。”
　　啥玩意？
　　秦意可眼底已经有了寒意，“我去照顾他，他们脑子没病吧！”
　　秦渭明也顾不上替自己那糊涂爹娘说话了，“你爹和你奶的意思，说你是学医的，好歹也懂得点医学知识。你大伯和你大娘现在这个样子，别人也照顾不好，所以……”
　　“要我说，就是闲得！凭啥他们有病作贱我女儿啊？谁知道他们得的那玩意是不是过敏啊！万一传染怎么办？意可，你赶紧跟你爸回秀水躲几天。”
　　秦意可冷笑一声，把脚上的鞋子一甩，“我还就不走了！我倒要看看，谁那么不要脸让我去照顾秦泾明。他们两口子是没儿没女啊，还是缺胳膊少腿啊！”竟然敢让她去照顾，胆子够大的，也不怕她直接把人‘照顾’没了！
　　“你这孩子怎么这么犟啊！”邓彩洁一点办法也没有，只能劝，“他们好歹是长辈，你是能打还是能骂？讲道理根本讲不通，还不如躲躲呢！”
　　就在这时，急促的敲门声响起，秦建强一边敲门还一边喊，“老二，你给我开门。”口气很是不好。
　　秦渭明还没反应过来呢，秦意可就走过去，把门打开了。
　　“哟，稀客啊。”
　　门外站着的不是别人，正是原主的好爷爷，好奶奶。
　　“你这孩子说话怎么阴阳怪气的呢？这就是你对长辈的态度？”王铁梅进门后，咣当一声甩上大门，一脸寒霜的看着秦意可。
　　秦建强也帮腔，“你们俩平时是怎么教育孩子的？这样子说话能呛死人，你们也不管管？总说我们偏心，你大哥和大嫂可没把楚兮教成这样。”
　　还没等秦渭明说话呢，秦意可就霸气发声了，“您看我大伯大娘哪儿哪儿都好，估计就是看见他们满身疹子，一脸脓胞，也比瞧着我们这一家子光溜水滑的强。”
　　秦意可这话差点把秦建强气背过去，大儿子，大儿媳妇莫名其妙发病这事儿，实在让他摸不着头脑。好好的，怎么说过敏就过敏了，还那么严重！
　　“好啊，你这是看你大伯笑话呢！你这没良心的，良心让狗吃了？”
　　秦意可毫不在意的坐在沙发上，“良心，良心有啥用啊！我把我的良心给街坊四邻，人家好歹还能跟我说几句好话；我把我的良心给你大儿子，还不如拿去喂狗呢！”
　　秦意可是真气坏了，她就没看过像秦建强这么偏心眼儿，这么不要脸的人！仗着自己岁数大，怎么胡搅蛮缠怎么来？！
　　你不是不讲道理吗？那咱们就按不讲的路子来，反正这套路秦意可熟啊！她前世专门跟不讲道理的人打交道，直到后来，她也变成了一个不怎么爱讲道理的人。
　　拳头好用，谁还愿意费嘴皮子工夫啊！
　　“你这叫什么话！”秦建强暴怒，想要动手，但是看着秦意可却十分犹豫，大概是上次秦意可的反抗让他记忆深刻吧，所以他最终把矛头指向了秦渭明。
　　“我不管你们心里是怎么想的，那是你大哥，你不能不管他。你赶紧让她收拾点东西，给我上医院侍候泾明和他媳妇去。”
　　秦渭明也气急了，“他那病指不定怎么得的呢，不干不净的，凭什么让我闺女侍候他啊！他是没闺女还是没儿子？再说他不有钱吗，雇护工啊！找我闺女算是怎么回事啊！”
　　秦建强老脸涨成了猪肝色，虽然大夫说秦泾明和高明雨的症状是过敏，但是夫妻俩从来没有过敏史。这次过敏这么严重，肯定是要查查原因的，医院为他们做了过敏源检测，结果不管是食物还是药物，夫妻都没有什么过敏源。
　　到底他们为什么会有这么严重的过敏反应，连医生都说不太明白。关键是这个病非常凶猛，打针吃药也不见好，痒起来简直要人命，把秦渭明和高明雨折腾的够呛。
　　高明雨埋怨秦泾明，说肯定是他在外面干了什么见不得光的事儿，招上的病。秦泾明心虚啊，他这几年确实不怎么安分，尽管没有被妻子抓到什么把柄，但是他做过的事情他心里还是有数的。
　　一开始他们也请了护工，可是护工一见秦泾明两口子那个样子，扭头就吓跑了，后来请的几个护工，都因为同样的原因被吓跑的。
　　秦建强和王铁梅年纪大了，想照顾他们也是有心无力，所以他们就把主意打到了秦意可的头上。
　　至于秦渭明和邓彩洁嘛！让小叔子，兄弟媳妇去照顾大伯子和嫂子，这名声好说不好听啊！秦意可好歹是他们的侄女，是晚辈，又是医学院毕业的，让她照顾秦泾明和高明雨，似乎就成了顺理成章的事情。
　　“怎么，我的话你都不听了？我说让她去，她就得去。”
　　秦渭明急得只挠头，“反正意可不去！”
　　“哈！”王铁梅气极反笑，“我可是听说了，秦意可在秀水可是装孝子贤孙呢！她连她二爷爷都能侍候，咋就不能侍候她大伯？”
　　这话听在秦渭明和邓彩洁的耳朵里，简直就是污言秽语，就在夫妻俩想要辩解几句的时候，就见有一个黑影朝着王铁梅飞了过去。
　　啪的一声，那个黑影正砸在了王铁梅的脸上，众人定睛一看，发现那是一只塑料拖鞋。
　　五块五一双的那种。

第七十七章 霸气的秦意可
　　王铁梅没有想到她在自己儿子家里，居然也能受到攻击，砸她的居然还是一只拖鞋。那只鞋像长了眼睛似的，不偏不倚正砸在她的脸上。
　　秦渭明和邓彩洁就在她面前站着，夫妻俩一脸惊讶，肯定不会是他们干的。王铁梅扭头看向秦意可，果然发现她脚上的拖鞋少了一只。
　　“你，你……”王铁梅伸手指着秦意可，气得直哆嗦，“不孝子孙，你敢用拖鞋打我。”
　　秦建强是个暴脾气，这会儿真的忍不住了，像头发疯的老牛一样朝秦意可扑了过去，嘴里还说着一些不堪入耳的话，眼放凶光，恨不能杀了秦意可一样。
　　秦意可不慌不忙的看着，她倒要看看秦建强有没有胆子跟自己动手。在她心里，这两个人就不是她的长辈，他们不过是踩着秦渭明一家，捧大儿子臭脚的两个老混蛋罢了！秦楚兮从小到大一直欺负秦意可，他们根本视而不见，仿佛秦楚兮欺负秦意可是天经地义的事情一样！
　　凭什么！她可没有原主那么好说话，任由这些人拿捏她。
　　此时秦建强已经扑到了她身前，举起手就朝着她的脸扇了过来，关键时刻，秦渭明一把薅住秦建强的手臂，大吼一声，“爸，你这是要干啥啊！？”
　　秦渭明年轻力气大，秦建强再怎样不服气，也挣脱不开。
　　“好好，你是好样的，敢跟你老子动手了？”
　　王铁梅又开始哭天抢地，“哎呀，老天爷啊，我这是做了什么孽啊，生了这么一个不孝顺的玩意啊！”
　　邓彩洁在一旁气得直哆嗦，摊上这么一对公婆，她觉得自己也是够倒霉的了。
　　秦意可冷冷的打量着秦建强，“父不慈就不要怪子不孝，从小到大，我记忆中的你们，就只会偏向大伯，偏向秦楚兮，我爸永远是被你们瞧不起的那个人。既然你们瞧不起我们，就当我们不存在好了？干嘛有事儿就来找我们？无事夏迎春，有事钟无艳，你知道你们这是什么行径吗？”
　　她眼底的寒意骇人至极，周身上下都散发着让人不敢直视的狠厉之色，仿佛下一刻她就会狠狠的掐住秦建强的脖子一样。
　　秦建强从来没有见过这样的秦意可，好像站在他面前的是一个他从来没有见过的陌生人一样。
　　秦意可微微一笑，向前走了两步，“你们这叫当了女表子还想立贞洁牌坊。”
　　“你……”秦建强满身的怒气瞬间泄掉，他似乎受到了惊吓，用手颤颤巍巍的指着秦意可，甚至连话都说不出来了。
　　王铁梅一副活见鬼的表情，好像根本想不到这些话会从秦意可嘴里蹦出来一样。
　　“你们最好立刻从我家里滚出去！若是以后你们不找事，不来招惹我，那我爸还是你们的儿子，该我们孝敬的一分都不会少。要是你们还想像以前那样欺负我们，别说秦泾明，就是秦楚兮我一样不会放过她。”
　　“你想干什么！？”王铁梅惊恐的问道。
　　秦意可嘿嘿一笑，“干什么？她不是一心想要出人头地，想当明星吗？娱乐圈那么复杂，你说她要是出点什么事……”
　　王铁梅的眼珠转了两转，脸上的表情越来越惊恐，像是见了鬼一样。连秦渭明和邓彩洁也吃惊不小，似乎没有想到秦意可能说出这样的话来。
　　“兔子急了还咬人呢！我可不是兔子！”
　　最终，秦建强和王铁梅灰溜溜的离开了秦渭明的家。
　　他们走后，秦家陷入了短暂的沉寂。秦渭明和邓彩洁都觉得，刚才那个愤怒的秦意可有些陌生，她好像变了一个人一样。
　　秦意可早有准备，也不怕他们多想。
　　“爸，妈，你们坐啊！”
　　两口子相视一眼，这才坐到了沙发上。
　　秦意可先是装模作样的叹了一口气，然后才道：“人善被人欺，马善被人骑，这个道理千古不变！这世上有很多父母非常爱孩子，哪怕他们有很多孩子，他们也会尽量把爱分给每一个孩子。也有很多父母爱得很自私，只爱他们觉得值得爱的孩子。很不幸，我姥姥和我爷，奶都是这种父母。我姥姥偏爱邓新民，因为他是家中独子，她自己本身也是女人，可是悲哀的是她却重男轻女！”
　　邓彩洁心里不是滋味，眼神中也透露出几分迷茫。
　　“我爷，我奶，也挺有意思。喜欢我大伯，喜欢我小姑，他们一个是家里的长子，是这个家里的第一个孩子；一个呢是老小，又是家里唯一的女孩，所以可能比较容易得到偏爱。只是苦了我爸，不上不下的，成了他们心里啥也不是的那一个！”
　　秦渭明苦笑一声，略有些激动的质问：“要你这么说，那行二的在家里都是受气的？”
　　秦意可翻了一个白眼，“不是所有当爹娘的都像我爷我奶那样，也不是所有行二的人都没本事。说白了我爷我奶为什么偏心我大伯？除了因为他是长子，最重要的原因是因为我大伯有能耐，混得好啊！你想想你现在要是身家千万，身价过亿，他们还会这样对你吗？只怕连秦泾明和秦文静都要扒着你呢！”
　　这是一个挺残酷的现实，秦渭明心里何尝不知道，只不过他从来没有想这么深，从来没有逼迫自己去正视这个问题罢了。
　　两口子都不说话了。
　　“我今天这样，也许你们觉得我挺狠的，但是我没觉得自己有错。继续沉默下去，不会让他们觉得愧疚，只会让他们变本加厉。之前他们让我把救人的好名声让出来，现在居然还想让我去医院侍候秦泾明两口子，明天呢，会不会让我们把地让出来？把私房菜馆让出来？对待不讲理的人，你就要比他更霸道，今天，只是一个开始！”
　　秦渭明和邓彩洁都被秦意可霸道的样子震住了！
　　只是……
　　“救人的事儿是怎么回事？”邓彩洁看着父子俩，“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　秦意可：……
　　秦渭明：……

第七十八章 商议
　　京城某栋豪宅内，陆天和的家庭医生正在为他做冰敷治疗。
　　他的老伤又犯了，整条手臂又痛又麻，虽然还能在场上撑着，但是情况却不容乐观。
　　“你这样坚持不了多久的！”陈静道：“联赛还没开始，几场系列赛下来你就这样了，以后的比赛怎么打？”
　　陆天和很倔强，“大不了打封闭。”
　　“你想彻底变成残废吗？打封闭能坚持多久？这要是到了总决赛，你想打封闭我不反对，但现在联赛刚刚开始，你不要命了？”陈静的语气很不好，但是她确实关心陆天和，不希望他落下一身的伤病。
　　陆天和沉默了，“陈姐，你先回去吧，让我再想想。”
　　陈静没有再说什么，起身摘掉医用手套扔进垃圾筒里，接着慢慢收拾起了医药箱。陈静的手很修长，指甲修理的特别整齐，因为职业的关系，她从不做美甲，也不涂指甲油。
　　她的动作很慢，好像在等什么人似的，但整理医药箱能用多长时间？即便速度再怎么慢，也终是有整理完的时候。
　　陆天和心知肚明，什么也没说。大哥的事儿从来不是自己能管得了的，这么多年了，他要是能喜欢陈静，两个人早就在一起了。
　　陈静站在楼梯处朝楼上看了一眼，陆天泽从头到尾都没有露面，看来是不想见她。
　　他永远都是这样，从不拖泥带水，也不会给人留什么情面，更不会给人误会什么的机会。
　　陈静叹了一口气，离开了陆家。
　　她前脚刚走，后脚陆天泽就下楼了。
　　“怎么说？”
　　“不乐观。”陆天和犹豫着要不要跟他说秦意可的事情，因为秦意可说她能治好自己的伤。
　　陆天泽坐到了他的对面，修长的双腿交叠在一起，看起来有些慵懒。
　　“你那绯闻是怎么回事？”好几天了，热度一直没有降下去，好多人都在球队和陆家附近蹲守，似乎想要挖更多的料。
　　“嗨。”陆天和没有想到他大哥会主动提及这件事，“那个女孩是第三期的素人嘉宾，还是节目组的编导临时找来救火的。那天拍完以后，我和节目组的编导还有助理好多人一起去吃的饭，结果他们只登我们俩的照片，这让我怎么解释。”
　　陆天泽挑了挑眉，没有了继续往下问的想法，天和年纪也不小了，既便是真交了女朋友也没有什么大不了的。
　　“而且节目组可能想炒一波热度，等到节目要播的时候再放出来。”
　　陆天泽点头，“爸妈给我打过电话，他们希望这是你的最后一个赛季，明年打完联赛就退役。”
　　这些原本是早就说定的事儿，陆天泽特意提起，不过是想敲打弟弟一下。
　　果然，陆天和有些犹豫，“大哥，能不能再缓几年，我才二十七！”
　　“你有伤，而且这事儿是早就说好的。”
　　“有伤的运动员很多，我这个伤病真的不是什么大事，而且能治好的。”陆天和急不可耐地道：“大哥，我热爱篮球，不想这么早放弃它。”
　　陆天泽盯着他看了两眼，不经意的问道：“你之前不是这么说的，快三十岁的人了，难道还要像小时候一样？”
　　陆天和无言以对。
　　他承认，从小到大他都很任性。小时候他不怎么爱学习，没少让家里人操心，有个学霸哥哥比着，更显得他一无是处，所以他也有过一段中二期，而且是很严重的那一种。
　　但是他的叛逆期来得快，去的也快，主要原因就是他喜欢上了篮球！橙色的精灵似乎有着不一样的魔力，让他找到了前进的方向！
　　所以陆天和不想读什么金融，更不想接手家里的生意，他只想打篮球。
　　好在陆家的基因不错，虽然他练的晚，但是很有天赋，身高也给力，骨测的时候就说他的身高最少能长到一米九。
　　事实证明，他还多长了几厘米，再后来考了体育学院，接连拿了两年的CUBA冠军。大学毕业证还没到手呢，直接被签到了现在的球队，一待就是这么多年。
　　“哥，你是最了解我的人，你明知道我离不开篮球，又何必做这个恶人呢？”陆天和垂头丧气地道：“我对打理公司没兴趣。”
　　陆天泽差点被他气笑，“你当我愿意管你的事儿？爸妈还不是担心你的身体，不想你将来落下一身的病？接管公司有什么不好？你来了也可以替我分担一下嘛。”
　　“呵呵，从小我就志不在此，我一个门外汉，不懂经济，不懂生意，怎么分担？不出乱子就不错了。”陆天和挥了挥手，“家里有你，万事大吉，我可不想操那个心！我有股份，等着分红就好了。”
　　陆天泽拿他一点办法也没有！他也想不通，自己家里怎么会出现这么一个性子脱跳的人！
　　“哼哼，你将来不后悔就行！”
　　陆天和立刻笑嘻嘻的道：“我才不会后悔呢！”他知道，家里的生意只有在大哥的手上，才能日渐兴盛，落在他手里，只怕不出五年就得破产。
　　陆家做的是家族生意，最开始的时候也是小打小闹，经过两代人的不懈努力，多少有了些名望和积累。生意交到陆天泽手上的时候，陆家还只是做索具生意，虽然也有一些热门行业的投资，但多数都是小额项目，投资不大，回报自然也是不高。
　　生意交到陆天泽手上才几年的工夫，陆家的生意就拓展到了其他领域，其实包括房地产和生物科技。他的眼光十分精准，胆子又大，关键是他的运气似乎很好，投什么都赚钱，怎么投怎么有。
　　没几年，他们的家族生意就顺利融资上市，成了现在的陆氏集团。
　　毫不客气的说，在陆氏，陆天泽的地位是超然的存在。不论是公司的股东，还是陆家元老级的员工，都对陆天泽十分信服。
　　陆天泽，是新一代年轻資本的代表，他代表着成功。
　　同样身为陆家人，陆天和显得平庸很多。这一点不用别人告诉他，他自己就清楚。不过相比那些每天只知道吃喝玩乐，浑浑噩噩度日的富二代来说，陆天和对自己还是满意的，至少他不靠家里，也能自己挣钱！

第七十九章 你怎么知道？
　　陆天和对现在的生活还是十分满意的，如果不是有伤病困扰，他是不会想退役往娱乐圈发展的。主要是他不想回家继承家业，所以一旦退役，他肯定得给自己找个出路。
　　现在摆在他眼前的路又多了一条，他也不着急做决定了，如果秦意可真能治好他的伤，那么他的职业生涯还没到结束的时候。
　　“哥，刚才陈姐一直在等你下楼。”
　　“管好你自己。”陆天泽瞥了他一眼，不咸不淡的说了一句。
　　陆天和呶了呶嘴，“你当我乐意管？这不是瞧着她太可怜了嘛！”
　　“我们没有可能。”陆天泽的心情没有一点起伏，语气很是冷淡。
　　陆天和也知道这个道理，只是陈静年纪也不小了，老这么在他哥身上耗着算是怎么回事啊？最得要的是，她很得母亲的欢心，好像出现在陆天泽身边的女人当中，就数她是最让母亲满意的。
　　“到底哪里不对？”陆天和一脸迷茫，“老实说我也觉得她很好！”
　　陈敏出生于医学世家，书香门第，她从小学习成绩很好，模样也算出挑，即便已经三十岁了，但是看起来依旧光彩夺目。
　　“你要是觉得好，娶了吧，我相信咱妈不会反对你们来一场姐弟恋的。”
　　陆天和连忙举手投降，表示服了。
　　“你的伤不能这么耽搁下去，我会跟你们主教练打招呼，常规赛你打替补。”
　　“不是，我打什么替补啊！我的伤没有大事的！”
　　陆天泽挑眉，“你是怕球队没你打不进季后赛吗？”
　　陆天和摇了摇头，“我们队是老牌强队，特别是后卫线上不缺人，没有我一样能打进季后赛。”
　　“这不得了。”陆天泽起身，去冰箱里拿了一瓶水，顺便给陆天和也带了一瓶，“我知道你心里放不下，没拿到冠军鼎不甘心，所以我给你最后一个机会，今年，再给你最后一次机会。”
　　陆天和有些失望，以他现在的状态，他真的没有信心拿到冠军。
　　陆天泽拍了拍他的肩膀，“你只有拿了冠军，才有资格跟爸妈谈，或许二老一时心软，让你再打两三年，你有机会建立王朝的。”
　　说完他就上楼了，留下陆天和一个人在厅里傻傻的坐着。
　　王朝……
　　哪儿有那么容易啊！他连冠军鼎还没拿到呢！
　　就在这时，陆天和的电话响了。看到来电显示上那个熟悉的号码，他皱着眉接听了安慕橙的电话。
　　“喂。”
　　“天和，你能不能把秦意可的联系方式给我。”
　　“啊？”陆天和愣了一下才反应过来，“你要她联系方式干什么？”
　　安慕橙在电话那头撇了撇嘴，“要你管，你就说给不给吧。”
　　“哎哟，祖宗唉，人家没惹到你吧，你还有完没完了？”录节目的时候就针对人家，现在节目都录完了，还追着人家干嘛。
　　守慕橙在电话那头假笑一声，“我向她请教一下大姨妈的事，你也管？”
　　呃？
　　陆天和愣了一下才反应过来她说的是什么意思，“哦，好，我马上传给你。”他慌乱的挂了电话，这才觉得松了一口气。
　　安慕橙这小姑奶奶，还真是什么话都敢说。
　　他把秦意可的名片推送给安慕橙，顺便还给她发了一条消息：别为难人家。
　　安慕橙全当没看见，立刻添加秦意可为好友。
　　秦意可刚从药庐里面钻出来，就发现手机闪了两下，她拿起来一看，有一条添加她为好友的消息，上面只有三个字：安慕橙。
　　对方是通过名片分享的方式加她的，估计是从陆天和那里要的号码。
　　秦意可点了通过，没想到对方立刻给她发了一条消息，问她方便不方便语音通话。
　　这么急！？
　　秦意可打了几个字过去，没一会儿安慕橙的语音通话请求就过来了。
　　“秦意可，你上次发给陆天和的那个方子真的有用吗？”
　　“啊，有用啊。”秦意可打了一个哈欠，“你只要买到靠谱的中药，两幅药下去就见效了。”
　　安慕橙那边许久都没有动静，就在秦意可以为是不是信号不太好的时候，她突然来了一句，“不用把脉的吗？”
　　秦意可被她逗笑了，“正常来说是需要的，不过你的情况啊，一眼就能看明白是怎么回事，你要是信得过我，就吃吃看。”
　　安慕橙嗯了一声，好像有点不太好意思，“谢谢。”
　　“吃药期间，一定要注意保暖，生冷辛辣都不能吃，否则药效就打折扣了。”
　　“嗯。”安慕橙主动挂了电话，好半天都没有缓过神来。
　　秦意可想了想，给陆天和发了一条信息：你那小女朋友是怎么回事？突然就加我，还问了方子的事。
　　陆天和刚洗完澡，正准备玩两把游戏，秦意可的信息就过来了。他看完以后把眼珠子瞪得老大，连忙敲了几个字过去：你别瞎说啊，没有的事。
　　秦意可：是你把我的名片分享给安慕橙的吗？她加我了，还问我的方子管用不管用。
　　其实她说的已经很隐晦了。
　　陆天和回道：是我分享给她的，小丫头没有什么坏心眼，你别介意。
　　想了想又觉得这样说秦意可未必能明白自己的意思，连忙发了一个语音申请过去。
　　这两人平时像对欢喜冤家似的，没想到还真是心有灵犀！
　　秦意可按下接听键，问他：“什么情况啊？”
　　“呃，那个她可能是想治一治吧！”陆天和老脸一红，“那个，这丫头从小到大也经历了不少事，性格是有点任性了，但是她肯定没有坏心思的。”
　　“好了，我就是问问，你不用这么紧张。我就是想嘱咐她两句，结果她手够快的，直接挂断了。”秦意可也不是喜欢探人隐私的人，陆天和摆明了不想说太多，再说下去就没意思了。
　　“你的手怎么样了？伤没好利索就打比赛，不会有影响吗？”
　　陆天和心中微动，“你怎么知道我的伤没好利索？”他对外一直声称伤已经完全好了，除了队里的几位核心，除了他哥和队医以外，根本没有人知道他伤病未愈的事，连他的父母也不知道。
　　“猜的，你信吗？”

第八十章 陆天泽的怀疑
　　陆天和挂掉电话时，心情还久久不能平静。
　　她说是猜的？陆天和不相信。
　　好像之前秦意可就曾经问过他受伤的事，只是那时候他们不熟，陆天和以为她和广大网友一样，是看了新闻才了解到自己伤病的。
　　现在看来，未必是那么回事啊！也许她早就看出什么来了。否则的话，她怎么知道自己的伤没好？
　　秦意可是京医大毕业的高材生，或许真的有本事也说不定，尽管医生这行是很吃经验的，但是她兴许是那种天赋特别好，天生就吃这碗饭的呢！
　　陆天和反复想着这些事儿，一晚上也没睡好，第二天起来的时候，眼底一片青色不说，人也有些心不在焉。
　　“怎么了？昨晚没睡好？”
　　陆天和皱着眉头问道：“哥，你说我这伤得多长时间能养好！”
　　“不是找大夫看过了吗，短期之内是没啥好办法，得养啊！而且你那是陈旧伤，想要痊愈太难了。”陆天泽坐到餐桌前喝了一口水，“怎么，你又有新想法了。”
　　他这个弟弟，为了逃避回公司上班，可谓什么办法都想到的。
　　“就是有个人说能治我的伤，所以……”陆天和咬着盘子里的荷包蛋。
　　“哦？”陆天泽难得露出几分感兴趣的意思，“是谁啊？”
　　“嗯，就是那天跟我一起参加节目的那个素人嘉宾。”
　　一向波澜不惊的陆天泽露出了颇有兴趣的样子，“跟你传绯闻的那个？”
　　“嗯！”
　　陆天泽微微勾了勾嘴角，“她才多大。”
　　“刚毕业！”陆天和琢磨着，“最让我感觉奇怪的是，她一眼就能看出我的伤没有好利索。知道这件事情的人可不多，咱爸妈我还瞒着呢！”
　　陆天泽喝了一口牛奶，“你今天去做复健，在家多休息几天，你的事儿我会跟球队说。”陆家也投了钱在球队的。
　　“好！”陆天和一边吃，一边含糊不清地道：“等过几天我一定再问问她，到底是怎么回事。”
　　哥俩吃完饭，各自忙活去了。
　　陆天和开车去康复中心，陆天泽则是去了公司。
　　陆氏集团的办公大楼位于HJ市中心，非常气派，占地约六万平方米，属于园区式建筑。整座大楼的设计感非常强，到处可见现代化元素，据说是一位非常有名气的建筑师设计的！只是这位建筑师比较低调，虽然他很有实力，但是却很少抛头露面，除了能在国际建筑大赛上见到他以外，平时都找不到人。
　　陆天泽的办公室在最顶层，此时他正站在落地窗前，望着楼下的园区出神。
　　他刚刚拿到京城卫视《运动大明星》节目组送来的拷贝资料，还没有播放的第三期节目此时就在他的电脑里。
　　陆天泽看了看时间，坐到办公桌前，打开了文件。
　　他总觉得秦意可的突然出现似乎有些不寻常，她好像是刻意出现在了陆天和的视线中，似乎是有意接近他。
　　听说最开始安排的素人嘉宾并不是她，只是后来嘉宾出了事，又碰巧找不到合适的代替人选，这才让她顶上的。
　　里里外外都透着古怪，怎么就这么巧？
　　治伤也许只是一个幌子，陆天泽怕的是她有别的目的。如今陆家的摊子铺得这么大，可以说是牵一发而动全身，他这里虽然像铁桶一样，难保有心人不会拿陆天和做突破口。
　　这种事情以前又不是没有发生过，他那个弟弟，重情重义，做事又冲动，很容易被人盯上。
　　节目很快就开始了，一开始没有秦意可的画面，但是有陆天和的表现，所以陆天泽还是看得津津有味。
　　没过多久，秦意可出现了，大家寒暄了几句，她就开始了表演。
　　陆天泽双眼微眯，右手食指不自觉的敲打着桌面。
　　这确实是个与众不同的女孩，也许正是因为这样，才更能吸引住别人的目光。
　　陆天泽时不时的调整一下进度条，只看秦意可的部分。
　　不到四十分钟，他就把节目看完了。
　　关上电脑，陆天泽靠在椅背上，似乎在思量着什么。
　　笃笃笃~
　　有节奏的敲门声响起，听声音就知道是他的秘书沈天成。
　　“进来。”
　　沈天成推门而入，恭恭敬敬的站在门口，“陆总，例会时间到了，您该过去了。”
　　“嗯。”陆天泽理了理领带，拿上自己的西装，一边往外走，一边道：“你一会儿打电话给雷总，问他晚上有没有时间，一起吃个饭。”
　　沈天成立刻在小本本上记下来，“好的。”
　　会议室门口站着两个保全，他们身姿挺直，气度不凡，看起来跟一般的保安有很大不同。
　　“陆总。”
　　“陆总。”
　　两人推开了会议室的大门。
　　陆天泽信步走了进去，沈天成稳步跟在他的身后，两位尽职的保安关上会议室的大门，将会议室里的一切与外界隔绝开来。
　　三个小时的会议结束后，沈天成立刻打电话联系雷慕然的秘书，得知雷慕然晚上有空时，他马上根据陆天泽要求，安排了一家二人经常去光顾的私房菜，给二人组了一个饭局。
　　陆天泽先到的，他照老规矩点了几样菜，还让人开了一瓶好酒。
　　等了大概十五分钟，雷慕然也到了。
　　“天泽。”一个身形高大，容貌俊朗的男人跟着服务员走了进来。
　　陆天泽起身，和雷慕然握了握手，“请坐。”
　　二人落座，雷慕然叹了一声，“你小子整天那么忙，还有空找我吃饭，说吧，什么事？”
　　“没事就不能请你吃饭？把我说的那么市侩。”
　　雷慕然却是轻笑一声，“我还不知道你嘛！再说了，这么多年了，你还少麻烦我了？”
　　想起两人相识的种种，陆天泽也忍不住垂头笑了两声：“还真有事儿。”
　　“我就说嘛！有屁快放。”雷慕然是京城人士，性子里带着北方人特有的豪迈，和对脾气的人说话办事，从来不拘小节。
　　服务员来上菜，两个人心照不宣的打住话头，等菜上齐了，人走了，两人这才边吃边聊了起来。
　　“你们家老太太还是京医大的名誉校长呢？”
　　“嗯，好好的怎么问起我们家老太太了？”雷慕然摇了摇头，“你要是请我妈出山，这事儿百分之百得黄，你想都不用想！”

第八十一章 打听
　　雷慕然的母亲是一位传奇女性，她出身红色世家，外祖父是华夏基石宋大勇。她自身的成就也不低，不但医术高超，桃李满天下，还嫁了一个特别会挣钱的丈夫，京城圈子里有不少关于她的传说。
　　这老太太的性子也挺怪，别人家上了岁数的老太太都喜欢热闹，喜欢儿孙都在眼前，觉得那样生活才有滋味。可这老太太偏偏就喜欢清静，逢年过节的都很少在家里露面，老两口到处游山玩水，乐此不疲，亲儿子亲闺女想见他们一面都难。
　　宋老太太退休以后就不再给别人看病了，听说这十年间，除了家里人，她总共就给别人看了三次病，这三次还都是为了还人情。
　　雷慕然以为陆天泽是想请老太太出山瞧病，“老太太早就说了，以后都不会再轻易出山了，所以这事儿啊，想都不用想。”
　　陆天泽轻轻一笑，“我没想让老太太出山！我就是顺嘴一问。”
　　“哦？”雷慕然听出点别的意思来，“怎么个问法？”
　　“最近认识一个人，也是京医大毕业的。”
　　“难不成是我妈的校友？说实话，当年她的那些同学有很多都联系不上了。”宋一然性子冷淡，不会轻易对人打开心扉，同学还是朋友，她都分得很清楚。在雷慕然的记忆中，他妈最好的朋友应该就是慧姨了，除此之外，还有两三位偶尔写信，通话的朋友。
　　陆天泽摇了摇头，“也不算，年纪差很多，刚毕业。”
　　雷慕然一边吃菜，一边盯着他，觉得他怪怪的。
　　“嗯……”陆天泽犹豫了一下，“就是有个京医大的毕业生，说是能治天和的陈旧伤，所以我才想着打听一下。”
　　“查一个人的背景对你来说应该很容易吧？还用得着特意把我喊出来？”
　　“查人是小事，主要还是很长时间没见你了。”
　　陆天泽和雷慕然的交情是在几年前结下的，两个人在一起经历了很多常人想象不到的事，他们认识的时间虽然不长，但是一起经历过生死考验，有的是过了命的交情，所以说他们是朋友，倒不如说他们是兄弟。
　　但是外人不知情，只当他们是一般的生意伙伴，他们也懒得解释。雷，陆两家确实也有生意上的往来，这对他们来说，是一个很好的保护色。
　　“嗯！”
　　雷慕然也没放在心上，因为这点事儿对于陆天泽来说，真的是不值一提。
　　“你最近怎么样，我听说你还收购了两家娱乐公司？怎么，要往这方面发展了？”
　　陆天泽无奈的叹了一口气，“家里有个不省心的，我能怎么办？他有伤，退役是早晚的事，晚退不如早退。我的意思是让他回来帮我，可他不愿意，非要说什么文体不分家，要进娱乐圈，我也是醉了。”大概是赌气，直接把餐巾扔到了餐台上。
　　雷慕然给陆天泽倒了一杯酒，将衬衫袖子向上挽了两下，“你们家是做索具起家的，后来你跨行做起了生物科技就已经让我很惊讶了，现在为了他又掺和到娱乐圈，你忙得过来吗？”
　　“你都忙得过来，我有什么忙不过来的？”
　　雷家的生意也是多点开花，雷慕然的父亲最开始是个包工头子，有一个小小的工程队，后来生意越做越大，是国内最先接触房地产的那批人，家底丰厚！后来雷家又开始投资互联网，手底下网罗了一大批优秀的互联网人才，又成了第一批吃螃蟹的人。
　　在外人看来，雷家本来就是有头有脸的人家，雷千钧娶了宋一然，那是强强结合。只不过雷千钧没走父辈的老路，直接变成了商人，看起来有点自掉身价的意思。
　　但是陆天泽知道，雷慕然的父亲可绝不仅仅是一个商人那么简单。
　　“也是啊！”雷慕然姿态放松，“老实讲，你和我都是同一种人，真要是让你闲下来，恐怕得憋出病来，天和不一样。”
　　“天和人单纯了点，与其让他自己撞得头破血流，还不如我替他铺点路。再说了，他的命格……”陆天泽没再说话，一言难尽的样子。
　　两个人举杯，轻碰了一下。
　　“要我说你就是太紧张，当年那个术士的话，未必可信。”
　　陆天泽摇了摇头，“咱们俩一起经历的那些事，在别人听来也是荒唐，可是它确实真的发生过。这世上的事儿，哪有一定的绝对呢！宁可信其有，不可信其无。”
　　雷慕然一想也对，又道：“用不用我跟上面的人打打招呼？”虽然雷，宋两家两代的掌权人都不在了，但是他们留下的庞大的关系网还在。雷家子孙多受裨益，在诸多方面确实有普通人享受不到的待遇。
　　至于公平，其实这世上本也没有绝对的公平，世人只看到了雷慕然出身优越，羡慕他有一个好老子，好爷爷，却不曾想过，雷军乃至雷泽都是从炮火连天的死人堆里爬出来的！至于雷千钧和宋一然，那自然又是另一个故事了。
　　“暂时不用，这小子心性不定，说还想再打两年。”
　　“你们家二老能同意？”
　　陆天泽喝了一口酒，“再看看，我觉得他要是拿到一个总冠军，就不会再这么坚持了。”
　　雷慕然摇了摇头，“冠军是那么好拿的，除非你操作一下！”这种事情在資本看来是再正常不过的了。
　　陆天泽笑道：“我不做这种事。”他心里清楚，他只是不想让陆天和留下遗憾罢了，暗箱操作得来的冠军，有什么值得稀罕的？
　　两个人止住这个话题，开始聊生意上的事情，一顿饭吃得宾主尽欢，直到晚上十点才结束。
　　陆天泽回到家里的时候，陆天和已经休息了。
　　保姆桂姐给陆天泽留了汤，嘱咐他喝了再睡。
　　“天和今天怎么这么早就睡了？”平时像个夜猫子似的，都得折腾到很晚。
　　桂姐有些担心地道：“可能复查结果不太理想吧，回来的时候感觉情绪有些低落，晚饭也没吃。”
　　陆天泽点了点头，“我知道了，你去休息吧！”

第八十二章 悬赏贴
　　陆天泽喝了汤，回到楼上自己的房间里洗澡。大约五分钟后，他穿着浴袍，擦着头发从浴室里走了出来。
　　瞄到放在桌子上的笔记本，陆天泽鬼使神差的走了过去，打开电脑，找到加密的文件夹，重新点开了京城卫视传给他的视频文件。
　　《运动大明星》第三期，陆天和和秦意可搭档的那期。
　　节目的后期制做还没有全部完成，陆天泽收到的顶多算是个半成品，而且他已经看过一次了。
　　不知道为什么，他想再看一次。
　　这一次陆天泽没有快进，现在不用工作，他的时间很充裕。
　　进度条走了五六分钟左右，陆天泽按了暂停键，起身给自己杯了一杯红酒，放在一旁慢慢醒着。
　　红酒配综艺，他这品味也挺感人的。
　　秦意可在浮桥上跑的时候，陆天泽的酒杯停在了唇边，他侧着头看着电脑，似乎不想错过任何一个镜头。等到秦意可跑完了换陆天和跑的时候，陆天泽才轻抿了一口杯中酒。
　　陆天泽平时几乎不看综艺节目，他连电视剧都不怎么看，偶尔看看电影，还都是老片子。不过现在他改变了看法，觉得综艺有时候也还不错，至少能让一个疲惫，忙碌的人放松下来。
　　紧接着就是中场休息的时候。
　　因为是还没有完成后期制作的视频，所以很多镜头，场景都被暂时保留了下来。大家都在休息，聊天的时候，秦意可仿佛不在状态，一直盯着桌子上的零食看。
　　好像饿了，又好像馋了。
　　结果当明星嘉宾问她有什么爱好的时候，她的回答居然是吃东西。
　　当然，秦意可的原话是运动和吃东西，但是陆天泽自动过滤掉了第一条。
　　“我是一个特别喜欢用美食犒劳自己的人，因为不贵，很容易就能办到。”
　　“而且吃对我来说是一种享受，不是负担。”
　　陆天泽忍不住勾了勾嘴角，将洒中红酒一饮而尽……
　　于此同时，秦意可正趴在家里发愁呢！
　　秦泾明那边是消停了，计划书也做好了，可是要建一个她想要的园子，得花多少钱啊！
　　一百万，或者一百二十万根本不够啊！
　　秦意可急得直挠头，把手里的图纸和预算反复核对了几遍，钱还是不够。
　　至少还有几十万的缺口。
　　嗯，要不然再去薅一次洪家的羊毛？
　　过分了吧？她手里的地可是用一块钱从白艳华那儿“买”来的，薅羊毛也不能在总在一只羊身上薅啊！
　　而且，她答应白艳华的事情还没做呢！现在再去薅羊毛，好像有点不地道啊！
　　离洪旗发病还有一段日子呢，她现在也顾不上。
　　别人的话……
　　秦意可苦笑摇头，谁会相信她这么一个刚毕业的大学生能治病啊！治的还都是别人看不了的大症，人家不得把她当骗子啊！
　　秦意可认命的叹了一口气，把手里的资料整理好，收了起来。
　　还得找挣钱的门路。
　　秦意可打开电脑，开始在网上浏览一些招聘信息。
　　“现在这个世界就是好啊，科技发达。”她前世活着的那个世界，科技落后，整个世界都乱得不行，各方势力群雄争斗，很像这个世界书里介绍的民國時期。
　　秦意可查了半天，结果啥有用的信息都没有，网上的招聘信息有不少都是骗人的。真实的招聘信息倒也有不少，只是她需要的是一笔创业资金，不是一份勉强度日的薪水。
　　真是一分钱难倒英雄汉啊！
　　正发愁呢，电话响了一声，秦意可顺手划开，发现是吴晓晓的语音短信。
　　“明天晚上节目开播，九点十分，记得收看啊。”
　　秦意可回了两个字过去，呵呵。
　　吴晓晓的声音透露出几分疲惫，“你还有点良心不，我都累成什么样了，还好心提醒你，结果你就回我两个字！”
　　秦意可这才发了一条语音给她：“怎么累成这样，干大活了？”
　　“可不是嘛，我跟你说现在这人啊，真的让人看不透，年纪轻轻的干点什么不好，非要去探险，家里有几个臭钱烧的，这下好，人出事了，还连累了搜救队。唉……”
　　“怎么回事？”秦意可来了兴趣。
　　“唉，别提了！”
　　原来，有一个富二代，也不知道受什么刺激了，非要跟几个臭味相投的朋友去探险。
　　这些人都是只会吃喝玩乐的公子哥，手不能提，肩不能挑的，哪里能吃得苦？结果几个人拿着装备就进山了，进山里没多久就出事了，电话打不通，联系不上人，几个人都是下落不明，生死不知。
　　“他们家里人着急，就报案了，附近的搜救队员找了两天，一无所获。回来的路上出了车祸，一死两伤。”吴晓晓的声音里带着几分无奈，“听说他们家人还悬赏呢，只要能找到人，就有重金酬谢，也不知道给多少。”
　　“我们科室忙了一晚上，也没抢救过来。”
　　急诊科是这样的，尽人事，听天命！医护工作者都是在跟死神抢人，有赢有输……
　　“那你赶紧去歇着吧！好好休息一下。”
　　“嗯！”
　　吴晓晓紧接着又发了一条消息过来，这次不是语音消息。
　　别忘了明天的节目。
　　后面还缀了一个笑脸表情。
　　秦意可无奈的摇了摇头，把手机放到了桌子上，准备洗漱休息。
　　从卫生间出来的时候，秦意可突然想起吴晓晓说的悬赏的事情，她拿起手机把两个人的对话又听了一遍。
　　富二代，悬赏~
　　靠谱啊！
　　要是她能找到人，这笔钱是不是就归她？。
　　秦意可连忙上网搜了一下热点新闻，还真让她找了关于这件事的新闻报道。
　　从头到尾细细的看了一遍，结果上面只介绍了整个事件的发展过程和结果，关于家属消息和重金悬赏的事儿，却是一个字都没有。
　　秦意可又去论坛和贴吧上找了找，结果皇天不负有心人，还真就让她找到了相关的贴子。
　　置顶帖子的标题写得很直白：重金悬赏。
　　秦意可认真的看了起来，她的私房菜馆能不能盖起来，全看这一哆嗦了。

第八十三章 节目播出
　　重金悬赏这种事，新闻少报，而且事情刚刚发生，很多媒体还没反应过来。
　　要想挖掘更深层次的地方，就得去贴吧。网友的反应速度惊人，事件发酵速度也快，往往能收获新闻里没有的线索。
　　她从悬赏的帖子里分析出了一些东西。首先，发帖子的人，一看就不是当事人的家属，说话比较官方，还很严谨，而且人家请了专业律法团队跟进这件事，想来也是做了多手准备。
　　还有，他们留下了联系方式，希望有野外救援经验的人联系他们，只要找到人，就付二百万的佣金。而且上面还特意注明了，如果人不在了，找到尸体也有五十万可以拿。
　　每人二百万，每具尸体五十万，真的是财大气粗。
　　不过看样子对方早就有心理准备了，方方面面的事情想必是都很周到。
　　这条贴子发布不到二十四小时，浏览量已经达到了六位数，很多网友都对这个贴子非常感兴趣，盖了好多楼。
　　大家踊跃留言说什么的都有。
　　有人祈祷，希望能失踪的人能够平安无事，早点被找到。
　　也有人是看了新闻才找过来留帖的，觉得那几个富二代是自己作死，还连累救援队有了伤亡，活该失踪。
　　还有人觉得富二代就是祸害，死得有点晚了。
　　网上从来都不缺键盘侠，人命在他们眼中仿佛儿戏一般。
　　秦意可看了，也只能摇摇头。
　　她那个时代，人命确实不值钱，但是当时的社会就那样，有人、有槍，有地盘的是老大，拳头硬的人才能站在上层社会。戦乱一起，底层的百姓只能受苦，所以归根结底，只有穷人的命才不值钱。
　　可是现在是什么社會啊！和过去能一样吗？
　　由这个帖子还引发出了一系列的连锁帖，神通广大的网友把几个失踪人员的过往扒得干干净净。
　　失踪的人员一共有四人，三男一女，都是富贵家族出身。这四个人认识的时间不短，平常经常一起玩。
　　富二代嘛，经济优渥，出行从来不考虑成本的。坐游艇出海，坐私人飞机飞来飞去，去私人小岛狂欢这种事儿对他们来说都是再寻常不过的事情了。
　　秦意可在网上找到了很多关于他们平时出游时的照片，看得出来，他们的关系非常好，每次都是四人成团。
　　社交账号上晒出的照片内容对于普通人来说，是遥不可及的，很多人都说，他们在炫富。
　　大概是纸醉金迷的生活太过无趣，没有新鲜感了，几个人突然玩起了徒步旅行，野外探险的游戏。
　　资料显示，大约在半年前，他们的社交账号上开始出现各式各样与徒步旅行，野外探险有关的照片。内容大多都是帐篷、篝火、星空，青山和绿水，偶尔还有大峡谷和溶洞，国内國外都有。
　　一开始他们还很理智，除了买装备，请教练学习野外生存技能以外，每次出去必定会请几个专业人士跟着。
　　这些人都是野外生存的好手，面对一些突发状况的时候，也能妥善处理，在圈内也是非常有名的。网上有他们的资料，网友也都挖到放到了贴吧。
　　出去玩了几次，几个二代信心大涨，好像自己也成了野外生存专家似的。
　　这是他们第一次不带外援，四人成团外出探险，结果就出事了。
　　草帽山！
　　秦意可眼中闪过一抹深意，开始查草帽山的资料。
　　京城远郊的帽儿山，因形似草帽而得名，海拔不是特别高，林子也不是特别密，以前也没有发生过什么稀奇古怪的事情，好好的人进到山里怎么就失踪了？
　　秦意可摸了摸自己的下巴，“有意思！”几个人明明是想拿这座不起眼的小山练手，结果折里面了。
　　她开始在网上找更多关于草帽山的资料。
　　第二天晚上，秦渭明早早的把晚饭做好了，一家三口难得坐在一起吃了一顿晚饭。
　　秦渭明和邓彩洁都在饭店上班，回家晚是常态，他们有时候还要加班，所以全家人聚在一起吃晚饭的时间不是很多。
　　但是今天，邓彩洁请了半天假，早早的回来不说，还买了一大堆菜和水果，为的就是早点吃饭，守在电视机前看《运动大明星》第三期。
　　秦意可的综艺首秀。
　　八点半，秦渭明就坐立难安的在屋里逛来逛去，他给几个好友打了电话，让他们一定在九点的时候看京城卫视，说自己女儿上电视了，替秦意可宣传。
　　秦意可觉得特别羞耻，她就是一个凑数的，又不是什么主要人物，用得着这样吗？
　　邓彩洁却喜气洋洋地道：“你别管，这是荣誉，你以为谁都能上电视？这跟街头采访可不一样，正儿八经的跟明星一起做游戏，还不兴我们显摆显摆？”说完，她也开始打电话，通知同事和身边的人，一定要记得在九点的时候看京城卫视。
　　“九点十分，不是九点啊！”
　　“那不是还有预告呢吗？也算。”
　　九点整，陆天和准时坐在了客厅里，打开了家里的电视。只要没有特殊情况，他都会收看自己的节目，在心里做一个评价，哪期表现的好，哪期表现的不好，做一个小总结，争取下次表现的更好。
　　这是他给自己找的退路，既然选择它，就得用心去做。趁着他还没退役，没事儿的时候也可以多琢磨琢磨，等真正进入到这个圈子时，再想总结心得，恐怕就要被别人拉开距离了。
　　预告片已经开始播了，做得挺有意思，明明是自己亲自参与的节目，可是瞧着却非常新鲜，好像录节目的人不是他似的。
　　其实录制节目和观看节目的时候完全就是两种心情。而且当时拍的时候，根本想象不出画面是什么样的，节目效果是什么样的。
　　电视声音有点大，陆天泽皱着眉头下了楼。
　　“哥，吵到你了？”陆天和连忙把遥控器找出来，“我回自己屋里看。”
　　陆天泽摆了摆手，“没事，就是看企划看累了，下来透透气。”
　　陆天和没有丝毫怀疑，兴奋地道：“那你也看会儿节目放松放松呗！我拍的那个节目。”
　　陆天和笑得没心没肺，“节目可好看了，我跟你说，你平时就是娱乐活动太少！适当的时候你得放松一下。”

第八十四章 又被盯上
　　陆天泽一直没吭声，眉头紧皱，脸上还带着一丝丝的不耐烦。
　　身为他的胞弟，陆天和太了解陆天泽了，一看他的表情，陆天和就立刻知道，大哥嫌他吵。
　　他只能闭嘴，专心看节目。
　　这个时候，秦意可上场了。她穿着红色练功服，腰上系着一条明黄色的带子。
　　衣服很丑，但是人不丑啊！
　　巴掌大的小脸上画着淡妆，看起来明艳动人，仿佛一朵带着朝露的粉色蔷薇花，比旁边的女明星瞧着还要上镜些。
　　一段功夫表演，又让人推翻了之前对她的印象。娇俏的姑娘突然间像变了一个人似的，一身英气，眼里有光，紧绷的小脸上没有半点马虎，剑花闪着银光，一招一式都虎虎生威，让人热血沸腾，头皮发麻。
　　“哥，这就是我的搭档，马编导找来救场的，怎么样，不错吧？”陆天和是自言自语，压根就没有想过陆天泽会回应他。
　　“嗯！”
　　陆天和微惊，扭头看了他一眼，略有些吃惊地道:“反正我觉得她确实挺厉害，你往后看就知道了，运动这方面，我还真就没看过比她强的女孩。啥啥都行。”
　　陆天泽颇有深意的看了他一眼，“喜欢？”
　　“不是……”陆天和觉得尴尬，“不是喜欢，就是欣赏，单纯欣赏。”
　　“是吗？”
　　陆天和笑得特别心虚，“是啊！这姑娘挺优秀的，但是不是我的……不是我的菜。”主要是他有预感，他驾驭不了这样的姑娘！
　　“不用紧张，我也没说什么。”
　　比赛已经开始了，秦意可在浮桥上跑得飞快，她身姿矫健，面部表情还管理的很好，没有任何狰狞不雅的表情。后期制作很用心，做了几个慢动作镜头，还加了许多特效字幕，整个屏幕上都洋溢着甜甜的味道。
　　陆天泽盯着屏幕，眼底似有流星划过。
　　秦家。
　　秦泾明和高明雨正在冷战。
　　前阵子夫妻二人莫名其妙的过敏，全身起了好多的红疙瘩。住院期间，两个人身心疲惫，既担心自己得了什么不治之症，又得忍受奇痒无比的痛苦。
　　特别是高明雨，她忍不住，抓破了好几处地方，估计要留疤了！她一度怀疑这病是秦泾明在外面扯犊子招上的，然后又传染给了她。两个人在医院那几天，高明雨一直忍着，一是不是想让外人看笑话，二是当时她身体不好，皮肤奇痒无比，实在没有心思跟秦泾明掰扯。
　　说也奇怪，过了一周，身上这些红疙瘩居然全都消失不见了，一个红点都没留下。要不是高明雨身上还留着抓破的伤痕，她只怕会以为自己疯了，得了癔症。
　　两口子出院以后，回到家就大吵一架。高明说说秦泾明在外面不正经，招惹了脏病；秦泾明说自己冤枉，身上的疙瘩都没有了，说明他们已经好了，得了脏病的话，怎么会这么容易就好呢？
　　再说人家大夫都说了，是过敏，她凭什么埋汰自己啊！
　　两口子吵了好几天，也没吵出什么结果来，干脆冷战。
　　结果秦楚兮的一通电话，彻底打破了夫妻之间的僵持。
　　“秦意可上电视了，你们快看京城卫视。”
　　两个人也顾不上别的，赶紧跑到客厅里，把电视打开，一阵鼓捣，好不容易找到了京城卫视。
　　这会儿正好播到一众人在休息室休息的那段。
　　陆天和，林梓一前一后的问秦意可问题，夸她是学霸，漂亮等等。其他明星也七嘴八舌的说她怎么好，反正商业互吹吹得挺自然。
　　电视上的秦意可皮肤吹弹可破，眼睛又圆又亮，好像黑葡萄似的。她很瘦，很上镜，身高又有优势，关键是气质上也没比明星差多少。单从外形条件来看，她和林梓比起来也不遑多让，而后者则是圈内出了名的名模。
　　《运动大明星》自开播以来，受到不少人的关注，媒体对它的期待和评价也高。秦意可虽然是素人嘉宾，可是天底下那么多素人，怎么独独就选中她去参加节目了？最重要的是，她看起来和陆天和，林梓关系都很好似的，难不成他们之间有什么交情？
　　所以秦楚兮看到以后相当震惊，立刻给父母打电话，让他们也看看。
　　在娱乐圈生存，什么最重要？
　　人脉，资源啊！
　　如果秦意可真的是被陆天和，林梓推荐到节目组的，那她这条线自己是不是也能拿来用用。
　　《运动大明星》可是一个正儿八经的综艺节目，即便只参加一期，曝光率也是访谈节目没法比的！而且城市之光的救人事件热度已经下去了，秦楚兮又变回了那个默默无闻的电影学院的学生，她迫切的想要增加自己的曝光率，在大众面前刷刷存在感。
　　所以，她打着这个主意，再一次盯上了秦意可。
　　只要秦意可把陆，林二人介绍给她，她就有把握把这条线变成自己的关系！她抢秦意可的东西也不是一次两次了，玩起手段来也是驾轻就熟。
　　秦泾明和高明雨看完节目后，内心也是十分震惊的！他们无论如何也想不到，秦意可明明是京医大毕业的，怎么混到娱乐圈里去了，这反差有点大啊！
　　电话响起，高明雨愣了一会儿神才接起来。
　　“妈，节目你们看了吗？”已经快十一点了，京城卫视的娱乐节目《运动大明星》已经放完了，电视里正播着广告呢！
　　“哦，看完了！”
　　秦楚兮叹了一口气，“你们看到秦意可了吧？你说她怎么那么好命呢！”
　　“闺女，你打电话让我们看她的节目，啥意思。”
　　“哎呀妈，我能有啥意思啊！我就是觉得啊，她一个学医的，占着这么好的资源怪可惜的！你说她又不进娱乐圈，偏偏又被人推荐去参加了这么好的节目。”秦楚兮叹气声是一声接着一声，“浪费，还不如给我呢！”
　　高明雨的手机一直处于免提模式，秦楚兮的话，秦泾明也听得清清楚楚。
　　“姑娘，这事儿不好办啊！你二叔二婶一家现在可硬气的呢！上回你爷让秦意可来医院照顾我们，她都不来，还说了很多狠话，我觉得这件事情不太容易，可能人家根本不想搭理咱们。”
　　秦楚兮咬了咬嘴唇，她爸这话算是说到点子上了。
　　“那怎么办？总不能眼睁睁的错过这么好的机会吧！？”

第八十五章 动手
　　就在秦楚兮在盘算如何从秦意可手里抢资源的时候，秦渭明和邓彩洁也在唠这件事儿呢！
　　不过不是他们两口子唠，而是他们打电话跟别人唠。
　　无非就是问自己闺女厉害不厉害，漂亮不漂亮，还要炫耀他们闺女不但和明星们关系好，而且有实力，能赢得比赛。
　　锦上添花谁不会？电话那头被摧残的人们，清一色的拍着彩虹屁。
　　什么老秦你闺女厉害，以后要成大明星了！
　　什么将来不要忘了给我们要一张签名照啊！
　　老秦啊，你生了一个好闺女啊！
　　秦意可在一旁只能翻白眼，干着急。人家说客气话呢，口气都有点不耐烦了，难道他们听不出来？
　　装傻呢！
　　折腾到了十一点半，两个人才意犹未尽的放下电话。
　　“闺女啊，你可给爸涨脸了！”
　　“就是，不知道她大伯一家看没看到这个节目，哼，让他们瞧瞧，咱闺女这才叫出彩呢！比他们家那个强多了，就会抢别人的成果。”邓彩洁也是后来才知道，原来老吴家的那个小外孙女是自己闺女救的，但是救人的名声被秦楚兮给占了，直到现在，老吴家还动不动夸秦楚兮一回呢，说秦泾明两口子生了一个好闺女。
　　呸~~~
　　趁着两人高兴，秦意可把自己的打算说了出来。
　　“我过两天要去京城一趟。”
　　秦渭明和邓彩洁齐齐愣了一下，异口同声的问她：“去京城干啥？”
　　嗯……
　　秦意可转了转眼珠，没说实话。
　　“之前这个节目组的编导，说还有个节目要请我上，私房菜一时半会也开不起来，我就想着要不我过去录录节目。人家包吃包住，报销来往路费，还给钱。”
　　邓彩洁眼睛一亮，“钱不钱的没啥，关键你上电视这事儿靠谱。”有面子，还能打击秦泾明一家，她是乐见其成的。
　　“啥节目啊，靠谱不？”
　　“靠谱，这个节目编导是我大学同学兼好朋友的亲戚，上次这个节目就是人家推荐我去的。而且我去了，还能给咱们私房菜打打广告，说不定到时候人家看了节目就来我们家消费了。现在网上不都流行啥网红打卡地吗？这相当于是人们电视台给咱们打广告了。”
　　秦渭明这才笑了起来，惊喜地问道：“有这种好事？”
　　“嗯。”秦意可脸不红心不跳，“你觉得我应该去不？”
　　“应该，太应该了。啥时候走？”
　　秦意可勾了勾嘴角，“我和对方再沟通一下！”
　　三天后，秦意可出现在了京城。
　　刚出站台，就看到有人举着一个非常粗糙的牌子在接她，上面写着接秦老大。
　　秦老大是秦意可的网名。
　　三天前她按照对方在帖子上留下的联系方式，联系到了此次救援行动的负责人，报名要去草帽山救那几个富二代。
　　当然了，不是你报名了，人家就要的！报名以后，肯定是要亮亮肌肉的，你想拿悬赏这没有错，但是你有什么能力拿这笔钱呢！
　　这个时候，秦意可的运动能力，专业素养就体验出来了！她有丰富的野外经验，会攀岩、会武术，更重要的是她还是医生！虽然学的是中医专业，但是急救她会啊！不管是失踪人员，还是救援小员，一旦遇到突发状况，她能帮着保命啊！
　　医生好找，可是有野外生存经验又会武术的医生真的不好找。
　　“我就是秦老大。”
　　来接秦意可的这个男人大概三十多岁，身高也就一米七五左右，一米七三的秦意可站在他面前，几乎和他一样高。
　　“你是秦老大？”男人有些难以相信，这女孩怪漂亮的，虽然长得高，但是看着瘦不拉叽的，能顶用吗？
　　肖秘书怎么选了这么一个人啊！
　　“当然了。”秦意可报了一个电话号码，“是肖秘书的电话没错吧？”
　　那人点了点头，眼中闪过一抹惊讶之色，“走吧！车在外面。”
　　秦意可颇有深意的看了他一眼，“好啊，走吧！”
　　秦意可背着双肩包跟着接站的男人上了一辆商务车。
　　“开车！”
　　司机一言不发，发动车子离开火车站。很快他们就上了高架桥，不一会儿就离开了市中心，往偏僻的地方开，似乎要去远郊。
　　秦意可坐在车上闭目养神，好像根本没有发现似的，看起来一点危机意识都没有。
　　司机在后视镜里看了她几次，她都毫无反应。
　　接站男和司机相视一眼，都挺无奈的。这样的人，找了也是没啥大用，白找。
　　不过老板有钱啊，估计淘汰以后，直接给点辛苦钱，就能打发了。
　　终于，车子停到了郊外一处非常偏僻的地方。
　　“到地儿了，下车。”
　　秦意可猛然睁开眼睛，看了看四周的环境，心想这些人好悬没把她拉到隔壁津门去！
　　她慢悠悠的下了车，四处张望，活像一个来旅游的人。
　　“这是什么地方啊，肖秘书人呢？荒郊野岭的……”秦意可还在碎碎念。
　　接站的男人和司机相视对望一眼，慢慢的向秦意可靠拢过来。
　　两人手里没家伙，根本没把秦意可放在眼里。
　　此时此刻，市中心某间会议室里，几个人正在收看现场直播。
　　投影仪幕布上，秦意可和那两个接站男人的身影清晰可见。
　　会议室里鸦雀无声，众人表情各异，但大多数的人都皱着眉头，似乎很不满意自己看到的这个画面。
　　他们好像已经看到秦意可被打倒的画面，因为那两个人离她只有两步远了，她居然还没发现呢！这样迟钝的反应，自己的小命都保不住，还能指望她去救别人吗？
　　但是就在这时，反转来了！
　　就在司机和接站男准备把秦意可劈晕时，秦意可突然转身，手掌朝着接站男的肋下捅了过去。
　　肋下是人最脆弱的地方之一，一旦中招，疼痛会让人体迅速蜷缩进入保护机制。
　　接站男毫无防备，被打个正着，肋下的钝痛让他疼得直不起腰来，直接后退了两步。
　　司机正要扑上来，结果却发现秦意可手里拿着一个东西，他立刻就打消了动手的念头，罢手了。

第八十六章 差别待遇
　　秦意可手里拿的东西，看着像是一颗普通的纽扣，其实它是一台微型摄像机。
　　京城市中心会议室的画面，就是由它拍摄并通过特定的网络进行传送的。这个微型摄像机只有一个小号纽扣电池大小，一直藏在接站男的棉服外套扣子里。也不知道秦老大的眼睛怎么就这么尖，一下子就发现它了。
　　他们这些接站的人，也不是真的要跟请来的人打架，只是老板怕有人浑水摸鱼，所以想要试探一下他们的身手。
　　老板有规定，请来的人过不了他们这一关，只能给点路费把人打发走。但是要是人家把你打趴下了，又或者是发现了你们的猫腻，那么这人就得好吃好喝的招待，带到别墅去。
　　司机没有想到秦意可的身手那么好，居然在打倒同事的同时，还把这颗特殊的钮扣给拿了下来，明摆着人家是有实力的。
　　“秦老大，对不住了，这也是肖秘书的意思，想要试探一下你的身手。之前是我们兄弟小瞧了你，请勿见怪，上车吧，我们带你去见肖秘书。”
　　秦意可莞尔一笑，把手里的东西扔过去，再次上了车。回到车上，她依旧闭目养神，只是这一次，没有人再敢小瞧她。
　　会议室那边也骚动起来。
　　“没想到啊，一个柔弱的女人也有这样的身手。”
　　“所以说，不能轻易得罪女人啊！要不然，你连自己是怎么死的都不知道。”
　　“老话说得没错啊，越是漂亮的女人越危险。”
　　司机男和接站男在车里暗暗苦笑，不是他们以貌取人，实在是这个秦老大长得太有欺骗性了。他们确实是轻敌了，但是谁能想到一个如花似玉的大姑娘会有这么强的攻击力呢！
　　其实秦意可看到接站男的第一眼，就发现了他的问题。
　　这个男人身材不高，其貌不扬，但是身材非常壮实，宽大的棉服也遮挡不住他那一身腱子肉。最重要的是，秦意可发现了他外套扣子里的秘密，猜想对方可能要有一些动作。
　　上车以后，这种感觉就更强烈了，那个司机也是标准打手的长相，他和接站男都是练家子，隐藏的却不好。
　　她闭目养神的时候，两人暗地里眉来眼去的，以为她真看不见？
　　更可笑的是，这两个人还想偷袭她！
　　秦意可出生的那个年代是人吃人的年代，她从小到大危机意识都很强，习武之人的耳力和感官都比普通人敏锐，再加上她有药庐的加持，身体的各方面的反应早就是一流的了，又怎么会听不到那两个人的脚步声呢！
　　车子一路往市区开，很快来到一处环境优美的高档小区，车子畅通无阻，停在了一幢三层别墅前面。
　　“秦老大，肖秘书就在这儿，请吧。”
　　接站男和司机率先走了进去，秦意可打量了一下四周的环境，也跟着走了进去。
　　别墅内部给人很空旷的感觉，虽然装修得不错，但是家具很少，几乎没有生活痕迹，一看就是为了应付他们这些来应聘的人临时布置的场地。
　　有钱人就是财大气粗啊，临时弄个场地也得是别墅这个级别的。
　　“肖秘书在二楼，秦老大上楼吧！”接站男站在楼梯口，示意秦意可自己上楼。
　　秦意可看了他一眼，默不作声的上了旋转楼梯。
　　二楼更回空旷，一个家具都没有，墙壁上光秃秃的，连幅画都没挂。
　　挂名人名画才是豪宅的标配！
　　一上楼秦意可就发现了几个摄像头，几乎是三百六十度无死角的在拍她，她也不在乎，用眼睛扫了一下二楼的几个房间后，径直朝着其中一间走过去。
　　门一推就开了。
　　房间很大，屋里四个人，两男两女，秦意可微微一打量，就把目光落在了那个穿着运动装的女人身上。
　　“肖秘书，我是秦老大。”
　　女人很惊讶，“你是怎么认出我的。”旁边的另一个女人穿着职业装，比她看起来更像肖秘书不是吗？
　　“你的眼睛里有干练和精明，还有探究，但是她的眼里，只有好奇。”
　　肖丽婷玩味一笑，伸手指了指旁边的椅子，“请坐。”
　　秦意可把背包摘下来，坐到旁边的椅子上。
　　其他两人向她点点头，但是谁都没有说话。
　　这两个人很有意思，一个精瘦，好像难民似的，面庞黝黑，好像刚才矿坑里爬出来似的。看着也就三十岁左右，眼里的精光是藏都藏不住的。另外一个长得有些敦实，瞧年龄不过二十五六岁，正所谓人不可貌相，他们出现在这里，自有他们出现的理由。
　　秦意可知道，他们应该和自己一样，都是来拿赏金的！到目前为止，雇主还没有说要多少人去草帽山，所以他们之间是竞争关系，彼此防备也是再正常不过的事情了。
　　正想着，楼下又传来了响动声，秦意可看得清楚，肖秘书的眼睛里闪过一抹亮光。
　　看来这位大有来头，不然的话肖秘书也不可能是这种反应。
　　脚步声越来越近，门再一次被人推开，秦意可终于看到了这位仁兄的庐山真面目。
　　来人很高，目测应该在一米九以上，身材匀称结实，步伐沉稳，呼吸微不可闻，一看就知道他是个练家子。
　　此人从头到脚一身户外装备，想来应该是个野外生存能手，只是长相嘛……
　　如果此时吴晓晓在这里，她一定会夸张的惊呼：“大帅锅！”
　　来人戴了一个类似化装舞会上用的那种眼罩面具，将眉眼遮的严严实实的，只露出鼻子以下。尽管如此，棱角分明的脸，如同被刀削过的下颚线和微抿的薄唇，似乎都在证明他的颜值。
　　肖秘书立刻走了过去，热情的伸出了手，“如果我没猜错的话，你应该就是田路吧，我是肖丽婷，欢迎你。”
　　瞧瞧，人比人气死人啊！遇到帅哥就主动自报家门了，还那么热情，这简直就是差别待遇嘛！
　　秦意可悄悄的翻了一个白眼，顺手从兜里拿出一块巧克力塞到了嘴里。
　　“我是田路。”男人的声音很好听，低低沉沉的，也说不上来是个什么调调，但是他并没有要跟肖丽婷握手的意思，直接走到一旁，坐到了秦意可身边。
　　肖丽婷的脸白了又红，红了又白……

第八十七章 生死与人无由
　　田路是最后一个到达的别墅的人，他坐稳以后，房间的门就被彻底关上了。
　　肖丽婷也算是经历过大风大浪的人了，在短暂的尴尬后，立刻收拾情绪，给这几个人开了一个小会。
　　“相信各位已经了解过我们的悬赏内容了，简单来说，此次草帽山救人之行，就由你们四人组队合作完成。”
　　“你们四个人，是我们从众多网友中挑选出来的，最适合去草帽山救人的人。”肖丽婷的目光在几人身上扫过，“草帽山那边情况不明，只有通力合作，齐心协力才能把人救出来！希望大家以大局为重，不要有什么私人想法。”
　　那个精瘦的瘦猴举起了手，他嘬了嘬牙花子，才道：“肖秘书，草帽山一直都很太平，没听说有什么风浪，好好的，四个大活人就失踪了，只怕不是什么天灾，应该是人祸吧！？”
　　肖丽婷的脸色没有一丁点变化，“我要是知道真相，也不会把你们请来了！不管是天灾还是人祸，你们的任务就是拿钱救人不是吗？如果怕死，现在退出还来得及。”
　　瘦子瞪着眼睛不说话了。
　　面相老实的胖子也插嘴，“到底是个什么情况啊？肖秘书你得跟我们说说啊！”
　　肖丽婷招了招手，让穿职业装的助手帮忙把资料发下去。
　　众人连忙拿过来，仔细的看了起来。
　　秦意可一目十行的看完了资料，将那几页薄薄的小册子扔到了桌子上。
　　肖丽婷皱了皱眉毛，“你是有什么意见吗？”
　　秦意可和田路从头到尾也没有发表什么意见，这给她造成了一种错觉，好像这两个人在憋着什么大招使坏一样。
　　“并没有，我只是看完了。”
　　“这么快就看完了？”肖丽婷也不知道哪儿来的邪火，专门挑秦意可的毛病，“这些资料都是最真实的资料，每一个字对你们都有用，你这样笼统的看一遍，很可能会因为自己的疏忽大意而错过有用的信息，到时候不但救不了人，可能还会把你自己的小命搭进去。”
　　秦意可冷笑一声，“失踪人员一共有四名，头一个，蒋兴诚蒋总的独子蒋飞，二十六岁，YL大学毕业，出发前曾经接受过小半年的户外生存训练。他这个人，平时运动能力还算不错，资料上写着他有健身的习惯，而且双商很好，是四人小团体中的老大。”
　　肖丽婷有些意外的看了她一眼。
　　秦意可又道：“樊雅儿，四人当中唯一的女性成员。盛雅集团第一顺位继承人，天之骄女，听说蒋，樊两家正打算联姻，之前让蒋飞带着樊雅儿玩，也是想让他们两个多点相处的时间，建立一下感情基础。如果他们没有出事，可能从草帽山回来以后就要给他们俩个订婚了，谁能想到出了这事儿啊！”
　　肖丽婷这会儿也不敢小瞧秦意可了，没想到这个秦老大还是个过目不忘的学霸型人才，简单的翻了几下，就把资料都背下来了。
　　“另外两个人，一个叫许玉庭，二十六，一个叫闫文浩，年纪最小二十三。这两个人，都是蒋氏集团股东的儿子，与蒋飞的关系不错。嗯，与其说他们是朋友，倒不如说许玉庭和闫文浩都是给蒋飞捧臭脚的。我这么说没错吧？”
　　肖丽婷还没来得及发作，就听秦意可又道：“他们四个人已经进山四天了，你要是愿意在这儿浪费时间我也没意见。不过，咱们在这儿多耗一分钟，他们的危险就多增加一分钟！如果你们老板还想看到活着的人，得快点！”
　　就在这时，屋子里突然响起一个略有些低沉的声音，“你怎么知道他们还活着，已经四天了，很多人都跟我说希望渺茫！”
　　这声音明显是从扩音设备里传出来，想必对方一直在观看现场直播，一直在关注他们的表现。
　　秦意可听到这个声音时，忍不住笑了两声，“他们走的时候，带了充足的干粮和水。资料上标注的很明白，棉衣、帐篷、食物、水，还有急救药品，血清，以及一些应急灯，軍工铲等物品。带了这么多东西，连四天都坚持不了，那么只能说明两个问题。”
　　“哦？”蒋兴诚似乎有些感兴趣，“哪两个问题。”
　　“第一，他们的失踪，只怕是人为导致的，或者是被绑了，又或者是被算计了，反正你们没说实话。”
　　其他两个人脸色都不太好，只有田路脸上的表情没有丝毫变化。
　　“第二呢？”蒋兴诚这会儿对这个女孩非常有兴趣，他看过这个女孩的资料，没想到她除了身手好，会医术以外，居然还有过目不忘，心细如发的本事。
　　其实秦意可的资料，早就摆在了蒋兴诚的办公桌上，包括那个瘦子和那个憨厚老实的胖子的资料，也都一并摆在了他的桌子上。
　　只有那个田路，以他的手段竟然查不出来这个人的资料，可见这个田路的水有多深。
　　“第二啊！除非遇到了什么靈異事件，科学解释不了的，对吧！”
　　蒋兴诚很想笑，但是这个时候他笑不出来。
　　瘦子和胖子相视一眼，眼底有惊异和凝重之色闪过。
　　田路看了秦意可一眼，不知道是赞同还是反对，主要是他戴着墨镜，别人也看不到他的眼睛。
　　“救援人员去了一趟，什么收获都没有！他们现在的情况就是耽搁不起，我们这些人早点去，他们生存的机会也会大一些，再拖下去，保不齐我们四个人只能拿五十万了。”
　　寻人二百万，寻尸只有五十万。
　　“好，肖秘书，你着手安排吧！”
　　肖丽婷还没来得及说什么，那头就下线了。
　　“好了，既然你们这么着急，那我就先把丑话说在前头吧！各位，赏金不是那么好拿的，如果各位想好了，请在这份文件上签字，表示你们是自愿进入草帽山的，生死与人无由，当然，该我们履行的义务，支付的报酬也一分不少。”
　　几个人拿过文件一瞧，心里都有数了。
　　这就是一份生死状，万一你出了什么意外，人家不承担法律责任，只不过会给一些钱，安抚家属罢了。
　　秦意可率先拿起笔，签上了自己的大名。

第八十八章 进山
　　秦意可率先签字，其他三个人也没有拖着不签的理由了，难道他们这几个爷们儿，还不如人家一个姑娘有胆识？
　　等到三个人都签了名，秦意可才知道这三位的大名。
　　瘦的像猴儿一样的高个子，名叫沈三问，也不知道他父母是怎么想的，居然给他起了这么一个像剑客一样的名字，听起来特别像武侠小书中描写的江湖人物的名字。
　　那个身形壮实，看起来很忠厚的小胖子叫铁春江，一个很有年代感的名字，也不知道他父母是怎么想的。
　　至于田路，他真的叫田路啊！
　　秦意可不明白这是怎么回事，她的直觉告诉她，眼罩男的真名肯定不叫田路。但是像蒋兴诚这样的大鳄，会不调查田路的底细吗？难道他们查不出来？
　　不过，这也用不着她担心了！她要担心的是，如何顺利的进山，还要防备几个来历不明的队友。
　　这三个人，明显都不是什么善茬，说不定真找到人以后玩阴的呢！毕竟少一个人，就少一个争钱的！
　　肖丽婷收到资料后表示满意，“我们会为你们准备大量的物资，然后让人把你们送到草帽山。三天为期，我们的人会在进山地等你们，希望你们三天后能平安出来。”
　　秦意可觉得她说话太官方，一点感情也没有，好歹我们是去救人，你态度得诚恳些吧！？
　　大家准备一下，分成两组坐着车离开了别墅，另有一辆物资车，跟在他们身后，向远郊的草帽山开去。
　　大约开了四十多分钟，车子终于在草帽山的外围停了下来。
　　秦意可等人下车，纷纷打开手里的地图，开始找坐标。
　　“他们就是从这里进山的，行进路线都已经在地图上标注出来了，至于你们身后这一车的装备，大家挑捡有需要的拿吧。”肖丽婷道：“食物和水，还有帐篷是必不可缺的，家伙什什么的，还是要挑自己趁手的拿。”
　　帐篷是一定要拿的，考虑到秦意可是个女孩子，所以他们选了两顶帐篷，一个大的，一个小的。另外就是户外装备，穿的戴的，都得准备出来。
　　现在的气温已经低至零下十三度左右，山里的气温还要更低一些，所以防寒保暖的工作一定要做好！而且山里的天气变化也是很频繁的，他们还要随时面对突发的天气状况。
　　再有就是称手的武器，也确实是保命的一个重大因素。
　　“女士优先，你可以先选。”
　　田路倒是很绅士，只是另外两个人似乎不太高兴，“大家都是出来卖命的，拿着同样的报酬，担着同样的风险，凭什么她优先啊！”
　　“就是！”胖子似乎不会说什么话，但是却给了瘦子支持，可见老实人也未必是真老实。
　　“你愿意卖人情，可别把我们哥俩搭上。”
　　秦意可无所谓，她有药庐啊，药庐对于她来说，是真正的避风港，是可以藏身保命的地方。大概是前世的危机意识一直在影响她，所以她习惯性的往药庐里塞东西，什么棉被啊，吃的啊，喝的啊，可以说是应有尽有！
　　但是不到万不得己的时候，她不想动药庐里的东西，身边跟着三个人精，万一被他们发现苗头，那自己是动手灭口呢，灭口呢，还是灭口呢！
　　一胖一瘦倒也罢了，那个田路……
　　不知道为毛，秦意可不愿意与他对立，总觉得自己对上他未必能稳赢！
　　她都不记得自己上次这样没有底气的考虑后路是哪年的事情了，总之，宁愿与其成陌路人，也绝不能与其为敌，这是她的第六感告诉她的。
　　再有，难保他们的一举一动不被监视，万一他们发现自己能凭空消失又凭空出现，还不得把自己送到实验室里面去？
　　人心险恶，不得不防。
　　“那行，咱们抽签决定先后顺序吧！”秦意可直接做了四张写满数字纸条，“这样行吧，抓到数字一的先挑，以此类推，有问题吗？”
　　这个决定还是公平公正的，胖瘦组合也说不出什么来了。
　　“好吧！”
　　秦意可把纸条团成小纸团，然后把自己的帽子摘下来，把纸团扔到里面。为显公正，她还用手搅了搅，“来吧，抓吧！”
　　四个人几乎同时把手伸进帽子里，拿走了纸条。
　　胖子拿到数字三，瘦子拿到数字四，田路拿到二号。
　　秦意可最后一个将纸条打开，上面写着一个大大的‘一’字。
　　“承让了，两位，这回你们无话可说了吧？”
　　瘦子脸色不太好，胖子也没说什么，只是做了一个请的手势。
　　秦意可把帽子戴好，自己去面包车上选东西。
　　她选了一把特别锋利的軍工刀，这种匕首出了名的实用，不论是袭击敌人还是自保，又或者是清除山林里的一些荆棘，都非常有用。
　　每个人的负重都是有限的，背包就那么大，你就算背得了，也装不下啊！
　　除了吃的，喝的，秦意可还挑了一件战术背心。她身材修长，大号的战术背心可以套在冲锋衣外面，一点也不显尴尬，还能节省出不少空间。
　　除了匕首，还有打火机、指北针、急救药这些零零碎碎的小东西，都可以装在背心的口袋里。
　　再有就是绳子，关键时刻可以救命的东西。
　　秦意可挑了一条绳子装在背包里，然后又挑了几样她觉得有用，还能带得动的东西装在包里。直到将背包装得满满当当的，她才从面包车上下来。
　　田路看到她穿着战术背心的时候也是一愣，“给我提了一个醒，这么穿好像不错。”他也进到车子里，十分钟左右就出来了，冲锋衣外面也套了一个背心，兜里也是塞得鼓鼓的。
　　瘦子受到了启发，也是这么穿的。胖子也想这么穿，奈何体形不给力，根本套不进去，只好打消了这个念头。
　　大家不约而同的选择了两个水壶，吃的一般选择的就是压缩饼干，好不好吃先不说，这玩意顶饱啊！再有就是巧克力这种高热量，抗寒食物，也很受他们欢迎。最后就是手电筒和充电宝，几乎人手两个。
　　“这部卫星电话是和我们联系的重要工具，希望你们保存好，有事联系。”肖丽婷把电话递给了田路，“祝你们成功！”

第八十九章 内讧
　　草帽山没有经过开发，还是原始荒山的样子，顶多就是山底外围有一些人为走出来的小路，再往山的腹地走，就完全是一片荒芜的模样了。
　　秦意可时不时的看看地图，以确定他们没有走错方位。
　　瘦子调侃她，“不用那么紧张，你看这里……”他张开双手，像是来春游的游客一样轻松自在，“山又不高，林子又不密，哪有什么危险啊！”
　　秦意可觉得他挺无知的，能预知的危险，多半不会让人恐慌，只有让你一无所知的危险，往往才蕴含着巨大的危机。
　　“小心点总没错的。”
　　瘦子不以为然，“娘们儿就是胆小，害怕就回家绣花，跑到这儿来拿什么赏金啊！”
　　田路一声不吭的走到瘦子近前，盯着他看。
　　胖子觉得不太好，连忙走过来把他们隔开，“大家都是一根绳上的蚂蚱，和气生财，和气生财。”
　　瘦子能从田路的身上嗅到一股危险的气息，他在江湖上飘荡的时日也不短了，什么样的人能惹，什么样的人不能惹，他心里还是有数的。
　　很显然，田路就是那种不能惹，还惹不起的男人。
　　瘦子心里打着鼓，眼底也有怯色浮现。田路看了，知道他不敢再闹什么幺蛾子了，这才转身。
　　四个人经过一番微妙的交涉后，又开始了他们的旅程。
　　秦意可的心始终吊着，不知道为什么，草帽山看起来风平浪静，但是她偏偏就觉得这里有问题。有股淡淡的血腥气，总是若有若无的飘散在空气中，勾得她的神经一直紧绷着。
　　相比于秦意可的谨慎，胖瘦组合显得极为轻松，这哥俩一前一后的往目的地走，就像来郊游的普通驴友一样。
　　“你别说，这几个人还真会找地方，看看这四周，景色是真不错啊！”瘦子吸了吸鼻子，“山上的树还绿着呢！”
　　“哥，那你说他们咋说失踪就失踪了呢？”胖子一脸憨相，好像还有点笨。
　　“说不定是玩太野了，迷路了！”瘦子咧嘴一笑，一脸的龌龊相。
　　“走吧，争取天黑之前到达他们安营的地方，看看有没有什么线索。”
　　瘦子似乎很喜欢招惹秦意可，一边走，一边转过身冲她吹口哨，“嘿，小妞，脚下注意着点啊，要是一会儿踩到蛇啊，虫子啊，可别哭。”说完，他还贱兮兮的笑了起来。
　　秦意可无视他，在她看来，这瘦子把精力用在了不该用的地方，半条命就已经丢了。平静的草帽山中，明明就蕴藏着巨大的危机，偏偏他还不自知，只怕用不了多久就得成为炮灰。
　　他们顺着驴友们踩出的小路走了两个多少时，前成的路渐渐变得不太平坦了。
　　“看来接下来的路，我们要吃苦头了。”胖子喘得厉害，他这身材，上山什么的，实在不适合他。
　　瘦子拿出地图，“这几个人也是够傻缺的，反正都是露营，在哪儿不是待一宿啊！前面的路那么不好走，还偏要去，他们不死谁死？”
　　他好像已经预知了结局，知道这几个人一定会死一样。
　　田路提议：“扎营吧！天快黑了，这时候进山不是什么好的选择。”再往里面走，林子就变密了，天一黑，很多事情就不是他们能掌控的了。
　　大家都知道这个道理，偏偏那瘦子找不自在，“你算老几啊！我们这四个人都是别人雇来的，地位平等。”
　　瘦子越说越激动，竟然几步窜到田路面前，要动手摘他的眼罩面具，“你以为自己戴个面具就是老大了？”
　　说时迟那时快，就在瘦子的手几乎要碰到田路的眼罩时，田路突然动了。他一把抓住瘦子的手，将他的大拇指用力向外一掰。
　　大拇指是人体比较脆弱的地方之一，一旦被人拿捏住，就是大块头的壮汉也禁受不住。
　　瘦子嗷的一声，手臂带着身体都不由自主的向一旁倾斜，身体后仰，几乎维持不住自身的平衡。他甚至想去抓田路，让他松手，可惜田路的手劲儿太大，他一动，大拇指就像是要断了似的，更疼了。
　　“兄弟，兄弟，我错了，松开，错了。”瘦子没办法，只好服软。
　　田路也不想把他逼得太紧，毕竟现在他们是一个小团体，只要瘦子不惹事，他也懒得收拾他。
　　田路松了手，瘦子捂着自己的手后退，眼底全是惧色。
　　“你最好老实点，话多的人死得快。”
　　瘦子虽然不甘心，但是也只能把这口气咽下去，因为他心里清楚，他不是田路的对手。偏偏他被‘欺负’的时候，别人都在看热闹，根本没有人替他说话。
　　“好了，天都黑了，大家赶紧把帐篷搭起来吧，要不晚上我们可要遭罪了。”胖子打破了尴尬气氛，算是给瘦子一个台阶下。
　　大家不约而同的动手搭起了帐篷，胖子说得对，这么冷的天，没有帐篷，晚上会遭罪的。
　　帐篷、篝火、热水和压缩饼干，成为了陪伴他们在草帽山过夜必不可少的四样东西。
　　“晚上要守夜，咱们三个各守三个小时，秦老大休息。”
　　田路的话音刚落，记吃不记打的瘦子又跳了出来，“凭什么啊？”
　　胖子悄悄的给他递了一个眼色，紧张的摇了摇头，好像在跟他说别惹事。
　　“呵呵，没事，我们都是大老爷们，让着女孩子点应该的，应该的。”胖子的话明显有讨好田路的意思，生怕他和瘦子再起什么冲突然。
　　“不用，我不想搞什么特权！我既然敢接这个活，就做好了吃苦的准备，都是拿钱救人的，不分男女。”秦意可淡然的说了一句，顺手往篝火里添了点枯枝碎柴。
　　“哈哈！”瘦子笑了两声，好像在说，瞧瞧，人家根本不领情~
　　田路倒是不小气，似乎不介意秦意可的拒绝，或许说，他早就知道秦意可会拒绝。
　　“那行，你先守夜，两个小时以后我来换岗。”田路看了看腕间的手表，这时已经是晚上八点多了。
　　胖子连忙道：“后半夜我们来，我接田路，瘦子最后。”
　　大伙算是达成了共识。
　　瘦子看都没看二人一眼，和胖子钻进帐篷里，准备休息。
　　“你怎么不去休息？”
　　田路没说话，准确的说，田路没有发出声音说话，他在用唇语向秦意可传递消息。
　　山林静谧，天寒地冻。
　　秦意可坐在篝火旁，一脸警惕的看着田路。

第九十章 有问题的胖子
　　田路用唇语跟秦意可说了一句话：“胖子有问题。”
　　秦意可并不惊讶，但是她有两个问题。
　　他怎么知道自己能读懂唇语的？难道仅仅是因为这五个字比较简单？是个人就能够看明白？
　　还有，为什么有问题的是胖子？
　　从别墅开始，胖子就一直在迎合众人，他看起来人畜无害，十分憨厚，好像别人说什么，他都不会提出反对意见似的。
　　进山以后，瘦子一直在挑事，胖子主动出来劝合，生怕大家有了什么不愉快，怎么瞧，他也不像是有问题的那一个。
　　秦意可不是那种只看表象做判断的人，如果她真的只是一个刚刚毕业的大学生，那么她可能会怀疑田路说的话，但是她不是，她是见过阴暗和诡谲的人，不会被假象所迷惑。
　　胖子有没有问题，秦意可暂时还看不出来，但是她对其他人都抱有戒心，包括眼前这个向她示警的田路。
　　利益当前，秦意可除了自己，谁都不信。
　　田路见她一言不发，轻笑一声，然后从背包里抽出一条毯子，往身上一盖，直接靠在树上会周公去了。
　　没心没肺，睡得很香的样子。
　　秦意可有点好奇，借着篝火的光亮，打量起田路来。虽然此时田路虽然带着眼罩面具，但是五官整体并没有受到太多的影响，依旧很帅气。
　　怎么说呢！
　　这张脸配上他的身高应该是个型男吧！
　　吴晓晓要是在这里的话，肯定又会尖叫着喊有帅哥。
　　此时正在急诊室值班的吴晓晓毫无预警的打了一个大喷嚏，她揉了揉鼻子，好一会儿才缓过神来。
　　“小吴大夫，你不会是感冒了吧？”护士站值班的小护士关切的问了一句：“要不冲点板蓝根吧，我那儿有。”
　　吴晓晓拿起病例夹，重新下了医嘱，“没事，估计有人在背后骂我呢！”她把病例夹递过去，“三号床的化验单出来了，第一时间给我送过去。”
　　小护士抿唇一笑，脆声声的应了一句，“知道了。”
　　吴晓晓急吼吼的往医生办公室走，她想冲一袋板蓝根……
　　两个小时很快就过去了。
　　秦意可看了看时间，已经到了换岗的时间，可是田路还是睡得很香。
　　“喂，该换班了。”
　　田路那边一点动静也没有。
　　这个男人，不是一脸精明相吗，怎么这会儿睡得跟死猪一样。
　　秦意可想了想，极不情愿的起身，站在田路旁边，用脚踢了他一下，“起来。”
　　还是一点反应也没有！
　　说好的警惕呢！
　　秦意可弯腰去，正想着要不要给他一巴掌，把人直接扇醒的时候，田路却突然睁开了眼睛。
　　四目相对，两张脸的距离不过二十公分左右。
　　秦意可愣了一下，那是怎么样一双眼睛呢？冷清的，好像还有点复杂，像是深不见底的大海，又仿佛盛装着浩瀚的星空。
　　有点不真实。
　　秦意可猛然起身，冷淡的丢下一句，“到你了。”说完转身钻进单人帐篷里，快速拉好帐篷上的拉链。
　　秦意可钻进睡袋里，双眼紧闭，也不知道是睡了还是没睡。
　　田路勾了勾唇角，起身坐到火堆前。
　　之前秦意可就坐在这里，这里仿佛还残留着她的温度和气息。
　　田路随手拣了一些枯枝残叶扔进了火堆里，四溅的火星子照亮了夜空，也照出一张困惑不解的脸。
　　秦意可的面相不对，又或者说是命格不对。
　　她的面相，可不是什么长寿之相，而且她的八字轻，此前应该是有大劫难在等着她，人这会儿应该死了才是。
　　可是为什么人还好好的活着，而且面相也隐隐的发生了改变呢！
　　陆天泽抬起头，看向西北方向的星空，手指微动，轻轻的掐算着什么。片刻后，他惊讶地喃喃道：“竟然是紫薇星临世？”
　　这太扯了。
　　陆天泽重望向天空，眉头紧锁，怎么会这样？？
　　难道有人替她改了命格？但这根本就不可能啊！紫薇星主是斗数之王，主管官位威权，紫薇星又被称为帝星，一生得贵人相助，逢凶化吉，遇吉更吉。这样的命格，可不是说改就能改的，一般人只怕无福消受，强行逆天改命，只会身首异处，不得好死！
　　混到救人小分队里的这位田路，不是别人，正是陆天和的哥哥，陆氏集团的掌舵人陆天泽。
　　如果此时此刻有人知道陆天泽的想法，只怕会被吓一跳！
　　陆天泽这个人，为人低调且神秘，身价过百亿的他，年轻有为，是行业的领军人物，毫不夸张的说，他是年代一代资本大鳄中的佼佼者。只是陆天泽很少公开出席活动，更是鲜少接受媒体采访，很多事情都是副总出面打理。
　　任谁也不会想到，这样一位身价不菲的老总，居然会化名跑到深山老林之中，找什么失踪的富二代。更不会想到的是，他居然会是一个神棍。
　　陆天泽身上神秘的地方太多了，别说外人看不透他，就是家里人，又有谁是真正了解他的呢！
　　有些事，只能他一个人承担，连最亲近，最信任的人也不能说，也许这就是他的宿命。
　　“紫微星……”
　　两个小时很快就过去了，陆天泽起身去帐篷里叫胖瘦组合出来守夜。
　　胖子揉了揉眼睛，倒是很快就醒了过来，瘦子嘟囔了半天，翻个身又睡着了。
　　胖子尴尬一笑，“那啥，我先来。”他从睡袋里爬出来，给自己裹了一条保温的毯子，“你去睡吧，等到了换班的时候，我再叫他。”
　　陆天泽看了他一眼，什么都没说，转身钻进了帐篷里。
　　谁也没有看，两人错身而过时，陆天泽手里有个孩童指甲盖大小的东西，被弹了出去，紧紧的粘在了胖子的鞋子上。
　　早上四点多，一声惊叫声传来。
　　帐篷里的人被惊动了，也顾不上别的，急急忙忙的跑了出来。
　　“怎么回事？”
　　秦意可一脸怒容，“东西呢，营地里的东西都没了，后半夜是谁值夜？”卫星电话，一些重要的物资，包括食物，药品，軍工铲全都不见了。
　　好在他们随身携带的东西没有被一窝端了，否则他们这些人不被冻死在这儿，也要被饿死在这儿了。

第九十一章 离开
　　陆天泽脸上还是那副高深莫测的表情，主要是他带着面具，别人看不出来他是生气还是有什么别的情绪。
　　倒是瘦子，一脸茫然，好像还没弄明白发生了什么事似的。
　　“瘦子，我记得最后应该是你值夜吧？”秦意可的口气很冲，好像一言不合就要跟人打架似的。
　　瘦子揉了揉眼睛，表情也慌张起来，“最后应该是我，但是……”他没起来，主要是没有人喊他啊！谁能想到胖子居然不见了，还带走了他们保命的东西！
　　“胖子不见了，我们的东西也都被他拿走了。”秦意可脸色极其难看，“他有问题！”
　　还真让那个戴面具的说着了。
　　最让她想不明白的是，田路明明知道他有问题，为什么还会让胖子钻了空子呢？难不成他只是随便说说？还有他另有打算呢！
　　“看来这几个人失踪不是什么灵异事件，而是人为的，搞不好那个胖子还有同伙，他混进来应该就是想让我们知难而退，不想让我们插手这次的‘失踪’事件。”瘦子有些恍惚，“我们装备都没有了，吃的喝的也不多了，接下来该怎么办？”
　　陆天泽道：“没关系，我有后手。”他把手机拿出来，随便点了两下。
　　秦意可凑过去一瞧，嗬，手机上有一个小红点，一闪一闪的，距离他们挺远。
　　“这是跟踪定位？”
　　秦意可露出几分不可思议的表情，“你什么时候把定位器放到他身上的？”
　　“我早就说过胖子有问题不是吗？”他早就防着呢！
　　瘦子好像明白了什么，“既然你知道他有问题，那为什么不把他当场捉住，抓个现行，为什么把他放走？你们该不是一伙的吧？我怎么不知道这事儿？”
　　陆天泽实在不愿意跟这个脑袋里没有褶子的人讲话。
　　“胖子是有问题，可是他一个人无论如何也不可能算计四个人吧，更不可能把他们扔在山里来算计我们，他又没有分身术，所以胖子一定有同伙，还不止一个。”秦意可冷静地分析着：“你是想放长线，钓大鱼？”
　　陆天泽没有正面回答她的问题，“胖子和他的同伙是不会轻易让我们把人救走的，前路危机不小，你们要是想走，我也不拦着。”
　　秦意可挑了挑眉，眼底有压制不住的小火苗，“你什么意思？”这个田路似乎想吃独食，不想让他们跟着掺和。
　　“很危险，你们现在走，还来得及。”
　　秦意可摇了摇头，事情虽然有了变化，但是她的想法没有变，不管怎么样，她都要试一试。
　　“我不走，你呢？”
　　瘦子的态度有些游移不定，显然动心了，“对方人多，说不定手里还有家伙，就咱们这三个人深入虎穴，怕是去送死吧！”
　　“别到时候人没救出来，再把自己的小命搭进去。”
　　他的脑袋一直很乱，到现在也没有捋清楚整个事件的来龙去脉，到底这四个人是被什么人抓走的，胖子跟那几个富二代又有什么的仇怨？
　　“再说，你怎么知道他没有发现定位器？说不定现在定位器被他扔到哪条沟里去了。”
　　前路就像一个深渊一样，让瘦子起了畏惧之心！
　　没错，钱是不少，找到一个人给两百万，确实是大手笔。
　　但是给的钱再多，也得有命花不是吗？
　　“我退出！”瘦子一把将身上披着的毯子扯下来，“哥们，我劝你们也别白费力气了，就凭你们两个人，连吃喝都没有多少，你们能坚持几天？怎么救人？别再把自己的命搭上。”
　　陆天泽不为所动，转头看了看秦意可。
　　秦意可轻笑一声，态度坚决地道：“我反正不走。”
　　“你们真不走？”瘦子又气又恼，“就剩下你们俩了，能成什么事儿？四个人呢，你们怎么救？”
　　秦意可和陆天泽都没有动。
　　瘦子闷头收拾，一声不吭，到最后，他只带走了一点食物和水，其他的都给秦意可他们留下了。
　　两个人看着瘦子离开，他的身影越来越小，直到再也看不见。
　　“没有想到这瘦子还挺讲究，把大半的装备都给留下了。”陆天泽似乎没有任何沮丧的情绪，“你不走吗？”
　　秦意可转身：“你就这么想把我赶走吗？想独吞？”
　　陆天泽慢条斯理的伸了一个懒腰，他的头发有些乱，但是丝毫不显邋遢。帅气的脸上带着一抹无奈，不知想到什么，他居然还笑了。
　　秦意可杏目圆睁，心说你居然还笑得出来。
　　两个人之间的气氛很是微妙，陆天泽也想象不出秦意可的胆子到底有多大，现在这荒山野岭之中，就他们两个人，她居然还有心思和自己抬杠。
　　“我赶你们走，是出于安全考虑，不愿意拉你们下水罢了！但是强扭的瓜不甜啊，我一片好心，没想到你还不领情。”陆天泽道：“或许到最后你会发现，这事儿远远没有你想象的那么简单。”
　　“我不管这事儿是复杂还是简单，我跟它磕到底。”秦意可一点也不着急的样子，同样回他一个笑容。
　　陆天泽无话可说，他总不能告诉秦意可自己是为了还人情才来的吧？就算他说了，秦意可会信吗？
　　陆天泽想了一下，“反正不管怎么说，我都不会坏你的事，恰恰相反，说不定我还需要你的帮忙呢！实在不行，最后救人的赏金都给你，我也没有意见。”
　　“哟，还大方上了？你我各取所需罢了！我不管你是什么目的，我再说一遍，别坏我的事儿。”都到了这个时候，秦意可也是别无选择，只能选择相信眼前这个田路，走一步看一步。
　　不知道为什么，她在田路身上感觉不到恶意，一丁点都感受不到！尽管她看不透这个人，甚至连他的真实姓名都不知道，但是秦意可暂时不想跟他翻脸。
　　秦意可自有保命手段，如果这个墨镜男田路敢起什么坏心思，她连眉毛都不皱一下，就能让他神不知，鬼不觉的消失在这世界上！

第九十二章 古怪
　　“好！”陆天泽忍着笑，“行，我保证不会坏你的事儿。先吃点饼干，然后赶路！”人家可是紫微星，他可不敢得罪。
　　也对！省点唾沫星子吧，水都没剩下多少了，还有好久的路要走呢！
　　两个人达成了共识，胡乱吃了几块压缩饼干，喝了几口水，就收拾起了行囊。
　　大帐篷都不要了，只挑最重要的物资带上。食物和水也不多了，最关键的是急救药所剩无几。
　　但是现在这些都不是最要紧的事，最要紧的是他们必须马上找到那个胖子，用最快的速度找到那四个富二代。
　　尽管山路难行，但是两个人的速度都不慢。
　　“你觉得他们还活着吗？”
　　“活着！”陆天泽十分肯定地道：“活得好好的。”
　　“你这么有信心？”秦意可摇了摇头，“我有点不确定了！”一开始她也觉得这几个人活得好好的，但是他们的被困是人为造成的，结果就很难说了。
　　陆天泽停了下来，一边观察四周的地形，一边笑着问道：“要不要打个赌？”
　　秦意可不接他的话，反问道：“你把追踪定位器藏在哪儿了，为什么你那么肯定胖子没有发现定位器？”
　　陆天泽帮她分析，“装备能扔，背包、毯子，甚至是衣服都可以不要，但是鞋呢？”
　　秦意可恍然大悟，“你把定位器藏在了他的鞋里。”
　　“差不多吧，反正不可能把自己的鞋扔了，光着脚走路吧！”鞋子没有备用的，别人的鞋他穿着也不合脚。
　　“原来是这样！”
　　两个人都不说话了，而是专心赶路。山路难行，蜿蜒的小路藏在杂草中，不低头仔细看的话，几乎发现不了。
　　“这条路应该是很久以前走出来的，荒废了太长时间，所以越来越不显眼。”秦意可指着两旁的植物道：“不过这里折痕明显，夯实的路面上还有未干的新泥，可见不久之前有人从这里走过。”
　　陆天泽也赞同她的说法，“那我们要快一点了，争取天黑之前找到胖子的藏身地。”
　　“好！”秦意可调整了一下背包的肩带，“走吧！”
　　“能行吗？要不要我帮你背一段。”
　　秦意可没好气的嘿嘿一笑，“算了吧！”说完率先向前面走去。
　　陆天泽在她身后摇了摇头，也连忙跟了过去。
　　两个人都知道时间对他们的重要性，所以埋头赶路，全程都没有停歇。快入夜的时候，他们终于赶到了跟踪定位器显示的地点，发现了胖子的踪迹。
　　山窝窝里，一排简易的小木屋映入眼帘，木屋外面的空地上，放着两口大水缸，还有一些杂七杂八的生活工具。外围用木头栅栏围了一圈，还弄了一个大门，看起来还真的挺像那么回事似的。
　　秦意可甚至在木头栅栏上看到了几串晒干的蘑菇和辣椒。
　　她皱着眉头，小声问陆天泽，“怎么回事？”胖子带着四个人质过上日子了？
　　陆天泽做了一个噤声的手势，带着她悄悄的退后。
　　两个人跑远了一点，找了一个暂时藏身的地方，把用不着的东西都放进背包里，然后把背包藏起来。
　　这些东西暂时用不着。
　　陆天泽拿望远镜盯着那个小院，一边小声说话，一边问她，“你格斗怎么样？”
　　“还行啊！”秦意可也察觉到了空气中散发的危险味道，“这小木屋里也不知道藏着几个人，估计都是暴徒。”
　　她停了一下，突然问道：“不过好奇怪，如果失踪的人真的是被劫持了，那蒋家为什么不报警呢？”
　　“估计是怕撕票？”
　　“不一定，说不准绑票的压根儿就没打过电话。”
　　秦意可笑了，“你好像知道不少内幕啊！你怎么知道人家没打电话？”
　　“我胡说的。”陆天泽放下望远镜，“要不然等天再黑点，咱俩进去摸摸点，你敢吗？”
　　“有什么不敢的！”秦意可把軍工刀亮出来，“我怕你不敢！”
　　二人轻装上阵，再次来到小木屋的外围，此时天色虽然还没有黑透，但是足够二人隐匿身形了。
　　让他们感到意外的是，小木屋里亮起了灯，证明屋子里是有人的。
　　篱笆墙外，秦意可举着望远镜朝小木屋看去，陆天泽帮她望风。
　　“只有一盏孤灯，暂时看不到屋里有人。”秦意可的声音很轻，“距离太远了。”
　　“那就再等等。”
　　等天黑透，人最困乏的时候，他们再进去一探究竟。
　　“还等什么！？”秦意可有些着急，“救人有时候就是一眨眼的事，再耽搁下去，也许人就没了。”
　　陆天泽却示意她小声一些，“这里有古怪。”
　　古怪？难不成有埋伏？
　　秦意可放下望远镜仔细的感应着四周的一切，片刻后，她略有些茫然的睁开眼睛，冲着陆天泽摇了摇头。
　　她什么也感受不到。
　　这么说好像也不对。
　　“我能闻到血腥味儿。”秦意可皱眉，“会不会是四个人都出事了？”
　　“你能闻到血腥味儿？”陆天泽惊讶问道。
　　“对啊！”秦意可抽了抽鼻子，“你闻不到？”
　　陆天泽怎么会闻不到呢！他不仅闻得到，还隐约能够看到这里被下了禁制。
　　他之前说这里有古怪，绝不是有人设埋伏这么简单的古怪。这种古怪，是普通人看不见摸不着的，但是秦意可能闻到血腥味儿，这已经大大的出乎了他的预料。难道说紫微星就是这么厉害，与生俱来有着常人没有的能力？
　　“待会如果出现什么怪异的事儿，你一定要镇定。我还是那句话，你现在走还来得及。”
　　“怪异的事儿？”秦意可嗤笑，“能有多怪异。”她可是穿越时空，又活一回，最怪异的事情就是发生在她自己身上，难不成还有比这个更怪异的事情？
　　“嘘~”陆天泽突然做了一个噤声的手势，接着突然道：“起风了。”
　　起风了，吹得树叶沙沙作响。山里的风很硬，很冷，吹得人身上汗毛直立，好像下一刻就要被冻僵了似的。
　　秦意可什么也看不见，但是她听到了好多哭声。
　　诡异的哭声，声音越来越大，哭声越来越多，这些哭声最后化成尖锐的惨叫，震和她头皮发麻，气血翻涌。
　　秦意可支撑不住了……

第九十三章 有仇
　　秦意可从来没有像现在一样难受过！
　　上辈子她被炸得奄奄一息时，差点成为一个支离破碎的人，当时她承受了常人无法想象的痛苦，离疼死真的只有一步之遥。
　　但是这种痛苦和眼下的情况比起来，却是那么的不值一提。人体承受痛苦的极限在哪里？秦意可不知道，她只知道现在的她，仿佛被那些惨叫声震碎了灵魂，她甚至分不清自己是活着还是死了，哪里是头，哪里是脚。好像身体的每一个毛孔里都塞着痛苦，好像下一刻，人就会经脉尽断而亡似的。
　　一切都发生的太快了，幸亏陆天泽手快，扶了秦意可一把，否则的话她很有可能一头栽在地上，磕破相了也说不定。
　　陆天泽手疾眼快，拿出一个东西塞到了秦意可的手心里，“拿着这个你可能会好受一些，待在这儿，一会儿千万别出去。”说完，陆天泽一个箭步窜了出去，身影很快消失在了小小的院子中。
　　秦意可的脑袋嗡嗡的，她根本听不清陆天泽说了什么，不过她知道她手里的那个东西很重要，于是就一直紧紧的握着。
　　慢慢的，那些惨叫声，哭声渐渐退去，她也终于清醒过来。
　　好冷。
　　秦意可打了一个冷颤，这才发现自己半跪在地上，周身上下已经被汗水浸透，风一次，可不是得打冷颤嘛。
　　她赶紧检查了一下自己的身体，徒然发现自己手里捏着一个三角形的东西。
　　什么玩意？
　　恍惚之间，秦意可似乎想起了田路对她说的话，好像正是这个三角形的东西把她从那种痛苦的绝境中拉出来的。
　　“这是……”天很黑，秦意可从背心的口袋里找出了手电筒，才看清楚了这个被她捏得有些变形的东西。
　　“不是吧！”她哭笑不得的把手里那个黄纸叠成的符反复看了几遍，这才确信了田路给她的东西，居然是一个符。
　　黄纸上面用红色朱砂画了不少条条，具体是啥玩意秦意可也不知道，跟庙里求来的东西差不多。
　　这事儿怎么想都挺古怪的，怪不得之前田路说有古怪。
　　对，田路呢！
　　秦意可连忙起身去找田路，可惜她围着篱笆外墙转了两圈也没有发现田路的身影。
　　“不会吧？”秦意可脸色变得极为难看，难道姓田的跑路了？
　　随后她又否定了自己的这个想法，把目光放到了小院里。
　　小木屋里的那盏孤灯还亮着，院子里静谧得如同一张画似的，一点声音也没有。
　　秦意可越想越不对劲儿，为什么田路身上会带着符？之前他说会有怪异的事情发生，自己还暗地里嘲笑他来着，结果呢！她差点被那些古怪的哭声给弄死。
　　秦意可关掉手电筒，将那个被她攥得变形的符箓贴身收好。
　　真是怪事年年有，今年特别多啊！
　　想当年她接管家族的时候，可是神佛不拜，荤素不忌的。干他们这一行的，都是刀口舔血过日子，下场大多都不怎么好，不是横尸街头，就是被仇家追殺，还有被人陷害炸死的，比如她。
　　他们想要平平安安活到老，躺在牀上寿终正寝，比登天都难。所以好多人都供奉一些所谓的神明，希望这些缥缈虚幻的神，能够保佑他们长命百岁。
　　挺可笑的，所以秦意可从来不信这些东西，甚至觉得这些东西就是糊弄人的。
　　可是现在……
　　秦意可叹了一口气，算了，现在想这些也没有用，得先找到田路。
　　她想翻栅栏，先去小院里探一探，以她的身手，想要不惊动木屋里的人成功越墙简直不要太轻松。
　　秦意可想得挺简单的，可是她翻了整整二十次栅栏，每次都是原地跳进去，周遭的景物就变了，好像又原地跳了回来似的。
　　简单点说，就是她在原地跳来跳去，好像遇到了鬼打墙一样，怎么跳都无法跳到小院中。
　　“卧艹……”秦意可忍不住暴了第十八句粗，她现在相信田路说的话了，这里到处都是古怪。
　　不行，她不能再像一个傻缺一样跳来跳去的了，得找方法，一定有什么方法可以让她突破界线，离开这个鬼地方。
　　与此同时，木屋之中，陆天泽正与那胖子对峙。
　　“是我小看你了。”陆天泽望着之前一脸憨厚，此时凶相毕露的胖子，慢条斯理的跟他讲道理，“天地万物皆有气数，何必强求？”
　　胖子冷哼一声，“少废话，谁敢坏我的好事，我要他的命！”
　　“你学艺不精，没有正统拜过师傅，也不知道是从哪里寻的残破古籍，就敢布这样的大阵，不怕反噬？”
　　胖子脸色涨红，眼睛也是红的，肚子比之前好像又涨大一些，看起来像是泡在海水里的发面馒头。若细看，还能看到他脸上的青白交错的死气。
　　“桀桀……”那胖子怪笑一声，“我连命都不要，还怕反噬？姓田的，我告诉你，那四个人必死无疑，你休想把人救走。姓蒋得害得我家破人亡，我要他断子绝孙！！”
　　最后一句话，胖子几乎是调动了全身的力气在吼，他和蒋家的恩怨，至死方休。要么是蒋家人死绝了，要么是他死绝了。
　　谈不拢，那就只能动手了。
　　陆天泽从怀里掏出一件东西来，那是一条千丝万结的红丝线，乍一看，很像是那种用来打络子的丝线，再细瞧两眼，却发现那红丝线中隐隐掺杂着一些金色，上面还有流光浮动。
　　胖子瞧了，眼睛瞪的大大的，“你这东西哪儿来的？”他本能的认为陆天泽道行很浅，甚至比自己还不如，就算误打误撞进了他布的阵，也应该拿他毫无办法才是。
　　没想到人家居然身怀异宝，竟然早有准备。
　　“你不是来救人的，不对，你是来救人的，但是你不是奔着悬赏来的！是蒋家找的你，还是樊家！？”胖子声嘶力竭的喊着，状若癫狂。
　　陆天泽没有回答他的问题，只是冷漠地道：“你现在收手还来得及，我拔了你脑颈处的钢针，封住泄元气的大穴，你还能活。”
　　“活？我的目的从来都不是为了活着，你根本不懂。”胖子大喊一声，举起手臂朝陆天泽扑了过来。

第九十四章 陪葬
　　胖子的力气出奇的大，大得有些不正常。
　　陆天泽和他交手虽然没吃亏，但是也没有占到便宜。胖子没有顾忌，一旦抓住机会，就是下死手，陆天泽却有怜悯之心，总想着救胖子一命，处处留手，不得施展。
　　胖子大概觉得陆天泽在羞辱他，所以气急败坏的使劲了全身的力气
　　陆天泽以血为引，很快测出胖子的身上有四个半陰魂。
　　之所以是四个半，是因为其中有一个魂魄残缺不全，勉强算为半个。
　　这四个半陰魂全是胖子的亲人，包括他的父母，他的妻儿和长他三岁，痴傻的姐姐，全都是死于非命。
　　他布下困阵，用亲人的陰魂炼制成阵符，将四个富二代全都困在了这里。
　　救援队的人为什么会找不到人，无功而返？他们都是没开天眼的普通人，在阵外什么都感受不到，看不到，自然找不到人。
　　只不过他们沾染了困阵中的陰气，所以在回去的路上才会发生车祸，出了人命。
　　他们之前一直猜测胖子有同伙，其实这四个陰魂就是胖子的同伙，他们虽然已经没了心智，但与胖子血脉相连，又被炼制成阵符，自然与胖子心意相通。
　　有它们在，胖子可以心无旁骛的混进寻人队伍中。他本意是向蒋兴城复仇，不想把无辜的人牵扯进来，所以拿走陆天泽等人的装备，食物和水，想让他们知难而退。
　　比如瘦子，他就很识趣，发现苗头不对，立刻舍财保命离开了。
　　但是陆天泽和秦意可没有离开。
　　“你们为什么不走，为什么要替姓蒋的卖命？”胖子激动大吼，脸上的青白之色越来越重，他的眼睛通红，像极了愤怒的狮子，一股腥气随着他情绪的暴涨随之而来，陰风阵阵，百鬼嚎哭，震得人头皮发麻，仿佛坠身于冰窖之中。
　　“铁春江，停手吧！”陆天泽眼疾手快，将困魂网扔了出去，那网子不偏不倚，正落在胖子头顶上，将他罩住。
　　红线之上，金光流转，在空中交汇，隐约形成一个“卍”字。
　　胖子痛苦的大叫一声，身子踉跄着一倒，摔在了地上。他身后，隐隐有五张人脸轮流显现，有老人，有孩子，无一不是痛苦绝望的神情，让人瞧了从心底升出几分绝望。但让人汗毛直竖的哭声却消退了。
　　铁春江十分痛苦，半跪在地上绝望的问陆天泽，“难道有钱就能无法无天，有钱就可以坏事做尽，安享人间富贵？我们这些普通人，就得忍气吞生？忍受冤屈？”
　　“我们一家人，老实本分的过着自己的日子，我们没偷没抢，难道就因为我们不愿意卖自己的房子，就得搭上一家子的人命吗？凭什么，不是说人人平等吗？为什么姓蒋的就能草菅人命，难道就因为他有钱？”
　　这胖子也是可怜人，他们一家六口住在郊区的农家院里，守着十几亩地过日子，生活上虽然有些拮据，但是一家人在一起开开心心的过日子，铁春江还是很知足的。
　　父母健在，妻子又是个通情达理的人，儿子健康活泼，除了姐姐生来痴傻，有些不尽如人意之外，其他的都很好。农闲的时候，他进城里打工，攒上几个月的钱回来给儿子买点玩具，给有智力障碍的姐姐买点好吃的，剩下的钱再孝顺孝顺父母，挺好的。
　　真的挺好的！
　　如果不是蒋家要弄什么风水别墅，看上了他家的地，他们一家子现在应该在准备过年了吧？
　　“他们要占地，占房子，给的钱却不够我们买房子的，我们一家六口，老的老，小的小，傻的傻，就指着这些地过日子呢，能搬到哪儿去？”铁春江一边哭一边说，“都怪我，要不是我出去打工了，兴许这一家人就不用死了。”
　　陆天泽同情他的遭遇，但此时的铁春江已经是半人半鬼的状态了，再这样下去，事态的发展恐怕就不受他的控制了。
　　“铁春江，你应该报案的，你相信我，我会帮你的。”
　　铁春江一脸茫然：“帮我？你帮我？”
　　“对。”
　　“你能帮我让我的家人活过来吗？你能吗？你能吗？”说到最后，胖子大笑起来，毫无理智的惨笑。
　　铁春江的口鼻开始流血，紧接着血像是止不住似的从七窍往外淌。
　　陆天泽暗叫一声糟糕，这是远古禁术，以自己的生魂为忌，引万恶陰靈附体，一旦施术成功，胖子就会失去理智，他和被绑来的那几位，只怕到最后都会变成干尸。
　　陆天泽不敢松懈，连忙将事先准备好的符纸拿了出来，不要钱的朝着铁春江扔去。
　　胖子似乎很畏惧这些符纸，符纸让他很痛苦，他身后那四个半的陰靈不断的转换着，五张鬼脸变来变去，皆是痛苦模样。周遭的陰气越聚越多，陰风震震，吹得陆天泽几乎站立不住。
　　陆天泽咬破指尖，在黄纸上飞快的画了几道，刷的一下抽出背后的桃木剑，用剑挑起符纸，向胖子刺去。
　　胖子尖叫一声，突然暴起，伸手抓向桃木剑。那剑威力极大，竟然把他的手烧得滋滋作响，直冒白烟。
　　胖子痛苦大叫，脸上的血涌得更欢了，他时笑时哭，脸上的模样变来变去。一会儿是酣睡的稚子；一会儿是浅笑的妇人；一会儿又变成悲伤的老者；一会儿又变成了神智不清的障者。
　　不知道从哪儿钻出来几丝古怪的黑烟，那些黑烟缠绕在胖子身上，不多时就钻进了胖子的七窍之中。
　　陆天泽暗叫糟糕，手中的桃木剑舞得飞起。
　　胖子不住惨叫，始终不能靠近陆天泽一步。但黑烟却是越来越多，多到将胖子整个人笼罩在其中，已经看不到胖子的身影了。
　　陆天泽也顾不上许多，再次咬破自己的手指，将豆大的血珠向黑烟弹去。
　　“桀桀……”
　　刺耳的怪笑声响起，仿佛由千万种音色汇成，让人极其不舒服。
　　“你是陰司的人，却如此悲天悯人，简直可笑！”胖子大笑，一边吐血一边大，“大阵已成，你们一个都跑不了，都得给我陪葬。”

第九十五章 打破
　　要说这胖子铁春江的祖上，也是出过能人的。你别看现在铁春江过得不咋地，可是当年铁春江的先人却是过着富得流油的生活，家有良田百亩，还有仆人，老妈子侍候着，也确实是风光一段的。
　　铁家先人干的是风水先生的行当，替人批八字，断吉凶，看风水点穴。后来时代变了，不兴这一套了，到了陆几年的时候，更是把铁家干的这行当判了死刑。
　　铁春江的曾祖父就因为这个丢了命。
　　为了能生存下去，不惹事，铁春江的祖父立刻决定金盆洗手，以后都不干这行了！他们这一行话说多了属于泄露天机，那是要遭天谴的，严重点的，还会祸遗子孙，划不来啊！
　　从那时候起，铁春江的祖父就再也没有起过卦，也没再给人瞧过风水。当时他的四个儿子，最大的十六岁，最小的才三个多月，对这行也是一知半解。
　　家传的本事还没学明白呢，老子就金盆洗手了，连带着他们也就没再接触这这一行，渐渐的就把这本事给荒废了
　　到了铁春江这一代，铁家人已经彻底从这一行中脱离了出去。铁春江也是机缘巧合之下，从老家的一口破箱子里，翻到了半本被虫蛀掉的古籍，从而才因缘际会，有了今天这一遭。
　　当铁春江说出大阵已成，这四个字时，陆天泽就知道，即便是他，也救不了胖子了。
　　胖子已经半成魔无药可救了。
　　“既如此，就让我送你上路吧！”
　　上路，不是轮回，可见陆天泽是下定了决心，让胖子魂飛魄散，消弥他的一切苦厄，罪孽。
　　他扔掉了桃木剑，将一只特制的金属棒拿了出来。这根金属棒只有成人拇指粗细，通体呈银色，似银非银，也不知道是用什么样的金属做的。棒身雕刻有繁复的花纹，除此之外，还有佛、道两教的箴言刻在上面，看起来就很高大上的样子。
　　在网子里不断挣扎的胖子见了这东西，惨白的脸色更白了几分，他灰蒙蒙的瞳仁里透出浓浓的惧色，他身后不断变换的那五张鬼脸，更是惊悚至极，一个个张牙舞爪，恨不能立刻抽身离去。
　　陆天泽拎着那根银色棒子缓缓向胖子走去。
　　胖子束手无策，几次挣扎着想跑，未果，等到陆天泽在他身前站定时，胖子干脆不挣扎了，一副束手待毙的模样，隐隐还有不甘模样。
　　“我一死，我们家的仇就再也报不了了，姓蒋的也就安全了，他的命还真好。”胖子冷笑一声，脸色似乎恢复了一些，变得红润起来，“自此没了仇人，得了我们家的地，建他的风水别墅吧！”
　　陆天泽只道：“天理循环，它日自有报复找上门，你且安心……”
　　他的话还没说完，一副了无生机的胖子突然伸手，快速拔掉了他颈后的几根钢针。
　　“不好。”
　　铁春江与陰魂相处多日，又炼制了他们，此时的他已经是个半人半鬼的怪物了。他的双眼已经成了灰色，说明心智正在一点点的消失，很快就会变成一个嗜血冷酷的厲鬼。胖子之所以还能保持理智，全赖他颈后的那几根钢针所赐，钢针一拔，他的魂魄会立刻离体，与大阵中的其他四个半残魂融为一体，到时候只怕真的就是一场恶战了。
　　陆天泽不敢马虎，立刻扬起手中的摄魂棒向胖子打去。
　　铁春江虽然胖，但是动作却很灵活，拔掉钢钉的他周身力气大涨，竟然一下子震断了盖在他身上的那张网子，朝着陆天泽扑了过来。
　　陆天泽手里的银棒轻轻颤抖，劈头盖脸的朝着胖子的身上招呼。
　　胖子不敢硬碰硬，闪身便躲，同时手捏法决，一个小小的灰色虚影从他体内挣扎出去，冲着陆天泽张牙舞爪，却因为忌惮他的斩魂棍不敢过来。
　　陆天泽见了，暗叫一声糟糕，胖子果然没了人性，竟然第一个将自己儿子的蔭魂放了出来。
　　那孩子活着的时候也才五六岁，如今成了陰魂也是一样什么也不懂。他们没有情感，没有喜怒哀乐，不会有那么多的顾忌，做事全凭结缔者的吩咐。
　　让陆天泽没有想到的是，那胖子似乎不打算与他多做纠缠，直接祭出大招，把其他几个亲人的陰魂也一并放了出来，为的就是一举将陆天泽拿下。
　　陆天泽不慌不忙的应对着，他的斩魂棒所到之处，无不传来凄厉的叫喊声，这些蔭物，碰到了至纯至阳的斩魂棒会立刻灰飞烟灭。
　　只是他低估了这几个陰魂与胖子之间的契合度，几個陰魂纷纷离开胖子的身体，随后在半空中转悠了两圈，很快就消失不见了。
　　岂有此理。
　　陆天泽最后的一点慈悲被铁春江接连二三的手段消耗怠尽，他的主要目的是救人，若不是念在那几个人质平安无事的份上，他也不会一而在，再而三的对胖子留手。
　　他念着铁家一家子含冤而亡，本想放他们一马，现在看来，没有必要了。
　　这些陰魂居然钻进阵眼当中，激发胖子的残破大阵。
　　小木屋不停的晃动起来，好像随时可能会塌方似的，胖子狰狞大笑，身上的黑烟越来越多。
　　陆天泽知道不能再等，挥着斩魂棒，口中念念有词，朝着铁春江挥去。现在这种情况，已经没有必要去对付那几个陰魂了，眼前最要紧的是，是先除掉铁春江，胖子一死，其他依附着而存于世间的陰魂也就不足为惧了。
　　陆天泽念念有词，手里的斩魂棍突然变成了火红色，好像一块被烧红的烙铁一样，映得铁春江的眸子都是红的。
　　“去死吧，全都死。”胖子嚎叫一声，风团四起，好像龙卷风袭境一般，小木屋吱吱作响，几乎瞬间被一股莫名的吸力吸到半空，眼看着就要被绞成粉末。
　　陆天泽觉得自己仿佛罢身在龙卷风的漩涡之中，飓风吹得他站立不稳，睁不开眼睛，眼看着就要被卷到天上了。
　　就在这时，他突然听到有人惊讶的咦了一声，“你们干什么呢？”

第九十六章 自己跑进来了
　　一切都归于平静了，平静得有些不真实。
　　陆天泽气喘吁吁的坐在地上，模样狼狈不堪。他的头发乱了，身上的衣服也有不同程度的破损，看样子就像是刚跟平头哥打了一架似的。
　　眼前的小木屋中，随处可见稀奇古怪的东西，秦意可看到了残破的符纸，断两两截的木剑，还有变了形的胖子的尸体。
　　空气中的血腥味不重，秦意可还是皱起了眉头，一脸震惊。
　　胖子死状莫名有些惨，面皮青白，七窍流血，最得要的是，他似乎被吸干了，尸体一点也不胖子。
　　说来也怪，明明之前还是大战场面，房子要上天，胖子要作妖，陆天泽自己身陷大阵之中差点无法自保。
　　可是秦意可来了以后，一切都变了。
　　紫薇星的运气实在太好了一点，居然误打误撞突破了禁制。光是这样也罢了，偏偏她还在无意之间破坏了阵符。
　　胖子设下的这个大阵，也是非常有名号的，名为血煞阵。这阵法需要用亲人的魂魄炼制阵符，驻守在大阵的东、南、西、北，中这五处阵眼之中。此阵一成，凡活物入阵，皆是神魂俱灭，不得好死。
　　好在这阵法本身就是残缺不全的，胖子的功夫也不到家，阵符炼得很一般，否则的话今天谁输谁赢还不一定呢！
　　陆天泽苦笑一声，望着乃处于震惊中的秦意可，略有些虚弱的问道：“看完了吗？你站在那里一动不动有半个小时了。”
　　秦意可扭头看向他，“你到底是谁，这里为什么会这样？”
　　“能不能待会再问，你最好先去看看那四个人质在不在屋里，如果他们不在，我们可就赔死了。”
　　哦，对哦！
　　秦意可觉得自己今天有点不太聪明的样子，她连忙转身去其他房间里找人，结果还真就让她找到了那四个失踪的人。
　　“他们在这里。”
　　陆天泽从地上爬起来，追了过去。
　　四个人躺在简易的木牀上，呼吸平稳，看起来像是睡着了。
　　外边打得热火朝天，那么大声势，他们居然还能睡着？
　　四个人脸色不太对，透着几分灰色，如果不是能够看到他们有呼吸反应，秦意可简直以为他们是死人。
　　“到底怎么回事啊？”
　　陆天泽摆了摆手，“一句话两句话也说不清楚，咱们还是赶紧联系肖秘书，把人先救走再说。”
　　秦意可点了点头，又问，“胖子死了，这要怎么交待？”
　　事到如今，即便秦意可不愿意承认，却也不得不承认，有很多事情，是超出了她的认知范围的。或许这个世界还有很多这样的事，只是她没有遇到罢了。
　　“交待什么？跟谁交待？”陆天泽道：“蒋家只会把这件事压下去，没有人会追究我们的责任。”
　　秦意可若有所思，看来胖子跟蒋家的仇还不轻呢！
　　两个人略微休息了一会儿，在屋里找到了被胖子扔到一旁的装备，找到了那部卫星电话。
　　肖秘书那边接到电话，听说人找到了，也是异常的惊喜，连忙向自己的老板汇报。
　　“BOSS，人找到了。”
　　蒋兴诚自然高兴，连忙安排人进山接人。
　　结果电话再次打了进来，这次，对方要直接跟他通话。
　　蒋兴诚同意了，在他看来，对方不过是想坐地起价，狮子大开口罢了。不就是要钱嘛，他有都是啊！
　　蒋兴诚想也没想就同意了，接过电话，霸气地自报家门，“我是蒋兴诚。”
　　对方不知道说了什么，蒋兴诚的脸色越来越难看，手指紧紧握着电话，像是要把它捏碎一样。
　　肖秘书一脸忧心的站在一旁，时不时安慰一下蒋太太。人都找到了，还能有什么大事！
　　“对方怎么说？”
　　蒋兴诚只道：“你先上楼休息，一晚上没睡，身体怎么能扛得住？这件事交给我处理。你放心，飞儿很好，只不过是受了点轻伤，我马上安排医院，把人先送进去治疗。”
　　蒋太太没有什么见识，思想守旧，她跟着蒋兴诚的时候，蒋兴诚还没有发家，所以这么多年以来，蒋太太一直都是以夫为天，蒋兴诚说什么她都听。
　　“好，飞儿的事儿你千万别瞒着我。”
　　蒋兴诚点头，答应她道：“放心吧，孩子没事。”
　　蒋太太这才放心了。
　　丈夫或许不爱她，但是从来都不会骗她，包括他在外面那些女人，向来都是跟她说得明明白白的，是她自己不介意。
　　蒋太太上了楼，蒋兴诚立刻让人开车把他送到了公司。
　　有些事儿，在家里不好说。
　　“肖秘书，你马上联系人，安排进山，接人。尽量低调一些，这一次，我不希望媒体听到什么风声。”
　　肖秘书点头，“您放心，我马上去办。”
　　在等人的这段时间里，陆天泽和秦意可讲了胖子的身世，还讲了他与蒋家的恩怨。
　　秦意可听完，也是一阵唏嘘。
　　胖子有错吗？他双亲，妻儿，痴姐都惨遭蒋家毒手，他为了给亲人报仇，他有什么错？
　　可是现在是法制社會。
　　她那个年代，谁的拳头大谁就是道理，报仇就要痛快，就要斩草除根！
　　可惜这一切，在这里都行不通。
　　胖子势单力薄，没有证据，想要搬倒蒋家这棵大树，实在比登天还要难！
　　兔子急了还咬人呢！更何况是胖子家这种大仇。
　　所以，他只能另辟蹊径，用世人都想不到的法子，不敢想的法子来报仇。
　　“你说，这世界上，真有那东西？”
　　陆天泽轻笑一声，“你不是亲眼所见吗？还问我。”
　　秦意可呆了一下，把陆天泽送给她的那道三角形的符箓拿了出来，“我也不知道该不该信。”
　　一切都那么真实的发生在她的眼前，她如何能不信。
　　况且，她本身就是死而复生之人，若说古怪，她也是古怪的，竟然能在另一个世界，占了别人的躯体而活。
　　只怕说出来，别人也是不信。
　　“那胖子在小院外下了禁制，一般人是进不去的！我不想把你牵扯进来，所以让你拿着护身符留在外面，没想到你竟然自己跑进来了。”

第九十七章 蒋家来人
　　陆天泽问秦意可，“你怎么进来的？”
　　提起这个，秦意可就一肚子气。
　　“我醒了以后想去找你，结果找了半天也没有发现你的人影。本以为你跑了，但后来又觉得你不是这样的人。”秦意可冷笑两声，“我像个傻子一样围着栅栏跳进来跳出去二十多次，每次都是无功而返，感觉自己像是遇到鬼打墙了一样！”
　　陆天泽低声浅笑，“然后呢？你是怎么打破结界进来的？”
　　秦意可叹了一口气，“别提了，我当时不是觉得栅栏有古怪嘛，然后我就去研究那些木头栅栏，想看看上面会不会有机关，结果被好大一根刺给扎了，手指头还流血了。”
　　血？
　　陆天泽这才反应过来，“你的血滴到栅栏上了？”
　　“对啊，然后我就发现自己能进来了。我就听到你们这边有动静，我就找过来了。”
　　陆天泽觉得她肯定忽略掉了什么，即便是紫薇星命格的人，想要破这个阵只怕也不容易。况且秦意可不是玄门中人，她根本不知道自己的命格有多么奇特。
　　“还有没有别的事儿发生，你再想想。”
　　“哦，进门的时候，我眼前有黑影闪过，我也不知道那是什么东西，速度很快，我就随便挥手赶了两下，那黑影就不见了，我就进来了。”
　　黑影？
　　那应该是胖子炼制的阵符，至于随便挥手赶了两下就把阵符赶走这件事，想都不用想就知道一定是秦意可瞎编乱造的。
　　如果她只是赶走了阵符，这个残阵又怎么会突然被破了？她一定是做了什么关键性的举动，才会破了残阵，无形中帮助自己杀了胖子。
　　她不愿意说实话，也自是有她自己的思量，倒也不用深究。
　　“那也是你的运气。”不管怎么说，人家算是间接救了自己一命，如果没有秦意可这位不速之客，他今天怕是要交待在这里了。
　　紫薇星的命格，果然是遇难成祥，遇吉更吉啊！
　　秦意可见他不知道在想什么，也没继续追问下去，确实也是松了一口气的。说实话，她的脑子现在犹如一团乱麻，没个头绪。任谁无缘无故见识了这种骇人听闻，闻所未闻的怪诞之事，只怕一时半刻都接受不了。
　　她没被吓出毛病来，已经算是胆子大，运气好了，还能真的实话实说，把自己的底牌全亮出来？
　　两个人心思各异，各自有所保留，但好在他们都是聪明人，知道点到为止。
　　“蒋家的人什么时候过来啊！”这个话题转移的不算生硬，秦意可看着蒋飞等人，有些忧心地道：“瞧他们这样子，恐怕活不了多久了，再耽搁下去，人就要不行了。”
　　四个人都中了胖子异术，又与陰靈共处了这么长时间，神魂必然是要受损的，至于损到什么程度，这还真不好说。
　　陆天泽从怀里掏出几张符纸来，在四人头顶处晃了一晃，轻轻一摇，手中的符纸瞬间燃烧起来，化成灰烬。
　　“这是什么？”秦意可瞧着稀奇，她无论如何也想不到田路居然会是一个神棍，偏偏他这个神棍好像还真有一点本事。
　　“他们几个和陰靈共處了幾天，神魂受损，只怕醒来以后也会有各种各样的问题。我烧的符是驱靈符，可以去除他们身体里的邪氣。”
　　“哦！”不懂。
　　“你哦什么，你懂了？”
　　秦意可摇了摇头，实话实说：“不懂，而且我以前也不信这些。”
　　以前不信，现在嘛，她没说，陆天泽也没问。
　　“不怕鬼的话就找个地方眯一会儿，蒋家的人没那么快来。”陆天泽找了一把椅子，往上面一倒，闭起眼睛休息。
　　秦意可看到旁边有个小马扎，便走过去坐下，抱着自己的膝头，不知不觉也睡着了。
　　也不知道过了多久，秦意可突然听到了杂乱的脚步声，还隐约听到了猎犬的狂吠声。她猛的一下坐直了身子，杏眼茫然的向四周看去。
　　杂乱的小木屋，木牀上躺着四个活死人，她对面的田路不知道何时醒的，正用高深莫测的目光看着她。
　　“看什么看？”大概是刚睡醒，秦意可的嗓音有些沙哑，整个人睡眼朦胧的样子，瞧着倒是人畜无害，有些呆萌。
　　但是陆天泽知道，那并不是真正的她。
　　秦意可睡着的时候，他到院子里转了一圈，发现了一些痕迹。
　　从这些痕迹上可以看得出来，秦意可触发禁制进院以后，和阵符陰靈曾经有过非常激烈的打斗。过程并没有她说的那么轻松，反而很惊险，只不过最后阵符陰靈被她揍成了渣，所以残阵破了，胖子身体里的那口气泄了，自己这才趁机杀了他。
　　估计她也是不信任自己，想要多点自保的手段，所以没提这事儿。
　　“没事，你怎么醒了？”
　　“狗叫声，吵死了，你听不见吗？”
　　狗叫声？
　　陆天泽侧耳听了好一会儿，“估计是蒋家的人找来了！”那些笨蛋居然带着狗来了！
　　狗是嗅觉非常灵敏的动物，它们能看到一些普通人类看不到的东西，能感知到人类感知不到的危险。
　　此处被陰魂占据多时，又是铁家人魂飞魄散之处，陰气大盛，把狗牵到这儿来，它能不害怕？没吓死算是好的了。
　　“出去看看吧！”
　　两个人起身来到屋外，果然看到远处有手电筒的光亮，还能隐约听到狗狗绝望的嚎叫声。
　　陆天泽把卫星电话拿过来一瞧，这才发现电话已经没电了。他连忙拿出手电筒，打开朝远处晃动起来。
　　不多时，脚步声越来越近，蒋家的人终于来了。
　　好家伙，几十号人一起来的，声势浩大啊！
　　让秦意可感觉到意外的是，蒋兴诚居然亲自来了。
　　看来大老板也是人啊，尽管他对别人刻薄，无情，但是对于自己的骨血还是很在意的。
　　“田路，秦老大？”
　　秦意可没搭理他，倒是‘田路’颇给他面子，冲他点了点头：“我是。”
　　“我儿子情况怎么样？”
　　“人在里面，情况不太好，你们最好把人送到医院去，赶紧救治。”陆天泽犹豫了一下，“蒋总，我觉得你最好先自己进去看一下。”
　　蒋兴诚想了想，点点头，对身后的众人道：“你们都等着吧，我先进去看看。”

第九十八章 钱到手
　　“且慢！”
　　蒋兴诚话音刚落，就见从人群中走出来一位拿着罗盘的中年男子。这个人中等身材，年纪在四十岁左右，看着倒像是挺有学问的样子。
　　“蒋总，这里陰氣太盛，您一个人进去，怕是不妥。
　　蒋兴诚犹豫了一下，“大师的意思是……”
　　“我陪您进去，如果有什么事儿，也好有个照应。”
　　蒋兴诚连连点头，“还是大师想得周到，那就请大师陪我进去吧！”说完，还做了一个请的手势。
　　那位被他称为大师的中年男人，脸上立刻露出几分受宠若惊的神色来。想想也是，能被亿万富豪看重，礼遇，这也是一项资本啊！
　　不是什么人都做富豪的随行顾问，没点真本事，根本挣不来那白花花的银子。
　　“大师请。”蒋兴诚侧了侧身，让中年男人先走。
　　那男人像模像样的摆弄着手里的罗盘，率先朝小木屋走去。蒋兴诚跟在他身后，心里多少有些忐忑不安。
　　自打他接到田路的电话，得知这次的‘失踪’事件是一场精心策划的报复行动后，他的心就没安稳过。
　　魑魅魍魉之术，听起来怎么那么不靠谱啊！
　　一开始他是不信的，这都什么年代了，还来舊社會那一套，也不怕被人笑掉大牙！
　　可是当田路向他描述已经成了陰靈的铁家人的容貌时，这老小子好半天都没说话，确实是被吓了一跳。
　　其实但凡是做生意的老板，多多少少都会相信一些风水命理这些比较玄学的东西，有人请高人指点办公室风水，也有人花重金迁祖坟，还有去寺庙抢头一柱香的。蒋兴诚如果真的那么豁达，什么都不信，就不会去抢铁家的地，去弄什么风水别墅了。
　　只是在蒋兴诚理所当然的概念里，风水和鬼神完全就是两回事，他相信风水能养人养气，让人发财走好运，却不相信这世上有什么魑魅魍魉之说，真要是那样，这世界还不乱套了？
　　可是几个孩子出事的时候，铁家人已经死了一段时间了，尸体都已经烧干净了，他们家里那几间房子也烧得差不多了，田路要是个装神弄鬼的骗子，又怎么会知道那些人的长相呢？
　　直到现在，蒋兴诚也不觉得自己做错了什么，他只怪手下人办事不利，也没调查清楚就动手，结果胖子铁春江成了漏网之鱼，闹出这么一桩可笑的悬案来。
　　至于铁家人的性命，在他看来，实在与蝼蚁无异。谁能想到几个孩子会成为铁春江的目标呢！正常人的思维不是应该去告他，走司法程序吗？怎么就用上歪门邪道的本事了！？
　　自打接到了田路的电话，蒋兴诚心里便七上八下的，像揣了一只兔子似的坐立不安。他来之前，特意让人去找了一位非常厉害的大师，砸重金聘请这位大师做自己的顾问，就是想要确保他能把儿子平平安安的带回来。
　　看大师气定神闲的模样，他应该是极有把握的，毕竟这里不干净啊！
　　有了这位大师在，他悬着的心也终于能够放下了。
　　两个人进去以后，其他人就都在外头大眼瞪小眼的等着。
　　过了大概十分钟，蒋兴诚和那位大师齐齐走了出来，安排亲信到进面接人。他们带了担架，氧气瓶和一些简单的急救医疗器械，随行的还有医护人员，可谓声势浩大。
　　不多时，救援人员抬着担架出来了。
　　四个富二代脸上都找着氧气面罩，身上盖着毯子。他们毫无知觉，被人抬着晃晃悠悠的往山下走。
　　“慢着点啊！”
　　“路面有些滑啊，都注意脚下。”
　　看得出来，蒋兴诚找来的这些人都很靠谱，办起事来很有效率，大伙七手八脚的用担架把四个富二代往山下抬，听说救护车已经在山下等着了。
　　秦意可看着昏迷不醒的四个人，心情多少有些复杂。
　　都说因果报应，眼下蒋兴诚种下的因，怕是要都报在蒋飞的身上了。
　　“两位，这里不是说话的地方，咱们先下山，有什么话，回去再说。”肖秘书一脸笑意，“你们成功的完成了任务，该你们得的，一分都不会少。”
　　两人相视一眼，很有默契的点头，跟着大队人马下了山。
　　回城的路上，秦意可和陆天泽装睡，坐在车里一句话都没说。等车子进了市区，兵分两路，一路人往医院去，另一路人和肖秘书一起，回到了之前的别墅。
　　“两位果敢，身手又好，实在佩服。”肖秘书打了几句官腔，拿出两张支票，轻轻的放在二人面前。
　　“酬金怎么给，合同上都写了，相信我开出的数字，能让二位满意。”
　　秦意可拿起支票一瞧，矮油，真的是不要太大方啊，居然是五百万！
　　按一个活人两百万算，四个活人八百万，她和姓田的平分，一个人应该能得四百万。这么简单的加减法，她还是会算的。
　　多出来那一百万是什么意思？封口费？
　　秦意可挑眉看了看肖秘书。
　　肖秘书脸上挂着淡淡的笑容，轻声问道：“秦姑娘，有什么问题吗？”
　　“是不是给多了？”
　　肖秘书嫣然一笑，“怎么会多呢！你们这么辛苦，差点还丢了性命，多补偿一些也是应该的！再说，我相信你们都是聪明人，知道管好自己的舌头，是不是？以蒋家的能力，想要做些什么太容易了，只不过，蒋先生觉得你们都是人才，说不定以后大家还有合作的机会呢！你说是不是？”
　　这是赤果果的威胁啊！蒋家财力滔天，估计根本不把他们这些普通老百姓放在眼里。
　　秦意可一手拿支票，另一只手轻轻的弹了支票一下，“我没问题啊，就是不知道田兄有没有问题？”
　　田路默不作声的把支票揣在兜里，似乎已经用自己的行动给出了答案。
　　肖秘书很满意，“两位可以在这里休息，如果想要离开也可以随时走。”没提庆功宴啥的，估计蒋兴诚也不想再看到他们。
　　“事已了，我留下来也没有什么意思了，田兄呢？”
　　“我也走！”

第九十九章 再也不想看到他
　　两个人意见倒是统一。
　　“既然这样，我就不送了，二位自便吧！”肖秘书暗想，这两个也算是识相了，知道闷声发大财的道理。
　　秦意可本来都走到门口了，结果又退了回来，对着肖秘书神神秘秘地道：“肖秘书，你瞧着不太好，可要当心一点啊！”
　　不太好？什么意思？
　　肖秘书一头雾水，“我不太好，我怎么了？”
　　秦意可指了指她的眼睛，“你眼睛好红，估计最近没有休息好，脸色苍白，涂了腮红也没啥大用，根本盖不住。你这是操劳过度的表现，本来吧，你年轻，应该休息两天就能恢复过来，但现在最不好办的事，你动了胎气啊！”
　　肖秘书先是一愣，紧接着嗤笑，“我现在是经期，怎么可能怀孕！”
　　“先兆性流产有少量出血。肖秘书你是聪明人，血量这么少，是吧……”秦意可说完，朝她摆了摆手，“保重啊！”
　　肖秘书愣住了，等她反应过来，再想问些什么的时候，秦意可和那个田路已经离开了。
　　“跑那么快？”肖秘书若有所思，“假的吧！”
　　出了别墅区，陆天泽问秦意可，“她真怀孕了？”
　　秦意可扭头看陆天泽，“你一个大男人，怎么这么八卦？”
　　“不是八卦，只不过蒋飞活不了多久了，肖秘书的那个孩子是蒋兴诚的，肯定也保不住。”
　　秦意可觉得他这句话信息量好大，“不是，你怎么知道蒋飞活不了多久啊？肖秘书的那个孩子为什么保不住，你怎么知道她怀的孩子是蒋兴诚的？”
　　她一口气问了三个问题。
　　陆天泽只道：“第一个问题，蒋飞为什么活不了多久。蒋兴诚坏事做尽，还伤及人命，因果循环，毕竟要得到报应。蒋飞受陰灵侵扰，体内陰气太重，精氣大损，必定会让蒋兴诚白发人送黑人。”
　　“第二个问题，蒋兴诚的面相，眉疏且浅，双眼深陷，眉梁骨高，鼻梁无肉，注定无子养老送终。”
　　秦意可呆了一下，这神棍是认真的吗？
　　“那，为什么肖秘书的孩子一定是蒋兴诚的？而且还保不住？”
　　“都说了蒋兴诚无子送终，又怎么可能保得住。”至于为什么孩子是蒋兴诚了，他觉得这么简单的问题，实在没有必要特意解释。
　　秦意可没有继续追问，神棍的话她根本听不懂，感觉毫无科学根据，问了也是白问。
　　两个人站在别墅门口，用手机叫了一辆网约车。
　　司机是个话唠，一路上叽叽喳喳不停，跟唐僧附体似的。
　　两个人谁都没搭理他，一个靠在后座上假寐，另一个坐在副驾驶的位置上扮木头人。
　　“哥们，你们这是刚参加完化装舞会吗？带个眼罩就算是化妆了？太不专业了。”
　　“哎，刚才你上车那地方，可是富人区，遍地都是豪宅啊！去豪宅参加化妆舞会，肯定有很多花样吧？”
　　司机年纪不大，但是懂得挺多，说的全是富豪之家的秘辛，一切就仿佛是他亲眼所见似的。
　　“闭嘴，安静开车，再说废话我投诉你。”
　　司机扁了扁嘴，翻了一个白眼，终于不再说话了。
　　车子到达目的地时，司机很小心的请求，“帮忙五星好评呗！”
　　一家面馆内，秦意可和仍旧带着面罩的陆天泽正在大快朵颐。
　　吃了好几顿的压缩饼干，终于能吃一口热乎的了。
　　“你有什么见不得人的啊，不能把你脸上罩的那玩意摘下去？”秦意可摇了摇头，含糊不清的说了一句：“影响食欲。”
　　陆天泽刚要说什么，却被秦意可打断，只见她朝远处招了招手，“服务员，这桌加一碗拉面，大碗！”
　　这已经是她点的第三碗面了。
　　服务员们都惊呆了，他们家的大碗面分量十足，基本一碗就能吃饱。偶尔有一个人能吃两三碗的，无一不是壮汉，像秦意可这样娇滴滴的小姑娘，居然能吃三碗面，还真是少见，
　　嗯，基本没见过，难道说这是一位大胃王。
　　面条很快就被端了上来。
　　冬天冷得很，吃上一……三碗这样热乎乎的面条，身子也跟着暖和起来了。
　　“劳驾，来瓶汽水。”
　　陆天泽为之侧目，吃那么多，还能喝下汽水？
　　“你看着我干嘛？不饿？”秦意可挑了挑眉，“啊，嫌我吃得多？”
　　他没嫌啊，虽然是他请客。
　　还没等陆天泽说话呢，秦意可又小声道：“你怎么那么抠啊，我就吃这么点，你不是刚得的钱吗？”
　　陆天泽干脆就不说话了，反正他吃完了。
　　秦意可也终于放下了筷子，拿着餐巾纸擦了擦嘴。
　　“谢谢你的面条和汽水，这次京城之行，收获颇丰。”
　　陆天泽问她，“听说你是京医大毕业的？”
　　“听说，你听谁说的？”
　　陆天泽眨了眨眼睛，“肖秘书啊，她手上有你的资料。”
　　“啊~~”秦意可意味深长的冲他笑了笑，“那女人是不是看上你了？啧啧，明明怀着顶头上司的孩子，却还不肯安分。”
　　什么跟什么啊！
　　“对，我今年刚毕业。”
　　“为什么不留在京城工作，这里是全国医疗最发达的地方，留在这里工作很有成就感的。”
　　秦意可摇了摇头，“最好的不一定适合。这里什么都贵，房子更是天价，待在这儿没有幸福感。”她拍了拍自己的双肩包，“走了，谢谢你的面！”说完就走身离开了面馆，也不知道去哪儿了。
　　走得倒是潇洒。
　　她没道别，没说再见之类的话，估计是再也不想看到他了。
　　陆天泽不知道想到了什么，嘴角微微上扬，缓缓的摘下了脸上的面罩……
　　秦意可没有直接回家，而是给吴晓晓打了一个电话。
　　这小妮子在宿舍趴着呢，听到秦意可的电话，兴奋得大叫，“你什么时候来的？刚下车吗？这次来就不走了吧！？意可我跟你说，我要饿死了，你赶紧买份吃的给我送过来。我要吃汤包，奶茶，粥要热热的那种……”
　　秦意可皱眉，现在买票回老家的话，应该来得及吧？
　　“喂，喂，你听到我说话了吗？”
　　“嗯，发个定位给我。”

第一百章 落魄
　　吴晓晓的单位离她家比较远，为了上下班方便，也为了脱离父母的约束，吴晓晓就打了申请，暂时住在医院的宿舍里。
　　“快进来！好找吧？”
　　秦意可站在门口，“换鞋吗？”
　　“不用不用。”吴晓晓摆手，“没那么多讲究，进来坐。”
　　秦意可把买来的吃食放到桌子上，“你要的都在这儿了，我跑了好几个地方才买到。”
　　“辛苦辛苦。”吴晓晓也不客气，伸手去拿吃的，“你吃了吗？”
　　“吃过了！”她把背包放到一旁的桌子上，打量着吴晓晓的单人间宿舍。
　　房间有点小，也就三十多平，放了一张单人床，一个小衣柜，还有一张小小的书桌。进门右拐就是卫生间，不能泡澡，只能洗个沐浴。
　　“这有点紧凑吧！你住得惯吗？”京医大的住宿条件是出了名的好，冷不丁搬到这么小的地方，吴晓晓这个娇气包能受得了吗？
　　“哎，习惯了。”吴晓晓一口一只汤包，“刚开始比这还破呢，又破又旧。这桌子，椅子都是我后买的！”
　　吴晓晓喝了一口粥，“反正工作了嘛，肯定跟在学校的时候不一样了！也没那么矫情了。”
　　“吴大小姐这是洗心革面，重新做人了？”
　　“去你的吧！要不是看在你给我买早饭的份上……呃，对了，你怎么又来京城了，这回来是打算不走了吗？”
　　秦意可摇了摇头，“不是，我……”总不好告诉对方，自己因为受到她的启发，赚了一笔不小的佣金吧！这事儿太打击人了。再说，蒋家的水太深了，还是别牵连吴晓晓了。
　　“就我那地，招标的事儿还没影呢，还得两个月。我也没事，就过来找你玩两天呗。”
　　吴晓晓把嘴一撇，“我哪儿有空陪你玩啊！我累都要累死了。你都不知道啊，急诊简直不是人干的事儿啊！”
　　包子也不吃了，粥也不喝了，专心诉苦：“我自打开始上班，大轮转我就，就没轮到过我啊！我一窝趴到了急诊室，我吃的是草，我挤的是那啥。一天到晚，我就没好好走过路，全是用跑的啊！吃了上顿，下顿都不知道在哪儿，饿得我前月匈贴后背啊！晚上值个夜班，嚯，好家伙，来六个喝酒打架脑袋开瓢的，我都赶上过去那绣娘了，拿起针和线，专心缝脑袋啊，我容易嘛我？我这不到一米六，体重不足九十斤的小身板……”
　　秦意可实在没忍住，哈哈大笑起来。
　　“你还笑，你有没有良心。”
　　“好好，我不笑了。”秦意可把脸一板，“当急诊医生不是你的梦想嘛！当时我记得上学那会儿，你就喜欢急救那一套，还找了很多国外的专业书来看。”
　　吴晓晓笑了一下，“现在也喜欢，但是吧，就是抱怨一下嘛，诉诉苦。”
　　“哈哈哈。行了，晚上什么班啊？”
　　“我下夜，明天长白。”
　　“那行，晚上我请你吃大餐。”
　　吴晓晓一脸惊讶，“大餐？多大的？又是面馆？花得了您一百块钱吗？”
　　“瞧瞧你那没眼界的样子！还一百块！海鲜自助，怎么样。”
　　“可以可以！”吴晓晓眼睛放光，手里的汤包瞬间就不香了，“我得留点肚子，晚上吃大餐。”
　　“我出去一趟，办点事儿。你看你这眼底都青成什么样了，好好睡一觉吧！”
　　“哎呀，你不知道，昨天晚上病人多，我一晚上也没怎么睡。”昨天晚上接诊了七八个病人，有急性蛛网膜下腔出血的，还有心梗患者，外伤患者，还有一个烫伤的。
　　反正都是重症急症，她忙活了一晚上都没怎么休息。这会儿吃饱喝足了，确实有点眼皮打架。
　　“那你先睡，我晚点回来。”
　　“好！”吴晓晓打了一个哈欠，连问她办什么事儿的力气都没有了。
　　秦意可离开吴晓晓的宿舍，先去银行把支票兑了。
　　钱放在自己的账户里，那才叫钱啊！看着卡里的数字，秦意可心中又高兴，又踏实。
　　这回，建私房菜馆的钱有了，还能有很多富余。
　　等项目干完，请人也要好大一笔钱呢，前期的投入肯定少不了，有了这五百万，她心里踏实多了。
　　秦意可看了看时间，估计这会儿吴晓晓还睡着呢，索性自己一个人去逛逛街。
　　说起来，在京城上学这几年，原主逛街的次数屈指可数啊！
　　家里条件就那样，除去吃吃喝喝和必备的生活用品，原主能为自己添置的东西也不是很多。买了衣服就不能买化妆品，买了化妆品就不能烫头发，过得还挺拮据的。
　　秦意可刚过来的时候，也很不习惯，她前世的身份地位摆在那儿，即便过得不是挥金如土的奢靡生活，但吃的用的也都是最好的。
　　“哎，看看你这个小可怜。”秦意可站在玻璃窗面前打量着自己，“买点好的犒劳一下吧！”
　　秦意可开启了购物模式。
　　她也不是要买什么大牌，就是单纯想给自己，或者说给原主添点衣服，化妆品啥的。她不知道这具已经被自己掌控了小一年的身体中，还有没有残留着一丝丝原主的意识，这种补偿或许毫无意义，因为原主已经感受不到了，但是不知道为什么，秦意可就是想这么做。
　　商场里琳琅满目的东西太多了，秦意可逛了两个多小时，才买到心仪的东西。
　　这里的东西，不是太贵，就是太怪。
　　好好的衣裳，剪得乱七八糟的，露得地方特别多，结果这样的衣服居然要五位数！
　　她的钱又不是大风刮来的。
　　到最后，她挑了一件羽绒服，一件羊绒连衣裙。
　　“这件，还有这件，包起来吧！”
　　柜姐笑得灿烂极了，“好的小姐，这两件一共两万八。”
　　秦意可打开钱包，把自己的卡递了过去。
　　要不是刚入手五百万，她还真舍不得给自己买这么贵的衣裳，毕竟今非昔比，她手里要地盘没地盘，要产业没产业，家族的人就只会拖她后腿，连个替她卖命的兄弟也没有。
　　唉，落魄了啊！

第一百零一章 为什么是三位
　　想当年，她穿的衣服，都是老师傅们一针一线绣出来的。
　　一件旗袍，从最初的选料到构图定式，再到最后的缝制，刺绣，快的话也要一个月的时间。用现在的话说，那叫高级定制。
　　可惜现在这个世界里的高级定制，离她太远了，她还没到那个阶层，踮着脚也够不到啊！
　　不过，两万八买两件衣服也可以了！要是让她妈知道，估计眼珠子都得瞪出来，能骂她小一个月。
　　她都能想到邓彩洁要吃人的样子和台词：“两万八买两件衣服，日子还过不过了？疯了吧！”
　　“小姐，这是您的卡和票据，请收好。”
　　秦意可把银行卡揣到兜里，拎上东西刚想走，结果就看到秦楚兮一脸玩味的站在她对面。
　　冤家路窄。她就逛逛，买两件衣裳，也能跟秦楚兮碰上，这得是多大的孽缘啊！
　　“哎哟，我当谁呢，意可啊！”秦楚兮眼里的火光差点要把这家店面点着了。
　　她今天无课，就想着出来逛街，给自己添两件行头，结果走着走着就看到秦意可了。
　　看到秦意可来这家店试衣服的时候，她差点笑出猪叫声。这店里的东西不便宜，随便一件都得七八千块，贵的要上万。本来她还想借机会奚落一下秦意可这个穷酸，买不起就不要试嘛，对不对，结果人家直接刷卡结账了。
　　她听得清清楚楚，两万八！
　　秦意可结账时的豪绰，把秦楚兮嫉妒的全身酸痛！那可是两万八啊，不是两百八，她怎么就能拿得出来呢！
　　秦楚兮忍不住了，她觉得秦意可的钱肯定来路不正！就她那样的家庭，邓彩洁会舍得让她买两万八的衣裳穿？做梦呢？
　　“有事吗？”
　　“堂姐妹见面，搞像陌生人一样！”秦楚兮笑道：“不过话说过来，我们有好长时间没有见面了吧？你不是毕业了吗？听说还要在老家干事业，怎么又回来了？”
　　秦意可跟她本来就不熟，再说她对秦楚兮的印象简直糟透，又怎么愿意跟她叙旧，装亲近呢！
　　“跟你有什么关系？”好狗不挡道啊！
　　秦楚兮最见不得她这副样子，装什么清高啊！不过她有办法治她。
　　“你买的什么样，给我瞧瞧。”说完伸手就去拿秦意可手里的袋子。
　　秦楚兮打定主意，要把秦意可买的衣服占为己有，反正她从小到大都是这么干的，秦意可只有捏着鼻子认账的份。
　　“哎，怎么，坑不成，要明抢了？”秦意可怎会让她如愿？
　　“这叫什么话。”秦楚兮瞬间变脸，因为她已经感觉到周围的人在对她指指点点了。
　　她何时受过这样的气？从小到大都是她一直欺负秦意可，现在秦意可敢这么跟她说话，是要造反不成？
　　“我不过是想看看你买了什么衣服，毕竟你头一次来这么高档的方，万一买了不适合你穿的衣服，不是白花钱了。”
　　旁边的柜姐翻了一个白眼，心说我们都是专业的好吗？会给客人推荐不适合他们的衣服吗？开玩笑。
　　“不用你操心，这里的销售都很会搭配，我买的东西都非常好。只不过，可能不太适合你，所以你看也是白看。”
　　柜姐没忍住，扭头笑出了声。
　　“你……你怎么知道不适合我？”
　　秦意可露出一个千娇百媚的笑容，“我买的羊绒连衣裙呢，非常显身形，而且裙子有点长，对身高有要求。我一米七三，配高跟鞋穿上刚刚好，你的身高，撑不起来啊！”
　　“你……”
　　秦意可又道：“哦对了，羽绒服我买的是柔粉色，对白皮特别友好，但是你这种肤色，千万别尝试，会显得很LOW。”
　　秦楚兮气得脸色发白，一句话都说不出来，她从小到大最恨别人说她黑。
　　“你慢慢看，这里的柜姐很专业的，我先走了。”秦意可拎着她的战力品离开了。
　　翻白眼的柜姐上前招呼秦楚兮，“这位小姐，有什么能帮你的吗？我们都是很专业的，可以帮你搭配合适您的，显白衬肤色，不显黑，不LOW的套装。”
　　“你……”秦楚兮差点没被气死！
　　“你是不是以为我拿你没办法？你的工号多少，我要投诉你。”她拿秦意可没办法，难道还拿一个柜姐没办法。
　　那柜姐面带微笑，“小姐您好，我的工号是0356，您可以随时去投诉我。不过很遗憾的告诉您，今天是我最后一天上班，因为我要嫁人了，已经辞职了。”
　　秦楚兮：……
　　秦意可心情大好，又买了几支口红，打车回了吴晓晓的宿舍。
　　吴大小姐睡得迷迷糊糊的，起来给秦意可开门。
　　“你买什么了？”吴晓晓伸手接过秦意可的购物袋，当她看到上面的LOGO时，顿时瞪大了眼睛，连瞌睡都被吓跑了。
　　“你捡钱了？买这么贵的衣服？”说完低头在袋子里翻找小票。
　　看到上面的数字时，吴晓晓倒吸一口冷气，“你是不是买彩票中奖了？”
　　“哪儿有那么夸张。”
　　“这裙子真好看，摸起来好舒服啊，真是一分钱一分货啊！秦意可你老实交待，是不是挣到外快了？”
　　应该是吧！
　　秦意可没空跟她说外快的事儿，“你要是喜欢就送你了。”
　　吴晓晓翻了一个白眼，“大姐，你一米七三，我一米五八，你说这裙子我能穿吗？你故意的吧？”
　　“我还买了口红，你挑几支。”秦意可把小号的购物袋递过去，“你挑剩下是我的，怎么样，够意思吧！”
　　“哦，大牌啊，全是热闹色号，你可以啊！”吴晓晓挑了两支颜色不太显眼的，“当大夫要端庄，不能涂太艳的，我挑这两支好了。”
　　“晚上去哪儿吃啊，我请客，你挑地方。”
　　吴晓晓连忙道：“哦，对对对，差点把正事忘了。订位子！我告诉你，我知道一家特别好吃的海鲜自助，今天要吃个够本！”
　　到最后，吴晓晓订了一家中档餐厅，488一位的海鲜自助，也算是良心了。
　　只不过……
　　秦意可看了看订单信息，疑惑的问道：“为什么是三位？”

第一百零二章 力邀
　　吴晓晓傻笑，“那啥，你出去的时候，我表姐给我打了一个电话，然后我一想，反正你们也认识，对吧！你是大户，也不在乎多她这么一个人，一起吃饭，促进一下感情，多好啊！”
　　“不对吧！”秦意可一见她贼眉鼠眼的样子，就知道这里肯定还有别的事。
　　“从实招来，你是不是把我卖了？”
　　“嘿嘿嘿……”吴晓晓花痴得不行，“我表姐其实就是想找你录一个节目，她觉得你特别适合进圈。你看你，又高又瘦又漂亮，白得发光惹人爱，是吧，你以后进圈了，肯定红得发紫。”
　　秦意可冷笑一声，“说重点！”
　　吴晓晓立刻讨好地道：“重点就是，你要是答应了录这个节目，她就给我介绍帅哥。你也知道我姐的工作性质，她那一水都是小鲜肉。”
　　“低俗。”
　　“好不好嘛！”吴晓晓嗲声嗲气地撒娇，“有钱拿，还能出名，多好呀！意可，你就可怜可怜我这个单身汪吧，急诊室那么忙，我都没有时间谈恋爱。”
　　“呵呵，关我屁事。”
　　吴晓晓叉腰，伸手指她，“你这个人怎么这么没有同情心啊，你难道真的希望我变成一个老姑娘吗？我的命怎么这么苦。”
　　“你要是成为老姑娘，那也是你自己花痴惹得祸，网上那些小鲜肉，欧巴，个个都是你老公！你个颜控，普通人你能看上？呵呵，雨女无瓜！”
　　“啊，你学坏了，居然用网络用语攻击我。意可，意可大美女，可怜可怜我吧！”
　　软磨硬泡了两个多小时，一直到两个人坐车往餐厅去时，秦意可也没松口。
　　吴晓晓被气得像只包子一样，可惜她拿秦意可一点办法都没有。
　　“你好，我们之前在网上预约了坐座。”
　　“你好，请出示您的订餐码。”
　　吴晓晓把手机递了过去。
　　服务员把他们领到了三号桌。
　　“我们还有一个人，马上就到，麻烦你一会儿把人领过来。”
　　“好的。”
　　正是饭点，人上的比较快。
　　“我姐怎么还不来，磨磨唧唧的，都开始了。”自助餐是有时间限制的，吴晓晓怕吃不回来，急得不行。
　　好在马丽姗没让她等太久，现身了。
　　“不好意思，路上堵车，咱们又见面了。”
　　秦意可点了点头，“快坐，外头冷吧！”
　　天这么冷，可是马丽姗穿的却不多。
　　“还行，出了电视台就开车，没几步路。”
　　马丽姗穿了一件栗色的羊绒大衣，戴了一顶针织帽，配了一条草绿色的裙子，脚上蹬了一双小牛皮的高跟鞋，整个人看起来多了两分柔美之姿，至少年轻三四岁的样子。
　　“哇，表姐，人逢喜事精神爽啊，穿这么漂亮。”
　　“你不饿啊？话这么多。”
　　“还说呢，早饿了，就等你了，开动。”
　　“你先去吧。”
　　吴晓晓知道马丽姗有话和秦意可说，自己一个人乐呵呵的去拿东西吃了。
　　“听说了吗？”
　　秦意可笑了一下，“倒是听吴晓晓说了几句。马姐，你要是有事直接找我就好了，让她传话，只能起反作用。”
　　秦意可和吴晓晓的关系很好，她这么说也不过是玩笑而已。
　　马丽姗当然不会当真。
　　“说起来也是巧了，她平时在科室忙得脚打后脑勺，我呢，刚接手一个节目，也正是忙的时候。平时总也不联系，好不容易给她打了一个电话，没想到你也在。”
　　“那是挺巧的！”不管真假吧，马丽姗毕竟帮过她的忙。
　　两人正说着呢，吴晓晓捧着一个托盘回来了。
　　“你们等着啊，我去拿，我知道你们爱吃什么。”她眨了眨眼睛，“表姐，吃海鲜不怕胖，正好让你领略一下我们意可的食量。”说完，又一阵风的去拿吃的了。
　　马丽姗摇了摇头，“二十四五了，还像个孩子似的。”
　　“听晓晓说，你要给她介绍小鲜肉？”
　　马丽姗十分惊愕，“她跟你说的？这个真没有！”
　　“猜到了。”
　　两个人相视一笑，又说起马丽姗的新工作。
　　“是一个新节目，还在筹备中，不过准备的差不多了。这个节目其实就是台里培养新人的跳板。一开始呢，我和戴容，就是上次那个编导，你有印象吗？”
　　秦意可点了点头。
　　“本来呢，她也是候选人之一，但是出了上次的事，台里领导就把她从候选名单中剔除了，现在我是这个节目的执行导演。”
　　“哟，你这是升官了。”
　　吴晓晓又回来送了一次东西，话都没说一句就又走了。
　　马丽姗和秦意可的面前已经堆满了各式各样的海鲜，反正吴晓晓的想法就是什么贵吃什么，一定要不虚此行，吃够本。
　　“节目呢，计划从下个月开始拍，应该是三个月的时间拍完。进度快的话，过年前后就可以播出。”
　　综艺节目都是这样，边拍边制作边播。
　　秦意可没接话茬。
　　“怎么样，有兴趣过来拍一季吗？就当是帮我的忙了。”她说的是一季，不是一期。
　　这太奇怪了，她只想当个在自由自在的中医大夫，可偏偏三番五次被推到娱乐圈里。
　　秦意可又笑了笑，她摇了摇头，“我不适合。”
　　“我觉得你合适。”
　　“理由。”
　　“漂亮，自信，有本事。”马丽姗十分认真，“最重要的是，你身上有一股与众不同的气质。”
　　秦意可轻轻皱眉，“说来听听。”
　　“就很吸引人，明明你给人感觉很冷清，这样的性格是不容易交朋友的，会让人没有亲近感。但是你又不太一样，总感觉你有一种与众不同的气质，让人想一探究竟。”
　　有没有这么好啊！
　　“但是我……”
　　“不如你听听我这个新节目的创意？”
　　“好吧！”
　　吴晓晓端着两盘东西走了过来，“三文鱼真的超级新鲜，你们多吃一点，吃完我再去拿。”她放下东西，坐到秦意可身边，“你们聊什么呢，这么热闹！”
　　马丽姗真的很想把盘子扣在她脸上。
　　整天除了吃，就是念叨小鲜肉，成事不足，败事有余。
　　“你不来，我们聊的更热闹。”
　　吴晓晓：我感受到了一万点的暴击。

第一百零三章 猪队友
　　三个人吃吃喝喝，在餐厅待了两个小时。
　　期间马丽姗把自己这个新节目的一些看点，宗旨都断断续续的和秦意可讲了一遍。
　　她是希望秦意可来的。
　　“你人漂亮，之前又上过综艺，就算不和台里签约，也可以用另一种身份参加我们的节目。”
　　网红吗？
　　秦意可真的不感兴趣，虽然她觉得马丽姗的这个新综艺有点意思，但是也仅仅是有点意思罢了。
　　最终她还是拒绝了马丽姗。
　　马丽姗虽然觉得遗憾，但是她是个懂得轻重的人，有些事不能强求。
　　三个愉快告别。
　　马丽姗回家，虽然她有邀请秦意可与她同住，但是秦意可拒绝了。
　　等她开车到了小区时，方才想起来自己在餐桌上一直在游说秦意可来参加节目，却没有问她关于投标的事情进行的怎么样了。
　　失策啊，显得她太功利了。
　　马丽姗摇了摇头，将车子停好上楼去了。
　　医院的宿舍是不收留外人的，吴晓晓有心和秦意可同住，但是政策不允许啊！
　　其实秦意可还真就挺感谢这个听起来似乎不太近人情的政策，她不习惯与人同住，睡一张牀上就更别捏了。
　　随便找家快捷旅店，简单洗漱，倒头就睡。
　　可是睡不着。
　　找富二代的时候，她跋山涉水，野外露营，还像个傻子一样在栅栏那里跳来跳去！后来……
　　后来发生的事情，当然没有她说的那样轻描淡定。
　　碰到那个黑影的时候，秦意可全身上下的汗毛都竖起来了！那是一种本能的恐惧，一向天不怕地不怕的她，下意识的觉得那玩意不是什么正常的活物。它向自己扑过来的时候，寒气十足，周遭的空气像是被冻住了一样，她甚至听到了牙齿打颤的声音。
　　那玩意怪异，一身的寒气，还带着非常浓重的腥味儿。秦意可仅仅与它打了一个照面，就知道它不是凡物，绝对不是什么受了惊吓的小猫小狗之类的小动物。
　　当时她的脑中闪过四个字：大凶之物！
　　黑影速度奇怪，像影子，又像是烟雾一样，让人防不胜防。遇到它后，周围的景物又变了，小木屋，栅栏似乎都消失不见了，她仿佛被困在了一片混沌之中。
　　秦意可是不信魑魅魍魉的，但是她两世为人的事情要怎么解释？寻找四个富二代时的种种遭遇又怎么解释？
　　当下那种时候，她也顾不上别的，保命要紧。当时她心里只有一个念头，好像不敢有任何的懈怠，就怕一个闪失，自己丢了小命。
　　说来也怪，那玩意虽然凶悍，但是不知道为何，却不敢太过于靠近她。每次都是围着她转悠，用刺耳的凄厉叫喊声影响自己的心神。然后飞快离开，藏于混沌之中。
　　秦意可也不知道是田路给她的符起了作用，还是别的什么原因，反正她发现黑影不敢靠近自己后，胆子就大了起来，主要是心里有了倚仗。
　　她试图用匕首将那玩意砍杀至死，结果却发现根本劈不到实物，每次匕首碰到那团黑影时，它便像散沙一样四下散去，再聚集到别处，形成之前一团黑影的样子。
　　秦意可拿它没有办法，它同样拿秦意可没有办法。
　　秦意可被气得不行，既然武力不能解决问题，那就想点歪门邪道的办法好了。
　　事实上她并不知道对付这东西的办法，她甚至连这团黑影子是什么都不知道。
　　偏偏事情就是这么寸，秦意可走神了，大概黑影也是有几分智慧的，它想要趁着秦意可走神的时候偷袭她。秦意可慌忙之中，挥匕首就刺，却不小心割破了自己的手指。
　　也不知道怎么的，那黑影子惨叫一声，居然烧了起来，最后化成一堆灰烬，消失不见。
　　秦意可被这突如其来的变故惊得不轻，那黑影像是死了。它消失后，混沌也消失了，小木屋，木栅栏又重新出现了。
　　秦意可隐约觉得可能是自己的血杀死了那个黑影，但又不敢确定。之前血滴到栅栏上的事儿，已经引起了田路的注意，万一那个男人不靠谱，起了什么别的心思，好怎么样才能打倒那个神棍？
　　所以干脆闭口不谈，含糊带过，只说自己随便一挥就把黑影打散了，遂把这件事藏在心里了。
　　不管怎么说，她现在经历的事，已经推翻了她以前的认知，或许用不了多久，她将会见证这个世界上更多奇奇怪怪，用科学无法解释的事情。
　　秦意可翻了一个身，叹了口气，这回是真的准备睡觉了。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，还没来得及起牀的秦意可接到邓彩洁的电话。
　　“闺女，啥时候回来？”
　　“嗯，还没完事呢！”
　　邓彩洁听到她的声音有点惊讶，“你没起来吗？这都七点了？”平常她都是五点就起了。
　　“啊，昨天跟导演一起吃饭，还有我那同学，吃的晚了点，就放一天假。”
　　“导演？男的女的？”当妈的人，在这方面的心思还是比较重的。
　　秦意可无奈的翻了一个白眼，现在问这些是不是晚了点？
　　“女的，就是我同学的表姐，之前那个，说过的。”
　　“哦，对，记得了。”
　　秦渭明的声音突然传了过来，应该是离得不远，听得很清楚，“闺女，你大伯和大娘都要酸死了，哈哈，你爹我长这么大，从来没有这么痛快过。”
　　“怎么了？”她坐起来，靠在床头，“他们又给你打电话了？”
　　“没有！”秦渭明的声音清晰起来，应该是他接过了电话，“还不就是之前那事儿。不过我跟他们说了，说你还有一个节目正在拍着，还是和好多大明星一起，你大伯差点没顺着手机信号爬过来找我。”
　　“你大娘不信，说你没有那么好的命。闺女，你那节目啥时候播啊，提前告诉我一声，这回我要把他俩都气成鼓嘴的蛤蟆。让他们知道知道我秦渭明的闺女就是这么优秀，出彩。”
　　秦意可呆住了，心说真秀儿啊，你咋这么秀儿呢！
　　“闺女？听见我说话没有！！”
　　秦意可吭哧瘪肚的来了一句，“听到了。”
　　真是猪队友啊！

第一百零四章 帮帮我吧
　　秦意可原本打算今天就买票回去的，结果被秦渭明这通电话闹的，走也不是，留也不是。
　　她要是走了，那她爸吹的那些牛谁去兑现？秦泾明和高明雨估计就等着看他们家热闹呢！要是就这么回去了，指不定自己老爸后半辈子都要活在被嘲笑的阴影之中。
　　以秦泾明和高明雨嘴脸，不要想也知道他将要面临什么，到时候整个福来县的人怕是都要知道这点破事了。
　　什么秦渭明想女儿有出息想疯了，得了癔症之类的！
　　叔可忍，婶儿也忍不了。
　　可是昨天刚刚拒绝了马丽姗的邀请，这会儿总不好再给人家打电话要求参加节目吧？
　　这也太坑了。
　　而且马丽姗的节目要拍很长时间呢，自己也不能一直待在京城啊！
　　怎么办？
　　秦意可哀嚎一声，倒在了牀上。
　　就在这时，被她扔在一旁的电话又响了。
　　秦意可随手接起电话，“喂。”
　　“我是不是打扰你休息了？”马丽姗的声音从电话里传了出来。
　　秦意可腾地一下坐起来，暗说难道山重水复疑无路，柳暗花明又一村？
　　“哦，没事，马姐你说。”秦意可这会儿，特别希望马丽姗是个性格坚韧，不轻言放弃的人。如果对方还想找她，还不放弃，那她看在对方这么有诚意的份上，也得表示表示不是？
　　马丽姗捏着几张写满流程的纸，十分无奈地道：“给你打这个电话，是还想再做做努力，咱们能见面聊吗？”
　　秦意可暗暗松了一口气，‘犹豫’了大概十秒钟左右的样子，才道：“好吧！”
　　马丽姗同样也松了一口气，只要秦意可肯见她，那她就还有机会，而且她已经有了一个非常不错的方案，相信秦意可是不会拒绝的。
　　两个人约在秦意可酒店附近的咖啡厅见面。
　　秦意可吃了早饭以后才去，她到的时候，马丽姗已经坐了一会儿了。
　　“马姐，我是不是迟到了？”
　　马丽姗连忙道：“是我来早了。”
　　秦意可坐上，马丽姗叫了服务生过来，“喝点什么，他们家的咖啡不错。”
　　“拿铁。”秦意可对咖啡没有什么喜好，随便点了一份。
　　马丽姗点了一杯冰美式。
　　大冬天的喝冰美式！
　　秦意可看到马丽姗略有些憔悴的脸和她眼底淡淡的青色，就知道她肯定是熬夜了，说不定一夜没睡，此时正需要一杯咖啡来提神。
　　“马姐不忙吗？电视台没事？”
　　“我现在只需要负责眼前的这个节目，台里的其他事情，暂时不用我管。”
　　秦意可点了点头，表示明白了。
　　“意可，不好意思啊，又把你喊出来。”马丽姗有些无奈地道：“实在是在电话里说不清楚，所以还是想跟你当面聊聊。”
　　秦意可这会儿是真有些被她打动了！
　　马丽姗这个人，很有野心，很上进，但这有错吗？至少她没做什么害人的事儿，只是想出人头地，想让自己更有话语权，这有什么错！
　　或许前男友是她心里一个解不开的疙瘩，她恨前男友的母亲，但这也是人之常情啊！换了她，只怕未必有马丽姗这样的涵养，蛰伏了这么多年才动手。
　　“你说。”
　　恰巧服务员来送咖啡，两个人就同时沉默下来。
　　等服务员走了，马丽姗才缓缓开口：“我这个节目，其实是延续了上一个节目的风格，就是孙导的那个。也是双人组队，以积极向上，传播正能量为宗旨，和一些公益项目挂勾。”
　　这些事儿，昨天马丽姗也跟她提了提，只不过当时吴晓晓在，话说得不是很尽兴。
　　“参加节目的明星，基本上都已经定了下来。”
　　马丽姗把早就准备好的资料递给了秦意可，“你看一下。”
　　“还有陆天和？”
　　“对！”马丽姗有些无奈地道：“他的伤又复发了，新赛季可能只会打季后赛。前期以康复为主，所以来参加一下节目，保持热度。”
　　她想了想，又道：“这么跟你说吧，陆天和是陆氏集团的二少爷，正经八百的富二代。嗯，他有退役的想法以后，陆氏集团就收购了两家影视公司，整合以后开始发展业务，现阶段都是围绕陆天和。说白了他就是资本，所以如果哪个节目能请到他，那真是什么都不愁了。”
　　所谓的什么都不愁，指的就是话题性和资金。
　　资本代表资源，在这个圈子里的地位绝对无可撼动。
　　当然，这些也不归秦意可操心。
　　“你们节目组请了不少牛人啊！”
　　蒋一凡是当代流量小花，有唱歌，也有演戏，长得像瓷娃娃一样，有她在的地方，永远不缺话题。她太有名气了，隔三差五的上热搜，秦意可想不知道她都难。
　　还有这个温晴晴，四小花旦之一，从来不炒绯闻，一向用作品和演技说话，被称为是年轻一代演员中最有天赋的。
　　这个评价可以说是非常高了。
　　男嘉宾除了陆天和以外，请了柴谦和安以衡。
　　柴谦在圈里有个绰号，叫拆迁。也是一位演技派演员，人到中年，事业停滞，上这个节目也有想要翻红的想法。
　　安民衡则是标准的小鲜肉，组合出道，唱跳俱佳，演了不少戏。虽然流量足，人气高，但是影视作品的质量很一般。
　　“怎么样？”马丽姗道：“这些人都是我们精挑细选出来的！说实话，这一路走过来，太难了！合作方要塞人，投资方要话语权，台里呢，也有各种各样的要求。好在我都挺过来了！”
　　是挺不容易的。
　　“可是你为什么非我不可呢！我跟这些人比起来，毫无名气，可能对你们节目没有任何帮助。你请我，谁会同意？台里能同意，还是投资方会同样？”
　　秦意可虽然很想把自个老爸吹的牛给圆上，但是有些问题必须得问明白。
　　“每个节目都要有一个十足的看点，意可，我承认我有私心，余下的嘉宾名额，我只想给你。”马丽姗有些疲惫的揉了揉眉心，“你的加入，会给节目带来极大的话题性，而且你和陆天和一起参加节目，这个话题性就和之前的节目联系起来。”
　　她定定的看着秦意可，“帮帮我吧！”

第一百零五章 吹牛的利与弊
　　秦意可把手里的资料扔到桌子上，“马姐，你不跟我说实话，我没有办法帮你。”
　　马丽姗轻轻搅动着咖啡，轻笑一声，“你确实聪明，什么都瞒不过你。”她沉默了一下，才道：“她也有个节目在录，估计要撞上了。”
　　这个她指的是谁，不言而喻。
　　“你前男友的妈？”
　　马丽姗点头，“意可，我有我的坚持，我要为节目负责，但是我也想证明我自己。”
　　“你还是想利用那件事？”秦楚兮冒名顶替的那件事。
　　“看你意思，如果你不想，那我就不做。”
　　秦意可连连摆手，“我还没答应你呢，你别给我扣帽子。”
　　“你能来，就证明我有机会，不是吗？”
　　秦意可喝了一口拿铁，心说要不是被我爸妈坑了，我才不会见你呢，直接就在电话里拒绝你了。
　　她现在上赶鸭子上架，实在没有别的办法了！但凡有的选，她肯定会立刻掉头买票回家。
　　“你看看这个。”马丽姗从包里抽出一份合同，放在了秦意可面前。
　　“这是什么。”
　　马丽姗替她答疑解惑，“之前孙导一直看好你，觉得你上镜，对镜头有天生的敏锐。说实在的，我在机器里看过你的脸，太漂亮了，放在镜头里怎么拍怎么好看，你这样的条件，不当演员真的是可惜了。”
　　彩虹屁！
　　秦意可不予理会。
　　马丽姗就又道：“台里这些年一直在求创新。老实说，电视台的套路基本也就这样，早就定性了，想要创新实在难。不过你也知道，像京城台这样财大气粗的卫视台，每年的经费都很充足，台里希望我们既有口碑，又能拿奖。比如国内现在知名的几大工程奖，还有各个时段的收视率，几个台之前的竞争非常激烈……”
　　马丽姗开始帮秦意可科普。
　　啊~
　　秦意可听明白了，说白了，就是领导要成绩，要业绩，给自己添资历，添砖加瓦。
　　这个行业的评判标准就这样，不拿几个奖，你好意思说你是台长？不拍几个火爆的电视剧，你好意思说自己是制片人？不用综艺节目给台里创收，你好意思吗你？
　　“所以呢？”
　　“我给你的这份合同，是一份京城卫视的入职合同。”
　　入职？
　　京城卫视？
　　马丽姗自信一笑，“你之前就说过，你无心这个圈子，而且你觉得你不是明星，不是网红，不知道自己应该用什么身份来参加节目，是吧？”
　　“算是吧！”秦意可道：“上次救急，不正好是素人嘉宾嘛，我还能勉为其难。这次你请我上节目，还是常驻嘉宾，十二期节目，你说我用什么身份？”
　　“所以，我给你一份京城卫视的入职合同。一般来说，演员也好，主持人也了，都有自己的经纪公司，又或者是隶属于哪个明星工作室。在这个圈子里，单打独斗不出英雄，你明白我的意思吧？”
　　秦意可点头，她现在想静静，怎么感觉马丽姗所图甚大呢！
　　“一般人出道，签经纪公司，都是从小到大，从无到有。公司会根据艺人的发展前景给出不同的合同。说白了，资质好的，可能红的，合同条件就优渥一些，相反则是扛五到十年，甚至更长时间的保底合同，在资源和分成方面毫无优势和选择，当然，如果一不小心红了，合同要改的。”
　　“依照你的性格，肯定不喜欢这种被束缚得紧紧的合同。所以，我想把你签到卫视来，你仔细看看合同里的条款。你签了它，那你就是京城卫视的工作人员，这里面的细节跟演员和影视公司签的合同就完全不同了。说白了，京城卫视给你开工资，你不满意随时可以辞职走人，有很大的自由性。我们不会强行给你安排活动，也不会让你参与节目以外的任何工作。你只代表京城卫视，参加我这一档节目。当然了，如果节目完事，你要离职，我也没意见，能留下来更好。”
　　马丽姗说完，轻轻的靠在椅背上，整个人也放松了下来。
　　她做了最大的努力去争取，如果这都不行，她也死心了。
　　“我考虑一下。”
　　马丽姗笑了，考虑就是有得谈，看来秦意可让步了。
　　回酒店以后，秦意可给秦渭明打了一个电话。
　　“我妈呢！”
　　“上班去了！闺女，这还没到中午呢，你们歇着呢？”
　　“哎，你先别说这个，我问你一件事。”
　　秦渭明拿起遥控器把电视关掉，“你说，爸听着呢1”
　　“嗯，就是我，我想问，我参加节目这事儿，你都跟谁说了？”
　　“好多人啊，街坊都知道了，哦，还有我原来单位的那些同事。”秦渭明眉飞色舞的说着，根本没有发现秦意可的异样。
　　电话那头的秦意可此时已经成了苦瓜脸，“那我妈那边呢，也是一样？”
　　“一样啊！闺女，你不知道啊，自打上次你参加了节目，可是真给爸妈长脸啊！周围人谁见了我不说一句我养了一个好闺女啊！特别是秦泾明，被气得不轻，他以为他有几个臭钱，就能把她闺女安排明白，当大明星啊？我呸！这回怎么样，受打击了吧？”
　　“闺女，你是没看见啊，你大娘那脸，拉得比鞋拔子还长啊！哈哈，解气，让他们瞧不起我，这回你姑都无话可说，你爷你奶还特意打电话问我了，问我你是不是搭上什么明星的关系了，我没搭理他们，就说都是你自己闯荡的，我什么都不知道。”
　　秦渭明笑着道：“我还特意把你参加节目的视频拿到镇上给你二爷爷看了，现在不光咱们家这边的人都知道了，连镇上不少人都知道了你是大明星。”
　　我去……
　　秦意可觉得她以后八成没脸见人了！
　　你咋那么秀呢！
　　秦渭明这会儿终于发现她不对劲了。
　　“咋了闺女？不是，不是你那边出啥状况了吧？那个，那节目要黄是咋的。”秦渭明有点急了。
　　要是真黄了，那他这脸还要不要了！大伙都被他忽悠的等着看节目呢！
　　坏事了！
　　吹牛一时爽，吹完火葬场啊！

第一百零六章 没想到的事
　　就在秦渭明坐如针毡，以为自己要被啪Pa打脸时，秦意可那头，突然递给他一颗定心丸。
　　“不是，不是，你别胡思乱想，节目好着呢！”
　　“真的？”秦渭明觉得自己像是在坐过山车，忽上忽吓的，心脏都要下出毛病来了。
　　秦意可有些无奈地道：“真的。”
　　“那你打电话要说什么事，还这么奇怪。”
　　秦意可有些无奈地道：“我是有个事儿想跟你商量。”
　　“啊，你说，我听着呢！”
　　秦意可叹了一口气，“就是我同学的表姐，现在这个节目的导演，想让我去他们单位上班。”
　　“上班，他们单位？”秦渭明一开始没听明白，“什么单位啊！”
　　“不都说了吗，京城卫视。”
　　秦渭明愣了一下，紧接着大叫一声，“啊，京城卫视？”他激动着重新打开电视机，找到京城卫视，激动地道：“闺女啊，是不是那个红色台标那个台。”
　　“啊？”京城卫视的台标是红色的吗？好像是吧？上次她和吴晓晓去找马丽姗的时候，卫视大楼上似乎就挂了那么一个标志。
　　“对，就是那家。”
　　秦渭明哈哈大笑起来，一边笑还一边拍大腿，“闺女啊，你可真给我和你妈争气啊，好样的！京城卫视啊，那可是京城卫视啊！”
　　“你同意我去？”
　　“当然了，这是天大的好事啊！”秦渭明急吼吼的问她，“你这傻孩子，你不会是不想去了吧？”
　　秦意可无奈的叹了一口气，她是不想去啊，但是现在不去行吗？
　　“没有，我就是问问你们的意思。其实我这个班啊，上不上都一样。”
　　“怎么说的？怎么能一样呢！”
　　秦意可就挑重点，把马丽姗邀请她上节目的事儿，最后退而求其次让她去京城卫视上班的事情都说了一遍。
　　“说白了，他们想让我当这个节目的常驻嘉宾，觉得我适合干这个工作。可是我呢，不太喜欢约束，他们就换了个方式跟我签合同。”
　　秦渭明听明白了，“闺女，你得去，你得听爸的，这事儿吧，其实，其实挺好选择。你想想，京城卫视牌面多大啊！人家看好你，觉得你是好苗子，才想培养你的。你怕不自由，人家导演还给你换了合同，让你先去电视台上班，多够意思啊！是吧！”
　　他生怕秦意可任性，不去，就反复叨叨，差点把嘴皮子磨破了。
　　“我再想想吧！”
　　“哎，哎，那个你自己做决定，不过爸还是希望你好好考虑一下。”
　　秦意可放下有些发烫的手机，把脸埋进了枕头里。
　　晚上邓彩洁回来，秦渭明把秦意可的事儿跟她说了。
　　邓彩洁一听，反应和秦渭明一毛一样！
　　“电视台工作多体面啊，这是好事啊！你打电话，我跟她说。”那架势，恨不得把秦意可五花大绑送到京城卫视电视台去。
　　“喂？”
　　“闺女啊，是我，唉，你妈下班了，她有话跟你说。”
　　秦意可笑了，“好。”能坚持到下班再跟她说这事儿，她爸的定力提高了不少啊！
　　“意可啊，我听你爸说了，这么好的事情，你可别往外推啊！听我们的，爸妈不会害你，你答应吧！”
　　秦渭明在旁边不住的点头，可惜秦意可看不到。
　　“怎么，这回不反对我留在京城了？我要是上班了，可能就得一直在这边住了。”
　　邓彩洁有些不好意思，想想自己之前的想法，在对比现在，完全是两个心情了。
　　“不反对，不反对。以前吧，觉得你在京城当个小大夫，没有出头之日不说，还买不起房子，耽误了青春。现在不一样了，当明星，挣得多，买房子还容易？当爸妈的都是盼着女儿好，对你好的事儿，我们肯定支持。”
　　秦意可没说话。
　　邓彩洁在那头急了，“再说，人家不也说了嘛，就让你上个节目，将来你是走是留，人家都不强求，是用合同说话的，那你还犹豫啥。这样的好事，秦楚兮做梦都想要，你大伯和大娘也是一样，可是他们办不到！闺女，你得为爸妈争这口气。”
　　秦意可闷声道：“我知道了。不过，我要是到这边来上班，镇上的地可怎么办？我还要盖私房菜馆儿呢。”
　　秦渭明开得免提，因此把她的话听得一清二楚。
　　“闺女，不耽误啊，两不耽误。你当你的明星，招标啥的我们不懂，但是我和你妈可以帮你把菜馆子开起来。你当家，我们给你打工还不成嘛。”
　　“就是，反正我知道这事儿了，明个儿我就跟别人说，说你要在京城卫视上班了，要去电视台了。你要不怕你爸妈这张老脸被打肿了，那你就不去。”其实邓彩洁早就后悔了，当初让秦意可回家的时候，她考虑不周，想法自私，其实女儿能在大城市立足那也是她的本事不是嘛！
　　这段时间她是真的肠子都悔青了，越想越觉得自己做得不对。
　　现在好了，女儿又有机会留在京城了，还是当明星，她自然高兴，一百个，一千个愿意让她去电视台工作。
　　得~
　　秦意可心说我这是要被逼上梁山啊！
　　“行了，我挂了。”她把电话挂掉，给吴晓晓打了一个电话。
　　吴晓晓刚做完一个小手术，看到秦意可的电话时，嘴角忍不住上扬。
　　“我一猜你就得给我打电话，怎样，想好了吗？”
　　“嗯，跟你告个别，我马上要走了。”
　　吴晓晓眼睛瞪多大，“你真要走啊！你不是说考虑考虑吗？”
　　“你跟你表姐穿一条裤子是不是？姓吴的，你的良心呢？”
　　吴晓晓不好意思的笑笑，“呵呵，我这不是觉得可惜了嘛！意可，你再好好考虑一下嘛，有多少女孩子做梦都想当明星。现在路都铺到你面前了，你还考虑什么啊。”
　　“那依你那意思，我应该答应？”
　　吴晓晓一听就知道有门，连忙道：“当然了！我跟你说，你不是要开私房菜嘛，带动地方经济嘛。你想想，你要是当了明星，红了以后，是不是就可以给自己的饭馆宣传了？到时候你也开直播带货，把你们那个镇上的东西都卖出去，帮助乡亲致富，那还不是手到擒来的事？”
　　秦意可听了，暗呼她是人才！
　　我怎么没想到啊！

第一百零七章 推手
　　这似乎是成为明星唯一的好事了。
　　当然，很有可能她也成不了明星。娱乐圈里从来不缺美女，兴许她在里面转悠一圈就出来了呢！
　　要是趁自己小有知名度的时候帮着私房菜做做宣传，似乎也不错。
　　最重要的是，没有人能勉强她啊，她随时可以辞职，还不用履行什么霸王条款，这样就很不错。
　　这节目完事，她就可以直接辞职，去弄她的私房菜，这样一来，就是两全齐美了。
　　虽然心里有了决定，但是秦意可并没有立刻给马丽姗回复。
　　老话说得好啊，上赶着不是买卖，她还是要再等一等。
　　就在秦意可心里有了决定的时候，马丽姗还在苦苦的等她的消息。
　　这个节目对她来说很重要，秦意可是她必需要拿下的嘉宾人选，只不过她没有想台里会这么重视这件事，心里一直有些不安，总觉得有什么事情是她不知道的。
　　就在这时，电话铃声响起，马丽姗看到来电显示后，连忙接起电话：“祁台。”
　　“怎么样，她同意了吗？”
　　马丽姗有些为难地道：“还没有，不过我表妹已经劝她了，人还没有走，应该是会同意的。”
　　祁子贞不知道在想什么，好一会儿没说话。
　　马丽姗问了一声，“祁台，您在吗？”
　　“嗯，我听着呢，你再加把劲儿，争取早点把她的关系落到我们台里来。”
　　“好的！”马丽姗犹豫了一下，还是没忍住：“祁台，我能问您点事儿吗？”
　　“你说。”
　　“那个，就是台里为什么这么重视秦意可这么一个新人呢！她又不是影视学院毕业的学生，也不是网红，本身没有流量，怎么就……”怎么就非她不可了，怎么就非得把人签下来？幸亏祁子贞是个女人，否则的话，她都忍不住要往歪处想了。
　　“怎么，你对自己推荐的人没有信心？”
　　马丽姗连忙道：“不是的，我对她很有信心，之前的节目您也看到了，她很符合台里扶持新人的要求。我只是，只是没有想到您会那么看中她。”
　　“不是我看中她，是市场的需要。现在圈子里这种状态你也看到了，老实说以她的年纪来说，出道的话已经算是晚的了，她又不是专业生，在影视方面想要出头的话，不太容易。但是综艺节目的要求没有那么高，你这个节目的起点就非常不错，可以增加人气，有了一定的知名度以后，可以拓展其它方面的业务，再看看吧。”
　　“我相信你和孙导的目光，孙导对她也是颇为赞赏。现在台里有好几个节目都在策划中，只要节目反响好，不愁以后没有机会，台里会根据她的表现，给予一定资源倾斜的，你说呢。”
　　马丽姗连忙道：“好的台长，这边有消息的话，我会第一时间通知您的。好，再见。”她挂了电话，松了一口气。隐隐觉得有些不大对劲，但是又说不出来到底哪里不太对。
　　算了，自己多注意就是了，秦意可也不是没成算的人，想要欺负她只怕也不容易。
　　一旦真的进入这个圈子，谁能独善其身呢！肯定会陷入各种各样的问题之中。
　　另一头，祁子贞放下电话后，对旁边的人道：“她还在考虑中，不过人没走，应该会答应。”
　　年约四旬左右，保养得宜的美妇人端起面前的茶杯轻抿了一口，“她要是答应了，后面的事情我可给交给你了，人一定要看住了。”
　　“你也不嫌费事，把人签到你们公司，放在眼皮子底下搁着，那多安全。”祁子贞同样喝了一口茶，好奇地道：“这样一来，她的起点更高，也更容易成功不是吗？”
　　美妇人不知道想到什么，突然笑了一下，“我也是受人之托！具体怎么操作，不是很清楚。”
　　其实她知道，那小子八成是真的上心了，这才会找到她头上。
　　“好，你不愿意说，我也不问。”
　　“但是事儿你得帮我办了，就近着咱们之前说好的来，还有她的人设，一定要立住了。助理和经纪人嘛，晚一些也无妨，用我们的人。”
　　祁子贞又气又笑，“你薅羊毛也换只羊薅啊！坑老同学也没有你这么坑的吧？”
　　“百分之五。”
　　“什么？”
　　美妇人微微一笑，“所有陆氏的公司，包括旗下的子公司，在京城卫视的广告投放量加百分之五。另外，冠名费用上调百分之五，怎么样？”
　　祁子贞愣住了，这就是背靠资本的好处？那个秦意可，也不知道是何方神圣，居然有这样的本事！
　　“行不行啊，说句话。”
　　“你要当散财童子，我还能拒之门外？听你的。”
　　美妇人点了点头，“那行，我知道你是大忙人，咱们改天再约。”
　　祁子贞把美妇人送走了。
　　回到办公室，祁子贞越想越觉得这事儿肯定不简单。
　　她这位老同学的丈夫，是陆氏集团的股东，同时也是陆氏掌舵人陆天泽的二叔。按道理来说，她丈夫应该不会让自己的妻子出面捧小三吧？她那老同学的脾气，可是出了名的火爆，根本不可能容忍得了这种事情。
　　再说，广告投放量和冠名权费用上调的事情，应该也不是集团股东靠一言堂就能决定的事。
　　不是他能决定的，那么……
　　陆天泽？他才是整件事背后的推手？
　　祁子贞愣了一下，然后突然笑了，也不知道对方是来真的，还是玩玩。先不说最后结果什么样吧，光这手笔就够让人瞠目结舌的。
　　百亿豪门家族里出点这种事儿，也再正常不过了，就是不知道能坚持多久！
　　话说回来了，好像还真没听过关于陆天泽的绯闻，外界对于这位身份百亿的富豪了解得也并不多。
　　算了，资本方的私事儿，她还是少碰。
　　到了晚上，马丽姗还是没忍住，主动给秦意可打了电话，“方便聊聊吗？”
　　“马姐，Di主家催账都没有你勤快。”秦意可抱怨的笑了一声，“我时间倒是有。”
　　“呵呵，你吃饭了吗？我在楼下呢。”
　　秦意可只道：“那你等我一会儿吧！我马上下楼。”

第一百零八章 赚了赔了？
　　秦意可换上了之前买的连衣裙，套上新买的羽绒服，穿着休闲的帆布鞋就下楼了。
　　远远的她就看到了马丽姗的车，径直走过去，跟马丽姗摆了摆手。
　　“上车！”
　　秦意可一上车，马丽姗就道：“哎哟，我还真是头一次看你穿得这么漂亮，之前一直都是运动休闲服，冷不丁瞧见你这么穿，还真是眼前一亮啊。”
　　秦意可这一身行头她认识，算不上国际大牌，但也不便宜，随便一件都得万八块钱，圈内的流量小花都很钟爱他们家的衣服。
　　“你这鞋不配啊，穿裙子就得穿高跟鞋。”
　　“我都这么高了，还穿高跟鞋？”
　　马丽姗一边开车，一边道：“这你就不懂了吧，高跟鞋可以修饰腿型，增强气场，让人的比例更完美。林梓你打过交道的，她比你还高，不一样穿高跟鞋。”
　　秦意可想了一下，点头道：“好像是这个道理啊。”
　　马丽姗道：“我带你去买鞋，然后一起吃个饭？”
　　“好啊。”
　　马丽姗扬了扬嘴角，心里有数了。
　　两个人坐在餐厅里的时候，秦意可要把鞋子钱转给马丽姗。
　　“不用了吧，你上次帮了我大忙，我还没有谢你。”
　　“要的，要的。”一双鞋七千多块，换作以前的原主根本买不起，穿在脚上得心疼死。但是秦意可不一样，想当年她在十里洋场也是见过花花世界的，一身旗袍做下来，少说也要二三百个大洋。
　　以前没钱，吃喝随意些，现在有钱了，她没理由白穿别人买的鞋子。
　　“你请我吃饭，就当谢我了，这鞋钱还是要给的。”
　　她一说给鞋钱，马丽姗心里又没底了，但是又拧不过秦意可，只好把手机递过去。
　　秦意可扫码付钱，没多久观丽姗那边就传来了到账的提示音。
　　“其实你不用这么客气的。”
　　正好服务员来上菜，秦意可就没说话。
　　“你考虑的怎么样了？”马丽姗有些心急，但是两人关系也算是比较熟了，边吃边聊也没什么。
　　秦意可慢条斯理的喝了一口果汁，“老实讲我到现在为止还没有想好。”
　　“说说你的想法。”
　　秦意可放下手里的叉子，很自然的把双手交叠在一起，放在桌上，“我心里呢，其实是拒绝的，这个圈子不太适合我。”其实娱乐圈的尔虞我诈，勾心斗角在她看来并不算什么，当年她接手家族的时候，在生意场上抢地盘，背后下刀子，使的手段可比圈里那点微末伎俩要高明多了。
　　唯一不同的是，现在是法制社會，玩得再怎么狠，也得在一个方方正正的框框里玩，出了框框，下场如何谁都说不准。
　　而她那个年代，手里有槍、有钱、有队伍，拳头硬，你就是老大。阴谋诡计随便你怎么玩，只要有钱就都摆得平。
　　正是因为厌倦了这种生活，看不上那种威逼，利诱的小把戏，秦意可才会拒绝光鲜亮丽的娱乐圈，想要回归田园生活。
　　“我看得出来，你是一个很务实的人，或许觉得这个圈子里有太多的阴暗面，所以才不愿意过多接触。”马丽姗道：“其实这个圈子确实复杂，有好的一面，也有坏的一面。很多人只看到了明星们的光鲜亮丽，幻想自己也能像他们那样，站在风光的镜头前，受人追捧，但是却没有看到他们也有非常辛苦的一面。”
　　“圈子里不是没有敬业的演员，也有一些明星用自身的号召力常年做公益活动，做慈善事业，这不是也很好吗？”
　　秦意可笑着点头，“这倒也是。”还是没表态。
　　马丽姗接着又道：“我不是想逼你，只是觉得你很有灵性，不做这一行可惜了。该夸你的话呢，我之前都夸过了，说多了也怕你烦。我和台里是真的很有诚意的，除了之前的入职合同以外，我今天还带来了一份关于你出道的流程表，你可以看一下。”
　　说完直接把事先准备好的资料递了过去。
　　出道还有流程表？
　　秦意可苦笑着把资料拿过来，没想到啊，有一天这两个字也会和自己扯上关系。
　　太意外了。
　　秦意可拿着资料看了两遍，有些吃惊的看着马丽姗，“真的假的！”
　　马丽姗笑了，“都说了我们很有诚意。你知道吗？台长也很看好你，之前孙导也跟她提过你是一棵好苗子，否则的话，我们不至于这么用心啊。”
　　确实是用心了。
　　“现在的演员，出道年纪越来越小，抛去童星不说，很多人十七八岁就开始在这一行里摸鱼，混经验。你这个年纪出道确实没有优势，但是我们从来都没有想过让你像那些女团一样又唱又跳的。给你立的人设也基本都是你的性格本色，台里真的是要捧你呢！”
　　秦意可觉得有些不可思议。
　　资料上写得清清楚楚，先把她的关系落到京城电视台，然后会安排她以飞行嘉宾的身份进入其中一个节目。
　　多露露脸，攒攒人气。等到这个节目播出的时候，她常驻的那档节目也拍了几期了。到时候官方会出一些介绍和宣传，人气也就慢慢一点点攒出来了。
　　后续的事情，要等节目拍完再说。
　　“台里的意思是，想培养你从主持和综艺做起，当然如果你拍完这个综艺完全不再到台前露脸的话，可以留下来做编导，不会可以学。最得要的是，你实在不想在这行干了，随时可以递辞职信。但是如果你觉得你还想做下去，那么台里的资源也会向你倾斜，包括电视剧和电影的资源。”
　　马丽姗一口气把话都说完，调侃她道：“条件这么好，你要是再不答应，我只能说你牌太大了。”
　　秦意可听得目瞪口呆，“不是，马姐，这是不是有点说不过去啊！这条件，你会不会弄错了，这不是要干赔本买卖嘛？”
　　虽说电视台和影视公司这两条钱培养人的方向略有些不同，但是能把事情做到这一步的，也真的是再难找到第二家了。
　　马丽姗无辜地道：“这是台长决定的，赔不赔的，我真不知道。”
　　而此时在京城卫视的办公室里，祁子贞正站在落地地窗前喃喃自语，“资本方赔不赔我不知道，反正我是赚了。”

第一百零九章 空降的助理
　　最终，秦意可还是签了合同，人事关系很快落户京城卫视。
　　她自己也搞不太明白，为什么事情办得这么顺利。在原主的记忆中，好像有些程序是很麻烦的，常常要两头跑，又是签字，又是本人到场的，总之过程十分复杂。
　　“现在什么都能异地办理，方便的很。”马丽姗道：“你念书吗，不关心这些也是正常的，像我们经常要办理一些相关事宜，所以流程都很熟悉了。”
　　哦，这样。
　　秦意可点了点头，表示懂了。
　　“我今天先带你熟悉一下环境，然后呢，去职工宿舍。你缺什么少什么尽量跟我说，这一个月的时间你要尽快学习你能学到的一切知识，一个月以后我们的节目就要开拍了。”
　　“好的。”
　　“嗯，给你安排一个助理？”
　　秦意可连忙摇头，“可别，我这儿还什么都没干呢，就要助理，谱儿也太大了。”
　　马丽姗笑，“听你的。”
　　两个人再次来到京城卫视的办公楼。
　　“心情和上次来的时候很不一样吧？”
　　“还行吧，我上次是陪着晓晓来找你的，结果谁想到把自己赔进去了。”上次只是在大门口等人，这次是正式以员工的身份进入办公楼，心情当然会不一样。
　　两个人直接去人事，半个小时就把秦意可的入职手续办妥，而且还拿到了她的工作证。
　　“制片部？”
　　“挂在制作中心下面的一个部门，你是要拍节目的，制作方面的事情呢，有兴趣可以多学学，能学到不少本事的。”
　　秦意可一一记下，跟着马丽姗在大楼里熟悉起环境来。
　　“楼上是行政办公室，机关、总编、财务、干部，都在那边。咱们这层呢，人事，宣传部，调研。楼下主是业务部门了，新闻部、经济、文艺、技术都在这边，再往下是广告部、制作部、资料室。”马丽姗简单给她介绍了一下，“太多部门了，下面还挂着分部，就拿你们制作部来说，有什么制作中心，制片工作室，所以一时半会儿也说不清楚。等有机会，我把咱们电视台的发展史给你好好讲讲，还有宣传刊物，你拿回去好好看看。”
　　“哦！”
　　两个人时不时的和台里同事碰到，免不得打声招呼，秦意可顺道又认识了几位。
　　有主持人，也有摄像师，编导之类的。
　　“那边就是录影的地方，很大一片区域，新来的同事都得熟悉一阵子才能找到哪儿是哪儿。不怕你笑话，我刚来的时候，摸索了一个月，还会找错地方。”
　　马丽姗又带她去了休息区，吃饭购物的地方有好几处，下班了不用去别的地方买菜，直接可以在单位内部的便利店里就能买。
　　“好多半成品的菜，洗好切好的，配料都给你配齐了，回家就能炒。这边还有各式各样的便当，微波炉打一下就能吃，还挺方便的。”
　　“这么人性化呢？”
　　马丽姗悄声告诉她，“部门那么多女同事，有不少都成家有孩子了。有些人家都是外地的，在京城落户以后也指望不上家里老人，所以这一家子吃饭问题就得多考虑考虑。咱们电视台这点挺好的，人性化办公，虽然说让你加班，但是后勤确实还不错。”
　　秦意可点了点头，表示确实挺人性化的。
　　“走吧，我带你去见见孙导，之前不是说安排你做飞行嘉宾吗，那就是孙导的节目，这会儿他得空，咱们正好见见。”马丽姗又带着秦意可去见了孙景翔。
　　孙景翔刚从摄影棚里出来，一听说秦意可现在也是同事了，还觉得挺惊喜的。
　　“我就说你天生是吃这碗饭的，留下来就对了。”
　　秦意可只是听着，也没解释什么。
　　马丽姗连忙对孙景翔交底，“签的不是艺人约，只是工作合同，留在电视台任职。”说远，还意味深长的冲着孙景翔眨了眨眼睛。
　　孙景翔在台里待了这么多年，什么样的事儿都见识过，瞬间就明白过来这里面八成有什么内情，估计是以退为进，想要把人留下。
　　“孙导，您那新节目还差几期录完？之前台里是不是让您留出来一个嘉宾名额？那就是给意可打的招呼，你可得给我们留出一期来。”
　　“哦，对了，下周三录制，那期的主题呢，已经定好了。就在影视城里录，咱们周一就走，带上行李直接过去，有问题吗？”
　　“回头你把流程发给我，我们再碰一碰。”
　　“行！”
　　马丽姗笑容满面地道：“那孙导您忙着，我们先走了。”
　　秦意可精神一振，“孙导再见。”终于可以松口气了。
　　两个人离开孙景翔的办公室，马丽姗就带她去了职工宿舍。
　　“都是单人间的公寓，面积不会太大，你先住着，等会儿我陪你去买点日常用品什么的。”
　　“好。”秦意可没有拒绝，马丽姗有车，方便。
　　宿舍在三楼，一室一厅一卫，面积五十多平，采光不错。屋里家具齐全，装修也很不错，同样是职工宿舍，格调可比吴晓晓的宿舍强多了。
　　“看吧，家具什么都有，但是被褥你得自己买。”
　　秦意可满意的点了点头，“挺不错的，简单收拾一下就能住了。”
　　马丽姗看了看时间，“不早了，咱俩赶紧去趟超市，把能用的都买回来。”
　　“谢谢马姐。”
　　“你看你又客气，我应该谢谢你才对。”
　　两个人边说边出门，结果在门口碰到一个戴眼镜的小姑娘。
　　“哎，你找谁啊？”
　　小姑娘瞅着年纪不大，面生的很，脖子上挂着一个实习生的牌子。
　　“你是马导吗？”
　　自从马丽姗自己拉起一只队伍录节目以后，台里人对她的称呼就变了。关系好的叫马姐一，关系一般的叫马导。
　　“我是。”
　　“哦，我叫姜桐，我是实习生，人事分配我过来找您，说是给艺人当助理。”小姑娘把自己的工牌给马丽姗看，然后目光就落在了秦意可身上。
　　怕什么来什么，之前秦意可还说不想要助理呢，结果人家小姑娘自己找上门来了，还是人事分配的。
　　就在这时，马丽姗的电话响了，她连忙走到一旁听电话。
　　“祁台？”

第一百一十章 处处见惊喜
　　马丽姗没有想到在这个时间段，祁子贞会亲自给她打电话。
　　“嗯，我见到了。是给秦意可安排的助理？好，我知道了。嗯。好，明白了。”马丽姗放下电话，略有些疑惑的看了秦意可一眼，祁台对她真的很特别啊！
　　接照常理来推断，新人找助理这样的小事儿，哪有一台之长亲自过问的？如果说之前马丽姗对祁子贞的做法很不理解的话，那么现在这种不理解已经变成了怀疑，到底秦意可有什么魅力，不但让台里破格和她签下入职合同，还给了她种种特权？
　　现在台长居然亲自给她挑了助理，这也太匪夷所思了。
　　“呃，我这边接以电话了。这是秦意可，是你要跟着的艺人，意可，这个是台里给你安排的助理。”一边说还一边眨了眨眼睛。
　　秦意可虽然觉得很奇怪，但是并没有说什么，而是主动对姜桐伸出了手，“你好，以后要辛苦你了。”
　　助理做得都是打下手的活，什么脏活累活都得干，确实辛苦。
　　姜桐受宠若惊的跟帮意可握手，“不辛苦不辛苦，我力气很大的，什么都能干。你以后有什么事都可以叫我，我能干好。”
　　马丽姗笑了，“那正好，我们要去超市采购，一起吧！”
　　“哦，好的！”姜桐立刻答应下来，老老实实的跟在二人身后上了车。
　　马丽姗开车，秦意可坐副驾，姜桐一个人坐立不安的坐在后排。
　　她是助理啊，应该坐副驾的嘛，怎么能让老板坐在前面。
　　想了半天，姜桐还是没忍住，“呃，老板……”
　　马丽姗差点笑岔气，连秦意可都忍不住笑着摇了摇头，“叫什么老板啊，我也是给人打工的。”
　　说完了又觉得不太对。
　　“我看你好像比我小？”
　　姜桐推了推鼻梁上的眼镜，“我二十二。”
　　“那我比你大，你叫我一声姐姐也行啊，叫老板怪怪的。”
　　“那，那我叫你秦姐。”
　　“秦姐，听起来好像岁数挺大似的。”秦意可捂脸，小助理不太聪明的样子。
　　马丽姗呵呵笑了两声，“就叫意可姐不挺好的嘛！”她大姐猜到了秦意可的想法，也觉得这小助理挺有意思。
　　“意可姐。”小助理还算上道，直接改了口。
　　秦意可也应了一声，算是收下了这个让她有些意外的小跟班。
　　“哎，意可，你这名字当初是谁取的？挺好听的，有什么特别的寓意吗？”
　　“我爸取得，别人都说他没儿子，但是我爸说，有了我，他挺满意，挺可心的，所以就叫了这么一个名字。”秦意可说完，自己也有点恍惚，原主心底里，幼时的一些模糊记忆慢慢的变得清晰起来。
　　对于没有儿子这样事，秦渭明看得比较开，他那时常说，闺女怎么样？我秦渭明的闺女，比儿子还顶用。
　　反倒是邓彩洁，因为没能生个儿子一直耿耿于怀，主要是她的公婆实在没给她好脸色，所以她就想啊，要是她生的是个儿子，那么老两口对她会不会好一些呢！
　　“女儿是爸爸的小棉袄嘛，都什么年代了，还拿没儿子这种事情出来说。”马丽姗作为大都市的知识女性，自然瞧不起这种行径。
　　秦意可没说话，后面的小助理姜桐更是安静得一点声音都没有。
　　很快，她们三人来到附近一家大型超市。
　　“前期要买的生活用品太多了，只能到这里来，等以后你缺日常用品的时候，就给台里的超市打电话，他们给送的。”
　　三个人推了三辆车，开始大肆采购。
　　“这个被子不错啊，很厚实，可以买。”
　　“再买条薄的吧。”
　　秦意可连忙道：“不用着，先买一条，万一……浪费。”夏天的时候她还不一定在哪儿呢，买那么多被子干什么。
　　马丽姗只好把手里的被子放下，“那四件套总要选两套吧，换洗总能用吧。”
　　“嗯。”秦意可点头，挑了两个图案素净的款。
　　姜桐悄悄看了看价格，暗暗咂舌，几千块的床品，可真够贵的，明星果然有钱。
　　“枕头就买乳胶的吧，用着舒服，还有毛巾，浴巾这些也要买。”
　　“拖鞋，香皂，哎，你用什么牌子的化妆品，估计这里没有你喜欢的，外面柜台有。”
　　秦意可怕麻烦，“算了，化妆品改天再买，我包里有小样，难道拎着这么多东西去柜台挑化妆品？”
　　“有道理。”
　　三人扫货速度不慢，除了日用品和食品，又挑了一些加湿器、微波炉、烧水壶之类的小家电。
　　至于炊具，秦意可表示不用买了，反正她也不会做饭，屋里有能热饭的微波炉就足够了。
　　不一会儿，她们就将三辆购物车装得满满当当的，结账的时候可费了不少工夫。
　　又是马丽姗刷的卡，并且她再三声明，不让秦意可还她。
　　用马丽姗的话说，是她把秦意可留下来的，给秦意可添点生活用品，照顾她生活是自己应该用的。
　　“这点东西你还和我斤斤计较的话，我可是要生气了。”
　　秦意可没有办法，只好投降，还道：“晚上给晓晓打个电话，我请吃饭总行了吧！”她又看了一眼坐在副驾的姜桐，邀请道：“你也来，正好晚上交流一下工作方面的事。”
　　姜桐忙不迭的点头。
　　三个人七手八脚的把车里的东西往楼上拿，走了两趟才算是把东西安置完。
　　马丽姗累得一身汗，倒在沙发上就不起来了，“不行了，真是年纪大了，和你们这两个年轻人比不了。”
　　她穿着高跟鞋，走来走去的，确实很辛苦。也幸亏有电梯，不然的话，估计脚踝都要废了。
　　不过姜桐的表现确实让她很意外，这姑娘个子小小的，力气居然真的很大，一个人提中个大袋子上楼，居然脸不红，气不喘，进屋以后还帮秦意可把东西拿出来，分门别类的放好，看得出来心很细。
　　这间屋子之前虽然没有人住，但是好在时不时有人过来打理一下，屋里比较整洁，没有多少灰尘。
　　秦意可打了两盆水，把屋子里的家具从头到尾的擦了一遍。
　　期间姜桐一直要求她去休息，自己来干这些活就好，可是秦意可哪能真把小姑娘当成保姆使唤呢！
　　自己动手，丰衣足食嘛，她本来也没打算做一个十指不沾阳春水的大明星，难不成因为多了一位小助理，以后吃喝拉撒就得都让别人伺候了？
　　“好了，现在看着亮堂多了。”
　　马丽姗在一旁看得直摇头，“我说你是不是有洁癖啊，你自己算算你用了几桶水？地板拖了好几次。”
　　“大概吧，医学院的学生都这样。”秦意可也累得不行，“马姐，给吴晓晓打电话呗。”
　　马丽姗拿出手机打了半天，结果没有人接听。
　　“估计在忙，说不定还有手术。”
　　秦意可叹了一口气，“可怜的丫头，没有口福。”
　　姜桐把拧开两瓶水，给二人递过去。
　　“你也休息一下吧，等会儿我订位子，咱们去吃饭，你们想吃什么。”
　　“都行。”
　　“我随便！”
　　“要不然吃火锅？”天气这么冷，吃点火锅应该很舒服，而且吃火锅的时候氛围也很好，边吃边聊，还能谈点工作上的事情。
　　“嗯嗯，可以，正好我知道有一家不错的店。”
　　秦意可连忙拿手机定了位子，据说到了饭点，空降根本没有位子，只能尴尬的在外面等。
　　她运气不错，手快抢到一个包间。
　　忙了一天，肚子早就饿扁了，马丽姗带着秦意可和姜桐气势汹汹的杀向火锅店，点了满满一桌子菜。
　　姜小桐有些吃惊，“点这么多？”
　　马丽姗指指秦意可，“你意可姐特别能吃，少了吃不饱？”
　　“艺人不是，要忌口维持身材的吗？”姜桐有些迟疑的问到。
　　马丽姗乐不可支，“那是别人，不是你意可姐，相处时间长了，你就知道她了。”
　　秦意可心说，我跟你相处时间也不长，但是你好像挺知道我的。
　　“你们俩再聊下去，肉就老了，还吃不吃了。”
　　马丽姗大呼，“吃，你给我留点。”
　　秦意可用公筷帮二人加菜，涮好的肉蘸上秘制酱料，味道确实很不错。最重要的是人家的服务也很到位，有宾至如归的感觉。
　　吃到一半，吴晓晓那倒霉孩子把电话打过来了，果然，忙了一天，刚下手术台，饭还没吃一口。
　　马丽姗给她发了定位，让她赶紧过来吃饭。
　　秦意可又默默的加了几样菜等着她。
　　“累死我了。”吴晓晓把包往旁边的椅子上一放，大衣挂好，一屁~~股坐在椅子上，有气无力的叫唤，“赶紧给我倒杯水，我要渴死了。”
　　姜桐麻利地给她倒了一杯橙汁。
　　“嗯，好喝，谢谢。咦，这小妹妹哪儿来的？”
　　马丽姗翻了一个白眼，“人家一直在这儿坐着好不好？她是意可的助理，叫姜桐。”
　　“你好……等一下！意可的助理？”吴晓晓把手里的杯子往桌上一放，惊呼一声，“这么说你签约了？”
　　秦意可一副嫌弃至极的表情，“把你的哈喇子擦一擦。”
　　“真的签了？”
　　“当然是真的了。”马丽姗的心情不错，有了秦意可的加入，她的信心更足了！
　　最重要的是，马丽姗一直想说服秦意可，揭露她才是城市之光的事实，这件事一旦传出去，那个女人的名声肯定完蛋，不将她从这个圈子里赶出去，她马丽姗三个字就倒过来写。
　　“哎哟喂，我也要有明星朋友了！这是个好消息，当浮一大白。”
　　秦意可瞪了她一眼，“万一科室一会儿给你打电话呢？你还敢喝酒？”
　　“啊~”吴晓晓瘫倒在椅子上，“生活乐趣没了。”
　　马丽姗大笑，“我看也就意可能制得住你。”
　　大概是因为处得比较熟了，马丽姗身上女强人的那一面渐渐淡化，和秦意可有点交心的意思。
　　“行了，我饿死了，吃饭。”
　　服务员很有眼色，拿了新的餐具过来，还添了汤底。
　　四个人专心吃饭……
　　那是不可能的！
　　特别是有吴晓晓这个话唠在，想安静的吃一口饭，那简直是非常难的事情。
　　“意可，你现在到底是演员呢，还是艺人呢，还是电视台的工作人员呢！”
　　这简单是来自灵魂深处的一问。
　　“这么说吧，意可干的是艺人的活，拿的是新人出道的钱，但是签的是普通入职合同。”
　　吴晓晓伸出一根大拇指，“牛，简单的事情被你们玩的这么复杂。”
　　马丽姗苦笑，主要是人家正主不乐意签艺人合同啊！
　　“吃都堵不住你的嘴。”
　　吴晓晓咬着筷子尖笑，“看吧，我就说你的命在京城，早晚得回来。”
　　“赶紧吃饭。”
　　“不过话说回来，表姐你不是说你的节目还有一个月才能开始录嘛？那意可这段时间干嘛，天天坐办公室？”吴晓晓知道，马丽姗一直想在台里站稳脚跟，有一套自己的班底。她这个年纪，正是发展事业的时候，当然希望台里能有自己信得过的助力。
　　“还给她联系了一个我们台的新综艺，当飞行嘉宾。”
　　“够可以的啊。”吴晓晓竖起大拇指，“你红了以后可不要忘了铁瓷我，记得多给我要几张我偶像的签名啊。”
　　马丽姗惊讶的问道：“你偶像是谁啊？我怎么不知道。”
　　秦意可冷笑一声，“她的偶像可是不少呢，男的，好看的，都是她的偶像。”
　　“肤浅……”
　　四个人说说笑笑的吃完了饭，准备各回各家了。
　　“马姐，你送晓晓回去吧，她路远。”
　　“我先送你，完事再送她也一样。”
　　“不用，不顺路，我自己回去就行！”秦意可道：“姜桐，你住哪儿啊？”
　　姜桐推了推鼻梁上的眼镜，“我和同学租的房子，离这儿不远，我自己回去就行。”
　　秦意可皱眉，“不安全吧，我送你回去吧！”
　　“不用不用。”姜桐连连摆手，“我打车回去，公司给报销的。”
　　门口有现成的出租车，秦意可特意拍了一张车牌照片，告诉姜桐，“没事，你安全着呢，走吧，到家来信息。”
　　他们已经互留了电话和联系方式。
　　姜桐摆了摆手，让司机开车。
　　马丽姗有些玩味地想着，从什么时候开始，实习生打车回家的钱单位也给报了？
　　真是处处见惊喜啊！

第一百一十一章 被人惦记上了
　　送完了吴晓晓，马丽姗开车回家，等她回到楼上的时候，都快十点了。
　　她甩掉高跟鞋，换上家居服，窝在沙发里就不想起来了。
　　一天的奔波忙碌，让她有些疲惫，随着年纪的增加，那个做事拼命，从来感受不到累的拼命三娘也渐渐觉得有些力不从心了。
　　不过，今天收获不小啊！
　　那个空降来的姜桐，到底什么来路，怎么还会让台长亲自打招呼呢？难道是有背景的？
　　她在电视台的时间虽然不长，但是实习生的工资里好像没有车补这一项吧？那是转正以后的待遇啊。
　　就在马丽姗百思不得其解的时候，祁子贞的电话打过来了。
　　“台长。”马丽姗有些心虚，因为就在刚才，她还在想姜桐是不是走了台长的门路挤进来的。
　　“打扰你了吗？”
　　“哦，没有！”马丽姗连忙道：“我还没睡。”
　　“做什么呢？”
　　马丽姗撒谎不打草稿，“在看节目资料，虽然是综艺节目，但是我毕竟是第一次当导演，不想让台里失望。”
　　祁子贞笑了笑，“别给自己太大压力，你还年轻，难免有些思虑不周的地方，多向台里的老人请教，相信你很快就能成长起来。”
　　这不过是领导惯用的语言和伎俩罢了，马丽姗在职能部门里待了那么多年，怎么会看不透。
　　果然，祁子贞话锋一转，又说到了秦意可和姜桐。
　　“秦意可的条件确实好，你和孙导的推荐也很中肯，但是你知道我为什么会特例为她准备了那样一份合同吗？”
　　马丽姗的小心脏扑通扑通跳了起来。
　　她就知道！
　　她就说嘛，从来没听说过业界有过这样的合同，不管是电视台还是影视，娱乐公司，哪个老板会给艺人安排这样的合同啊！血亏啊！
　　“我不知道……”看来台长要把这其中的原因告诉她。
　　“她有资本来源，能给台里带来你无法想象的效益和好处，这是台里为她开一路绿灯的原因。”
　　马丽姗的嘴巴张长得大大的，祁台的话就像一记惊雷，瞬间把她劈醒了！
　　怪不得！怪不得秦意可的合同这么的特殊。
　　祁子贞好一会儿没有听到马丽姗的声音，就问了一句，“小马，你在吗？”
　　“哦，台长，我在呢！”
　　祁子贞无声的笑了一下，心说到底是年轻，见过的世面还是太少了。
　　“这件事呢，你自己知道就好了，不要外传。”
　　“是！不过台长，您能不能跟我交个底呀，这样，我，我心里没底。”她怕对方误解自己的意思，连忙补充道：“我的意思是说，万一将来传出什么不好的绯闻来，节目组要怎么回应？现在的娱记无处不在，网友也是神通广大，可能曝光速度比我们想的还要快。”
　　祁子贞只道：“你放心，这事儿啊，一时半会儿出不来。她自己还不知道呢！”
　　谁不知道？
　　她自己是谁？
　　马丽姗脑子里有许多问号，她不明白自己怎么突然间就变成傻子了，祁台说的话到底什么意思啊！
　　“你自己想吧！哦，对了，那个姜桐也是人家指派过来的助理，不拿我们的工资，你别说破就行了。”
　　“哦。”
　　祁子贞挂了电话。
　　马丽姗把电话放到一旁，仔细回想着之前祁子贞透露给自己的消息。
　　姜桐果然不是一般的实习生。
　　只是秦意可背后居然有资本，这太出乎她的意料了。
　　她自己还不知道呢……
　　马丽姗仔细琢磨这句话，暗想资本这么笨，隐姓埋名的做好事，拿钱打水漂啊？
　　不对！
　　直到这时，马丽姗终于回过味儿来了。
　　也就是，有人要捧秦意可，她自己还不知道，这是被人惦记上了啊。
　　不知道是好事还是坏事。
　　要不要告诉秦意可呢！
　　告诉她？
　　以秦意可的性格，说不定会立刻走人，节目泡汤了不说，台里也得拿她开刀问罪。
　　要是不说，好像有点不够意思。毕竟相识一场，人家帮了自己那么大的忙，还是晓晓的好朋友……
　　马丽姗哀嚎，这回她是真的犯难了！今晚别想睡了。
　　秦意可回到了宿舍，将新买的床单被罩套好后，自己坐在沙发上发起了呆。
　　进娱乐圈，绝非她的本意，可是冥冥之中好像有一只手，偏偏把她往这里面推。
　　她承认京城卫视开出的条件很优厚，很贴心，很不想挣钱压榨艺人的样子。但是这合理吗？
　　哪个经纪公司，影视娱乐公司签新人是不想赚钱的？
　　她虽然不追星，但是也听闻过许多艺人，特别是刚出道的新人被公司压榨的事。有些合同起步就是八到十年！
　　一个人有几个八到十年呢！
　　而且只要签了合同，公司给你安排的活动，你就必须去做。不管剧本烂不烂，商演的档次高不高，艺人受合同制约，甭管心里乐意不乐意，就只能接受。
　　像她今天签的这个合同，估计整个圈里也少见。
　　为什么呢！
　　秦意可不相信单凭自己的条件，孙导，马丽姗的推荐就能让她获得如此优待。这场交易背后，一定还有什么不为人知的事情。
　　她想不到自己有什么好投资的，京城卫视的血本下得有点大啊！
　　不过没关系，她不是已经留下来了吗？想要窥探出其中的秘密只是时间早晚的问题，不怕对方的狐狸尾巴露不出来，他还能藏一辈子？
　　秦意可拿起手机，给秦渭明的手机发了一个视频请求。
　　刚发过去，几乎立刻就接通了，仿佛秦渭明一直在等她的电话似的。
　　“你怎么接的那么快？”
　　不仅秦渭明，邓彩洁也坐在手机前，两口子急不可耐的问秦意可，“怎么样啊，决定好了没有？”
　　“闺女，我跟你说，这个工作真的再好也没有了，这是别人求都求不来的。”
　　两个人都很紧张的样子。
　　秦意可突然就想逗弄他们一下。
　　“是吗？”她板着脸，“我怎么不觉得。”
　　大概是看出来她不高兴了，两个人都有些紧张。
　　邓彩洁没敢说话，用手捅了捅秦渭明，意思是让他问问。
　　秦渭明也发怵，但是还是讨好着问她：“那，那觉得怎么样？不光我和你妈说这个工作好，外面人都这么说，连你二爷爷都这么说。”
　　“真的？我二爷爷咋知道的。”
　　秦渭明像被人点了穴一样，愣了一会儿才道：“那个，我和你妈前两天去看你二爷爷了，他头一阵子不是咳嗽嘛，我担心天冷，他再咳嗽。去的时候就跟他说了你工作的事儿，你二爷爷知道你能在京城卫视上班，高兴坏了。”
　　“我看是你们着急炫耀，才会回去的吧？”
　　“你就说这工作你还要不要吧？”秦渭明有种豁出去的意思，“反正我们都支持你留在京城，你不用担心招标的事情，实在不行不是还有我跟你们呢吗？”
　　他俩？你俩只会拖后腿好不好。
　　“闺女，你现在是在酒店吗？看着不太像啊。”
　　邓彩洁在一旁小声道：“会不会是朋友家。”
　　“什么朋友，男的女的？”
　　秦意可挥了挥手，“行了，你俩别瞎猜了啊，我在单位宿舍呢！”
　　“宿舍？”
　　“单位？”
　　手机那头的两人都有些着急，“不是，你说的单位是京城卫视吗？”
　　“对啊，这房子是京城卫视分给你的？要不要钱啊？”
　　“那不是重点，重点问她是不是同意在京城卫视上班了。”
　　“对对对。”
　　两人达成共识，一脸希冀的看着她。
　　“算是吧！”秦意可把自己的工作证拿了出来，“看到没有，我的工作证，上面那照片都是现照的。”
　　“哎哟，我闺女真上相。”
　　“那是，也不看她是谁生的。”
　　“那你这就算是上班了？你是去当明星的？”
　　秦渭明觉得不对劲，“你看哪个明星脖子上挂这么个牌啊，我估摸着都是坐办公室的人才用这个。”
　　“闺女到底怎么回事。”
　　秦意可简单的把事情讲了讲，“总之呢，我会去录那个节目，不是一期，是一整季的节目，十多期呢！虽然是艺人的待遇，但是我的工作关系在电视台，随时可以走人，自由度比较高。”
　　两人似懂非懂，不过闺女能留在京城就是好事，而且还有节目能录，光这一点就比秦楚兮强太多了。
　　“闺女，有钱拿吗？”
　　“嗯，有啊！”
　　明星录制综艺节目，报酬肯定不少。特别是固定嘉宾，只要是有点名气的，一季节目录下来，起码几百万了。
　　她是新得不能再新的人了，人事关系又是落在京城卫视，居然也有一百多万可拿。
　　要不然现在的年轻人怎么都想当明星呢！明星们在镜头前的生活光鲜亮丽，身份又高，动不动就拿七位数的合同，谁不眼红啊！
　　但这是谁都能干的职业吗？至少秦意可从来没有想过，自己会干这一行。
　　“那挺好！闺女，你的节目啥时候播出啊！”
　　“早着呢，等播的时候我告诉你们。还有啊，记得要保密，不要有点什么事儿就到处宣扬，你等节目播了以后再说也不晚啊是不是？万一中间要是有点什么变故，到时候可真就打脸了。”
　　秦渭明和邓彩洁自然是不乐意的，谁家孩子出息了，当爹妈的不出去炫耀啊？放着这么好的事儿捂着不说，如同锦衣夜行啊！再说他们还想用这件事去打击秦泾明呢！
　　“行，知道了，我们先不说。”秦渭明道：“时间也不早了，你早点休息，有什么事儿记得给我和你妈来个电话。”
　　“哦！好。”秦意可挂了电话，不由得露出一个玩味的笑容来，看来父母在她的教育下，已经开始知道轻重了。
　　没问她挣多少钱，没有像以前那样强势，非要宣扬她录节目的事。
　　挺好的，总比原地踏步强吧。
　　睡觉睡觉！
　　在电视台宿舍的第一晚，秦意可睡得格外踏实。
　　五点，秦意可准备睁开了眼睛。
　　用十分钟时间起床洗漱，然后套上厚外套，穿上运动鞋出去跑步。
　　昨天她就踩好点了，从宿舍的小门出去，有一条巷子，穿过巷子往北，就是一条宽阔的大马路，她就顺着这条路一直路，跑到差不多了再返回来就行了。
　　晨跑是她每天都要做的事，跑一身汗回来，吃得好，不怕胖，睡眠质量也好，皮肤也会比不爱运动的人更细腻，更有弹性。
　　更重要的是，跑步，运动可以锻炼她的体能，让她的身手保持灵活。
　　跑一圈回来，洗个澡，秦意可觉得整个人都通透起来。
　　很舒服。
　　她拿上工作证，带上手机钥匙，直接去了台里的食堂。
　　有实力的单位，方方面面都很高级。餐厅这一块，京城卫视做得十分高大上，装潢讲究，菜品也很丰富，光是一个早餐，就让人大开眼界，不但中西合璧，还囊括了南北各地美食，特色小吃。
　　甚至为了女同胞们减肥的需要，还专门开设了一个轻食窗口，里面卖的都是沙拉、水煮鸡胸肉、水煮蛋、全麦点心，杂粮饭之类的。
　　秦意可只看了一眼就转移阵地，人生苦短，何必难为自己。
　　她要吃小混沌，小煎饺！
　　饭还没吃完呢，秦意可就接到了马丽姗的电话。
　　“你在食堂吗？”
　　“嗯，吃饭呢！马姐你在单位？”
　　“还没到，等会儿你去一楼等我，咱们一起上去，今天你的任务就是跟着我，一起熟悉一下我们这个节目的流程。”
　　“好的。”
　　秦意可刚放下电话，又有另一通电话打进来。
　　“意可姐，你在哪儿呢，我去找你。”
　　是姜桐。
　　秦意可无奈的叹了一口气，还让不让人好好吃饭了？
　　“嗯，我吃饭呢，你暂时不用过来找我，一会儿到一楼等着，看马导那边什么安排。”
　　“好的！”
　　秦意可松了一口气，将最后一个煎饺消灭后，拿起餐巾纸擦了擦嘴，就下楼往办公楼那边去了。
　　一进门，她就看到了马丽姗正在和姜桐说着什么，两人看到她来了，很有默契的一笑。
　　“姜桐这孩子太实心眼了，早上起晚了，饭都没吃。”马丽姗道：“干咱们这一行，一忙起来没白天没晚上的，不吃饭可不行，我正说她呢！”

第一百一十二章 不同意
　　秦意可也道：“那你先去吃饭吧，反正今天我也没有什么事，你不用特意跟着我。”
　　姜桐看起来有些不太好意思，“这不好吧！”
　　“行了，你老板都发话了，你还有什么不好意思的。”马丽姗只道：“你先去吃饭吧，然后上楼找我们就行。”
　　姜桐这才点头，“那好吧！”然后迈着小碎步出去了。
　　马丽姗怎么看，都没有看出她身上有什么过人之处，姜桐看起来和普通的实习生没有什么区别，小心翼翼的，说话也不敢太大声。
　　不过资本那边巴巴的把人送过来，让她跟着秦意可，肯定是有什么不为人之的本事吧！说不定是装的呢！
　　电梯来了，两个人坐着电梯上了楼。
　　一进办公室，马丽姗的助理就找过来了。
　　“马姐，你要的资料。”这小助理秦意可也认识，当初秦意可和吴晓晓来找马丽姗的时候，就是她一直跟着马丽姗。
　　后来录运动大明星的时候，也是她帮马丽姗找证据争取的时间。
　　两个人也算认识，秦意可冲她点了点头，算是打招呼。
　　小姑娘似乎成熟了不少，做事不会像以前那样畏畏缩缩的，脸上带着淡淡的自信，气质也有了很大的改变。
　　“又能一起工作了，真好。”
　　马丽姗翻了翻她送过来的资料，“行了，你去忙吧，对了，孙导那儿你去联系一下，意可要去做一期飞行嘉宾，把资料要过来，咱们先看看，心里有个数。”
　　“好的。”小助理朝秦意可点了点头，推门出去了。
　　办公室不大，桌子上堆了不少文件夹。
　　马丽姗把一叠装订好的资料递给秦意可，“你看看吧！”
　　秦意可看到扉页上的字，直到这时才知道马丽姗建制的节目叫《明星来帮忙》，光听名字的话，娱乐性确实不够高，难怪马丽姗说他们这是公益性十分强的节目。
　　“这个节目呢，就是让你们这些明星，放下身段，体验普通人的生活和职业，去体验他人的不容易，帮助他们获得关注，让事业有起色。”马丽姗道：“我挑了好多有特色的职业，节目组都是十分认可的。”
　　秦意可仔细一看，发现里面的内容远比马丽姗说的要丰富得多。
　　“还有财力比拼，这是什么意思。”
　　“就是到最后，你们得帮人家老板挣钱的，谁挣得多，谁就胜出。我们这个节目没有什么奖品，最终胜者，会得我们的扶贫基金，以他的名义，向山区贫困人群捐赠物资。”
　　“那是挺有意义的。”秦意可点了点头，“我看你请的人，咖位都很大嘛，等到节目开播的时候，估计网友们都要疯了，这个秦意可是谁啊，不认识啊。”
　　“你不要妄自菲薄，你……”马丽姗端着水杯，一时也不知道该说什么好。
　　秦意可抬头看了她一眼，“怎么了？”
　　“我是说，你，你条件这么好，圈里也不多见，肯定没问题的，要对自己有信心。”
　　马丽姗到底是在体制里待过的人，虽然心里发虚，可是脸上丝毫不显，作为职场里尔虞我诈的老油条，不能轻易被人看出深浅来。
　　得稳。
　　秦意可似乎没有发现什么异样之处，依旧认真的看文件。马丽姗莫名的松了一口气，低头喝了一口水，没有看到秦意可若有所思的眼神。
　　不一会儿，小助理敲门，又送来了孙导那边的流程表。
　　“你们周一去影视城，周三正式开始录制。嘉宾有林梓、范国兴、吉硕、许凌和麦担。”马丽姗把资料递过去，“你瞧瞧，飞行嘉宾是你和蒙欢。”
　　“范国兴是个老戏骨，快五十岁了，戏演得不错，你应该看过他演的戏吧！”
　　“眼熟。”
　　马丽姗无奈的叹了一口气，秦意可活的就不像年轻人，“如果没看过，就回去看看他的戏，上面有他的作品，合作的时候也好歹有话题可说。”
　　“哦！这个麦担是艺名？”
　　“是，具体人家怎么想的，咱也不知道。”看来这个名字让马丽姗很是挠头。
　　秦意可又看了飞行嘉宾的资料，“十九岁，好年轻啊。”
　　“流量小花，资源很好的那种，接连演了三四部电视剧，人属于火不起来那种。”明明长相甜美，演技在年轻一代中也可以，但是就是火不起来。
　　所以说有的时候，在这个圈子里，除了自身实力以外，也要有一点点运气。
　　秦意可道：“孙导的运动大明星录完了？”
　　“对！录完了，还没播完。现在是全民娱乐的时代，电视台要想保证收视率，除了要有好的影视作品以外，综艺节目也是一个不可或缺的元素。这么跟你说吧，有时候电视剧的收视率还赶不上综艺节目呢！只要节目有亮点，请的明星咖位够大，观众是非常买账的，你看看视频网站近两年做综艺的频率就知道了。”
　　马丽姗又道：“现代人生活压力大，像这样轻松搞笑的娱乐方式，既可以了解明星不为人知的一面，又可以不过大脑的放松自己，何乐而不为？所以啊，孙导的节目算是接档了，我这档就要往后推，过年前后能上吧。”
　　还没等秦意可回话呢，敲门声再次响起，这次却是姜桐，她拿着两个超大的行李箱走了进来。
　　“马导，意可姐。”
　　马丽姗一拍脑门，“还是这孩子想得周到，周一你就得走，不带行李箱怎么能行？两个够吗？用不用再买两个？”这个祁台应该能给报销。
　　“哪儿有那么夸张，我东西不多。”
　　“我说你吃个早饭怎么吃那么长时间呢，原来去买行李箱了。”马丽姗笑了笑，“现在看来，这个助理挺合格的，有她跟着你，我也放心了。”
　　姜桐一个劲儿的点头，秦意可却突然口出惊人之语，“我想自己去，不带她。”
　　“不带她？”马丽姗摇头，“那怎么行！我不同意。”
　　“有什么不行的，我还是新人呢，就去待两三天，还用得着助理侍候啊。”秦意可无奈地道：“我可不想让人觉得我耍大牌。”
　　一个什么都不是的新人，还是低调点好。
　　姜桐也道：“我也不同意！”

第一百一十三章 开拍之前的寒暄
　　秦意可要是认准了什么事，基本上不会回头，这个世界也好，上一个世界也罢，她都是那个我行我素，心中自有计较的人。
　　作为一名艺人……
　　呃，她现在应该算是艺人了吧！？
　　作为一名刚出道的艺人，且不知道什么就会撂挑子的艺人，秦意可觉得，她还是低调点的好。她现在录一期节目顶多就是四五天的事儿，出门有车，吃饭有外卖，要助理干嘛呢？摆谱？
　　她可不想让人觉得电视台优待她，自己就找不到北了。
　　当一天和尚撞一天钟，虽然说她这个‘和尚’还不一定能当到哪一天，但是只要做就做好呗。
　　最终，秦意可也没带姜桐，自己一个人拎着一只较小的行李箱，跟着孙导的节目组，坐上了飞往XS的飞机。
　　下了飞机，一行人坐上大巴车走高速，颠簸了两个多小时，才顺利的到达的影视城。
　　酒店都是事先订好的，大伙把行李从大巴车上拿下来，各自拎进自己的房间。
　　秦意可没带助理，也没带太多的东西，只有一个二十寸的小行李箱，和一个随身携带的双肩包。她从工作人员手里接过房卡，就跟着化妆师和服装组的几位姐姐一起上楼去了。
　　“意可，这次你可是正儿八经的艺人了，怎么没带个助理过来啊！”
　　说话的这位化妆师是京城卫视的员工，上次录全民大明星的时候，就跟秦意可打过照面。
　　“鲁姐，你就别打趣我了，我也就录两天节目，用不着助理。”
　　电梯停在四楼，众人一齐走出电梯，拿房卡找自己的房间。
　　“你好，请问是探班节目组的吗？”有服务员过来询问，她们这个酒店离影视城比较近，常年接待天南海北的剧组和演员，所以早就见怪不怪了。
　　“对，我们是。”
　　“请跟我过来吧，你们的房间在这边。”
　　秦意可很顺利的回到了房间，节目组给她订的是一个小单间，条件还是不错的，而且单间的私密性更高，她很满意。
　　秦意可将皮箱打开，把衣服拿出来挂在衣柜里，刚把洗漱用品放在卫生间，就听到了敲门声。
　　“门没锁，请进。”
　　“意可，孙导让大家十分钟之后在4023开会。”
　　“好的。”
　　秦意可在4023看到了熟人，这个人不是别人，正是之前一起合作过的林梓。
　　“意可，真的是你。”林梓表现的很热络，“怎么样，我听说你签京城卫视了，这可是一个好消息。”
　　和京城卫视的合约是怎么回事，别人不知道，她自己还不知道吗？秦意可也不好多说，总不能说她随时可能不干吧，只能点点头，“是呀！”
　　林梓拉着她小声说话，“我就知道你适合干这行。”
　　这会儿人都差不多到齐了，孙导还没来，但是节目组的几位常驻嘉宾都到了，林梓就一一给秦意可引荐。
　　“这位是范国兴老师，可是咱们圈里出名的老戏骨了。”
　　“范老师。”秦意可道：“我看过您演的《霸权》，特别精彩。”她临时抱佛脚，恶补了几位嘉宾的代表作，免得让人觉得她孤陋寡闻，高傲不知礼数。
　　范国兴点了点头，“这小姑娘看着面生啊，新人吧！”
　　“嗯，是！”秦意可很识相的把‘吧’那个字吞了回去。
　　两个人差着辈分，也没过多的说什么。
　　“这是我的同行，吉硕，也是模特出身。”
　　“你好。”
　　“你好，林梓姐，这小美女是你们公司的？”
　　林梓把眼睛一瞪，“都说了是京城卫视培养的新人。”
　　吉硕的身高比陆天和略矮一点，他是模特界的后起之秀，听说出道就拿了一个什么新人杯的第二名，也是起点非常高的。后面接了好多男装的代言，这两年也是开始往演艺方面进军了。
　　“你好。”
　　“这是许凌，童星出身，嘴皮子特别溜。”
　　秦意可点头，“我知道，看过不少他的剧。”
　　“是吗？荣幸之至啊。”人家说的客气话，有时候也不用太当真。
　　许凌是一个很健谈的人，没有架子，在童星里演艺事业发展得比较不错。林梓带着秦意可跟他聊了两句，就带她介绍最后一位嘉宾。
　　“麦担大哥，不用我多说吧？”
　　国内知名的民谣歌手，他出道的时候民谣已经是日薄西山了，即便这样，麦担也一直坚持做民谣，他有忠诚度非常高的粉丝。
　　梦想再好，也不能当饭吃啊！麦担也要生活，也想继续做民谣，只能接综艺来完成自己的梦想。
　　说起来也是挺心酸的。
　　“知道，知道。”
　　麦担是个挺幽默的人，“会唱我的歌吗？”随后连忙又道：“我开玩笑的。”
　　秦意可只道：“我喜欢您那首《夕阳》从童年无忧无虑，写到少年的恣意，再到中年人的负重前行，特别好。”
　　“谢谢。”麦担礼貌地道：“像你这个年纪的人，喜欢民谣的已经不多了。”话里话外都带着几分凄凉的意思。
　　正好孙景翔带着副导演进来了，大家也就很自然的止住了话题。
　　“人都到齐了吗？”
　　“飞行嘉宾蒙欢没到。”
　　孙导的脸色很不好看，“怎么回事？”
　　“给她的经纪人打过电话了，说是行程临时有变动，要明天才能到。”助理声音很小，因为孙导的脸色已经很难看了。
　　蒙欢是有后台的，虽然她是当红小花，但是根本没有拿得出手的作品，人也很骄纵，时常暴出耍大牌的绯闻，要不是有关系用钱压着，只怕关于她的负面报道都要满天飞了。
　　现在居然又迟到！
　　说是行程有变动，只怕又去接什么商演了，毕竟那是个捞钱快的活儿。
　　孙景翔的脸色很难看，但是这个人是投资方硬塞过来的，他也没有办法。
　　“先不说她，开会。”
　　“相关人员都到齐了吧？”
　　来开会的，基本上都是节目组的主创人员，有编导，有嘉宾，还有摄像和道具。
　　“探班的第四期，咱们就是探演员的班，探探这个影视城的班。”孙景翔推了推鼻梁上的眼镜，“呃，咱们这个职业啊，一直让外界很好奇，很羡慕，觉得我们演员光鲜亮丽，收入高，特别风光，是吧！”从根本上说，演员和明星是有区别的。
　　“这回呢，也让观众看看敬业的演员是什么样子的，他们的工作轻松不轻松。”孙景翔停了一下，“因为我们有新加入的艺人在，所以把前三期节目做一个总结，让她看一下我们节目的风格。”
　　孙景翔的新综艺名叫《探班》，主要就是让明星嘉宾们去各行各业探班，去体验各行各业的辛苦和不为人知的难处。做这个节目的初衷，不仅是为了娱乐大众，更希望借由这个节目，能够引起大家的共鸣和反思，宣传正能量。
　　之前已经拍过三期了。
　　第一期他们探班的是环卫工人，几位明星同环卫工人一起工作，扫街，运送垃圾，可以说体验了之前他们从来没有体验过的辛苦。
　　这不是拍戏，不是作秀，而是实打实，日复一日的枯燥生活。
　　不管是严寒隆冬，还是酷暑盛夏，环卫工人每天凌晨四点开始清扫街道，整日穿梭在城市的大街小巷，不但与垃圾为伍，还有各种各样的危险等着他们。
　　隐藏在垃圾箱里的危险物品，比如玻璃碎片、破旧的刀片，随时随地都会给他们带来伤害，甚至是生命危险。
　　环卫工人被撞身亡的消息时常可见，他们拿着最低的工资，却做着这么辛苦，危险的工作，可以说是非常的不容易了。节目录制结束以后，探班的明星们和节目组的工作人员，都有了很深的感触，相信节目播出以后，也会在社会上引起极大的反响。
　　第二期节目，节目组联系了体育总局，得到允许后，去探班正在打季前赛的三生篮球队。
　　陆天和就是这个队的，虽然他不是队长，但却是队里绝对的核心和主力。
　　孙导之前和他有过合作，这次能再次合作，也让双方都很满意。
　　不得不说，孙景翔的娱乐触感还是很敏锐的，光是文体两界的明星们合作这一块，就十分抓人眼球，有看点。
　　让明星们参观三生篮球队的更衣室，训练场地，以及队员们平时健身的地方，顺便也可借着镜头告诉观众，这些运动员平时训练非常刻苦，常常要忍受伤病，带伤上阵，这对他们的身体损伤非常大，而且很可能影响他们退役以后的身体健康。
　　和第一期探班环卫工人相比，第二期探班体育明星的噱头更大，是平常人接触不到的一块。
　　第三期节目，孙景翔带着节目组的人跑到了边陲之地，拍摄最可爱的人。
　　当然，这也是跟上面打过招呼的，拍摄的内容也都在政策允许范围之内。
　　在祖国边陲的哨岗，年轻的小伙子们每天都要骑马巡逻，到了冬天，这里的雪特别大，有些地方甚至边马都过不去，需要他们徒步在齐膝深的雪地里，一步一步的丈量祖国的边防线。
　　小伙子们住宿的条件也很一般，运输车半个月才能来一趟，有时候因为缺乏维生素，嘴角都烂了。
　　可是站在红旗下，他们每个人脸上刻画的都是坚韧不拔，眼神里满是担当。
　　几个明星嘉宾在录节目的时候都忍不住流下了泪水，直呼他们太不容易了，他们才是真正的明星。
　　秦意可看到的时候，很有感触，觉得这个节目一定会非常火。她看得出来，京城卫视真的是在做转型，他们的娱乐节目并不是在走以前的老路，单纯的娱乐观众，而是想要通过娱乐的方式，挖掘出一些更深层次的东西来。
　　比如第一期的环卫工人，就是反应民生问题，反应普通老百姓，底层人的生活状态。
　　再有就是最可爱的人，他们的精神似乎已经不是主流了，人们似乎开始遗忘，但是真的能忘掉吗？这种精神真的已经离我们远去了吗？我们要怎么做，才能让现在衣食无忧的年轻人去了解他们，爱戴他们？
　　还有就是体育精神，拼搏精神……
　　这些对于现在很多年轻人来说，已经是非常奢侈的东西了。
　　“这次呢，我联系了三个剧组，咱们呢，兵分三路走。”孙景翔抬头看了看众人，“这几个剧组呢，都是有老戏骨压阵的，咱们过去就是学习，态度一定要放端正。”
　　在座的这些人，他还是放心的。范国兴本身就是老戏骨，对戏绝对的尊重，人品也没有问题。
　　剩下的这些年轻人，麦担是圈里比较低调的人，不会去做出格的事。林梓跟他也是第二次合作了，表现也是可圈可点，丝毫没有明星的架子。
　　吉硕也是圈里出了名的能吃苦，许凌几岁就开始拍戏，出了名的谦和宝宝。
　　至于秦意可，他也不担心，自己家的孩子，又合作过，谈不上多了解，但是至少她不会是拖大家后腿，不分轻重的人。
　　现在就怕事儿坏在蒙欢的身上，这个嘉宾也是够让人头疼的了，如果不是投资方爸爸硬塞过来的人，这种人，孙景翔是绝对不会理她的。
　　“好，现在我们来对一下流程啊！”
　　秦意可拿着早就记得滚瓜烂熟的稿子，开始对流程。
　　综艺虽然有剧本，但是总体来说，还是要看艺人自己的发挥。有的艺人天生就是吃这碗饭的，特别有喜感，有观众缘；相反有的艺人就不太适合综艺，上了节目以后表现不好。
　　这个会开了差不多两个多小时，大家才各自散了。
　　“晚上节目组在旁边的聚龙饭店聚餐啊，大伙都去啊。”副导演一声招呼，总算让大伙的心情好了一些，赶了半天的路，大家的肚子早就饿扁了。
　　秦意可自然也是随大流了。
　　“意可，你先回去换件衣服，一会儿咱们一起过去。”
　　换衣服？
　　吃个饭还用换衣服？
　　“我不用，你去换吧，我在这儿等你。”
　　林梓小声跟她嘀咕，“我还得洗个脸，万一有照片流出去，不太好。”
　　哦，艺人的自我修养，特别是女艺人，生活中不能有不良嗜好，抽烟喝酒被拍了，不得了。而且不能胖，胖一点，小腹凸起什么的就来了，还不能邋遢。
　　“那你去吧，我等你。”

第一百一十四章 扰人清梦
　　林梓带着助理回了自己的房间。
　　“姐，你说那个秦意可是不是有点装？”小助理觉得秦意可待人太冷，没有娱乐圈里新人该有的态度。
　　“不就仗着她自己年轻些嘛，有什么了不起的。”
　　林梓拿毛巾擦脸，“你管好自己就行了，别出去乱说话，得罪了不该得罪的人。把我化妆箱拿过来。”
　　小助理不说话了，拎过来一只大个的化妆箱，帮着打开。
　　林梓是模特出身，化妆技术也不差，即便没有专业的化妆师，日常妆容她自己也能搞得定。
　　涂涂抹抹半个多小时，总算弄得差不多了，又让助理给她选出一套比较休闲的衣服，赶紧换上，带上包包，这才出门了。
　　秦意可在楼下大堂的等待区等了好一会儿，才看到林梓和她的助理姗姗来迟。
　　林梓脸上画着精致的淡妆，身上换了一换价格不菲的休闲服，扎了一条马尾，看起来青春又有活力，和平时那个在T台上的她有很大区别。
　　林梓偶像包袱应该还是很重。
　　“不好意思，让你等我半天。”
　　“没事。”秦意可笑笑，“正好我也乏了，坐下来缓缓。”
　　三个人出了酒店，很快找到了聚龙饭店。节目组的人在楼下等着呢，见她们过来了，急忙对林梓道：“林姐，上二楼，大包厢。”
　　“知道了，你也一块上去吧。”
　　小伙子有些腼腆的摇了摇头，“我再等等，应该还有人没到。”
　　林梓就拉着秦意可和助理先上楼去了。
　　“那孩子是刚毕业的大学生，干活特别勤快。”林梓道：“咱们先上去，别管他了。”
　　三人来到二楼，很快找到了节目组所在的包厢。
　　该到的基本都到了。
　　“不好意思啊，我来晚了。”林梓主动致歉，“没耽误大家事儿吧！”
　　女明星嘛，肯定少不了要换衣服化妆这些事，在场的人心里都有数。再说她们也不算迟到，菜还没上呢！
　　林梓作为节目组唯一一个女嘉宾，或多或少肯定会有一些特权的。
　　“没事，我们也刚到。”
　　“就是，还有没到的呢！”
　　林梓带着秦意可坐到主创那桌，小助理则是很识趣的去了另外两桌，和其他嘉宾的助理坐到了一起。
　　菜没上来之前，大伙就开始三三两两的聚在一起聊天。秦意可跟谁都不熟，只能静静的坐着听别人说话。换了一般人，置身于这种境况，可能觉得挺尴尬的，心里难免会有些想法，可是秦意可完全没有这个顾虑，她甚至很庆幸别人没有硬拉着她寒暄，说些没有营养的话题，那才叫尴尬呢！
　　本来就是不熟，偏偏要装出一份熟络感，那才真是要了她的小命呢！
　　很快菜就上来了，大伙知道明天就要正式开始拍摄，也没敢喝酒。都累了一天了，赶紧吃完饭，早点回去休息是正事。
　　林梓从头到尾也没有吃多少东西，她只是象征性的喝了几口汤，夹了两筷子蔬菜，就不吃了。
　　秦意可则是一个倾听者，她从头到尾也没说几句话，手里的筷子就没停过，但凡是她爱吃的，总能夹上两筷子，积少成多，食量惊人。
　　回去的路上，林梓还问她，“你是真的吃不胖？”上次秦意可说的话，她没信，总觉得像秦意可这样漂亮的女孩子，肯定是特别注重样貌和身材的，一定有什么其他方法，比如催吐和吃减肥药。
　　“从小到大没胖过，可能是基因问题。”秦意可笑了笑，“我的运动量很大，我每天五点起来跑步，五公里是基础，然后平时还要练拳，有空耍耍剑，难胖的。”
　　林梓阵阵羡慕，“我懒，平时做做瑜伽就算运动了，都是靠节食来维持身材。”
　　“你那么忙，赶通告跑来跑去的，肯定抽不出时间。”
　　林梓似乎感受到了秦意可的善意，突然很认真地对她说：“上次的事，不是我的本意。干咱们这行的，有时候就是身不由己。”
　　说的是上次录节目，她出面提出让秦意可和陈旭萦比攀岩的事。
　　“不是你，还有别人。”秦意可挥了挥手里的房卡，“我房间到了，明天见。”
　　林梓松了一口气，“好的。”
　　秦意可回到房间以后，洗漱换衣服，坐在牀上打坐养气吐纳。
　　这门功夫，看着跟瑜伽差不多，非常温和。很多人觉得，它就是一个修身养性的东西，没啥用，因为内功都是骗人的东西，只有武侠小说才这么写。
　　但实际上，吐纳功夫远比常人想得要复杂，周天运转，好比一个人体小宇宙，奥秘无穷。一旦掌握了其中的决窍，不但可以强身健体，还能开发人体潜能，虽然不会像武侠小说中形容的那么厉害，但是终究和不练气的普通武者还是有区别的。
　　至少可以让修习者有更好的耐力和忍受力。
　　就在秦意可打坐吐纳的时候，斜对面的林梓也洗完澡了。
　　女明星的保养工作都是很费工夫的，她坐在镜子前面拍拍打打，往脸上涂各式各样的东西。小助理则是在一旁帮忙整理行李箱，将里面的瓶瓶罐罐全部摆在桌上，衣服全部挂起来，还有保温杯、烧水壶、暖宝宝之类的，也都放到专门的架子上，整理归纳好。
　　“姐，我刚才查了天气，冷下五度，怪冷的，这暖宝宝我们多带点，打底裤也穿上吧，感冒了就不好了。”
　　“嗯！会不会显胖？”
　　小助理连忙道：“嘉宾穿的都是统一的运动服，宽松款的，看不出来，打底裤才多厚，贴身穿，没事的。”
　　林梓点了点头，一边把精华倒在掌心，一边道：“年纪越大越怕冷，你明天早上煮点姜水，随身带着，冷的时候喝一点。”
　　“好。”
　　“多煮点，给秦意可也备一瓶。”
　　“嗯。”小助理道：“她现在也是艺人了，自己为什么不带助理？”
　　林梓在脸上轻轻拍打着，“新人嘛，不想张狂，低调点，挺好的。”
　　“姐你快点睡，明天还要早起呢！”
　　“嗯。”
　　两个人简单的收拾一下，林梓钻进了被窝里。
　　可怜的小助理，关了灯，轻手轻脚的准备明天早上煮姜汤用的东西。
　　结果半夜的时候，走廊里突然传来乒乒乓乓的声音，扰人清梦，吵得不行。

第一百一十五章 录制节目
　　第一百一十五章
　　有人开着外放打电话，声音大得出奇，走廊的过道里特别拢音，吵得人从梦中惊醒，简直要骂娘了。
　　“谁啊。”林梓从被子里坐了起来，喊她的小助理，“小微，你出去看看，还让不让人睡觉了？”
　　大半夜的被人吵醒，心情能好才怪呢！
　　胡小微已经打开了床头的小灯，她速度极快的披上了衣服，穿上拖鞋，没两步就打开了房门走了出去。
　　“怎么回事啊，服务员？这么吵还让不让人睡了？”胡小微站在走廊里，没看到人，一扭头和蒙欢撞了个正着。
　　大晚上的，突然出现的蒙欢把胡小微吓了一跳，只是走廊里的灯有些暗，蒙欢脸上罩着一个大墨镜，她也没认出来。
　　“女士，你动静能不能小一点，大家都睡了，请你不要打扰别人好吗？”她觉得很奇怪，节目组把半层楼都包了，这人会不会走错地方了啊。
　　蒙欢把脸上的墨镜取下来，斜眼看胡小微，“你算老几啊？大晚上的找不自在是不是？我想怎么样是我的自由，懂不懂？”
　　胡小微这才认出来，敢情这位不是别人，正是之前迟到的飞行嘉宾啊！
　　听说脾气不太好，但是身后有资本，一般人不敢招惹她。
　　看来传闻是真的。
　　胡小微是个小助理，自然也不敢跟她闹得太僵，“你小点声就好了，大家都睡下了，明天还有节目要录，休息不好影响进度，导演要骂人的。”
　　蒙欢轻笑一声，十分不屑地道：“关我屁事。”说完居然把墨镜重新戴上，一扭一扭的往前走去了。
　　什么人啊，胡小微气得不轻，但好歹走廊里安静下来了。
　　就在这时，走廊那头又走过来一个人，她手里拖着一个行李箱，行李箱上搭着一个旅行包，脖子上挂着一个包，身后还背着一个双肩包，整个人看起来像骆驼一样，背都压驼了。
　　“对不起，借过一下。”女孩声音很小，气喘吁吁的，看样子累极了。
　　这应该是蒙欢的助理吧？使唤人也没有这么使唤的啊。
　　胡小微一脸活见鬼的表情回了屋。
　　“怎么回事？”林梓脸色很不好，靠在床头生闷气。
　　“是那个蒙欢，目中无人，大半夜的也不说小声点，而且她那个助理，拿了好多东西，站都站不直了。”
　　总而言之就是一个没品的人，太招摇了，也难怪外面一直传她耍大牌。
　　林梓叹了一口气，看来明天要热闹了，组里进了这么一位，只怕日子不好过。
　　果然，第二天集合的时候，蒙欢又出了状况。
　　别的嘉宾都在化妆了，她人还没起来，这边着急录节目，三催四请的给她打电话，结果小助理只会唯唯诺诺的道歉，劝也劝不动。
　　后来还是联系了蒙欢的经纪人，她这才不情愿的过来了。
　　别的嘉宾都就位了，她打着哈欠来化妆，不是嫌弃节目组的化妆品不够高档，就是嫌化妆师手艺不好，就差骂人了。
　　大家都是敢怒不敢言，孙景翔更是一脑门官司，有火都不知道跟谁发。
　　好不容易人来了，态度还算端正，第四期探班正式开始录制。
　　几位常驻嘉宾集结，说说笑笑的开场白过后，就是引出两位飞行嘉宾。
　　蒙欢还算敬业，私下里再怎么高傲，瞧不起人，面对摄像机的时候，也把这情绪好好的藏了起来，而且她笑起来很甜，确实很漂亮，难怪能撑得起流量小花这个称号。
　　大家跟她热聊几句，问她最近忙什么，蒙欢连忙为自己的新戏做宣传，跟大家介绍了几句。
　　开场白的时间不能太长，随后就介绍到了第二位嘉宾。
　　秦意可出来的时候，林梓露出了又惊又喜的表情，“天啊，这是熟人啊，意可，又见面了。”
　　两个人假装在镜头前寒暄起来。
　　“你怎么会来？”
　　“就参加节目做飞行嘉宾啊。”
　　林梓就道：“我没想到他们会把你请来，所以你现在是什么情况，入行了吗？”
　　“算是吧，我现在签在京城卫视了。”
　　吉硕立刻上前问道：“林梓姐，你不介绍一下你的熟人嘛。”
　　“我跟你们说，意可之前参加过一个综艺，叫《运动大明星》。”
　　“哦知道。”
　　“我有看那期，我想起来了，会武术的妹子。”
　　大伙都演得很投入，仿佛才发现秦意可的身份一样。
　　“对，当时我们就说，她这么漂亮，应该考虑一下入行，没想到京城卫视这么有力度，真的把她签下来了。”
　　“还挺幸运的。”
　　大家聊了几句，一一介绍以后，第四期节目正式开始录制。
　　“今天我们来到了影视城，探班我们的同行！”
　　大家露出恍然大悟的表情，“我觉得也应该来，其实演员没有大家想的那么风光。”
　　“确实是，不光是演员，还有许多幕后的工作人员，他们也非常不容易。”
　　“所以，导演我们今天到底要探演员的班，还是探工作人员的班？”
　　许凌连忙道：“我觉得都一样吧，演员如何离开了工作人员也没有办法演好戏，幕后的工作人员其实一样重要，他们甚至更辛苦。”
　　孙景翔拿起大喇叭说道：“今天你们几位，要分成三组，去探班三个不同的剧组。你们每一个人，都是慰问团，都是帮忙团，在现场要帮剧组解决他们的问题，贡献自己的力量。”
　　“啊！这个任务还好吧。”
　　“对，我觉得比前几期都要轻松。”
　　范国兴也道：“更何况这是我们的本职工作，干回本行了，应该要容易很多。”
　　“对，我们前几期真的是特别不容易。”林梓向秦意可介绍，“我们去帮环卫工人清扫街道，还去边防和最可爱的人一起去巡逻，去了陆天和的球队跟他们一起训练，你都不知道，太辛苦了，没有强大的体魄和意志力根本坚持不下来。相比这下，这个反而最轻松了，你们真是来着了。”
　　“关键看怎么分组，导演，我们怎么分组啊！”
　　“只要一分组，肯定就是搞事情。”
　　孙景翔拿起大喇叭，“老规矩，按游戏成绩分组。”

第一百一十六章 寻找线索
　　综艺节目的看点，还是在明星们身上，他们的嬉笑怒骂，出糗的一面，私下里不为人知的一面，才是观众想看的。即便这档综艺节目是想要传递正能量，但是这一切都要建立在它吸引人，有趣之上，否则一档无趣没人看的节目，如何传递正以量？
　　开场的游戏，都是热身节目，难度不会太大。
　　几个人说说笑笑，在观众的围观和加油助威声中，就把分组这件事情搞定了。
　　范国兴、蒙欢、许凌组成了白队，老戏骨+流量小花+童星的组合还是很有看点的。
　　吉硕和林梓组成了蓝队，他们俩都是模特出身，身高气质匹配，俊男美女的组合也是非常的抢眼。
　　最后是民谣歌手麦担和秦意可的红队。
　　这一组挺有意思，两人话都少，一个是纯粹的新人，一个是只会唱民谣的歌手，镜头前的出镜率都不高，也不知道他们在一起能撞出什么样的火花来。
　　反正这三队分组都挺有意思，也挺有学问，你说他们是事先安排好的吧，但是人家又是真真做游戏分到一起的。
　　到底综艺有没有剧本，他们的分组是不是早就被安排好的，只能留给观众自己去想了。
　　分组结束以后，三队就正式进入了探班环节。
　　这个环节也有比拼。
　　每个队都会拿到一张任务卡，上面不会直接标出队伍要去探班的剧组，而是给出一定的提示，并让队员根据这条提示在偌大的影视城里找隐藏的线索。
　　凑足三条线索，并且和剧组内的工作人员对上接头暗语的人，就能成功找到剧组，才算是正式探班的开始。
　　得了探班资格，才会拿到最终的任务卡，完成剧组任务的队伍才会最终获得胜利。
　　这是一个脑力和体力的双重比拼。
　　“请各队上前来领取任务卡。”
　　林梓、秦意可和蒙欢成了领任务卡的代表。
　　“你们的任务卡内容是什么啊？”
　　林梓把任务卡捂得严严的，“导演，犯规，这个能打听吗？”
　　蒙欢一脸无辜状，“不能看吗？”
　　林梓脸上的笑容差点就要维持不住了，蒙欢这个人，惯会在镜头前装模作样，偏偏她的粉丝还都是那种不依不饶型，特别会脑补一些莫须有的状态，好像所有艺人有事儿没事儿都想欺负他们家蒙欢似的。
　　“可以看。”导演道：“随你们的便。”
　　“这肯定是个陷阱，我还是把我的任务卡捂好吧！”林梓笑眯眯地道：“给观众看一眼好了。”她把自己的任务卡拿到镜头前放了一下，随后紧张的拿走了。
　　“小气，林姐太小气了。”蒙欢娇笑一声，“本来人家还想给你看来着。”
　　秦意可面无表情，把自己的任务卡拿到以后，直接递给了麦担。
　　“率先找到剧组的队伍，将会获得一颗星星，计时开始。”
　　导演话音刚落，林梓和吉硕撒丫子就跑，这两个人身高腿长，转眼就窜出去好几米远，连他们的跟拍VJ都没反应过来，愣了一下才追上去。
　　“这就开始了？”麦担虽然已经参加了几期，但是还是不太适应综艺里的节奏，人都跑没了，他还原地吐槽呢！
　　“哥？”秦意可不慌不忙的问道：“你也是飞行嘉宾吗？”
　　麦担愣了一下，摇头。
　　这画面太有喜感，旁边的跟拍VJ都忍不住笑了起来。只不过他们非常有职业素养，虽然人在笑，但是机器绝对不晃！
　　秦意可无奈的摇了摇头，“那咱们也赶紧走吧，要不然让他们抢先了。”
　　这两人都比较佛系，跟蓝队和白队都有很大不同，白队和蓝队你争我赶的时候，这两人还慢悠悠的溜达呢。
　　“哥，那星星有啥用？”
　　麦担想了想，才道：“有一次豁免权，比如你回答问题答不出来，就可以用星星。”
　　“你得过星星吗？”
　　麦担很诚实的摇头。
　　哎~
　　秦意可扭头看向镜头，“我有一种不详的预感。”
　　麦担却是一副十分自信的模样，“跑得快没用，不是得找线索，获利提示卡，才能找到剧组吗？最终还得靠这儿~”他指了指自己的脑袋。
　　“嗯，那根据你以往的经验，提示卡都藏在哪儿了？”
　　“这个还真不好说，先得看看咱们之前任务卡上的提示。”他没记住，连忙把之前放在腰包里的任务卡又拿了出来，一字一句的念道：“少林、昆仑、峨眉、华山、崆峒、明教，丐帮。啥意思？”
　　同行的VJ差点笑喷了，说好的靠智力呢，结果到头来还不知道这话是什么意思。
　　刚拿到任务卡的时候，秦意可就在想了，给出这么多门派的名称，到底是什么意思呢！后来她发现，任务卡上只写了七个门派，而人们常说的是八大门派。
　　“金老爷子的书你看过吧，里面写八大门派，这上面是七个，少了一个。”
　　麦担仔细看了看，“还真是啊！少的是……武当？”每个男人年轻时，心里都有一个武侠梦，麦担也不例外，很明显，他是金老爷子的书迷，也知道秦意可说的是哪一本书。
　　“对，少了武当。”
　　“也就是说，影视城里有剧组在拍和武当相关的戏，而这个剧组可能就有我们要找的线索。”
　　“没错。”
　　麦担脸上露出了笑容，“行啊，你太聪明了，走，我们找去。”
　　影视城这么大，光靠两条腿找，要很久。
　　路上他们还碰到了不少来旅游的游客，虽然几乎没有人认识他们，但是看到有摄像师在拍他们，还是忍不住驻足观看。
　　这一看，还真就有所发现，有些中年人认出了麦担，甚至还会唱麦担的成名曲。
　　有秦意可提到的那首《夕阳》。
　　麦担很有兴致的和大家拍照，合唱，看得同来他十分热爱民谣，被自己的粉丝感动得眼圈都红了。
　　折腾了半天，完全忘了找武当这事儿，而且编导说，白队已经找到一条线索了。
　　“那咱们也快找。”麦担这会儿才有点急了，他已经连着输两期了，不想再输。
　　“我刚才看影视城的线路图了，秦王宫，圆明园，还有明清宫苑这些地方，都是剧组常去的地方，咱们找人问呗，游客这么多，肯定能知道一些线索。”

第一百一十七章 祸水东引
　　和呆萌的麦担比起来，秦意可的话虽然少了一些，可是她看起来就是特别聪明，机灵的样子。而且说出来的话头头是道，很让人信服。
　　麦担听了她的话，也才反应过来，“对啊，咱们可以找人问啊。”四十岁的男人，脸上一派懵懂和天真，让人看了忍俊不禁。
　　正好不远处有一队游客过来，麦担二话不说就冲了过去，有些僵硬的跟游客们打招呼。
　　“你们好。”
　　迎面而来的是一个老年团，团里多数都是五十岁左右的阿姨，很热情的跟麦担和秦意可打招呼，阿姨们也不认识他们是不是明星，但是她们发现周围有好多摄像机，很有不少工作人员跟着，一问发现人家还真是录节目，估计觉得挺厉害，就凑了个热闹。
　　“阿姨，你们从哪里来啊！”秦意可情商在线，没一上来就向人家打听事情。
　　“哇这姑娘长得真俊，你是明星吗？”
　　“姑娘你有对象没有啊？我儿子，可优秀了，单身，介绍你们认识啊。”
　　“小姑娘，你多高啊，比你矮点的行不啊？我侄子，教授呢！”
　　大姨们太热情了，七嘴八舌的围着秦意可问她的私人问题。
　　秦意可哭笑不得，这边节目还录着呢，她总不能掉脸子吧！反正是做综艺，有时候嘉宾出丑的地方，往往就是节目的暴点。
　　“麦担老师，救我啊。”秦意可一副欲哭无泪的表情，伸手去向麦担求救，可怜的麦担老师也没有见过什么世面，被吓得愣在当场，根本不知道自己应该做什么反应。
　　后期制作的时候，一定会在他的头上设计一只乌鸦，一边飞，一边嘎嘎，带起一堆小黑点。
　　“阿姨，我还小，不着急找对象。你们过来的时候，有没有看到哪里拍武打片啊，少林武当的那种。”
　　“前面那条街就有啊。”
　　“前面啊？谢谢啊！”秦意可这会儿也顾不上前面是不是真的有拍戏的剧组了，她的目的就是突出重围，赶紧杀出去。
　　“谢谢阿姨们啊，前面有大明星啊，你们赶紧过去看热闹，一会儿人跑了你们想要签名就没有了。”
　　“大明星吗？谁啊？”
　　“真是大明星？”
　　秦意可坏笑，“范国兴，就是演《黑云》的那个范老师，我刚才还看见他来着。”
　　范国兴老师是圈内公认的老戏骨，同时也是中老年妇女的偶像，他演的《黑云》为他收割了一众师奶粉，全国上下但凡是上了点年纪的女性观众，八成以上都喜欢这部剧。
　　阿姨们再也顾不上替秦意可保媒了。
　　“快点，别让老耿跑了。”
　　“老耿是电视里的名字，真名叫范国兴。”
　　“对，别让他跑了。”
　　等一众阿姨们离开，秦意可才和麦担心有余悸的对看一眼，脸上的表情都是带了点劫后余生的意思。
　　“还是你聪明，知道祸水东引。”
　　秦意可郑重的向摄像机双手合十道歉，“范老师，死道友不死贫道，得罪了。”
　　跟拍VJ差点没忍住，嘴角已经咧开了，肩膀也有了抖动的幅度，但是为了不丢饭碗，他的摄像机还稳稳的拿在手上，没有晃动。
　　秦意可和麦担又走了大概几十米，突然发现不远处有一个被圈起来的地方，周围围了不少人，但是都是看热闹，谁也过不去。
　　“真有人在拍戏，还是古装。”就是不知道在拍电影还是在拍电视剧。
　　麦担是名民谣歌手，这是他头一次录综艺节目，从来没有拍过戏的他，对于武侠戏还是十分向往的。
　　看热闹比谁都起劲，完全忘了自己是个有任务在身的人。
　　“哎！”秦意可眼尖，一眼就发现拍摄现场有个穿蓝色粗布道袍的小道童，梳着两个揪揪，别提多可爱了。
　　最主要的是，道童手里还拿着一块红色的卡片。
　　“哥，那是不是咱们的线索？”
　　“哦！”麦担惊呼一声，“快去。”
　　两个人快速绕过‘封锁’隔着栏杆和小道童说话。
　　“小师傅，你手里的卡片是我们的啊！”
　　那个穿道士服的小孩子也就四五岁，长得软嫩可爱，白白的脸蛋和包子一样，让人忍不住想上手捏一把。
　　“你们凭什么说这是你的。”小孩子可能正在换牙，说话有点漏风，童言童语，可爱至极。
　　“我们就是红队啊，你看我们身上这个牌。”秦意可和麦担的身上，都有一个写着红队字样的牌子。
　　“我这卡片是红的，可是没有人说非让我把卡片给你们啊，除非，你们能回答上我的问题。”
　　麦担这会儿也聪明了，“出发之前，导演好像说过，要对啥暗号的。”
　　两人还没来得及商量，道童就发问了，“四方之山，莫高于终南，而都邑之丽山者，莫近于扶风。”
　　说完，他还做了一个请的手势。
　　麦担一脸懵B状，“啥意思？”
　　秦意可反应过来了，“他是让咱们接着往下背。”
　　“我不会。”
　　“哥，这是凌虚台记里的一句。”秦意可没想到节目组会出这么难的题，“以至近求最高，其势必得，而太守之居，未尝知有山焉。”
　　麦担张大了嘴巴，脸上挂着震惊之色。他是参与者，节目组有没有猫腻，他最清楚不过了。从始至终，节目组都没说过对暗号，暗语是怎么个对法，也没有给他们答案，提示，秦意可一下子就说出来了，说明她是真的会。
　　小道童一听，乐得朝秦意可奔了过来，秦意可一把将他抱住，“哎呀，慢点。别摔了啊。”
　　“你答对了，给你。”
　　秦意可喜滋滋的接过卡片，“你叫什么名字啊。”
　　“罗浩阳。”
　　“你可真厉害，你还会背《凌虚台记》啊，你知道不知道这是谁写的啊？”
　　“知道，苏轼。”
　　秦意可连忙夸奖他，“浩阳真厉害，谢谢你的卡片，你快回去吧。”
　　小家伙一溜烟又跑了。
　　秦意可拿到了卡片，得意的冲麦担比了两下，结果麦担却有新发现。
　　“哎，你看这卡片上面，这上有个数字，2，这是啥意思？”

第一百一十八章 探班开始
　　两人不约而同的看向编导，结果发现编导的脸色特别怪异。
　　秦意可指着卡片背后的数字问道：“这个2是什么意思，能说吗？”
　　编导也很无奈，“之前发布的任务是连环任务，一环扣一环，解开一个线索，才能拿到下一个线索。你们最开始拿到的任务卡，确实是要找和武当相关的线索，但不是在这儿。”
　　麦担没听明白，“什么意思，咱们拿错了？”
　　秦意可若有所思，“如果我们找到正确的武当线索，拿到的卡片应该是写着数字1的？”
　　编导无奈的点了点头，“上面会有你刚才和浩阳接的那句话。”
　　秦意可恍然大悟，“我明白了，也就是说我们错打错着，直接跳过第一条，找到了第二条线索，如果我不会背，找到了第二条线索也没用，但偏偏我正好会背《凌虚台记》，所以直接拿到这张卡片，是这个意思吗？”
　　编导哭笑不得，无奈点头，也不知道她这运气是怎么来的，也太好了。
　　麦担也听明白了，欢呼一声，“那咱们赶紧去找最后一条线索吧！”
　　录综艺节目就是这样，即便你有剧本，也是状况频出，演员的临场发挥很重要，不一定完全能照着剧本走。
　　像秦意可和麦担这样，误打误撞掠过第一条线索的，并不只有他们这一队。
　　白队的任务卡是寻找彩虹的颜色。
　　他们觉得这个命题很简单，彩虹的颜色，无非就是赤橙黄绿青蓝紫嘛，找到跟颜色有关的剧组，肯定就能找到线索。
　　白队也是找人问，问了半天听人说好像有部年代剧，叫什么《赤橙青红》，就在隔壁那条街拍呢！
　　这是白队到目前为止，找到的剧名中颜色最多的组了，所以就毫不犹豫的找了过去。
　　他们也和秦意可一样跳级了，直接找到了第二条线索的剧组。只不过他们的运气没有秦意可好，因为手里没有第一条线索提供的答案，根本对不上人家出的问题。
　　知道自己没找对以后，只能眼巴巴的放弃，回去继续找跟彩虹颜色有关的线索。
　　相比之下，蓝队是唯一一个比较正常的。他们拿到任务卡以后，很快就分析出了卡上的线索，并且很顺利的找到了相应的剧组，找到了第一张线索。
　　“布拉吉？”吉硕问道：“是不是就很有年代感的那种裙子？”
　　“好像是！”他们都是八五后，对这个知道的不多，只是小时候从长辈那里听过几次。
　　林梓仔细看了看卡片，“哎，这下面怎么还有一行小字。”
　　吉硕凑过去一看，上面写着：一道清流照雪霜。
　　“这是什么意思，是诗吗？”
　　林梓有些尴尬，“我也不懂。”文学素养不高怎么办，在线等，挺急的。
　　“可是为什么上面写布拉吉，底下写一道清流照雪霜？还是小字。”
　　林梓想了想，脸上突然露出恍然大悟的表情，“你记不记得，导演说，找到任务卡以后，还要跟人家对接头暗语，会不会布拉吉是线索，而底下这个一道清流照雪霜是暗语？”
　　“对啊，很有可能，太好了！”吉硕很高兴，“你太聪明了林梓，咱们快点去找，说不定我们是第一个。”
　　结果编导告诉他们，已经有人完成了第二条线索，正在找第三条线索。
　　林梓当下问道：“是不是白队？”
　　“是！”
　　吉硕惊了一下，“你怎么知道？”
　　“秦意可可是京医大的高材生，开玩笑呢？咱们也快点。”
　　就在蓝队去找第二条线索时，秦意可他们已经去找第三条线索了。
　　“从一开始，我们的所有线索都是跟武林有关，最初的任务卡少了武当。”
　　麦担“嗯”了一声，表示赞同，然后就不说话了。
　　“然后我们没有拿到第一条线索，但是第二条线索顺利拿到了，还是在可爱的小道童手里拿到的，这上面写着四个字，飞檐走壁。”秦意可把卡片冲向镜头，“底下还有一行小字，估计是我们要对的暗语，携盘独出月荒凉，渭城已远波声小。”
　　麦担问她，“这是谁的诗？”
　　“李贺的。”
　　她好像什么都知道。
　　“你觉得飞檐走壁是什么意思？”麦担是个很单纯的人，很容易被问住。
　　“会不会是轻功的意思？”秦意可琢磨了一下，“武侠剧，有门有派，有轻功也很正常是吧？”
　　即便综艺有剧本，有些事情心知肚明，可是该演的还是要演出来。
　　比如现在，他们一早就知道自己要探班的剧组，可是为了节目效果，为了让观众有代入感，还是要装成什么都不知道的样子。
　　孙景翔也有他的高明之处，虽然三队嘉宾事先已经知道了各自要探班的剧组，但是寻找线索的过程却是真实的。
　　一味的弄虚作假，观众不买账，难不成他们的智商都欠费了，这么假还看不出来？相反如何凡事都求真，节目就不好看了，也就失去了综艺节目的精髓。
　　真真假假，节目才好看。
　　“那我们就去拍武侠剧的地方找找，看年过个飞檐走壁到底是什么意思。”
　　两个人把卡片收到腰包里，开始顺着街道寻找起来。
　　找人也好，找剧组也好，要有波折才好看。
　　一开始就能找到正确目标，事情就没有悬念了。秦意可和麦担找了两三个拍古装剧的剧组，也没找到什么跟飞檐走壁有关的线索。
　　就在两人一筹莫展的时候，突然听到游客说见到了于婉，夸她真人漂亮之类的。
　　于婉是视后，近年来佳作不断，但凡是她参演的电视剧，收视率都非常不错。
　　秦意可连忙追过去，“哎，对不起打扰一下，你们刚才见到于婉了是吗？她拍的什么剧啊？”
　　“大武当，她是女主角，男主角是李道成。”
　　“大制作啊！”麦担两眼放光，“李道成有三四年没演戏了吧？”人家都是拍电影呢！
　　像麦担这样两眼不闻窗外事，一心只搞民谣音乐的人都知道李道成+于婉的电话剧代表了什么！
　　收视保障啊！
　　“走，瞧瞧去！”

第一百一十九章 我来
　　现如今影视城已经变成知名旅游景点了，除了来拍戏的剧组，还有全国各地的游客到这边旅游，很多人呢，来了就想见明星，是奔着追星来的。
　　但明星哪儿有那么好见啊！拍戏的时候，都是要清场的，要把拍摄地封锁起来，还要请专门的人守着，不让人随便靠近。如果每一个想来看明星的人，都能随随便便的出入拍摄现场，那整个剧组不就乱套了吗？还怎么拍戏啊！
　　正因为如此，于婉和李道成这两位大咖，绝不是能轻易见得着的。秦意可有理由怀疑，之前那位声称见到了于婉真人的游客，是节目组找人假扮的。
　　不这样做，怎么帮他们传递消息啊！
　　两个人在影视城里找了半天，突然发现有一个地方特别空旷，时不时有场务人员进进出出，看着挺热闹的。从外面看，也看不出里面有什么，但是旁边停了好几辆保姆车，瞧着声势浩大。
　　有个穿着道士服的老道士，正靠在墙根底下打盹呢。
　　“哎？”麦担眼睛挺尖，一眼就发现那位老道士手里攥着个什么东西，露出红色的一角，很像是他们红队的任务卡。
　　“不是吧！这你都能看见。”两个人连忙走过去。
　　“老师傅？”
　　那个打盹的老道士睁开了眼睛，有些茫然的看着两个人。
　　“你们找谁啊。”
　　秦意可指了指他手里的卡片，“找它。”
　　那老道士坐直了身子，“那得对诗，你们答得上来，我才能把它给你们。”
　　“请出题。”
　　“衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。”
　　果然是李贺的这道《金铜仙人辞汉歌》。
　　麦担还在七手八脚翻腰包的时候，秦意可已经回道：“携盘独出月荒凉，渭城已远波声小。”
　　“高才，这是你们的任务卡，收好了。”
　　这张任务卡，等同于是最后的成功通行证。有工作人员在一旁记录他们完成的时间，由编导通知他们用时时间。
　　“多少？”
　　“两小时四十五分钟。”
　　秦意可都惊了一下，“这么久？”
　　画面外，编导道：“你们是用时最短的时间，成功拿到最后一张任务卡就可以进去探班了。”
　　两个人拿到了一张被攥得皱皱巴巴的探班卡，冲着镜头笑道：“YES，终于拿到了，现在我们可以拿着这张卡，进去看看李影帝和于视后了。走了！”
　　一群人声势浩大的走进了拍摄的核心区域，因为都是事先安排好的，所以外勤保安根本没有拦着他们。
　　一进门，秦意可便被眼前的景象吸引住了，这里布了一座残破寺庙的景，地上杂草丛生，墙角挂着好多蜘蛛网，香炉倒在地上，宝殿内破旧不堪，屋顶的瓦片也所剩无几，一抬头就能看到天，早已经没有了往日香火鼎盛的样子。
　　VJ镜头里的画面便仿佛是穿越时空向他们走来，沉重，破旧，压得人有点喘不过气来。
　　这里拍的一定是非常悲凉凄惨的情节。
　　就在这时，剧组的工作人员过来了。
　　“你好，我们是《探班》节目组的。”麦担毕竟是节目组的常驻嘉宾，又是早年成名的歌手，比较有名气，所以遇到这种需要亮牌子的场合，他就当仁不让了。
　　“你好，你们好。”工作人员是个有点小萌的妹子，“麦担老师吧？”她不认识秦意可，籍籍无名的小辈新人，根本没放在眼里。
　　好在秦意可就是这么个性子，也不觉得尴尬，就在一旁看着。
　　“对对，我们来探班。”
　　“里面刚拍完戏，正是休息的时候，你们跟我来吧！”
　　两个人先是见到了导演，这部戏的导演算是一个新人，奈何他父亲是非常有名的第五代导演，所以才能请来影帝，视后来给儿子搭班子，攒资历。
　　双方见面，又是一波彩虹屁，商业互吹。
　　探班，又像是在宣传这部戏，着重介绍了这部戏的大致走向，还有它的核心看点，艺术价值等等。
　　还要拍摄工作人员的辛苦和不容易。
　　收集素材嘛，当然是多多益善，只是最后剪出来的节目到底是什么样的，秦意可就不知道了。
　　两个人又去采访和影帝和视后，有点小影迷的意思。
　　秦意可本身是没有追星性质的，当过大佬的人，眼界自然不会像普通人一样。但是没办法啊，她现在的角色定义就是小跟班，小迷妹，所以她得适当流露出几分那个热情的意思来。
　　节目的最后，麦担和秦意可作为影视界的萌萌新，自然是要参观两位偶像的现场演出。
　　结果观看演出的时候，出现了意外。
　　这场戏没有男主啥事，是女主的独角戏，主要讲述她在破庙过夜的时候被人追杀，然后以一抵众，最后受了重伤的事情。
　　有一幕要求女主在半空中翻转，然后拿着剑朝地上的众人刺来，将杀手刺翻在地后，她落地受伤吐血。
　　之前设计的挺好，拍的也不错，结果拍的最后一幕女主落地的时候，于婉的替身突然惨叫一声，倒地不起。
　　现场的人都紧张起来，秦意可立刻意识到这是一场事故，这替身可能受伤了。
　　“什么情况，怎么样？”导演气得哇哇大叫，最后一哆嗦出了事。
　　“脚疼。”替身演员一脸的汗，表情特别痛苦。
　　剧组跟着医医呢，上来一检查，当下道：“挺严重，估计骨裂了，赶紧送医院。”
　　这些都被《探班》节目组真实的拍摄下来。
　　遇到这种事情，谁的心情能好？剧组的气氛都变得压抑起来。
　　导演发火，把现场的所有人骂了一顿，估计也是就男女主角的腕都太大了，他不敢招惹，否则怕是也难逃一骂。
　　拍摄计划全被打乱了。
　　“最近两天集中拍的都是女主的打戏，两个武替都出事了，有点邪门啊。”
　　“别瞎说话。”剧组里最忌讳这种事情了。
　　“现在怎么办？一个伤了，一个病了，女主的打戏怎么弄？”
　　麦担小声道：“咱们来的不是时候啊，你说现在这情况，走也不是，留也不是。”
　　编导这边也赶紧跟节目组沟通，看看接下来的节目怎么办。
　　秦意可无奈的叹了一口气，“要不，我来？”

第一百二十章 解决
　　秦意可有底气，所以说话的声音不小。
　　她一张口，所有人都朝她看了过来。麦担一下子紧张起来，想替她辩解两句，都不知道从何说起。
　　这孩子，想红想疯了吧！
　　都知道她是新人，参加综艺节目的。
　　现场几十双眼睛盯着她，京城卫视这边的机器还开着呢。
　　导演的脸色也不好了，女主角于婉皱着眉，仿佛感觉她是一个不知轻重的人。一直在旁边看热闹的李影帝一言不发，好像一切都跟他没有关系一样。
　　秦意可只好解释，“我自小习武，刚才那个替身武师的动作，我都能做。”
　　导演眼睛一亮，大步朝她走了过来。
　　“你是……”
　　“我是京城卫视《探班》栏目的嘉宾。”
　　导演一挥手，好像在说不重要，“你说你从小习武，之前武师的动作你能做？”
　　秦意可点头，“不是说这是最后一个镜头吗？拍完了女主就没有武戏了，那啥，要不我替武替拍了得了，反正也没几个镜头。”
　　一旁的武术指导乐了，“孩子，这可不是小事儿啊！那么有经验的武替都受伤了，你能行吗？”细皮嫩肉的，学的是什么武术，不会是花架子吧。
　　被小瞧了啊！
　　秦意可却没有多说什么，弯腰捡起了地上的道具剑。
　　这是剧中刺杀女主的黑衣人用的兵器，女主也用剑，在剧中使用的剑法叫什么星辉剑法。
　　秦意可拿着剑，仔细回忆了一下之前看到的动作，随即她动了，
　　身随剑动，闻风起舞，长剑似灵蛇，时而吐芯长嘶，时而刁钻游走。秦意可身法轻巧，扭腰回转，手中的剑像是被赋予了生命一样，剑光残影晃得众人眼睛前白花花一片，配合她的身形步法，简直比看大面还过瘾。
　　最后，长剑被秦意可狠狠的掷了出去，笔直的插进一旁的沙土堆中，剑身微微摆荡两下，最终静止不动了。
　　众人目瞪口呆，都被自己看到的场面震到了。现场陷入了诡异的安静之中，之前对秦意可暗暗嘲讽的人，这会儿脸都被打肿了。
　　啪的一声，导演手里的本子掉在了地上。这一声，就像是一个机关一样，将目瞪口呆的人们全都‘复活’了。
　　“太好了，你这剑武得比武替还有模有样，你是怎么做到的？”武指很激动的跑过来，对秦意可道：“这套剑法的编排我想了很久，还借鉴了武术大赛上的一些经典招式，没想到你就看了这么一小会儿，你居然就会了，这简直太不可思议了。”
　　导演也走了过来，似乎松了一口气的样子，“怎样，她能行吗？”
　　“完全没有问题啊，这姑娘明显是功底深厚，光说她是练过的，太屈才了。导演，我也是武校出来的，她这身法和步伐，没有十年绝对练不出来。”
　　秦意可暗忖，何止十年啊，算上上辈子种种，加起来快四十年了。
　　四十年对一个人来说很长，对一个武者来就便更是如此。
　　“好！”导演兴奋的指了指秦意可，“就你了！”
　　秦意可也笑，“我可以替你们把女主的武戏拍完，不过，我们综艺节目的素材，也想拍得与众不同一些。”
　　导演目光微闪，看着节目组的几个人若有所思，“知道，这好办，综艺嘛！”不就是造假嘛，懂。
　　秦意可换上了女主角的服饰，此时的她，身上已经绑上了威亚。
　　拍摄现场聚集了好多人，不仅有剧组的人，还有不少京城卫视的人。
　　编导早就把这里发生的事情告诉孙景翔了，事情有些出乎意料，但又不是什么坏事，正像秦意可想的那样，利用好了，这期节目将会是一个暴点。
　　孙景翔在这一行打滚多年，自然看得出这是一个给自己节目加暴点的机会，所以立刻带着人过来了。
　　他决定要把秦意可当替身这一段拍进节目里，当成重头戏加进去。
　　综艺节目演员探班到知名剧组，突发意外，武替受伤，由综艺演员临危救场……想想就很有看点啊，收视率绝对是要涨一波的。
　　反正演的也好，拍的也罢，后期的剪辑他绝对要亲自操刀。
　　这会儿现场已经布置好了，场务打板，机器动转起来。
　　几个壮汉合力将秦意可拉起来。
　　穿着一身古装的秦意可，此时背对着机器，她身姿曼妙，足尖轻点敌人的剑身，高高跃起，升到半空时，身体借用巧借突然翻转，整个人大头冲下向着地面冲了过来。
　　拉威亚的哥们都是板大腰圆的汉子，手上最有力气，他们经验也丰富，拉威亚的力道和时间都掌握得刚刚好。
　　秦意可下降到一定高度时，哥几个攒足力气，紧紧的拽住纲绳。而此时镜头前的秦意可，长剑一挥，仿佛有气吞山河之热。
　　导演坐在机器后面不住的点头，这里后期要加上特效，效果肯定非常好。
　　哀嚎声四起，扮演黑衣人的武替们全都躺在地上，好像真的断了手脚一样痛苦。
　　而秦意可则是一个漂亮的平转翻身，立在了破庙的大殿门前，她背对着机器，敌人的血顺着手中长剑上滴落在地上。
　　“卡！这条过了！”
　　“太好了。”
　　众人小声雀跃，秦意可也是松了一口气。
　　麦担第一个走过去，关切的问了秦意可一句，“没事吧？”
　　“没事，放心吧哥。”那个……
　　秦意可连忙喊来剧组的造型师，“那个，我换一下衣服。”得把这一身行头先换下去。
　　“你跟我来。”小助理，造型师等人的态度全变了。
　　如果没有秦意可的救场，他们只怕都要忍受导演的怒火，这场戏还不知道要等到什么时候才能拍完。
　　现在好了，一切问题迎刃而解，实在是少了不少的麻烦。
　　秦意可换完衣服出来时，正瞧见孙景翔和导演，主演寒暄，看来双方通过友好合作，在某些方面已经达成了共识。
　　这不错，至少她今天的任务圆满完成了。
　　“真是后生可畏啊！”于婉主动找到秦意可，“年轻，有本事，长得又漂亮，很适合吃这碗饭啊，加油啊。”
　　这是前辈对后辈来之不易的关怀，当然，前提是这个后辈帮她解决了不小的难题。
　　秦意可点了点头，“我会的。”

第一百二十一章 聊一聊
　　影视城的冬天不好过，湿冷的天气比北方的干冷更让人难以忍受。
　　一天的节目录下来，又冷又累，整个节目组的人都有了疲态。
　　用秦意可的家乡话形容一下，就是一天都在“连跑带颠”。
　　好不容易录完节目，大家收工回酒店，简单的休息收拾一下，就去酒店的餐厅吃饭。
　　林梓不爱动，干脆让助理拿回来在房间里吃，还趁机邀请了秦意可，一起共进晚餐。毕竟她是组里唯二的女嘉宾。
　　至于蒙欢，人家压根不搭理她的，拍完节目只跟导演打了招呼，就回酒店了，很大牌的样子。
　　秦意可也不愿意去酒店吃饭，虽然节目组为了明星的隐私考虑，包下了两个大包间，但是她真的不想再被人打趣了。
　　自打她下午当了一回于婉的替身以后，节目组里的人可就没少打趣她。虽然这种打趣大多数都是善意的，但是应付起来实在是太烦了。
　　“小秦啊，看不出来你功夫这么厉害啊！”
　　“是不是邀请你去演戏了？是替身还是露脸啊！？”
　　“录个节目，还能演回电视剧，你厉害……”
　　且不说这些人是酸啊，是酸啊，还是酸啊，光是假笑都要把她的腮帮子笑酸了。所以秦意可很痛快的答应了林梓的邀约，两个人毕竟也打过交道，算是在这个组里，为数不多能聊一聊的人。
　　晚饭还是挺丰盛的。
　　“我跟你说，这菜主要是给你拿的。我平时晚上都不怎么吃饭，但是有活动，拍戏的时候，就必需得吃一点，要不然容易低血糖。”林梓面前只摆了一份清汤，一份蔬菜沙拉。
　　嗯，只见蔬菜，没见沙拉。
　　“那我在你面前大快朵颐，不太好吧？”她面前摆了好几道菜，荤素搭配，香气扑鼻，秦意可跑了一天，肚子这会儿已经在造反了。
　　林梓轻叹一声，“我都习惯了，你随意吧。”
　　“那我不客气了，一起吃。”至于林梓的助理嘛，秦意可没好意思问，万一林梓有什么习惯，她贸然开口，不太好。
　　二人一起动手，愉快的吃起了晚饭。
　　熟人嘛，习惯边吃边聊。
　　“林姐你最近拍了很多综艺啊！电视剧好像拍的少点。”
　　林梓吃相斯文，听闻此言，手里的蔬菜瞬间不香了，“自打我入圈以来，总共拍了四部剧，一部女主角，三部配角，女二，甚至女三。一部电影，还是友情出演。”
　　“是因为身高问题吗？”
　　林梓点了点头，喝了好大一口水，一点点的往下咽，随后还跟秦意可解释，“喝水容易增加饱腹感。”她绝对不会说，即便这样，有时候也会被饿醒。
　　“我太高了，不容易找到配戏的演员，而且我的脸，不是传统意义上的美女脸，古装不合适，年代剧也不合适，现代戏的话，一定要拍很都市的戏，才会有代入感……”
　　林梓说完摇了摇头，“根本碰不到合适的作品，所以到后来我也放弃了，不想勉强自己去演不适合的角色。录节目也挺好的，现在也不错。”
　　她不是科班出身，虽然会觉得有些遗憾，但是祖师爷不赏饭吃，也没法子。
　　还好这个时代机遇很多，有广告代言和综艺这两块大饼撑着，她也饿不死。
　　秦意可吃了一盒白米饭，酱鸭子足足半只，她差不多都吃了，而且皮也吃了。
　　林梓看得目瞪口呆，“皮你也吃啊，热量最高了。”
　　“我不忌口。”秦意可又夹了一筷子，“吃的都是挑喜欢的吃，不委屈自己。”
　　林梓又问，“奶茶喝吗？”
　　不多时，助理回来了，带回了两杯奶茶。
　　两杯？
　　秦意可看了看林梓，“你喝？”
　　“一口。”林梓飞快的拿出吸管，一下子扎进杯子里，猛地吸了一大口，然后迅速将剩下的奶茶扔进垃圾袋里，让小助理带走扔掉。
　　她怕自己忍不住，一旦开了戒，再想控制就难了。
　　秦意可咬着吸管笑，她发现林梓远没有看上去那么高冷，还挺可爱的。
　　“就一口奶茶，能有多大事。”
　　林梓摇头，“你不知道积少成多吗？那很可怕的。镜头会把人显胖，只要你站在镜头前，就得为自己的形象考虑。而且啊，像我这个年纪，代谢其实已经走下坡路了，平时要运动，少吃，才能维持身材，要不然代言就没了，这可是签了合同的，不能变胖变丑。”
　　“这样啊！”秦意可点头表示自己知道了。
　　“你现在是年轻，多吃点没有什么，一旦过了三十啊……”林梓摇了摇头，胖起来容易，想瘦就难了。
　　秦意可觉得自己发现了一门生意。
　　想瘦身，她有方法啊，这不是一本万利的买卖吗？
　　减肥对于她来说，根本不是件难事好吗？
　　“哎对了，你现在是入圈了？”林梓不太了解秦意可的合同，不过她一旦入圈，两个人就算是同行了，说不定以后有合作的机会。
　　林梓觉得秦意可还是很好相处的，她不会像那些小花，小旦那么作，相处起来很舒服。
　　“算是吧。”秦意可摇了摇头，“不瞒你说，我也算是被逼上梁山。”
　　“这……怎么回事？”林梓的脸一下子变得严肃起来。
　　秦意可知道她想歪了，连忙把奶茶咽下去，“不是你想的那么回事，主要是上次我参加了运动大明星以后，着实让爹娘扬眉吐气一回，他们腰杆子直了，知道我来京城又参加节目，就到处宣扬我以后是明星了。”
　　哎~
　　说到此处，秦意可话里透出几分无奈，“我是真的不适合这行，但是孙导，还有就是我下一个节目的马丽姗马导，都觉得我合适。主要是我爸妈，一辈子都没风光过，他们觉得家里出了个明星很自豪，我不忍心让他们失望，怕别人说他们吹牛，这才硬着头皮签在了京城卫视。”
　　林梓明白了，不由得道：“其实你这么做是对的，能够完成父母的期许，其实是一种幸福。”
　　林梓小的时候父亲就过世了，为了让母亲能过上好日子，她小小年纪就出来谋生活，确实过了一段比较辛苦的日子。但是成了名模之后，家里的生活就变好了，母亲过上了比较安稳，富足的生活，在亲戚面前也算是倍有面子。
　　秦意可从她的眼神中，读出了好多复杂的情绪。

第一百二十二章 还敢登门
　　每个人风光的背后，都有不为人知的孤独和辛酸，只是不一定有人知道罢了。
　　秦意可知道她的话无意中碰触到了林梓的痛点，连忙转移话题，“其实我就是怕他们被打脸，名不名的我不看重。我爸那个人，别看他没啥大本事，可是他很要强。”秦渭明大概是被欺负得惨了，这几年有反弹的趋势，再加上秦意可在他身后做助力，他觉得自己的翅膀硬了不少。
　　“上回节目播出的时候，他像魔障了似的，挨个给他认识，不认识的人打电话，非让人家等着看我的节目。”秦意可无奈一笑，“当时我就是一个素人嘉宾，那也把他乐得够呛，现在就等着咱们这个节目播呢！”
　　“理解。”林梓道：“其实你可以把他们接过来待两天啊。”
　　秦意可愣了一下。
　　林梓一瞧就知道她是没有这个打算的，“你看你现在，好歹也是一个艺人了不是？别管你是怎么走进这个圈子里来的，你现在是不是吃这碗饭的。”
　　“嗯！”不可否认啊，合同都签了。
　　“对于你的父母来说，他们最希望看到的就是你能成功，你现在拍了节目，至少他们觉得你成功了嘛，以你为傲，所以才会见人就说你的事。嗯，我觉得你要是不忙，不如把人接到京城去待两天，在电视台逛逛，总能遇到几个明星吧，主持人也行啊，合影拍照，对他们来说估计就是天大的好事了。到时候再拿着照片去向左右邻居显摆，多有面子。”
　　秦意可目瞪口呆，“没想到你是这样的林梓姐。”
　　“哈哈，傻样，你现在经历过的这些我当初都经历过。”林梓揉了揉自己的些发硬的太阳穴，“嗯，那个时候我父亲刚刚过世没多久，我妈受了打击，身体也不怎么好，家里还欠了不少钱。我为了养家还钱，半工半读，吃了不少苦才走上模特这条路。呵呵，我记得我刚崭露头角的时候，我妈也是这样，逢人就夸我怎么优秀，是模特了，能挣大钱了。其实那个时候我才是一个新人，根本没有大牌子找我，一场秀走下来，也就千八百块钱，但是我已经很知足了。”
　　两个人谁都没有说话，看起来都是心事重重的样子。
　　“看到现在的你，我就想到了当初的我，不过你比我幸运，至少你还有孝顺父母的机会，而我只剩下我妈了。”
　　“姐，你累了，早点休息吧。”
　　秦意可回到自己的房间后，心情也是有了一些起伏。
　　既然她现在就是秦意可，那原主的父母就是她的父母。她早就接受了这个现实，为什么不去做一些为人子女应该做的事情呢。
　　说白了，她心里还是有隔阂，没有真正的把秦渭明和邓彩洁当成是自己的父母，虽然也为他们做了一些打算，出了一些气，但是却从来没有想过，为人父母对于子女的期盼到底是怎么样的。
　　就像秦泾明和高明雨，他们夫妻俩是不顾一切的培养一双儿女。或许对于天下下有的父母来说，只有儿女成功了，他们才算成功，只要孩子们过的好，他们就别无他求了吧。
　　应该是这样吧！
　　想到这里，秦意可拿出手机，给马丽姗打了一个电话。
　　“喂，意可，你说巧不巧，我正要给你打电话呢！”电话几乎是立刻就被接通了，“今天的事情我听孙导说了，意可，你太厉害了。”
　　秦意可苦笑，“当时也是没办法了，突发整件，如果不能继续拍下去，我们的节目都要受影响的。”
　　好好探个班，结果人家剧组出了乱子，他们还能拍下去了吗？人家会同意你们把这种乱七八糟的画面放到节目里吗？到时候只怕要闹出更大的事情来。
　　“你做的对，这样一来双方的事情都得到了解决，很圆满。不过我得说你一句，凡事量力而行，不能让自己受伤。”
　　“我知道。”
　　马丽姗把手里的水杯放下，“这个时间你打电话给我，还有别的事吧？”
　　“啊，是这样，这边节目录完了，我就回京城了。然后吧，嗯，我就是想问问，我能不能把我父母接到这边待两天？主要是他们也没见过什么名人，我想带他们到电视台转一转，不知道方便不方便？”
　　马丽姗笑了笑，“就这事儿啊？”
　　“就这事儿。”
　　“这没问题，你把人接来，我让人订酒店，给他们安排住的地方。”
　　秦意可连忙道：“马姐，不用麻烦了，这些我都自己来。我只是想让他们去电视台看看，跟他们喜欢的主持人啊拍个照啥的。”她有点不好意思，这还是她头一次做这样的事情，感觉有些假公济私。
　　她这股别扭劲儿，马丽姗一听就听明白了。
　　“嗨，这都是小事，把心搁在肚子里吧，等你回来先安排父母过来，剩下的事情交给我。”
　　秦意可松了一口气，“好的，我知道了，先谢谢你。”
　　“咱俩这关系，还用得着客气？就凭你今天在节目组的表现，这些就都不是事儿。”
　　两个人又说了几句没营养的，秦意可就放下了电话。
　　电视台的艺人，原来还有这样的特权呐？
　　她想了想，又打了一个电话给秦渭明。
　　“喂，闺女，这么晚了你怎么还没睡啊？”他的声音有点沙哑，听起来好像被吵醒了。
　　“你睡了？我妈下班没有？”
　　“她下班了，我没睡，有点感冒了，不严重。”
　　邓彩洁连忙过来抢电话，“你让我跟意可说两句。”
　　“你等会。”秦渭明不给，还急吼吼的对秦意可道：“闺女，你在京城挺好的吗？工作咋样啊？还有你那新节目啥时候能播啊，我和你妈都急着想看呢。”
　　秦意可心想指不定你们又和别人吹牛了，这才着急的。
　　“你急什么，早晚都会播的。那个，爸，我问你，最近我姥姥和我舅舅还消停吗？”
　　几个月前，李春兰就有了大症之兆，算算日子，现在应该初露苗头了。
　　“前两天来了，你姥姥一会儿说脑袋疼，一会儿说腰疼，反正全身上下就像没好地方似的，那意思就是要钱，你舅舅也来了。”
　　“这脸皮，是真厚啊。”之前都闹成那样了，居然还敢登门。

第一百二十三章 热情的祁台
　　秦意可觉得，李春兰可能真的是不大好，要钱只是一方面，另一方面很有可能她自己也意识到身体不舒服，然后想让女儿，女婿帮着买单，至于儿子，她是半点也不想麻烦的。
　　“嗯，我妈是啥想法啊！？”
　　电话开着免提呢，秦渭明把电话往邓彩洁的方向挪了挪，示意她自己跟闺女说。
　　“闺女，我在呢。”
　　“妈，我听我爸说，那两人又找上来了？动静闹得大不大啊，你是怎么想的？”
　　邓彩洁脸色不是太好，只是隔着千里之遥，秦意可也看不到。
　　“没啥想法，他们闹他们的，我可没钱。”邓彩洁说得是实话，她真的没钱，早几年攒的那二十万，是他们两口子的全部家底了。现在秦渭明丢了工作，全家的生活开销都指望着她一个人的工资，够花就不错了。
　　“嗯！你请几天假吧？”
　　邓彩洁的脸色就更难看了，“请，请假？”
　　“嗯，省着他们闹到你单位去，那样太难看，我怕你意志不坚定。”
　　邓彩洁呆了呆，闺女简直神了！她怎么知道那娘俩会到她单位去闹？这事儿她都没有告诉秦渭明。
　　“嗯，请假，行，我一会儿就请假，估计经理能批准。”
　　“对，大不了不干了嘛，反正家里也要做生意了，早晚的事儿。”秦渭明有些小得意，觉得家里的变化不是一点半点，总之很好就是了。
　　电话那头秦意可道：“嗯，请完假告诉我一声，我给你们买票。”
　　买票？买什么票？
　　两人对视一眼，连忙问道：“意可啊，买什么票啊？”
　　“来京城，我带你们转悠两天。”印象中，这两口子忙碌了半辈子，却从没来过京城。
　　去京城？
　　两人都有些呆滞，随后反应过来，“那个，那个去京城啊？会不会影响你啊？你不忙吗？”秦渭明的声音都有些发抖了。
　　他长到这么大，从来没有机会到京城看一看。京城的一景一物，都像是与他毫无关联似的。
　　秦泾明和高明雨去过，他们家那两个孩子上大学的时候，两口子提前半个月带孩子们去的，游山玩水以后再去学校报道，过的可是神仙一样的日子，回来可没少向他吹嘘。
　　人家条件好，有钱啊！
　　像他，挣的钱除了生活，就只够供女儿上大学读书用，哪里还有钱去旅游呢！
　　旅游这个词，对他们来说是奢侈的。
　　眼下听说女儿要给他们买票，带他们在京城转悠两天，秦渭明和邓彩洁的脸上都挂上了非常满足的笑容。
　　女儿孝顺，有本事，他们这辈子算是沾了女儿的光，没白活。
　　“闺女，会不会给你添麻烦啊，你不忙吗？”
　　“没事，我现在在影视城呢，明天就回去了，我妈请好假以后，我就买票。对了，我还能带你们参观一下电视台，可以让你们和台里的主持人合影。”
　　一听这个，两人都激动起来，“真的啊？”
　　“哎，我最喜欢的节目，就是《万家美食》的主持人万平，能跟他合影吗？”
　　万平的本职工作是名厨师，后来因为电视台的邀请，担任一些美食节目的嘉宾，开始有了名气。再后来，京城卫视开了一档名为《万家美食》栏目，主要就是教电视机前的观众们做菜，节目时间不长，但是讲得生动，好上手，一学就会，深受家庭煮妇，煮夫们的喜爱。
　　秦渭明作为一名厨师，也很喜欢这个节目，哪怕那些菜他都会做，但是就是喜欢看。
　　万平也就成了他最喜欢的主持人之一。
　　“应该没有问题，我让马姐帮忙问问。”
　　电话那头秦渭明欢喜起来，笑得像个孩子一样，“太好了，太好了。”
　　“到时候我带你们在故宫，博物馆那些地方好好转转。”
　　“行行，那就这么说定了啊，但是，这得花不少钱吧。”
　　秦意可弯了弯嘴角，“没事，都是小钱，那就这么定了，我先睡了，你和妈早点休息。”
　　“好好好。”
　　秦渭明挂了电话，坐在牀上半天没说话。
　　邓彩洁也是，虽然他们的表情都是喜悦的，但是谁也没说话。
　　或许是感动得无法开口吧？
　　第二天，秦意可随着剧组一起回了京城。
　　孙景翔刚到电视台，就马不停蹄的去找了祁子贞。
　　“祁台，这秦意可真是一员福将啊！”
　　祁子贞也听闻秦意可救场之事，剧组的副导演还给她打了电话，感谢的话说了一箩筐，她到现在为止都有些摸不着头脑。
　　“事情是这样的……”孙景翔把事情的来龙去脉和祁子贞讲了一遍，末尾还感叹道：“她运气太好了！”
　　“机会是留给有准备的人，如果她自己没有本事，运气好也无济于事。”祁子贞感叹，是个人才，可惜京城卫视的庙太小，未必能留得住她。
　　孙景翔也知道奇葩合同的事，不由得有些埋怨，“台里在这件事情上，是不是草率了些。”合同留不住，那还有什么意思。
　　祁子贞暗想，你当我愿意？这事儿是台里能做主的吗？秦意可现在就是京城卫视的财神爷，别说是普通的入职合同，就是直接聘她当行政要员也是可行的。
　　“这些事情你就不用管了，节目好好做。”祁子贞说了一些不痛不痒的官方话，“你是台里的老人了，想为台里培养后辈，有爱才之心这我都明白。但是你要知道，秦意可不是普通素人，台里签她自有考虑。”
　　孙景翔暗暗吸了一口凉气，看来秦意可的身后，有什么他们不能碰触的东西。
　　资本！
　　“我明白了。”
　　都说秦意可身世普通，但是这一刻，孙景翔不这么想了。
　　与此同时，秦意可也在跟马丽姗说让父母来京城的事，“我爸喜欢万老师，非要跟万老师合影……”
　　敲门声响起，两人同时望向门口。
　　“祁台？”
　　马丽姗连忙走过去，“您怎么来了？”这个时候不是应该在开会吗？
　　“意可，快过来，这位就是我常跟你说的祁台。”
　　哦，原来这位就是马姐口中的祁台长。
　　祁子贞笑得很和善，“我是听孙导说了影视城的事，特意过来看看，没想到见到正主了。”
　　秦意可想：她是不是太过热情了一些？

第一百二十四章 营业
　　这是秦意可和祁子贞的第一次见面。
　　秦意可想的是，祁台长是不是太过热情了一些？难道她对每一个台里新签的人，都有这样的亲和力？那还不得累死？
　　祁子贞想的是，闻名不如见面，这模样，这身材，即便是放在美女如云的娱乐圈，也绝对是出挑的，还多了一股旁的女明星没有锋芒，难怪陆天泽下这么大的力气维护她。
　　“台里能签下你，还真是不容易啊。”祁子贞感叹了一句。
　　秦意可最不擅长这种温吞吞的谈话，有什么事就直说好了，打什么太极啊。
　　马丽姗一下子就看出了她的不算在，连忙上前解围，“对了台长，刚才我们正聊着呢，意可刚录完节目，暂时也没有什么事，想把她父母接到京城来待两天。他父亲是位厨师，最喜欢万平万老师的节目，还说能不能到台里和万老师合个影呢！”
　　这本来是一个很小的要求，马丽姗信心十足，自己就能办妥这件事。但是不知道为什么，祁子贞听到后，却做思索状，似乎很犹豫。
　　不会吧？马丽姗心里没底了。
　　“祁台，您没事儿吧？”
　　“哦，我没事。”祁子贞淡然地道：“万家美食这个节目在同类节目中的竞争力还是不错的，你父亲是厨师？”
　　这都哪儿跟哪儿啊，话题转变也太快了吧！
　　“是的！不过不是什么有名的大厨，只不过是老家小县城里的厨师。”秦意可据实以告，这都是事实，没有什么不能说的。
　　一个人的出身是无法选择的，假如他连这个都不能正视，那么以后也不会有什么成就了。
　　“那正好，我记得《万家美食》这个节目每期都有请嘉宾的吧？”
　　“对，一位或者两位。”马丽姗突然反应过来，惊讶的看着祁子贞，“台长，您的意思是……”
　　难不成是她想的那样。
　　“对！反正都要请嘉宾，为什么不请我们台里的人？”祁子贞道：“意可是新人，我们台里自己的节目捧她不是很正常吗？你安排一下，跟万家美食的导演说一声，安排意可带着他的父母上一次节目，顺便给意可做一下宣传。”
　　马丽姗略有些僵硬的点了点头，“好的，我明白了。”
　　“嗯，你们聊，我先走了。”
　　“祁台慢走啊！”
　　马丽姗把人送了出去，直到祁子贞的身影慢慢消失在走廊的拐角处，她仍有些回不过神来。
　　砰！
　　马丽姗把门关上，看着秦意可道：“这回你是发达了！”
　　连祁台都对她多有关注，频繁为她开绿灯。
　　马丽姗的眼神突然变得犹豫起来。
　　“怎么了？”秦意可出声询问，“不是好事。”
　　马丽姗抬头，欲言又止，最后咬了咬牙，“意可，你要小心一点。”
　　“怎么？”
　　马丽姗摇了摇头，坐到办公桌后面，拧开自己的保温杯，喝了两大口水。
　　“我总觉得很怪异，自打你进电视台起，一切似乎都被什么人暗中操控着。”
　　秦意可想笑，之前马丽姗就有过这个怀疑，只是还不确定，看来祁子贞今天的态度，让她不敢再自欺欺人了。
　　“是吗？真的假的？”秦意可装作什么都不知道的样子，眨了眨眼睛，看起来非常呆萌。
　　“你难道不觉得奇怪，为什么你的路这么顺利？合同和别人不一样，待遇也跟别人不一样！尽管我和孙导都看好你，但这不是你的资本，不可能给你开这么多绿灯。看到祁台的态度，我心里就更没底了。意可，我觉得，很有可能是哪个资本方介入了，目的就是你。”
　　“哦！”
　　完了？没了！？
　　你那是什么反应，我说了那么多，你好歹给点情绪吧，一个字就把我打发了。
　　“你让人家惦记上了，怎么不着急啊。”
　　秦意可向下压了压手，示意她冷静一下，“马姐，这还不清楚到底是怎么回事呢，你别急。”
　　“我急……这不是我急不急的事情，是你应该着急的事情。意可，圈子里香的臭的我见过很多，还有多东西我只听说过，没有见过，那不是你能想象的。”想要捧一个人太容易，想要毁一个人也很容易。
　　秦意可笑笑，“马姐，我很高兴你能跟我说这些。”这是掏心掏肺为她好的话，不是真朋友，不会跟她说这些的。
　　更何况马丽姗的话，很有可能毁了她自己的打算，她能做到这一步，不容易，这个朋友她认下了。
　　“你是不是高兴得早了点？”
　　“没有人能算计我，放心吧！至少现在我们看到的，都是善意的，不是吗？”
　　马丽姗被她的没心没肺震到了，“合着到头来是我想太多？”
　　秦意可笑，连忙凑过去，“不是你想太多，是我觉得没必要这么紧张。你想啊，哪儿有那么笨的资本？如果他真的想做坏事，是不是得先拿好处钓着我？利啊，名啊，好处就在你眼前晃悠，然后诱着一步步往前走。可是现在呢，绿灯都开了，该签的合同也签完了，还有什么可担心的呢？”
　　“若是他们有后招，我等着就是了。”
　　马丽姗一想，好像也是这么个道理，不由得松了一口气。
　　“反正你平时一定要小心些，我也会替你多方留意的。”马丽姗道：“真是不省心啊！对了，你得赶紧把叔叔阿姨接过来，我这边替你安排万家美食的通告。”
　　秦意可点了点头，嘴角微扬，她似乎已经看到秦渭明得知这个消息时，目瞪口呆，惊喜连连的表情了。
　　“好！”
　　马丽姗道：“不过只安排你一个嘉宾，会不会不太好，毕竟你是新人，除了运动大明星，没有其他节目播出。”
　　“那就再请一位嘉宾？”老带新嘛。
　　马丽姗想了想，“嗯，干脆也请台里的人，我再想想。”
　　“那，没事儿的话我就先走了。”
　　“怎么能没事啊，我问你，你有微博吗？”
　　秦意可摇头，“没有。”
　　“你不玩？”
　　秦意可再次摇头。
　　马丽姗无奈地道：“首先，注册一个账号，还要请官方认证，你是艺人，肯定要有官方认证的。算了，我找人帮你申请，还要定期营业……”
　　“营业？”秦意可不太懂。
　　马丽姗无奈的摇了摇头，“等你有了粉丝，你就知道了，算了，慢慢来吧！对了，换一部手机，你现在用的手机太旧了，内存也不行。”
　　“哦！”

第一百二十五章 最幸福的时光
　　反正闲着也是闲着，秦意可给吴晓晓打电话，问她忙不忙。
　　“忙啊，急诊都忙疯了，现在心脑血管突发病的病人特别多，还有一部分是摔倒骨折的。”吴晓晓唉声叹气地道：“我连吃饭的时间都是挤出来的。”
　　“那你也不能连轴转吧，人是铁，饭是钢。”
　　“嗯，今天下班以后应该能休息一天。”
　　秦意可道：“我请你吃饭啊，地方随便你选。”
　　“早就想宰你了，吃大户！”吴晓晓高兴地道：“你现在可了不得了，不请我吃一顿好的说不过去吧！”
　　“看你那点出息。”
　　两个人约定了见面的时间和地点，秦意可挂断电话，又给秦渭明打过去。
　　“闺女？”秦渭明的声音略带几分惊喜。
　　“我妈请假了吗？”
　　“请了，一个星期的假。”秦渭明喝了一口茶，“要我说干脆辞职算了，那个工作挣的也不多，又累，你妈的腰不好……”
　　他絮絮叨叨的说了好多话，才问，“闺女，你什么时候买票啊？不行的话，我自己买也行，坐高铁也快，五个小时就到了。”
　　“坐飞机来吧！”秦意可道：“我给你们买飞机票。”
　　秦渭明愣了一下，“不，不不，太麻烦了。”
　　“麻烦什么，坐飞机快啊，以后有时间，你和我妈没事多出去走走，还是坐飞机方便。”
　　秦渭明笑得一脸褶子，“那，那我跟你妈商量一下。”
　　正说着呢，邓彩洁开门进来了，她手上拎着两兜子菜，“商量什么？”
　　秦渭明像老头子一样，指着手机道：“闺女要给咱们买飞机票去京城。”
　　邓彩洁把钥匙往桌上一扔，手里的菜往地上一扔，“是吗？快，电话给我。闺女，我请好假了，你什么时候买票啊。”
　　“我看看航班，你们等我消息吧。”
　　邓彩洁有点紧张，“那个，我和你爸都没坐过飞机啊，有啥要注意的？”
　　要注意的？
　　秦意可道：“算了，不然我还是给你和我爸报个旅游团吧，你们跟着旅游团到京城，落地我去接你们。”
　　“那多浪费啊，交了几天的钱，结果就坐一趟飞机啊？我听说旅行社的机票都是往返的呢，不划算，要不我们干脆还是坐高铁吧，省事，还省钱。”
　　“对，听你媽的，我們坐高铁就行。”
　　秦意可也不强求，“那行，我给你们买票，到时候你们拿身份证取票就行了。等我买完了票，再通知你们。”
　　“哎，行。”
　　放下电话，秦渭明的心情又有激动，又有期待。
　　“赶紧收拾东西，带几件衣服，再给意可的衣服收拾几件。”
　　邓彩洁欢天喜地的忙碌起来。
　　晚上，秦意可和吴晓晓相约去吃了火锅。
　　“你可真是大忙人，想请你吃饭都找不到人。”
　　“你还好意思说，是你一声不吭的跑到影视城去，关我什么事。”
　　“工作嘛！”
　　吴晓晓打趣她道：“哟哟，这么快就进入角色了，哼，女人，口是心非的生物。”
　　说得好像她不是女人一样。
　　两个人边吃边聊。
　　“你去影视城做什么了？”
　　“录节目啊！”秦意可一边夹菜，一边翻看着订票信息。
　　“喂，你干嘛，跟我吃饭这么不专心，看帅哥啊？”
　　秦意可差点被她逗笑，“你当我是你啊，脑子里就知道帅哥，我是买票给我爸妈，让他们来京城玩一玩。”
　　“哎，这个主意好啊！”吴晓晓睨了她一眼，“看到你放下了，我也就放心了。”
　　“跟父母哪儿有隔夜仇啊，差不多得了，又不是青春期的中二少年。”
　　吴晓晓不说话了，她也知道秦意可的父母做事有些过分，这些年没少让秦意可受委屈，但是那是她的父母啊！她没得选的。
　　听说现在也改了不少，做事情不像以前那样了。
　　让人无法割舍的永远是亲情。
　　“放下就好，以后否极泰来了！”
　　“会不会用词啊，没文化真可怕，吃你的毛肚。”
　　两人说说笑笑，又闲聊起工作的事。
　　“急诊忙得脚打后脑勺，我都好久没逛街了，本来想给自己添两身衣裳的，奈何有钱都花不出去。”
　　“我也想换一部手机呢！”
　　吴晓晓眼睛一亮，“你早该换了。”她用公筷给秦意可夹了些菜，“你那破手机用了有三四年了吧，动静跟拖拉机似的，内存也不行，早该换了。”
　　“那你有什么好推荐？”
　　吴晓晓一连报了几个型号的机子，都是同一品牌，不同价位，使用体验也不同，“反正支持国货就对了。”
　　“嗯，听你的，明天就去买，买最贵的。”
　　“你是开窍了？按道理来说，你一个新人，录了两期节目，应该也没有几个钱吧？”
　　秦意可冷笑连连，“你表姐让我买的，说是艺人要注意形象，还得用比较流畅的沟通工作，她嫌我手机破。”
　　“咯咯咯。”吴晓晓笑得上气不接下气，像是要笑岔气似的，“我姐还是这么犀利，真不愧是我姐。”
　　“笑得真难听。”
　　“我乐意。”
　　一对损友互损了一阵，都觉得舒坦了。这顿饭花了秦意可五百大洋，钱是不多，可是她们只有两个人啊！
　　两个女生吃了那么多盘肉，场面相当恐怖，她们走出火锅店后，店员们忍不住悄悄议论：
　　是大胃王吧？
　　不知道，反正挺能吃的。
　　这么瘦，还这么能吃，不会是催吐吧！
　　别说了，怪恶心的。反正我觉得，她们应该去吃自助，稳赚不赔。
　　吴晓晓也是这么想的，“下次咱俩去吃自助吧，肯定连本带利吃回来。”
　　“我可不想看到咱俩的照片贴在门口，旁边还贴着一张纸，上面写着，此二人不得入内。”
　　两个人相视一笑，都觉得很畅快。
　　明明没有喝酒，但是却好像有了几分醉意。
　　好久没有这样痛快了，都不知道上次这么开心是什么时候。
　　刚毕业多长时间啊，怎么就心生疲惫了呢！
　　天气很冷，可是两个人却觉得这种冷让人清醒，让人觉得舒服。
　　“工作比想象的还要辛苦。”吴晓晓道：“我现在相信那句话了。”
　　秦意可看她，“什么？”
　　“学生时代，是最幸福的时光，哪怕是苦B的高三党。”

第一百二十六章 夜猫子进宅
　　吴晓晓没有多留，虽然下了班，但是谁让她是苦B的急诊科医生呢，即便下了班，生活也不全由自己说了算，万一遇到什么突然的，紧急事件，医院还会一个电话把她找回去。
　　就算是睡觉，脑袋里也会绷着一根弦。
　　吴晓晓打车离开以后，秦意可就慢悠悠的在街边溜达起来。
　　之前林梓曾经开玩笑的跟她说，趁你现在还没火起来，赶紧去人多的地方溜达溜达，因为一旦你红起来了，就很难像普通人那样随心所欲的出现在公共场所。
　　秦意可当笑话听的。
　　那么多人在娱乐圈，真正红起来，能造成交通堵塞的又有几个？
　　她也没想红，就想着赶紧拍完节目，还了人情债，把秦渭明两口子的脸面圆上就行了。她还是想回去开她的养生药膳私房菜馆，做一个在清山秀水小地方隐市的神医。
　　种种菜，养两只猫，没事给人开开方子，把把脉，这样的生活才是她想要的。
　　尽快结束这一切吧！
　　秦意可打起精神来，正准备到前面打车，电话却响了。
　　“秦楚兮？”她记性好得很，尽管这个号码没有存名字，但是她一眼就认出了这是秦楚兮的电话号码。
　　没事闲的给她打什么电话，和你很熟啊！？
　　秦意可本来是不想理她的，但是一想反正左右无事，不如看看秦楚兮想干嘛。
　　“喂！？找我什么事？”
　　秦楚兮的声音忽远忽近的传过来，“没事不能给你打个电话吗？”
　　“有屁快放。”
　　对方似乎急了，“你怎么那委粗鲁。”
　　秦意可听着不对，声音很清晰，好像人就在她近前似的，她猛然一转身，突然就看到了身后不远处有一男一女朝她走了过来。
　　女人举着电话，不是秦楚兮又是谁。
　　秦意可把电话收起来，“我说你怎么给我打电话了。”
　　“我也是瞧着像你，打个电话确认一下。”
　　两个人见面，居然没有剑拔弩张的对峙，简直有些不像她们了。
　　“挺巧啊。”
　　秦楚兮笑得一脸不怀好意，“正好碰上了，一块吃个饭？对了，忘了给你介绍，这是我同学，这是我堂妹。”
　　秦意可看着她旁边的那个男人，心里有数，估计这个人应该是她的追求者。上次自己落了秦楚兮的面子，她不记恨自己就不错了，还能请她吃饭？只怕是饭无好饭。
　　秦楚兮的品性很像秦泾明，仗着自己有几分小聪明，总想把别人当傻子耍。她是个不肯吃亏的主，总想占别人的便宜。
　　“我跟你可不能坐在一个桌上吃饭，要出事的。”小时候两人就是水火不相融，逢年过节回老院子的时候，两人只要一碰头，肯定就干架。偏偏王铁梅和秦建强又喜欢拉偏架，十回有十回，都是秦意可被秦楚兮欺负。
　　“怎么，成大明星了，就瞧不上自家姐妹了？”秦楚兮冷冷一笑，和同伴的那个男生说道：“你不知道吧，她比我还小几岁，大学都毕业了。人家从小学习好，是京医大的高材生，不知怎么的，毕业了突然进了娱乐圈，跟咱们成同行了。”
　　蒋玉皓拉着长音‘哦’了一声，“原来是堂妹，既然是亲戚，又是同行，那就一起吃个饭吧！”
　　“你是从哪儿蹦出来的？有什么资格叫我堂妹？”秦意可冷冷的打量他一眼，“瞧你这岁数，应该和秦楚兮一样还没有毕业吧！脑子一样不好使，难怪这么般配。”
　　秦楚兮当下怒了，“你别胡说八道啊！我们只是同学。”
　　她最不愿意提及的事情，就是艺考三年的事，这事儿极不光彩。女人的青春是有限的，正所谓出名要趁早，可她呢，不但没能及早出名，还在求学的路上走了好几次弯路……
　　更何况，她很怕秦意可把她和蒋玉皓绑到一起。
　　“呵呵，秦楚兮，别人不知道你什么样，我还能不知道吗？说吧，你有什么目的？别在我面前装清纯小可爱了，你从来都不是。”
　　秦楚兮的脸色几度变幻，但是因为蒋玉皓在身边，都发作不得。她在蒋玉皓心中，堪比女神，决不能自毁形象，尽管蒋玉皓只是一个备胎。
　　“你怎么说话呢！”蒋玉皓上前一步，脸色不善的看着秦意可，“我忍你很久了，不要以为楚兮她好说话，你就蹬鼻子上脸。你这种见不得别人好的人，我见多了，楚兮好心好意要请你吃饭，你是什么态度！？”
　　哟，想动手是怎么的？
　　秦意可兴致来了，这小老弟没带脑子，看起来有趣极了。
　　“小老弟，你不用忍，你来告诉我，我好好的走在马路上，招惹你们了？是你俩过来就要请我吃饭，不吃还不行是不是？”
　　蒋玉皓差点被这话噎死！
　　“管谁叫老弟呢？”
　　“你刚才不也管我叫堂妹吗？怎么，就许你叫我堂妹，不许我叫你小老弟？谁定的规矩啊，这么不讲理的吗？还有，你也不用瞪我，我从小跟秦楚兮一起长大的，她什么样我最清楚不过了，你才认识她几年啊，难不成你还有我了解她？”
　　蒋玉皓哑口无言，他从见过像秦意可这样牙尖嘴利的女生，而且说话一点顾忌也没有，好像根本不在乎自己的形象问题。
　　“秦楚兮，明人不说暗话，你有什么打算我不管，我还是那句话，大家不同路，各走各的，别来招惹我。”秦意可说完就要走，片刻也不想留。
　　秦楚兮一脸郁闷，忍不住朝着秦意可的背影跺脚。她怎么就没有小时候好糊弄了呢？
　　蒋玉皓也不知道中了什么邪，一瞧见秦楚兮难过的样子，火气就腾腾的往上窜，他三步并作两步追上秦意可，伸手就要按住她的肩头，“你把话说清楚。”
　　这小子属驴的，在他心里，秦楚兮就是千好万好，秦意可让他在乎的人不高兴了，他肯定是要讨个说法的。
　　可惜秦意可根本不给他机会，就在这小子的手落在秦意可的肩膀上时，后者突然一个按住他的手，随即一个转身，将蒋玉皓的手臂紧紧的扣在他的背后。
　　蒋玉皓也没有想到秦意可的速度会这么快，而且她的力气很大，像是要将他整个膀子扯下来似的，疼得他眼泪都掉下来了。
　　控制不住的那种。
　　“疼，你撒开。”蒋玉皓这一嗓子，差点喊破音。
　　秦楚兮一脸紧张的盯着秦意可，“你要干什么，你快松手。”她倒不是关心蒋玉皓，只是单纯不想蒋玉皓因为自己受伤。
　　这个人情太大了，她不想承受。
　　秦意可紧紧扣着蒋玉皓的手臂，语气不屑地道：“小老弟，你就这两下子还想当护花使者？外强中干。”说完一松手，终是放开了蒋玉皓。
　　蒋玉皓重获自由，看着秦意可的背影咬牙切齿，却毫无办法。
　　“楚兮，你这个堂妹什么来路，怎么这么大力气？”他一边揉着手臂，一边询问。
　　秦楚兮气急了，“你惹她干什么啊，我们好歹都姓秦，她不敢跟我动手的，你说你一个男人，在大街上跟她动手，还被人家收拾了，你说你……”怎么那么窝囊啊！
　　蒋玉皓又不傻，看得出来秦楚兮是不高兴了。
　　“你别生气，我，我也不知道她还有这两下子啊。”
　　“她跟着那个老头练了十多年功夫，你这条胳膊没废就不错了。”秦楚兮越想越气，真是丢脸丢到家了。
　　“你自己待着吧，我回去了。”秦楚兮拦着一辆出租车，坐上车头也不回的走掉了。
　　可怜的蒋玉皓，胳膊疼，腿麻，想追都没来及得，直接被人扔在了街头。
　　秦楚兮没有回学校，直接回了她的出租房。
　　一进屋，她就把包摔在了门厅柜上，两只鞋子一脱，直接坐到沙发上。
　　越想越气。
　　秦楚兮给高明雨打电话，“妈，气死我了，秦意可太气人了。”一边说一边委屈，把高明雨心疼得够呛。
　　“她又怎么惹你了？”
　　秦楚兮就把自己最近两次被秦意可气到事情说了，“妈，你说她会不会以后就一直留在京城了？还有我二叔二婶不是炫耀她要成大明星了吗？难道这都是真的？妈……”
　　秦楚兮说话都有了哭声，特别委屈，“凭什么啊！我从小到大学了那么多的才艺，吃了那么多苦，考了三年才考上，眼看要毕业了，也没有演过几个角色，凭什么她一个京医大毕业的，非要进娱乐圈跟我抢饭碗啊！你说她，她怎么就不当大夫啊！非要……你说她手里的资源为什么就不能给我，浪费啊！”
　　高明雨越听越心疼，“闺女，你别哭啊！”她在心里把秦渭明一家骂了个狗血淋头，恨这一家三口好像就是来跟她们做对的。
　　“等我去问问怎么回事，我一定把事儿给你问明白，你放心，她要是有啥资源，妈一定帮你抢过来。”
　　娘俩又说了几句话，就各自挂断电话，心事重重的想办法去了。
　　秦楚兮想的是，如何跟秦意可修复关系。
　　眼下她已经不是以前那个秦意可了，来硬的肯定没用！而且爷爷奶奶远在老家，也不可能帮她欺负秦意可。
　　眼下如果能跟秦意可修复关系，没准就能利用二叔一家子心软的毛病，从她那里套取一些好处。
　　比如她的那些关系。
　　秦楚兮打定主意，下次再见秦意可，一定要单独跟她见面。两个人把话说开，自己诚恳一点，说不定一切问题就能迎刃而解了。
　　另一边，高明雨也为了秦楚兮的事儿，打电话跟儿子抱怨。
　　“儿子，你聪明，你觉得这件事情应该怎么办？”
　　秦楚飞和秦楚兮是一对龙凤胎，姐弟二人前后脚出生，隔了七分钟。
　　“我怎么知道。”秦梦飞的性格很古怪，但是他的成绩很好，比秦意可还好。智商高，情商很低，虽然之前考上了非常有名的Q大，但是因为性格问题被劝退了，后来又考了别的大学，学了医药生物专业。
　　情商低，性格不好，偏偏智商高，又恃才傲物的人，将来也就只能在实验室里做实验了。与人打交道这种事情，估计他根本不屑做，也做不来。
　　“你就帮我出出主意嘛。”
　　秦楚飞不耐烦地道：“我还要做实验呢！”说完居然直接把电话挂掉。
　　高明雨再打过去，对方居然关机了。
　　“小兔崽子，生儿子有什么用！”高明雨烦躁的吼了两声，心想还是闺女贴心，自己将来也指望不上儿子，还得靠闺女，所以闺女的事情，她一定要上心。
　　她给秦泾明打了电话，对方一直不接电话，估计又是在应酬。
　　过敏事件以后，夫妻俩的关系一度降至冰点，但是为了家不散，为了儿女，高明雨也只能忍气吞生，一点点试着去容忍秦泾明。
　　当然，最重要的是她没有证据，如果让她抓到秦泾明的把柄，她是无论如何都不会忍的。
　　高明雨在想对策，一夜没睡，直到天快亮时，才迷迷糊糊的睡了一会儿。
　　七点多，她打电话回学校请假，然后急忙梳洗下楼，打车去了秦渭明家。
　　两口子在家里正收拾东西呢，就听到了敲门声。
　　“大早上的，谁呀？”
　　秦渭明看到高明雨时，明显一愣，“大嫂，你来干什么？”
　　高明雨推了他一把，直接进屋坐到了沙发上。
　　邓彩洁看了自个男人一眼，发现秦渭明也是一头雾水。
　　夫妻二人盯着高明雨，“你过来干什么？”态度都不怎么好。
　　“我不能来？”
　　邓彩洁冷笑一声，“夜猫子进宅，无事不来。”
　　“你这是什么态度？”人民教师高明雨的教育口吻又上线了，“我能来，是你们一家子的荣幸。”
　　一副高高在上的姿态。
　　“哟，我们家庙小，可容不下你这尊大佛，赶紧走，我们不欢迎你。”邓彩洁气得厉害，“你一来准没好事！之前你们想卖我的女儿，还让渭明丢了工作，现在又跑过来耀武扬威，有意思吗？高明雨！”
　　这是邓彩洁嫁到秦家快三十年来，第一次这样挺直了腰板和高明雨说话。
　　她，不怕姓高的。

第一百二十七章 真的假的？
　　秦意可起了一个大早，坐着网约车去高铁站接人。
　　到了车站，等了大约半个小时左右的时间，就看到秦渭明和邓彩洁随着人群往外走，两人拎着好几个包，也不知道都带了点什么。
　　秦意可连忙挥手，“怎么拿这么多东西啊。”
　　“都是你妈让拿的，这个也拿，那个也带的。”远远的，爷俩就唠上了。
　　出了站，秦渭明和邓彩洁也可以松口气了，把包往地上一放，叹气道：“老了，要是换成五年前，拎这点东西根本不算事。”
　　“累坏了吧？”
　　“还行，闺女，咱们先回你宿舍看看？别在这儿挡道了。”邓彩洁的心里像长了草似的，迫不及待的想要看看京城的风景。
　　秦意可点头，“走吧，车就在外面呢！”
　　一家三口坐车去了京城卫视，秦意可直接把二人带到了自己的宿舍。
　　这一路上，车外的风景让秦渭明和邓彩洁大开眼界。京城就是不一样啊，楼特别高，看着特别气派，路也特别宽，路上川流不息，车多，看着就是好啊！
　　反正就是好，比老家好，气派。
　　秦渭明坐在车上，嘴一直咧着，心情别提多美了。
　　这两口子一路上心潮澎湃，觉得自己也是见过世面的人了。
　　车子停到了秦意可的宿舍楼下。
　　“前边就是电视台吧？”秦渭明眼睛瞪得多大，叉着腰问道：“刚才我过来就瞧见了，整栋大楼都是你们台里的吧？”
　　秦意可心说，你问我我问谁？我也不知道啊！
　　“行了爸，咱们先去我宿舍里休息一下，喝点水。”
　　“行，走吧，那楼就杵在那儿又跑不了，你什么时候想看都能看。”
　　一家三口拎着东西上了楼，等进了秦意可的宿舍，两人把带来的包往地上一放，换上拖鞋就开始参观了。
　　“哎呀，这屋里啥都有啊，挺全乎。”
　　“可不是，你看，你还非要自己带拖鞋，咱闺女不是把拖鞋都给咱们准备好了吗？”
　　秦渭明的话可把秦意可逗坏了，“你们还带拖鞋了？”
　　“还不是你妈，非要带！”秦渭明把一个行李包打开，从里面拿出两双毛线勾织的拖鞋，“你看。”
　　爷俩说拖鞋这件事的工夫，邓彩洁已经把宿舍从里到外的逛了一遍。
　　“哎呀，老秦，你别说啊，屋子小了点，但是什么都有啊！家电齐全，装修比咱家都好。”
　　“那是啊！”秦渭明把拖鞋往地上一丢，边看边道：“咱家那房子都是多少年前装的了，早就过时了！而且当初就是随便糊弄一下，哪儿有钱啊。”
　　说得好像他现在有钱似的。
　　“哎闺女，你吃饭怎么办啊？”
　　“有食堂，吃得还行，都挺好的。”
　　秦渭明的职业就是厨师，所以他特意去看了看厨房，看到秦意可只买了烧水壶，锅也没有一只，顿时皱起眉头。
　　“你这锅瓦瓢盆总得置办几样吧，光烧水啊？焖饭都没有锅。”
　　“我又不会做饭，实在不行就外卖吧！你就别操这个心了。”秦意可给两人各自倒了一杯水，“你们先休息一会儿，待会儿咱们去外面吃饭。”
　　“去外面吃多贵啊，浪费钱，要不吃食堂吧，我跟你妈也正好瞧瞧京城电视台的食堂长啥样。”
　　“我看行，要不然也不知道你吃得好不好。”
　　屋里暖气十足，秦渭明有点热，就把外面的大衣脱了，顺手挂在了门口的衣架上。
　　秦意可眼尖，一眼就瞧到他脖子上有两道抓痕，伤口有点深，已经结痂了。
　　“哎，我看看，你这伤怎么弄的啊？”秦意可一边说，一边看了邓彩洁一眼，她以为两口子干仗了。
　　邓彩洁连忙摆手，“你别看我啊，这可不是我干的。”
　　“那是谁干的，总不能是他自己挠的吧？”秦意可看碰上秦渭明，“爸，怎么回事。”
　　“嗨。”秦渭明神色不快地道：“你大娘抓的？”
　　“高明雨？这次又因为什么啊？”
　　邓彩洁坐到沙发上，愤恨不平地道：“还能因为啥，嫉妒呗！我估计肯定是秦楚兮又跟你大娘说什么了，她跑到咱们家，非让我和你爸逼你把那个，资源，对，就是说让你把资源交出来，让给秦楚兮。反正就是没事找事！”
　　“有这回事？”
　　“她们娘俩就是眼红，看你现在比秦楚兮有本事，不服气。”
　　邓彩洁这句话算是说到点子上了。
　　“你说我一个男人，她挠我，我不能也挠她吧？”秦渭明嘿嘿一笑，“不过你妈可没饶了她，揪头发，好家伙，差点把头皮扯下来。”
　　秦意可并不觉得这是件值得高兴的事。
　　秦楚兮向来都是要高人一等的，从小到大她一直都打压自己，如今看到自己可翻身上位，怎么可能会听之任之呢？
　　只是她手段生嫩，除了找爸妈帮忙，也没有别的本事了。
　　“行了，这件事我知道了，不会便宜她们的。”秦意可心里已经有了打算，但是不打算和父母说。
　　说了也没用。
　　“咱们先去吃饭，吃完饭呢，在热闹的地方好好转一转，我给你们买两身衣裳。”
　　“买衣裳？”秦渭明摆手，“不用啊，我跟你妈有衣裳穿，再说了，愿意买回家买，这地方的衣裳，肯定贵。”
　　“就是！”两人都是一个观点，无非就是心疼钱。
　　秦意可态度坚决，“这衣裳必须买。”
　　“不买！”
　　“对，听你爸的，咱愿意买的话，回家买。”
　　秦意可故弄玄虚，“你们可别后悔啊，都是我买单。”
　　“傻孩子，花谁的钱不是花啊？浪费就不对！有这个钱，你留着好不好，钱多难赚啊！”
　　秦意可清了清嗓子，“那过两天录节目的时候怎么办啊，你们就穿这身衣服上电视啊？”
　　“录什么节目？”
　　“上什么电视？”夫妻二人一头雾水，都不知道秦意可在说什么。
　　“我们领导知道你们要来，知道我爸是万平的粉丝以后，就特意安排了一人通告给我，邀请咱们一家三口当嘉宾，上万老师的节目。”
　　秦渭明大叫一声，“啊？真的假的？”

第一百二十八章 没白来
　　秦意可扔下一颗重磅炸弹，把秦渭明和邓彩洁炸得七晕八素的。
　　“真的假的？”这对于秦渭明来说，简直就是不可能的事啊！
　　万平是国家特一级厨师，那是做过国宴的大师傅。后来又被京城卫视节目邀请做了《万家美食》这个节目，可以说他在全国人民都露过脸，有很高的知名度。
　　能跟这样的人合影，要个签名，秦渭明就非常知足了。现在秦意可告诉他，他要去万平的节目上当嘉宾了，这，这简直就是掉下来一块大馅饼啊。
　　“当然是真的，我们领导亲口说的，还能有假啊？”
　　邓彩洁又是惊，又是喜，“你们领导是谁啊？之前说的那个导演，就是你同学的那个亲戚？”
　　“不是，是我们台长。”
　　台长？
　　邓彩洁心里有些不安，“你们台长多大年纪啊，品性怎么样？”她可听说了，娱乐圈里的明星也有很多身不由己的事儿，有潜规则啥的，乱套着呢！
　　秦渭明一下子就明白了她的意思，连忙道：“你妈是担心你，怕你走歪了。意可啊，我和你妈这辈子不图你大富大贵，多么红，只希望你平安健康。女孩子在外面，一定得有分寸，懂得保护自己。”
　　“我知道。”直到这一刻，秦意可终于感觉到了属于原主父母的关心，这样的关心，比以往都要强烈。
　　或许他们只是不知道怎么表达，或许他们只是不会跟女儿沟通，但是在大是大非面前，他们的心还是做出了最正确的选择。
　　秦意可前世陷进齐腰深的污泥之中，身不由己，看过太多为了钱卖女儿进火坑的事情。曾经有个男人，为了讨好街上看赌档的混混，直接把自己亲闺女送到了那个混混家里，女孩最后不堪凌辱，撞墙自杀了。
　　在现在这个笑贫不笑那啥的年代，很多人都迷失了自我，抛弃了道德。秦意可很高兴，秦渭明和邓彩洁做出了最正确的选择。
　　“妈，爸，你们放心吧，人家祁台长是女的。”
　　两人恍然大悟，悬关的心放下了，“女的啊，女的好。”
　　“所以啊，要上节目，你俩确定不买两身新衣服？”
　　“买！”秦渭明咬了咬牙，“这得买！不是你爸虚荣，只是当着全国人民的面，我和你妈得整齐一点，不能给你丢脸啊！”
　　秦意可差点笑喷，“你当上春晚呢？还全国人民，没那么严重，不置于啊。”
　　“那也得利落一点啊！买两件时髦一点的。”
　　“行！那咱们收拾一下，马上就去。”
　　秦意可刚要叫车，结果马丽姗的电话就打进来了。
　　“接到人了吗？”
　　“接到了，正想带他们去吃饭，顺便买两件衣服。”
　　马丽姗道：“正好，我也没事了，这顿饭我来请，我过去接你们。”
　　她现在是导演了，还要筹建一个节目组，怎么可能不忙。
　　“马姐，不用，你忙你的，我们打车过去，很方便的。”
　　“好歹卖我一个面子，让我尽尽地主之谊嘛。”
　　话都说到这个份上了，秦意可要是再拒绝，就有点矫情了。
　　“行吧，那我们在宿舍楼下等你。”
　　“好，十分钟。”
　　“谁啊？”
　　“谁啊？”
　　秦渭明和邓彩洁异口同声的问道。
　　秦意可无奈的表示，“同学的那个表姐，要请我们吃饭，她也是我下一个节目的总导演，人很好，很热心。”
　　两人一听，放心不少，“那咱们收拾一下到楼下等吧，总不好让人家等我们。”
　　“行！”
　　三口人换上外套，下楼等马丽姗。
　　没等两分钟，马丽姗的车就开过了，车上还坐了一个人，秦意可眼神好，一眼就认出来了那个人是姜桐。
　　得，这下齐活了。
　　“叔叔阿姨，我是马丽姗，算是意可的领导？”她很不自信的样子，还特意用眼神询问秦意可。
　　“那必须是，我领导。”
　　秦渭明和邓彩洁都热情起来。
　　“哎呀，总算是见着了，老听我闺女说起你，说你对她很照顾。”
　　“之前还麻烦了你不少事，太谢谢了。”
　　不管怎么说，两个人也是在社会上摸爬滚打了大半辈子的，一些场面话说起来完全没有问题。
　　“叔叔阿姨太客气了，自己人嘛，应该的。”
　　邓彩洁眼尖，看到了姜桐，“这小姑娘是……”跟着一起来的，肯定不是搭车的吧？
　　“哦，意可没说嘛，这孩子叫姜桐，大学刚毕业，是意可的助理。”
　　“叔叔阿姨好！”这孩子也是太实在，跑到秦渭明和邓彩洁面前来了一个九十度的大鞠躬，吓得两人差点以为她是岛国小矮子。
　　“哎哟，这孩子，太实在了。”邓彩洁被吓了一跳。
　　秦意可哭笑不得，这都什么人啊！
　　“叔叔阿姨，我订好了饭店，咱们上车，有话到饭店说。”
　　“对，上车吧！”
　　马丽姗是司机，姜桐坐副驾驶，秦家一家三口坐在后排。
　　这个时间选得比较巧妙，离下班的高峰期还有一段时间，所以道路还算顺畅。眼睛里看到了风景越来越繁华，和老家是完全不同的两个状态。
　　邓彩洁盯着车外的风景，心中默默想着，她之前是被猪油蒙了心吗？居然不想让女儿留在京城，这么好的地方，她当时是怎么想的呢！
　　很快，他们就到了饭店。
　　马丽姗怕他们吃不惯西餐，日料这些，干脆选了一家比较中规中矩的烤肉店。
　　烤肉，火锅，是最有氛围的，而且这家烤肉的味道确实不错。
　　五人进了一间包间，马丽姗让秦渭明和邓彩洁点菜。
　　“我们都不懂，你们年轻人来，我们不挑食。”
　　“对对对。”
　　马丽姗连忙道：“叔叔阿姨你们就是太客气了。”她把菜单递给秦意可，示意她多选一些两人喜欢吃的。
　　“要不要给晓晓打个电话？”
　　“算了，有机会。”
　　秦意可就明白了，专心点菜。
　　“太多了，吃不了的，少点一些。”
　　马丽姗点菜像是不花钱似的，这可把秦渭明和邓彩洁惊着了。菜吃不完人家也不给退，吃多了还浪费。
　　“没事，难得叔叔阿姨来一趟，也尝尝我们这边的吃食地道不地道。”马丽姗道：“今天就算是为你们接风，等你们回老家的时候，我再请你们吃烤鸭，来了京城，必须得尝尝这个，才算是没白来。”

第一百二十九章 心事
　　一顿饭吃下来，马丽姗获得了秦渭明和邓彩洁的一致好评，这个人热情又周到，又是秦意可的领导，对秦意可也是多加照顾，这已经是十分难得了。
　　知道女儿有这么一位领导，他们在家里也能放心些。
　　“小马啊，今天真是太谢谢你了。你人这么好，对意可又这么照顾，我们在老家也能安心了。”邓彩洁很是激动，人家好歹也是电视台的一位导演，能对他们这么客气，还不是看在女儿的面子上！
　　成年人的世界里，哪儿有那么多理所当然的事，人家为什么要给你们面子？说直白一些，还不是有利可图，有利益跟着，自然才能常来常往。
　　邓彩洁正是因为懂得这些道理，才会越发觉得女儿真的很优秀，否则人家怎么会下这么大的力气捧她呢！
　　“阿姨太客气了，我表妹和意可是好朋友，我和意可现在又是同事，相互照顾是应该的。”
　　秦渭明喝了几杯酒，有些醉意，便只站在一旁傻笑，一副我女儿天下第一，老子与有荣焉的模样。
　　“叔叔可能有些醉了，阿姨你们赶紧上楼吧。天气怪冷的，千万别感冒了。”
　　邓彩洁连忙道：“好好，我们先上去了，小马你自己回去开车要当心一些啊。”
　　“放心吧阿姨。”
　　秦意可把钥匙交给邓彩洁，“妈，你跟爸先上去，我跟马姐说两句话。”
　　“哎好！”邓彩洁接过钥匙，扶着秦渭明往楼上走，边走边叨叨，“让你少喝点，偏不听。”
　　“高兴嘛，你少说两句，孩子们看着呢。”
　　两个人进了楼道，说了什么便再也听不见了。
　　秦意可无奈的冲着马丽姗笑笑，“今天让你破费了，我爸妈就那样，没啥坏心思，你别往心里去。”
　　在饭桌上，邓彩洁打听到马丽姗没成家，也没有男朋友，直拍大腿，说要给她介绍男朋友云云，反正有点小尴尬。
　　“没关系，父母这个年纪，跟咱们想得肯定不一样，这有什么的，除非你不把我当朋友。”
　　秦意可点头，“回去慢点开。”
　　“好。哦，对了，《万家美食》节目录制是后天下午，明天出去玩不要太晚回来，免得到时候耽误事。跟你一起上节目的人叫徐伟濠，是一个团体组合出道的小鲜肉，他也跟家人一起上节目，晚点我把资料发给你。”
　　秦意可点头。
　　“那明天玩得高兴点，后天早上九点我在办公室等你，咱们见面再说。”
　　“好！”
　　马丽姗挥了挥手，正要上车，却听秦意可叫她。
　　“马姐~”
　　“还有事？”马丽姗疑惑的转身。
　　秦意可把手放到衣兜里，望着远处的灯火，长叹了一口气道：“我改变主意了，有时间，咱们聊聊之前的事。”
　　马丽姗紧紧攥着车钥匙，心情一下子紧张起来，随后一块大石头落地，整个人仿佛吃了灵丹妙药一样，每个毛孔里都透着舒坦。
　　“我知道了。”马丽姗笑了笑，“改天细聊。”她转身上了车，趴在方向盘上，半天没有动。
　　脑子里闪过好多年前的那些片断，越想越难过，越想越不甘心，眼泪像是决堤的洪水一样，毫无预警的落下。
　　秦意可没有走，就站在那儿看着车里那个女人哭。她很艰强，但同时也很脆弱，失去爱人的她，宛如一头受伤的母狮，愤怒却又茫然。
　　秦意可默默的转身上楼，如果是她，也不希望自己脆弱的一面暴露在别人面前，除非忍不住。
　　等她上楼的时候，秦渭明已经洗漱完毕，躺在沙发上呼呼大睡了。
　　“这么快睡着了？”
　　“累了，坐了半天的车，又喝了酒，让他睡吧。”
　　“你怎么让他睡沙发啊。”
　　邓彩洁看了秦意可一眼，“我还不知道你，你有洁癖，能乐意让你爸睡你的床吗。”
　　“我说给你们订个酒店，你们又不同意。”本来说好是先吃饭，然后逛街买衣服，再给他们订个酒店的，结果吃饭吃的太高兴了，后面的行程就自动取消了。
　　“浪费那个钱干啥，你那沙发也不小，够住。”邓彩洁道：“你赶紧也收拾收拾，早点睡觉。”
　　“嗯，那你先休息。”秦意可去卫生间的时候，特意看了一眼楼下。
　　马丽姗的车子已经不在了，估计是哭够了，自己回去了。
　　秦意可洗漱完毕，有些抗拒的走回了卧室。
　　她不习惯与人同眠，而且邓彩洁是原主的妈，不是她的。
　　好在邓彩洁侧着身子睡，给她留了一大块空地方，看样子她也是累了，呼吸平稳，睡得很熟。
　　秦意可松了一口气，轻手轻脚的回到自己的位置躺了下去。
　　和别人睡一张牀，总感觉哪里怪怪的。她睡不着，又不想翻来覆去的打扰邓彩洁睡觉，只好就那么僵硬的躺着。
　　主要是她怕自己把邓彩洁吵醒了，万一邓彩洁想跟自己谈谈心，道个歉啥的，她该怎么反应啊！
　　事实证明，她想的有点多，在这个国度，想要父母跟孩子道歉，还要诚心诚意不敷衍的那种，简直就是白日做梦。
　　邓彩洁睡得很好，后半夜还打起了呼噜，搅得秦意可一晚上没怎么睡。
　　她也不能贸然进到药庐里面休息，只能睁着眼睛数羊，天都快亮了，才迷迷糊糊的睡着了。
　　这也没耽误她第二天早起跑步。
　　大概是换了一个陌生的地方睡不好，她跑步回来的时候秦渭明和邓彩洁还在睡。
　　秦意可干脆直接去食堂打了早饭带回来。
　　她进屋的时候，发现秦渭明已经醒了，坐在沙发上一脸懵圈状，好像不知道自己换地方睡了一晚上似的。
　　“爸，你醒了？”
　　正问着呢，邓彩洁也推门走了出来，一瞧时间，把自己也吓一跳，“今儿也不知道咋的了，起来晚了。”
　　“我把早饭买回来了，赶紧洗漱吃一口。”秦意可找到家里为数不多的餐具，将买来的热粥，馅饼都倒进去。
　　“老秦，你干啥呢，发啥呆啊！”结果邓彩洁从卫生间出来的时候，秦渭明还在沙发上坐着，一脸的呆滞。
　　秦意可忍不住走过去轻轻推了他一下，“爸？”
　　秦渭明这才反应过来，“哦，你叫我？”

第一百三十章 外甥多似舅
　　邓彩洁抢先一步道：“喊你了几声了，想什么呢？赶紧洗漱吃饭啊，今天还有事儿呢。”一边说，一边弯腰将行李包里的牙具取了出来。
　　“来了！”
　　秦渭明心不在焉的把沙发上的毯子叠起来放好，从邓彩洁手里接过牙具去了卫生间。
　　“我爸这是咋了，怎么心事重重的？”
　　“谁知道呢。”邓彩洁一边剥茶叶蛋，一边道：“在沙发上睡拧巴了？”
　　一家三口坐下来吃饭。
　　“食堂这馅饼不错，比一般饭店里的师傅手艺都强。”邓彩洁就是干面点的，但凡是跟面点沾边的活，她都看得明白，像是生着一双火眼金睛似的。
　　“嗯，听说是后挖来的。”秦意可喝了一口皮蛋瘦肉粥，盯着老秦看了两眼，才小声问道：“爸，你怎么魂不守舍的啊，出什么事了。”
　　秦渭明摇头，“没事，我主要就是不习惯。”
　　“真的？”
　　“我能有什么事啊！”秦渭明低头喝粥。
　　秦意可道：“不对吧，我瞅你状态不对，明天就要录节目了，你这样能行吗？”
　　“其实就是，我就是有点紧张。”昨天晚上他喝多了，再加上有外人在，所以心里也没有什么感觉。
　　但是今天早上一起床，他的情绪就不对了。
　　主要是紧张。
　　上电视这事儿，他做梦都没有梦到过，特别是还要跟自己的起录节目，压力可想而知。所以他早上醒来就有点紧张，主要是怕自己表现得不好，给女儿拖后腿。
　　“就为了这事儿啊！”秦意可笑，“把心态放平，宽心啊，没啥大事。”
　　“就是，瞧你那没出息的样。”邓彩洁也觉得没啥大不了的，不就是上个电视录节目嘛，又不是现场直播，紧张啥呢！
　　“说得轻巧。”秦渭明道：“那么多人看着呢，万一到时候弄砸了怎么办？我，我也不知道要做什么，难道像个傻子似的杵在那儿？”
　　秦意可连忙道：“不至于的，这个节目你看过多少遍了？流程什么样你还不熟悉啊。到时候就少说，多看，说好话就完事了，能有多难。父母只是陪衬，又不是看你们，主要是看我们。”
　　“我们？”
　　“还有另外一个嘉宾，也是带着父母上节目，所以你不用担心，没事。明天下午录节目，上午呢马姐会让节目组那边跟咱们对一下流程，到时候就教你怎么做了，不用担心。”
　　秦渭明有些吃惊，“还能对流程？”他以为所有的综艺都要靠临场发挥呢。
　　秦意可把最后一口粥咽下去，“当然了，甚至还会告诉你怎么样说话，怎么样走台，放心吧。”
　　邓彩洁也道：“就是，瞎操心，赶紧吃。”
　　原来是这样。
　　秦渭明觉得开了眼界，心也放下了，痛痛快快的早饭，简单收拾一下屋里的碗盘，就跟着秦意可出门了。
　　秦意可在京城上的大学，对这座城市很有归属感，大街小巷玩的地方她也很熟悉。在哪儿吃什么，玩什么，秦意可心里都有数。
　　之前上大学，手里没钱，有些地方想去也去不了，现在不一样了，手里有钱就有底气，什么样的地方都敢去。
　　京城是什么地方，说它一句最繁华也不为过。有些高档商场里的衣服真的是贵，看着平平无奇，可是标签上的价格真的能吓死人。
　　秦意可本来想给父母买两身好衣裳，让他们也好好享受一下生活，谁知道当他们看到标签上的数字时，眼珠子差点瞪出来。
　　一件毛衣，居然要五位数，是用金子做的，还是用银子做的？
　　“闺女，我们就是普通人，也不能因为上个节目，就花那么多钱买衣服啊，不合适。”邓彩洁道：“一万多的毛衣，打死我，我都不穿。”
　　“就是，你有那个钱，还不如给自己留着呢！以后你就是明星了，用钱的地方多着呢！”秦渭明道：“我可听说明星随便买个包都得几万块……”
　　说到这里，老秦的脸上一脸肉痛的表情，“爸妈没本事，帮不上你的忙，都得靠你自己。”
　　“几万块？”邓彩洁的声调不由得拔了一个高，“一个包要那么贵。”
　　秦意可低声笑了笑，心说这算什么，几十万，上百万的包都有。
　　“妈，娱乐圈的事情你不懂，明星挣得多，人家花几万块买包，就像咱们老百姓花几百块钱一样，不伤筋不动骨的。再说，人家讲究门面，品牌。”
　　那也太败家了。
　　“反正我可不穿那么贵的衣服。”邓彩洁看了女儿一眼，小声道：“你手里的钱稳着点花，那一百二十万是咱们全部的家底了，你那私房菜馆还开不开了？”
　　挣了五百万的事情，秦意可没打算跟他们说，因为这个钱来路虽然干净，但是过程太过匪夷所思了，还是不要让他们跟着担心了。
　　“当然开啊！你放心，我不会动这个钱的，等招标的时候，我会过去的，一定要把私房菜馆干起来。那里山清水秀，是个养老的好地方，我答应过二爷爷，以后要多抽出时间来陪他的。”
　　秦渭明和邓彩洁都很满意。
　　“算了，赶紧去买衣服吧，总不能两手空空的回去吧！”
　　“对对！”
　　秦意可最终带他们去了几个比较‘平价’的商场，挑选了一些价位不那么‘刺激’的衣服。
　　给邓彩洁挑了一件羊绒连衣裙，一件红色毛衣。新衣服换上后，邓彩洁整个人年轻了五六岁的样子，要是在发型和妆容上面再加强一点，人就更漂亮了。
　　说实话，邓彩洁的长相还是很不错的，她和秦渭明都是那种皮肤好，五官优秀的人，否则的话，秦意可也不可能生得这么漂亮。最重要的是她真的很会长，五官，身材都是挑秦、邓两家人的优点长。
　　比如她的眼睛，又大又圆，眼仁像黑葡萄一样，不仔细看的话，还以为她戴了美瞳呢！事实上，她这眼睛长得既不像邓彩洁，也不像秦渭明，而是和邓新民的眼睛一毛一样。
　　外甥多似舅，外甥女和舅舅连相这也是可以理解的，关键是邓新民只有眼睛生得最漂亮，其他地方都马马虎虎。

第一百三十一章 准备
　　秦意可给秦渭明买了一身比较休闲的运动装，选了一件连帽羽绒服。
　　秦渭明是过惯苦日子的，他活到这么大岁数，总共也没穿过几次西装，太正式的衣服他穿不惯，觉得全身上下都不对劲儿。
　　试了两套，他自己觉得别扭，别人看着也不是很舒服。
　　再说录节目也没有必要那么做作，本身《万家美食》就是贴近百姓生活的一个节目，接地气，有烟火气。如果穿得太正式，恐怕会让观众有出戏的感觉。
　　所以秦意可最后带他去了运动品牌专卖店，还给他买了配套的运动鞋，虽然也花了几千大洋，但是和动辄过万的名牌比起来，这个价位秦渭明还是能接受的。
　　毕竟现在物价就这样，他也习惯了。
　　“怎么样，精神吗？”秦渭明穿着新衣服，整个人也年轻不少。换作以前，这样的衣服他也舍不得买，现在为了上节目，也是豁出去了。
　　“好看，精神。”邓彩洁翻了一个白眼，“都问了几遍了？你一个老头子，咋比女人还爱美。”
　　秦渭明不乐意了，“啥老头子啊，我这个岁数那正是……春秋鼎盛的时候好不好。”
　　秦意可差点笑喷，她以前怎么没有发现，自己这便宜爹还挺有幽默细胞，他和邓彩洁凑到一处，效果简直喜庆极了。
　　无意间转头，瞧见对面有几个卖电子产品的店铺，都是国产的牌子，之前吴晓晓替她科普过，品牌口碑非常不错。
　　正好要换手机，秦意可就拉着父母进了店。
　　店员还挺热情的，问了秦意可的预算和对手机的需求后，给她挑选了当下最畅销的三款。
　　机身轻薄，内存大，外观非常时尚，质感也特别高端。
　　店员为秦意可介绍三款手机的特色，总体来说，这三款手机都符合秦意可的要求，但是价格有高有低，主要是看购买者的能力。
　　秦意可挑了最贵的那款，价格五位数。
　　白色机身，内存大，主要是的拍照摄像功能强大，很适合她用。
　　秦渭明和邓彩洁虽然心疼，但是钱是闺女自己赚的，他们也不好说什么。最重要的是，她现在的手机不觉是大二那年买的，用了三四年了，平时卡顿的不行，确实有必要换个手机。
　　“嗯，我想再选两个给父母用，适合他们这个年纪的，反应快，内存大。”嗯，秦意可觉得，他们暂时还不需要‘声音大’‘字大’之种老年机的要求，所以没再提别的要求。
　　销售小姑娘很高兴，连忙帮秦意可推荐起来。
　　秦渭明一个劲儿的嘟囔，“我那个手机还能用。”其实电池已经不行了，一天要充好几次的电。
　　邓彩洁的电话就更差劲了，屏都已经摔裂好几次了。
　　“还能用什么啊，现在这种智能机，最多两三年，到第三年其实都已经是强弩之末了。”秦意可当下拍板，给秦渭明选了一款黑色的，给邓彩洁选了一款红色的，“就这两款吧，哪儿交钱。”
　　三部手机，两万多块钱，进店半个小时，直接就痛快的交钱了。
　　销售小姑娘笑得见牙不见眼，要是天天能遇到这种顾客就好了。
　　就这么一会儿的工夫，手机加上衣服，已经花出去三万多了。
　　秦渭明心疼钱，但是表现不那么明显。
　　邓彩洁却是心疼得直嘬牙花子。
　　她和秦渭明在县城饭店打工，一个月加起来也就八千多块钱。
　　除去生活费，他们还要供女儿上学，偶尔随份子，逢年过节还要给双方老人买点东西。
　　想要攒钱是非常困难的！
　　可是现在呢，一上午的工夫，花出去三万多，有钱也不能这么花啊！
　　秦意可假装没看见，打车带着他们回了宿舍。
　　“简单休息一会儿，吃个饭，下午我们去附近景点逛了逛，明天录节目，录完我带你们去长城，故宫转一转。有兴趣的话，博物馆，升旗，那几大园子，咱们都去看看。”
　　邓彩洁和秦渭明的眼睛都放光，“这全都玩下来，得三四天吧。”
　　“看怎么玩呗？三四天比较勉强。”秦意可在京城求学几年，对这些景点还是比较了解的，“不过你跟我爸可以多待几天。”
　　邓彩洁摇头，“只请了一周的假，回去还要上班呢！”
　　“妈，我觉得我爸有一句话说得挺对的。”秦意可很认真的跟她商量，“你可以考虑辞职，你那个工作太辛苦了。”
　　八点多就要到饭店，准备工作准备将近一个小时的时间，全天工作，晚上下班也晚。
　　“辞职？不干了？”邓彩洁把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“那怎么行，你爸已经丢了工作，我再不干了，我们俩喝西北风啊？”
　　“年底咱家私房菜的项目就要动工了，事情一大堆，我在京城也顾不上太多，请人啊，监工啊，这些事情交给别人我也不放心啊。你跟我爸把工作辞了，去盯着这一块，不正好嘛。再说以前家里是没条件，所以你们辛苦上班，起早贪黑的玩命干。现在咱家条件好了，我也能挣钱了，为什么非要受那个累呢！？等私房菜馆建起来，你跟我爸就经营自家的买卖，想干就伸把手，不想干就雇人干，多好啊。”
　　邓彩洁的心里有点乱，没了工作，心里总觉得没底，但是她又觉得女儿说的话很有道理。
　　“再说吧，等我回去跟你爸再商量商量。”
　　“行，随你们，饿了吗？吃饭去？”
　　走了一上午，还真有了饥肠辘辘的感觉。
　　“要不去食堂吃？”
　　“吃什么食堂啊，咱们吃烤鸭去！”这是京城的特色之一，驰名中外，来一趟京城，必须吃一回正宗的。
　　“不是，之前小马不是说等我们走的时候再带我们去吗？咱们自己去了，不好吧？”
　　“哎呀，人家那么忙，你咋好意思总麻烦别人招待你嘛！我们自己去吃也一样，大不了以后我再请她吃饭嘛。”
　　两口子一想也是这个道理，就乐呵呵的跟着女儿去吃了烤鸭。
　　吃之前，还特意拿新手机拍照，发朋友圈。
　　邓彩洁叹服地说：“这手机就是好啊，像素太高了，照片拍得漂亮。”
　　“那是！”钱也好啊。

第一三十二章 录影前的准备
　　转悠了一天，邓彩洁和秦渭明的老胳膊老腿都提出了强烈的抗议。
　　“终究是老了，年轻的时候下乡干活，修路，从来都不知道什么叫累。现在就走这么几步道，骨头都要散架了。”秦渭明坐在沙发上泡脚，有些疲惫的感慨着。
　　邓彩洁也很乏，打着哈欠道：“孩子都这么大了，不服老行吗？意可还说带咱俩爬长城呢，就咱俩这状态，估计上去了都下不来。”
　　“下不来也得去，不到长城非好汉，这句我一直记着呢！哪儿都可以不去，长城必需得去。”
　　秦意可看马丽姗传给她的资料，一边道：“山上有观光缆车，走不动可以坐缆车。”
　　“坐缆车一走一过的，没意思，还得自己爬。”
　　“上去的时候爬上去，下来坐缆车呗。”
　　“行，我看行。”秦渭明笑呵呵的，“闺女，明天录节目的事儿，你跟我们说说呗。”
　　“其实也没有啥可说的，就是表现自然点就行。”
　　邓彩洁这会儿也有点紧张了，连忙追问，“咋样算是表现自然啊，到时候我跟你爸往哪儿看啊。”
　　其实秦意可也没有啥经验，算上《运动大明星》她一共就拍了两次节目。
　　“就是不用刻意去看镜头，你要是能做到这个，表现就很自然了。爸，万老师的节目你们也看过，你想想以前那些嘉宾都是怎么表现的，你就表现就行。”
　　“是吗？我看人家那些嘉宾一开始都是在底下坐着，还要跟观众打招呼，然后万平做菜的时候，他们就都上台上去了。”
　　“对。”秦意可心说观察得还挺仔细的，“节目刚开始的时候，人家要拍你的正脸，你得让观众看到你长什么样啊，然后上台的时候，你们就看万老师做菜就行，偶尔接个话什么的，你就是感觉自己说不好，那就不说。其实啊，这个节目就很像跟自己的街坊邻居聊天，随意一些就行。”
　　秦渭明琢磨一晚上，大概知道是怎么回事了。
　　第二天一早，秦意可带着父母去了京城卫视。两口子对办公楼里的一切都感到新鲜，但是他们十分克制，怕给自己闺女丢人，尽量让自己淡定一些。
　　一家三口去了马丽姗的办公室。
　　“马姐？”秦意可敲门。
　　“进。”马丽姗正在看资料，看到秦家一家三口走进来，连忙把手头的事情放下，起身把三人迎了进来。
　　“叔叔阿姨，快请进。”
　　马丽姗把秦意可看成是自己的福将，很多事情有了秦意可的帮忙，似乎都便得十分顺利。拍《运动大明星》的时候是这样，后来参加《探班》做飞行嘉宾，明明遇到事故了，可是秦意可却能把危机变成机遇，不但顺利的拍完了节目，还帮着剧组解决了问题。
　　昨天两个人虽然没有把话挑明，但是马丽姗知道，秦意可同意了她之前的想法，早晚会配合自己把城市之光的谎言揭穿。
　　“小马啊，打扰你了吧。”
　　“就是，你也太客气了，你是意可领导，不用这么客气。”
　　马丽姗亲自给他们接了两杯水，“啥领导不领导的，我妹妹和意可是朋友，除去工作，我们私底下也是朋友嘛。”
　　这话任谁听了，心里都是舒服的。
　　“叔叔阿姨，今天下午就要录影了，你们心情咋样，紧张不？”
　　“有点。”
　　马丽姗笑了笑，“其实不用紧张，放轻松，自然一点就好！我跟你们说说这个录制流程，你们听听，心里有个数，有什么事情及时沟通。咱们是录制，对现场的反应要求不那么高……”
　　接下来的两个小时里，马丽姗把录制节目需要注意的一些情况详细的和他们讲了讲，包括录制多长时间，做的什么菜，台词大致是什么样的。
　　秦渭明到这儿才算真正明白过来，原来这种节目都是早就安排好的啊！跟他想的不一样啊！之前闺女跟他说，他还不信呢！
　　心里有点小失落是咋啥事！
　　转眼就到了中午，马丽姗要请秦渭明和邓彩洁吃饭，至于秦意可嘛……
　　“你就别吃了，录影的时候有小肚子就不好看了。”马丽姗道：“一会儿就先去熟悉一下场地，挑衣服，做发型，化装，然后和另一组嘉宾认识一下。”
　　秦渭明和邓彩洁都听傻了，为了保持好看，饭都不让吃？
　　这活也不轻松啊~
　　两人很自觉，怕给别人增加负担，中午只吃了半饱，就说什么都不吃了。
　　秦意可就喝了两口酸奶，两口！
　　虽然她吃不胖，但是吃完东西以后胃部肯定会突出来，这是没办法避开的生理现象。女艺人在镜头前肯定要保持形象的，秦意可心里有数，也不觉得这个要求有什么过分的。
　　一家人浩浩荡荡的去了录影棚，在后台做准备。
　　邓彩洁和秦渭明都非常紧张，好在二人不是主角，简单吹吹头发，做个造型，妆化得也简单。
　　“意可姐，这是今天要穿的衣服，你先换上，然后去做造型吧！”姜桐把一件小礼服递给了秦意可。
　　这个时候有助理的好处就显现出来了。
　　“穿这个衣服上美食节目，会不会太夸张？”而且给她配的还是高跟鞋，说少也有七厘米那种。
　　她穿是这个鞋，身高怕是有一米八了。
　　“马姐，能不能换套衣服。”
　　“怎么了？”
　　旁边的造型师有些不高兴，心说你一个新人，连名字都没听过的那种，还敢挑来挑去的，嫌弃衣服？牌这么在吗？
　　她双臂抱在月匈前，冷眼打量着秦意可，想听听她用什么理由换服装。
　　“我记得你给我的资料上说过，徐伟濠官方发布的身高是一米八，但是他实际身高只有一米七五。我光脚一米七三，穿上这身高跟鞋，往他旁边一站，估计比他还得高吧？”
　　马丽姗一拍脑门，“没考虑到这一点，造型师，赶紧给她换一身衣服，鞋子要平底的。”
　　之前还不可一世，等着秦意可出丑的造型师，这会儿也反应过来了，连忙重新给秦意可挑衣服。
　　最终给她挑了一件米白色的毛衣。

第一百三十三章 万家美食开录
　　这件毛衣很有仙气，材质柔软还掺杂了一些亮亮的金线，衣服上点缀有很多长长的流苏，从视觉上看，容易显胖。
　　这件毛衣对身材的要求比较高，如果是身材比例一般的人，穿上它就会显得人很圆，虎背熊腰的感觉。相反如果人的身材好，会让这件衣服衬托得非常有仙气。
　　秦意可的身材比例是连林梓都夸赞的，驾驭这件衣服对她来说完全不是问题。修身的年仔裤，配上仙气十足的白色毛衣，镜子前的秦意可少了一些棱角，多了一些柔美，整个人看上去都洋溢着青春的气息，妥妥的女神范。
　　化妆师替她画妆的时候，不停的夸赞她的五官和皮肤，一副惊为天人的模样。
　　“天啊，你这皮肤也太好了吧，几乎看不见毛孔啊！你真的二十多了吗？这个皮肤状态，水当当的，应该只有十八岁吧？”
　　“脸好小哦，肯定很上镜，我跟你说，都不用修容，真的，你看这鼻子，多挺。你看这下巴，多尖！”
　　化妆师露出一个自认为妩媚的笑容，“妹妹，我说的这个下巴尖，可是褒义词。你这个是天生的，自然，不像有些名星，下巴尖得能戳死人，化妆的时候还不让碰，好像我用海绵就能把她下巴碰歪似的，切~”说完还甩了甩头。
　　这个人是不是有毛病？
　　你一个大男人，穿花衬衫，说话娘里娘气的也就算了。脸上扑那么厚的粉，身上喷那么多香水也就算了，扭水蛇腰这个动作你是怎么考虑的？兰花指又是怎么回事？
　　你是认真的吗？
　　姜桐在一旁察言观色，发现秦意可的脸要变了，赶紧上前，“哥，咱快点呗，我家艺人是新人，想早点进棚熟悉一下环境。”
　　娘里娘气的化妆师看了她一眼，又看了看秦意可，“嗯，妆完事了，差头发。”他一边说，一边拿起梳子，将秦意可的头发梳顺。
　　“你喜欢马尾还是丸子头。”
　　我有选择的余地吗？
　　秦意可不想跟他说话。
　　“哥，我们相信你的眼光，依照你的意思来。”
　　“哎呀，小嘴真甜。我跟你说，就你们家艺人这张小脸，能驾驭任何发型。我本来是想给她卷发造型，仙气十足，但是又觉得她梳丸子头肯定也好看，重点是可爱，显小。”
　　话太多。
　　“行行，按您的意思来。”
　　最终，秦意可的头上多了一颗大丸子。
　　她发量厚，造型师都比较偏爱这种发量的艺人，什么造型都能折腾啊！发量少的，折腾两下就没了，有些发型就无法驾驭，想要百变的形象就很难。
　　秦意可的造型出来时，周围的人都发出了赞叹声。
　　看过了娱乐圈不少明星大腕，像秦意可颜值这么扛打的，还真少见。
　　“漂亮是真漂亮。”
　　“听说不是科班毕业，半路出家呢！”
　　“这年头，只要长得好，什么人都能当明星。”
　　秦意可对这些议论声充耳不闻，她名气不大，别人自然不会顾忌她，想说什么就说什么。
　　姜桐连忙拿出手机来，“意可姐，我来给你拍几张照片。”
　　“干嘛？”
　　“宣传要用啊！你的微博我在打理，一会儿咱们就营业，放几张照片上去。”
　　秦意可无奈的点了点头。
　　不管是什么原因，一旦你选择了这个职业，就要接受你的生活曝光在大众的视野中。虽然她现在还没有几个粉丝，但是该做的还是要做。
　　她现在已经知道‘营业’是什么意思了。
　　姜桐也大概了解几分秦意可的性格，所以没有给她拍太多照片，九宫格什么的，现阶段不要想。
　　终于到了录制节目的时间。
　　主持人和万平一起出场。
　　万平的装扮基本还是那样，一身雪白的厨师服，戴着厨师帽，扎着印有冠名商Logo的围裙，站在案台前，笑呵呵的和主持人一起说着开场词。
　　秦渭明坐在旁边紧张得直咽唾沫，反观另一边的嘉宾父母，像是见过大场面的，比较淡定。
　　“下面该介绍我们的嘉宾了吧？”
　　“哎！”万平接过话茬，“今天这嘉宾有意思啊，来的是两个家庭。”
　　女主持人连忙介绍，“让我们欢迎第一组家庭，徐伟濠和他的父母！”
　　“欢迎三位。”
　　镜头里，徐伟濠和他的父母笑得特别自然，还挥手跟大家打了招呼。
　　“伟濠是偶像团体出道是不是？”
　　“对。”
　　女主持人何溪早就把徐伟濠的资料背得滚瓜烂熟了，但是还要装作不知道的样子问道：“你是哪年出道的。”
　　“从选秀到现在，差不多有十年了。”对方口音怪怪的，秦意可听着有点不太舒服。
　　“万老师可能不太清楚，他歌唱的特别好，而且单飞以后，他给很多影视作品唱过主题曲。”
　　万平把眼睛一瞪，“我怎么不清楚啊，你真以为我是老古董啊，我也有听他的歌好不好。”
　　“真的？”
　　“当然了。”万平一连说出了几个徐伟濠的代表作，后者谦逊的说着感谢的话。
　　万平的万家美食之所以火，除了因为它接地气以外，最主要的原因就是因为万平这个人还是比较有观众缘。
　　相比于其他厨师主持，他的风趣和幽默就是收视率的保障。
　　“伟濠给我们轻唱两句吧！”
　　徐伟濠借着这个机会宣传了一下自己的新单曲，轻唱了一小段副歌，换来了大家热烈的掌声。徐父徐母也是与有荣焉，脸上有光的模样。
　　接下来就是介绍秦意可了。
　　“我们的第二组嘉宾，是我的同事，让我们欢迎秦意可和她的父母。”
　　掌声响起，镜头给到了秦意可他们这边。
　　秦意可跟着大家一起鼓掌，脸上挂着浅浅的微笑，镜头里，她巴掌大的小脸晶莹如玉，配上仙气飘飘的白毛衣，丸子头，显得十分俏皮可爱。
　　镜头中的秦渭明显得有些僵硬，不过不熟悉他的人应该看不出来。反倒是邓彩洁，觉得这事儿没啥大不了的，就当在照相馆照相了。
　　“欢迎意可。”
　　“万老师好，何溪姐姐好。”

第一百三十四章 古怪的小助理
　　何溪有句话说对了，秦意可算得上是她的同事，只不过她是早年成名的主持人，而秦意可是台里刚签下的新人。
　　都知道秦意可上这个节目就是想混个脸熟，自家的电视台，哪儿有不捧自家艺人的道理。
　　“意可是新人对不对。”
　　秦意可点头，“嗯。”她略有些羞涩的一笑，灿烂的笑容把摄影师眼睛都要晃花了。
　　“现在台里的新人都这么漂亮吗？”何溪有些欲哭无泪，“这是来砸场子的吧？”
　　“哎哎，何溪，你作为前辈，要有担当，要提携后辈知道不知道。就算人家比你漂亮，你也要坚持主持下去，不能输。”
　　何溪故作惊讶的看了万平一眼，“万老师，人家是来砸你的场子的，秦意可的父亲是一名厨师。”
　　万平一脸懵圈状，眼睛瞪得大大的，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　镜头给到秦渭明，他深吸一口气，朝着镜头挥了挥手。
　　“真的啊！”万平问秦意可。
　　“对。”秦意可笑，“而且您是我爸的偶像，他最喜欢看的节目就是《万家食堂》。”
　　万平立刻昂头挺月匈，感觉找回了场子，“听到没有，我是他的偶像。”
　　说完还走下台，朝秦渭明走去。
　　秦渭明知道他是要跟自己握手，表示亲近，因为这也是事先安排好的。
　　虽然心里清楚，但是还是忍不住紧张，站起来的时候有些手足无措，和万平握手的时候，他手心里全是汗。
　　完了，人家不会嫌弃我吧！
　　万平回到案台后面，“还真是我的粉丝啊，刚才紧张得不得了，手心里全是汗，我的妈呀！”
　　大家都笑了起来，气氛特别好。
　　何溪连忙道：“叔叔好可爱，感觉像小学生似的紧张。”紧接着她又问秦意可，“意可现在的工作重心是什么，是拍剧还是唱歌？”
　　“都不是，其实我一开始是以素人的身份参加了一档节目，咱们台的《运动大明星》。”
　　“哦~”万平点头，好像知道什么似的。
　　“万老师，你是不是看到美女就特别容易无厘头？”何溪道：“我怎么觉得你今天特别亢奋呢？你看过《运动大明星》吗？”
　　万平一脸认真，“我还真看过啊，不过可能看到的不是意可参加的那一期。”
　　“哦，这样。”何溪转头又问，“你当时就是因为这档节目，所以出道了？”
　　“应该算是吧？”秦意可道：“后来我又参加了一档节目，是飞行嘉宾，现在还没播，也是因为之前运动大明星上的表现，所以才会去。我的工作目前都是跟综艺有关，接下来有要档综艺我会是常驻嘉宾。”
　　“哦！那我们也祝意可越来越好。”
　　前期节目就算录完了。
　　短暂的休息过后，大伙开始参与万平做菜的环节，这是重头戏，不仅嘉宾会和主持人互动，还有动手环节。
　　因为秦渭明是厨师，所以万平干脆给他一条围裙，让他打起了下手。
　　秦渭明当仁不让，切菜的姿势非常专业，而且他的刀工也好，万平看了也连连夸赞。
　　节目录完以后，大家合影，互道辛苦就收工了。
　　秦渭明录完节目以后特别兴奋，回到秦意可的宿舍不停的说录节目时候的事，邓彩洁都听烦了，“你呀，狗肚子里装不了二两香油。”
　　“你管我呢！”秦渭明一脸得意，“我得赶紧发个朋友圈，炫耀一下。”
　　“闺女现在是明星了，你可别发她的照片，我听说明星发照片都得P图。”
　　秦渭明道：“P啥图啊！咱闺女长的咋样你心里没数？”还用得着P？
　　他先是选了两张自己和万平的和照，然后又选了一张大合照，想了想，打上两行字，发送。
　　“搞定！”秦渭明心情大悦，“哈哈，就等着圈子爆炸吧！”
　　果然，没一会儿就显示有二十多条消息。
　　秦渭明心痒难耐，但是就不点，不回复，他倒要看看，这条消息到底能收获多少消息。
　　很快，电话就响了起来，秦渭明看了一眼来电显示，贱兮兮的笑了一声，接通了电话：“喂，老高啊。”
　　电话那头不知道说了什么，逗得秦渭明哈哈大笑。
　　“啊，是啊，跟闺女一起上的节目，对，是万平。人可好了，一点架子都没有。我闺女？现在成大明星啦！”
　　像这样打探消息的电话一个接一个的来。
　　秦渭明乐此不疲的接电话，同样的话一遍一遍的说，他自己一点也不觉得腻烦，倒是把旁边的邓彩洁烦得够呛。
　　“真是够够的，赶紧休息吧，闺女明天带咱俩去爬长城。”
　　就这样，秦渭明打了半宿的电话，直到手机快没电了，才恋恋不舍的关机，充电。
　　在秦渭明的认知里，不能开机充电，要关机充，特别是新手机！
　　第二天，秦意可破例没有出去跑步，她准备了一个双肩包，装了不少吃的，准备带老爸老妈爬长城。
　　吃过早饭以后，一家三口就出发了。
　　“闺女，路你熟吗？咱们会不会坐错车啊。”
　　“咱们不坐地铁，这边我还真不熟，不知道怎么坐，再说也太耽误时间了！我包了辆车，直接送到地方，然后等咱们下山还坐他的车走。”
　　“包车？不便宜吧？”
　　秦意可道：“还行吧，姜桐找的车，我也没问多少钱，还有门票钱，也是她垫付的，等完事我直接给她报销。”
　　“肯定不便宜。”
　　秦渭明倒是想开了，“行了，好不容易出来一趟，别老想着花钱的事儿了，多扫兴。”
　　几人一边说，一边站在路边等车，等了大概三分钟左右的样子，远处有台黑色的商车朝他们开了过来，稳的停在了三人面前。
　　“叔叔阿姨，等久了吧？”姜桐坐在副驾的位置上，“姐，赶紧上车，这会儿人少，不堵。”
　　车门自动滑开，三人上了车。
　　“叔叔阿姨你们在外面站了多久啊，冻坏了吧？”
　　“没事，也就三两分钟，能冻成什么样，再说我们穿的多，你姐新给我买的羽绒服。”
　　姜桐笑了笑，“我意可姐孝顺，对了，你们吃早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那你们靠着眯一会儿吧，得开一段时间呢，等到地方我叫你们。”
　　秦意可有点纳闷，姜桐这丫头，今天话怎么这么多呢？

第一百三十五章 享女儿福
　　姜桐是个话少的人，虽然秦意可跟她接触的时间不长，但是也能够感觉得出来，这小丫头心思多，喜欢少说多做，是个脚踏实地的人。
　　能在年轻人身上看到这种特质，是非常不容易的。
　　秦意可本意是不想要助理的，她觉得自己拍完马丽姗的综艺以后，就可以辞职离开京城卫视了，那她要助理干什么呢！
　　可是这个助理是祁子贞亲自安排下来的，连马丽姗也不好多说什么，她也就没坚持。
　　几天相处下来，秦意可对姜桐的印象是非常不错的。
　　这个孩子懂事，能干，特别是之前录《万家美食》的时候，小姑娘特别有眼色，知道什么话能说，什么话不能说，还能秒懂自己的意思，可以说是蕙质兰心，非常聪明。
　　秦意可感受到了有助理的好处！
　　但是今天姜桐给她的感觉很不一样，感谢好像特别热情，话也多了，特别周到。
　　发生什么事情了吗？要不然她怎么会这样？
　　秦意可不动声色的问道：“姜桐，这车多少钱租的啊，我都给你转过去。”
　　“啊，意可姐，我不着急，咱们先别说这事儿，等晚点回来再说。”
　　也行吧！
　　“我就准备了一包吃的，水什么的，应该够了吧？”
　　“姐，没事，我都准备了，到时候再挑几样带上去！如果累的话咱们就坐缆车。”姜桐一笑，扭头对后排的秦渭明和邓彩洁道：“叔叔阿姨你们要是有什么想吃的，想喝的就告诉我，千万别客气。”
　　好奇怪啊！
　　公司给配的助理现在都这么敬业吗？一个月开多少钱啊！
　　秦意可盯着姜桐笑了一下。
　　姜桐身上的汗毛都竖起来了，她心虚的转过身去，默默的想，完了！
　　意可姐是不是发现了什么啊！？
　　老板说，要照顾好意可姐，照顾好她的父母，做事周到一些。
　　她是这么做的，却忘了老板还交待过，秦意可是个非常聪明的人……
　　会不会被拆穿啊！？
　　她是祁台亲自拨给秦意可的助理，她应该没有理由拒绝吧！
　　哎，好难啊！
　　秦意可靠在椅背上假寐。
　　她现在可以肯定，姜桐的来路一定不简单，只不过依照目前的情况来看，她至少不是过来害自己的！
　　当然，这也说不定，没准人家只是暂时不想动手呢！
　　祁台的人？不一定吧！她会是谁的人，是什么人要在她身边放人呢！？
　　是监视，还是保护？
　　秦意可心里有好多的问号。
　　或许顺着姜桐这条线，她很快就能摸到那个在暗中觊觎她的资本了！
　　过了大约一个小时左右，车子终于开到了长城脚下。
　　司机把车子停在停车场，姜桐带着秦家三口去扫码取票。
　　“现在都是实名制了，跟以前不一样。”秦意可道：“都是要事先在网上预约的。”
　　“姐，我也跟你们上去吧，帮你和叔叔阿姨拍个照片什么的。”
　　秦意可笑着道：“行啊！”
　　她没拒绝！
　　姜桐松了一口气，“好，包给我背吧！”
　　“没事，我能背动，等我背不动了再换你。”
　　“走吧！”秦渭明都迫不及待了。
　　他们直接从自助大厅走出去，开始慢慢的向上爬。游客渐渐多了起来，即便不是旅游旺季，来爬长城的人也不少，还能看到不少国际友人。
　　“这风景真好啊！”秦渭明站在高处，向远方眺望，连绵的山脉，蜿蜒曲折的万里长城，都让他感觉精神一振。真不敢想，此时他居然就站在长城上。
　　“我原以为，我这辈子都够呛有来长城机会，没想到啊！”
　　秦意可道：“爸，你站在那儿，我给你拍张照。”
　　“好！来！”秦渭明一手扶着城墙，一手叉腰，看起来意气风发。
　　秦意可给他拍了两张，又让邓彩洁过去，给两个人拍合照，“你们靠得近一点。”
　　邓彩洁有点不好意思，但是旅游的机会对她来说同样珍贵，她长这么大，头一次毫无负担出来玩，不用想花多少钱，用不想上班的事儿，真的很痛快。
　　“意可姐，我帮你们拍合照吧。”
　　“好，来。”
　　就这样，他们一路走走停停，拍照，录视频，折腾了好几个小时，才算爬到了这段长城的顶端。
　　很累，游客特别多，视线里全是人。
　　但是对于秦渭明和邓彩洁来说，累也值得。
　　“我去买缆车的票。”
　　下山的时候，秦渭明和邓彩洁有点走不动了，两个人心疼钱，本来说歇一会儿再走的，结果被秦意可否决了。
　　“等咱们走到山下，天都黑了，这一天就又过去了。趁现在还有时间，坐缆车下去，还能在山下转一转。”
　　两人最终都同意了女儿的安排。
　　四个人坐着缆车下山，过程也别有一番风味。
　　秦意可带他们在山下的几个景点又转了转，这才坐着车打道回府。
　　玩的时候很兴奋，但是回来以后就是一身疲惫。不过秦渭明和邓彩洁的精神状态却很好，这样轻松的旅游，什么都不用管，不用操心，是他们没有想过的。
　　本来说好去吃饭的，结果姜桐临时有事，就先走了。
　　秦意可把父母带到一家比较有特色的饭店后，就把他们留在包厢里，自己去点菜了。
　　“哎，老伴儿，今天虽然累，但是我的心情特别好啊！你呢？”玩的时候很兴奋，但是回来以后就是一身疲惫。
　　“那还用说？”邓彩洁一边翻看手机里的照片，一边回道：“出来玩最费钱了，现在你和我都是甩手掌柜，什么都不用管，当然心情好了。”
　　这样轻松的旅游，什么都不用管，不用操心，是他们没有想过的。
　　“咱们是享女儿的福了。”
　　“可不是！老秦我跟你说，我这些同事眼珠子都要气红了，知道是闺女带着咱们又吃又玩的，一个个儿的都要酸死了。你是不知道，前几个月意可刚毕业的时候，他们在背后说了多少难听的话，说意可是假学霸，大学毕业以后就失业，只能灰溜溜的回来，在大城市生活不下去。哼，现在看到女儿当了明星，看到我们又上节目，又去长城玩，估计都要气傻了。”说完，她自己忍不住哈哈笑了起来，心情简直好得要飞起。

第一百三十六章 探班开播
　　秦渭明冷哼一声，阴阳怪气地道：“哎呀，也不知道是谁，非让闺女回咱们那个小县城，现在知道大城市的好了吧？”
　　“那能一样吗？她毕业的时候，充其量就是一个中医大夫，就算让她留在学校，一个月能开几个钱啊？那医院的大夫，都是岁数越大越吃香，因为有经验了，见得多了，像她这样的毕业生，谁愿意找她看病啊！”
　　其实这话也是有道理的。
　　“我不是担心她在外面吃苦吗？要是咱俩有钱，像你哥你嫂子似的，那闺女留在京城我没有意见，就算她自己挣不来这个钱，我们可以给她拿，她将来买不起房子，我们可以给她买。但是老秦你说，咱家啥条件，在县城里生活都勉勉强强，哪儿有钱支持闺女留在京城啊！”
　　秦渭明点了点头。
　　“现在不一样了，闺女自己走运，能当明星，挣大钱，我自然没有反对的道理。”邓彩洁道：“这是她自己争气，咱们当父母的，不给她添乱就算是帮忙了。但是我也担心，听说这个圈子特别乱，她一个女孩，四下靠不上，万一将来……”
　　秦渭明连忙打断她，“哎哎，别乱说啊！咱闺女肯定没事。我跟你说，你回去就把工作辞掉，咱俩一心一意帮着意可把私房菜馆做起来。”
　　邓彩洁犹豫，“你也想让我辞工？”
　　“你那个工作能挣几个钱啊，每天累得腰酸背痛的，犯不上。咱们把私房菜馆干好，做出一番事业来，这就等于是给咱们闺女准备了一个后盾，万一将来有人欺负她，咱们大不了让她回来嘛！”
　　邓彩洁点了点头，“你说得对，那我听你们爷俩的。别说，当初还多亏她在二叔身边待了几年，学了功夫，起码能自保，比一般的女孩要强多了。”
　　“是吧！？”
　　“对！还真得好好孝敬二叔。”这才是真正的长辈呢！
　　门外早已偷听半天的秦意可轻笑一声，心情复杂的摇了摇头，她默数了十个数，才推开门，“爸，妈，你们聊什么呢？”
　　两人很有默契的不想跟她说这些事。
　　“没聊啥，就说今天照片拍的真多，也幸亏你之前给我们买了新的手机，要不然以那手机，相素不好不说，内存也小，装不下啊！”
　　“啊，是。”邓彩洁也道：“我还把照片发到我们老姐们那个群里了，给他们羡慕完了。”
　　秦意可也没再问，把餐具打开分给他们。
　　“明天咱们去故宫，你们走之前，我把照片都存到移动硬盘里，这样将来手机里的照片没了也不怕。”
　　“行！”
　　一家三口吃完饭，叫了一辆快滴，回到了秦意可的宿舍。
　　接下来的几天时间里，秦意可带着父母走遍了京城的每一个景点，故宫、天坛、博物馆，早上早早的起来去看升旗，晚上带着两个年纪加起来一百多岁的人去酒吧一条街，感受一下年轻人喜欢的生活。
　　邓彩洁的假期早就结束了，不过反正她也打定主意要辞职了，所以根本不在乎假期超不超期，直接给老板打个电话，告诉他自己不干了。
　　秦意可趁着自己有空，又带着两人把京城周边的农家乐和景点逛了逛，半个月以后，马丽姗的综艺节目终于要开拍子，秦渭明和邓彩洁也收拾好东西，准备回家了。
　　这次，秦意可给他们买了飞机票，飞机在海市落地，他们再坐车回县里，也很方便。
　　“爸妈，坐飞机不要紧张，有什么事儿就按服务铃叫空姐，知道吗？”
　　“好，放心吧，我们又不是小孩子。”
　　“嗯！”秦意可点头，“等以后我得空了，再陪你们去旅游，地方你们挑。”
　　邓彩洁心里又是舒坦，又是舍不得。
　　秦意可是她身上掉下去的肉，她咋可能不心疼孩子。
　　“闺女，你在京城可要照顾好自己，挣钱的事儿没头，一是要注意身体，二是要清清白白做人。妈希望那些乌七八糟的事儿，永远不要跟你扯上关系，你自己要懂得保护自己啊，知道吗？”
　　秦意可有些意外，“知道了，放心吧！不过网络就那样，什么事儿都能被宣扬得乱七八糟的。万一，我是说万一将来有什么关于我的不好的传闻，你们不要着急，更不要上火，要问我，只有我说的，才是真相，记住没有？”
　　她这是怕两个人听风就是雨，所以给提前扎一个预防针。
　　“知道，你放心吧！”
　　广播响了，秦意可塞给秦渭明一张银行卡，“爸，这卡密码是我生日，现在你跟妈都没有工作了，所以我每个月都会给你们打一笔钱，你们也不用省着花，该吃吃，该喝喝。另外养老保险也要继续交，等交钱的日子我会给你们汇钱，直接打到卡里。”
　　秦渭明也不跟女儿客气，他们现在确实是没有生活来源，而且老本二十万，都在女儿手里呢，想吃老本都困难。
　　“她这是防着我呢！”邓彩洁把眼睛一瞪，有些不服气。
　　“哎呀，我不是防你，我是防邓新民，对了吧，你们回去以后，直接到二爷爷家住吧，帮我打听招标的消息，这是大事。”
　　“好，都听你的。”
　　“那行，你们过去吧！不用太着急，慢点啊。”秦意可摆了摆手，默默的看着他们过了登机口，这才转身离去。
　　当天晚上正好是《探班》开播的时候，秦意可守在电视机前看节目，顺便翻翻微博。
　　她之前不会玩，注册什么的都是交给姜桐办的，后来姜桐教她如何营业，还给她下载了一个特别专业的P图软件。
　　她不会用，也懒得弄，所以微博上的内容都是姜桐在帮她打理。
　　秦意可登录微博，这才发现自己的粉丝才两位数。
　　她的账号是经过官方验证的，小有皇冠，从注册那天到现在，一共发了四条消息。
　　秦意可这个名字下面，挂了一行小字：天云公司艺人。
　　这个天云公司，就是挂在京城卫视下面的一家制作公司，她的合同却是直接签在了京城卫视。

第一百三十七章 缓解压力
　　第一条消息，无图，大家好，我是秦意可。后面还加了一个比耶的手势图案。
　　简单明了，介绍自己，挺好的。
　　第二条消息，配了一张清晨冷清马路的图片，路上几乎看不到行人，图片里的树枝也光秃秃的，配上文字：早安！
　　第三条消息，配了一张秦意可的照片，那是她参加《运动大明星》的时候照的，一身运动装，梳着高马尾，看起来青春逼人。文字：参与节目，遇到了好多前辈！后面同样也加了一个比耶的手势。
　　这条消息下面，有几只小猫路过，留下了他们的宝贵留言。
　　“小姐姐好漂亮啊！”
　　“是新人吗？之前没听说过，不过确实漂亮。”
　　“路过~”
　　……
　　秦意可看得好尴尬。
　　最后一条消息，是几天前发出去的，配图三张，都是她在参加探班时的照片。有一张是她和麦担的合照，中间那张是她和剧组两位主演的全合照，还有一张是她站在人群中回眸寻找着什么的照片。
　　路人都做了虚化处理，只有她的脸是最清晰的。
　　看样子这些照片都是修过的，处理的也非常好。
　　秦意可看到底下有十几条留言，大多是夸她长相好，身材好之类的，没啥营养。
　　还有人觉得她能和于婉，李道成一起录节目，也是很高光的时刻，让她加油。
　　倒也正常，她是新人一枚，也没有作品问世，人家能给个面子关注她，已经是非常不错的事情了。
　　大善。
　　探班已经播到一半了，里面的明星有秦意可认识的，也有她不认识的。第一期他们的探班对象是环卫工人。
　　主题非常好，可以吸引普通大众的目光，特别是当明星们陪着环卫工人一起扫街，收拾垃圾的时候，电视机前的观众们都发出了感叹声。
　　当然，也难免会有酸的，觉得他们是在做秀。
　　不管怎么说，探班的第一期收视率还是可以的，而且引起了很大的反响，网友也都积极参与互动，除去一些专业的水军，喷子，评价还是很中肯的。
　　秦意可也没有时间过多的去关注，毕竟她只参加了一期节目，而且马丽姗的节目也要正式开始录制了。
　　录制之前，还有很多事情要做，前期的磨合，宣传，都像一座大山一样压在马丽姗的心上。
　　最让她发愁的是，这档综艺节目的名字还没定下来。
　　马丽姗开了几次会，她找大家商量，想要集思广益，起一个贴近节目的好名字。几位编导带着手底下的文案研究几个通宵，在官宣前的最后一刻把名字定了下来。
　　《极限生存指南》
　　这档节目其实更像是一场户外真人秀。
　　六位嘉宾，分成三组，开局就只给他们五十块钱的经费，还有一个背包。
　　在不能接受任何外界帮助的情况下，他们要用这五十块钱，走完五百公里，从一个城市，走到另一个城市。
　　你可以赚钱，想办法利用自己所长去赚路费，但是不能接受馈赠。有粉丝把你认出来了，说这是我们的偶像，大家给点资金吧，不行！
　　说白了，在前行的过程中，你得用你的劳动挣钱，去换取车资，食物和一切你想要的东西。
　　最后最先到达集结地，并且手里存款最多的队伍获胜。
　　节目组预计一季节目共十二期，一个目的地用三期节目来消化。简单换算下来，这一季的节目，他们的行程大概在两千公里左右。
　　两千公里，当然不能真的一直用走的，那会累死人的。所以他们要想办法挣钱，这也是节目的宗旨，让明星们通过一系列的体力运动+脑力运动，达到最终胜利的目地。
　　体力运动包括简单点说，就是最初的徒步行走，靠体力挣钱。
　　脑力运动包括想办法赚钱；想办法超过其他两组明星；想办法赢得时间。
　　节目组全程跟拍，会有三辆车跟着他们。车上会有应急药品，还有医护人员和户外生存专业人员随行。最重要的是，一些吃的东西，御寒的东西，准备的很周全。
　　这个节目可以说是非常耗时费力，资金投入方面也不小，拍摄队伍所用的器材都是跟着一起走的，这其中还包括明星们的意外险。要考虑的东西太多，一个粗心大意，可能会给整个节目组带来灭顶之灾。
　　这事儿是有前科之鉴的，之前某台一档户外运动类节目就出现过明星猝死整件，影响非常恶劣，网上讨伐声一片，行业内引起了不小的震荡。
　　种种原因加在一起，形成一座无形得大山，压得马丽姗喘不过气来。
　　开拍之前，她很焦虑，人暴瘦，状态也不好。
　　秦意可找她聊过一次，结果效果差强人意。她没办法，只好给吴晓晓打电话，问她哪天有时间。
　　“我马上下班了，明天夜班，什么事？”
　　“你姐的状态很不好，我的意思是你来找她，咱们三个休息半天，下午咱俩带她出去转转，晚上陪她喝点酒，缓解一下她的压力。”
　　吴晓晓立刻兴奋起来，“好啊好啊，我也有压力，正好，一起吧！不过你想带她去哪儿啊？我跟你说，你现在好歹也是公众人物，千万不能太过放浪形骸。将来你红了，这些都是黑料，一旦让人挖出来，你就死定了你。”
　　秦意可冷笑两声，“放浪形骸？你也太看得起我了！你觉得我能带你姐去哪儿啊！”
　　“夜店？酒吧？”吴晓晓嘿嘿两声，“你说你是不是还想去找牛郎？”
　　“滚！我还找织女呢，赶紧过来。”
　　“得令。”
　　吴晓晓放下电话就往电视台赶，路上塞车，秦意可在门口等了她快四十分钟，这货才姗姗来迟。
　　“要死啊你，来这么晚。”
　　吴晓晓连忙讨饶，“堵车啊！要是我有飞机，我就开飞机过来了！急得我不行，膀胱都要憋爆了，你赶紧带我去厕所。”
　　保安尴尬的扭过脸去，假装什么都没听到。
　　“大姐，我知道你是急诊医生，说什么都流畅自然，无卡顿，但是你在外面呢，注意一下自己的形象好不好，什么膀胱之类的词，以后能不能不说了？”

第一百三十八章 找死啊！
　　吴晓晓解决完生理问题，跟着秦意可去了马丽姗的办公室。
　　刚刚结束一个小会，马丽姗疲惫不堪的瘫在椅子里，用手揉着眉心，看起来极其虚弱，好像随时会晕过去似的。
　　秦意可敲门她都没听见，她甚至没有听到两个人进来的声音。
　　“我天，你怎么把自己造成了这样！？”才几天没见，马丽姗已经瘦了一圈，眼底的青色盖都盖不住，看起来特别的憔悴。
　　“你们怎么过来了？”
　　吴晓晓直接坐到椅子上，“我再不来，恐怕以后都见不着我表姐了吧？”
　　“胡说什么呢？”
　　“你看看你现在这副鬼样子？我大姨最近这么消停，没给你打电话？没催婚，要是让她看到你这样子，还不得晕过去。”
　　马丽姗无奈地道：“没打电话。”
　　“不能够吧？”吴晓晓惊讶了，“我大姨是谁啊，人称天下无敌催婚手，三天一大催，两天一小催，催得表姐你头痛欲裂，心肝俱颤……”
　　马丽姗的母亲就是吴晓晓的亲大姨，老太太早就退休了，就马丽姗这么一个女儿，千宠万宠捧在手里养大的，就是希望她这辈子能有一个体面的工夫，有一个美满的婚姻。
　　可是马丽姗偏偏就不是乖乖女，大学毕业的时候，她不顾所有人的反对考了公务员，在体制里一待就是好几年。
　　家人虽然不理解，但也没有反对，毕竟公务员是个体面的工作，而且这个工作也不是什么人都能胜任的。每年有那么多人报考公务员，能考上的又有几个？
　　马丽姗在体制里待的这几年，也没有混日子浪费时间。就在她事业的上升期时，她又做了一个决定：辞职，离开单位，去参加电视台的考试。
　　这一考，还真考上了。
　　专业对口，能力也有，虽然年纪大了点，但是你是去做编导，又不是去当演员，谁会介意你的年纪呢！
　　事业发面，你有你的主意，随你折腾吧！
　　但是身为女人，你得有自己的家庭吧？
　　马丽姗的母亲，也就是吴晓晓的大姨，老太太六十多了，思想比较传统。在她这儿，甭管男人，女人，你是当官的，经商的，你到了岁数就得结婚。
　　马丽姗的婚事，成了她最头疼的事。
　　孩子小的时候吧，怕她早恋，耽误学习。眼看着大学毕业了，她姑娘一点要恋爱的意思都没有，老太太就有点急了。
　　但是毕竟那时候马丽姗才二十多岁，她心里虽然着急，但是也没有开启催婚模式，总觉得女儿工作以后能遇到更多选择的机会，也就安慰自己顺其自然吧！
　　结果眼看着马丽姗都三十了，好家伙，还是一心扑在工作上，不结婚，不恋爱，连相亲都不去！
　　这让老太太有点坐不住了，一度怀疑女儿是不是不喜欢男人，也是打这个时候起，老太太就开始了狂轰滥炸的催婚模式，恨不能来个扔绣球招亲，直接把马丽姗嫁过去。
　　“我前几天给她报了一个旅行团，玩去了，顾不上。”
　　“你这是调虎离山啊！实在是高！”
　　马丽姗烦躁的瞪了她一眼，问秦意可，“怎么回事，你怎么把她喊来了。”
　　“我就不能是自己要来啊。”
　　马丽姗没理她，转头问秦意可，“她来只能帮倒忙。”嫌弃够呛的样子，可把吴晓晓气坏了。
　　“是我把她叫来的！你这状态不对，再这样下去，节目没等录呢，你就得先倒下。”秦意可道：“你是总导，你躺下了，节目怎么办？你忍心让自己的心血付之东流？”
　　马丽姗烦躁的把手里的文件扔到桌上，“那你说怎么办？”
　　秦意可一笑，“你需要发泄一下，睡个好觉。跟我走吧，我都安排好了，保证你晚上一觉到天亮，第二天精神焕发。”
　　马丽姗很认同秦意可的说法，她也知道自己状态有问题，必须调整。
　　如果今天这个提议是吴晓晓提出来的，那么她是不会同意的，因为吴晓晓这三个字在她心里代表着不靠谱。她这个表妹，除了专业能力过硬以外，其他方面没有一个能拿得出手的，反正就是各种嫌弃。
　　秦意可就不一样了。
　　“小赵，你过来一下。”
　　马丽姗把自己的助理叫过来了，把下午的工作安排了一下。
　　“有什么事儿，去找副导，实在不行等我明天回来再安排工作，我出去一下，天不塌下来不要给我打电话。”
　　小助理点了点头，目送三人离开办公室，十分好奇工作狂领导要去干什么。
　　上了车，马丽姗问，“说吧，去哪儿？”
　　秦意可一边系安全带，一边说道：“游乐场走起！”
　　“去游乐场干嘛？”马丽姗很纳闷，虽然心里一点头绪也没有，但是还是打开导航，发动车子，向游乐场开去。
　　“你有多久没去过游乐场了？”
　　多长时间？
　　马丽姗考虑了一下，犹豫着道：“最后一次去，好像是小学五年级。”
　　“哇，那好久了！”吴晓晓道：“表姐，你的人生真的很无趣啊！难道你就没有童心吗？”
　　马丽姗冷哼一声，完全无视吴晓晓。
　　“趁我还没有火起来，赶紧去人多的地方回忆一下青春！等节目播出以后，没准儿我就火了，到时候再想来游乐场，怕是难喽！”秦意可故意说得十分轻松，“反正今天你们俩就听我的，咱们痛快的玩一场。”
　　“舍命陪君子！”吴晓晓欢呼一声。
　　马丽姗似乎受到了感染，轻轻的笑了一下，认真开车。
　　很快三人就到了游乐场，买票进园，第一站就是过山车。
　　“这么刺激的吗？”
　　秦意可扬了扬手中的票，“缓解压力的最好方法，就是把它全部喊出来！过山车是非常好的解压方式。”
　　吴晓晓的腿肚子在打颤，“我能不能不去啊！？”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　两人异口同声，架着她上了过山车。系好安全带，语音提示响起，欢快的音乐刺激着人的大脑皮层。车子缓慢启动，随后越来越快，突然开始下落，然后又急速攀升。
　　“啊！”吴晓晓头皮发麻，双手紧紧的握着安全扶手，闭着眼睛喊了起来，她心跳特别快，觉得心脏要从嗓子眼里蹦出去了。
　　马丽姗的心也忽上忽下的，她这个年纪玩过山车，真的是老寿星吃砒霜，找死啊！

第一百三十九章 红酒配综艺
　　马丽姗有快二十年没来过游乐场了，而且她从来没有坐过过山车。小的时候是不敢，长大了又太忙，一直没有时间尝试。
　　但是说老实话，她一直觉得这项目刺激，只适合朝气蓬勃的年轻人。像她这种生活不规律，每天状态都不是很好的‘老人’，真的是没事嫌的才会来坐过山车。
　　瞧瞧车上的年轻人穿的什么？你再瞧瞧她穿的什么。
　　车子攀升到最高点，微微停顿一下后，开始迅速下降。车上哀嚎声一片，大家喊得都很夸张，仿佛大白天见鬼一样。
　　马丽姗觉得自己好像失重了，大头朝下的快速回落，让她大脑里一片空白。头发被吹得乱七八糟的，一颗心不受控制的狂跳起来。
　　刺激~
　　“啊~~~~”马丽姗觉得脑中缺氧，她必须找到一个发泄的途径，或许跟其他人一样，大声叫喊是一个不错的选择。
　　在这里，没有人认识她！她可以尽情的把心中的烦闷吼出来。
　　秦意可听到马丽姗的嘶吼声，不由得会心一笑，能喊出来就是好事。
　　一局结束，吴晓晓腿都软了，结果马丽姗居然还没尽兴。
　　“好玩，再来一局！”不知道怎么回事，她觉得特别痛快，恐惧过后，是一种无法形容的轻松感，好像在坐过山车的这个过程中，她丢掉了很多包袱一样。
　　“好！我去买票。”
　　“啊？”吴晓晓差点没瘫在地上，“不是吧？还来！？”
　　这一次，秦意可只买了两张票，她陪着马丽姗再坐一次，让吴晓晓去买冰激凌。
　　第二轮坐下来，马丽姗的脸上有了笑容，眉头也舒展了一些。
　　看来秦意可的方法奏效了，一些看似极端的方法，有的时候真的能出其不意。
　　三个人吃完冰淇淋，秦意可又去买跳楼机的票。
　　吴晓晓说什么也不肯去，她光是这样站在地面上看着都要被吓死了，上去以后被吓出心脏病来可怎么得了！万一晕过去，别人还得给她做人工呼吸，心肺复苏。万一知道她是一个急诊科的医生，她跌份儿不跌份儿啊！
　　秦意可只好自己陪着马丽姗坐。
　　跳楼机比过山车还有刺激，马丽姗嗓子都喊哑了，下来的时候气息混乱，人也有些虚弱。
　　秦意可叫了停，过犹不及，刺激大发了就坏事了。
　　事实证明，从游乐场出来的时候，马丽姗也不免产生了一些后怕的情绪，估计此后二十年，她再也不会坐过山车和跳楼机一类的东西了。
　　“接下来去哪儿啊！”司机换成了吴晓晓、
　　“去这个地方！”秦意可发了定位给她，“我订了一个女子精油SPA会馆，他们家在网上非常有名，我花大价钱抢的位置。”
　　吴晓晓怪笑一声，“好嘞！”
　　马丽姗深深的看了秦意可一眼，“有心了！”这肯定不是临时起意，估计秦意可早就计划了，只是在合适的时间拿出来罢了。
　　“嗨，我是没去过，所以过去见识见识。”
　　几个人到了地方，泡浴，闻着让人昏昏欲睡的精油做SPA美容，一整套做下来，确实让人心情放松，疲惫一扫而光。
　　之前因为过山车和跳楼机带来的紧张、恐惧感也消失得无影无踪。
　　“饿吗？找个地方吃饭？”
　　天色已经暗了下来，冬天的夜幕总是要来得早一些，再过一会儿，晚高峰就要来了。
　　“我现在只想找个地方休息一会儿。”秦意可没让吴晓晓说话，生怕这货一开口就是‘我要饿死了，赶紧找个地方吃饭’之类的话。她是饿不死了，但是这次行动的效果就会大打折扣了。
　　“马姐，我记得你家有不少红酒来着，要不然我们过去喝两杯？”
　　她们都累了一天了，身体在疲惫—恐惧—放松之间走过一个来回后，需要的是休息。晚上喝两杯红酒，好好睡一觉，第二天的状态肯定扛打。
　　马丽姗读懂了秦意可话里的意思，一脚油门把车开回了自己家。
　　三人上楼，坐在沙发上就不想起来了。
　　其实秦意可还好，她的体力完全不是问题，她是为了配合马丽姗和吴晓晓，才装成也很累的样子。
　　吴晓晓身为急诊科医生，工作忙，每天精神都高度集中，身体也处于比较疲劳的状态。这小半天忙下来，她是先累再怕，最后又放松，整个人像块遇热的黄油，瘫在那儿。
　　马丽姗的情况也差不多。
　　“我觉着今天真是疯狂的一天。”马丽姗苦笑一声，“过山车，跳楼机，以前我想都没有想过。”
　　她算是比较内敛的人，否则的话也不可能谈了一场刻骨铭心的恋爱，却连一点风声都没透出去，还让家人误会她不喜欢男人。
　　“可不是，秦意可你个憨子，还想去鬼屋，你是想让我们姐妹俩都被吓死吗？”
　　“你是医学院的高材生，堂堂无神论者，居然怕鬼？”
　　吴晓晓无言以对，她确实有点怕鬼。
　　说到这个话题，秦意可不由得想起了那个田路，当初山上的事儿，确实诡异。她的接受能力算是强的，联想到前世纷乱年代层出不穷的诡异事件，倒也没觉得有什么大不了的。要是换了胆小，没经过事儿的，只怕不被吓死，也得被折磨疯了。
　　不过蒋家的事儿，被捂得秘不透风，她关注了许久，却什么消息也听不到。
　　她这辈子只是一个普通人，手下没有爪牙，想打听豪门世族家的内幕，有点困难。
　　不过很快她就清醒过来，自己需要这样的平凡，普通！前世养成的一些习惯和本能，真的要慢慢淡化，摒弃。
　　“想什么呢，不是要喝酒吗？醒得差不多了。”
　　“来了！”
　　“光喝酒多没有意思，我们应该看电视，最后看个综艺节目，下酒。”吴晓晓找到遥控器，打开电视，开始找综艺节目。
　　“周一找什么综艺，还不如上网上看看。”
　　现在除了各大电视台做综艺，视频网站也开始发力，自制的综艺节目也很吸睛，反响一点也不比电视的综艺节目差。
　　这是一个各显神通的年代！

第一百四十章 极限生存指南
　　马丽姗是被饿醒的。
　　她很饿，空气中散发着食物的香气。她迷迷糊糊的睁开眼睛，扭头看了一眼床头柜上的闹钟，发现已经十点钟了。
　　马丽姗暗骂了一句，赶紧寻找手机，结果到处都找不到。
　　完了完了，睡过头了。
　　她飞快下牀，连拖鞋都没来得及穿，光着脚往外跑，结果到客厅才发现，秦意可和吴晓晓都在。
　　吴晓晓懒懒的躺在沙发上，向她挥手，“嗨，我亲爱的姐姐~”
　　秦意可在餐厅道：“起来了就洗漱，赶紧吃饭。”
　　十点了吃的是什么饭？早饭太晚，午饭又有点早。
　　这会儿马丽姗的记忆已经回归了，昨天的过山车、跳楼机、SPA，红酒都想起来了。
　　昨天只喝了红酒，没有吃晚饭，所以现在她觉得自己能吃下一头牛。
　　算了，迟到就迟到吧！难得放纵一回。
　　马丽姗洗脸，梳头发，换衣服。
　　三个人坐在桌上吃早饭，一起回顾昨天的事情。
　　“我这辈子，都不想再坐过山车了！”一句话，为昨天的事情做了总结。
　　“不过说真的，昨天晚上睡得特别踏实，很久没有过这样毫无负担的睡眠了。”
　　秦意可咬了一口包子，“你就是压力太大。”
　　“吴晓晓你今天什么班，怎么还没走。”
　　“呵呵，你是我姐还是她姐，你现在嫌弃我了是吧？”吴晓晓不甘示弱的喝了一口粥，含糊地道：“我夜班！”
　　最后，三人一起离开了马丽姗的家。马丽姗将吴晓晓送到地铁口，自己开车载着秦意可回台里。
　　一路上，两人都没有说话，好像一切都尽在不言中了。
　　不过经过这件事情以后，马丽姗和秦意可之间的关系，好像又有了一些微妙的变化。而且马丽姗的心里的压力确实得到了舒缓，状态也好了不少。
　　就这样，一周后，《极限生存指南》正式开始录制。
　　节目的第一期，嘉宾亮相环节，就设在了京城卫视的某个摄影棚里。
　　每个嘉宾都是坐着赞助商的车子来的，车上有编导，会在行进的途中向他们提出问题。
　　秦意可穿着一身白色的运动服，外面套了一件蓝色的羽绒服。
　　京城这会儿的室外温度是零下十度左右，女明星们为了上镜漂亮，穿的都很单薄，全身贴满暖宝宝。
　　秦意可还好，她体质好，比一般人抗冻，最重要的是她吃的多，吃的好，所以抗寒能力要比只吃蔬菜沙拉的女明星强多了。
　　车里放了好几个摄像头，要全方面拍摄艺人的表现，所以这个时候你坐姿要端正，表情管理也要做好。
　　“你紧张吗？”编导已经开始问问题了。
　　“不行。”秦意可道：“第一次担任常驻嘉宾，肯定是紧张的，但是好在是自家节目嘛，又不会太紧张。”
　　镜头是不会给编导画面的，而且节目播放的时候，肯定会搞点噱头，不让秦意可露脸，让大家猜这个人到底是谁。
　　“这个节目比一般的真人秀节目要辛苦，你来之前是怎么考虑的，会不会受不了这个？”
　　这是要搞事情啊！
　　秦意可轻声道：“这么犀利吗？我的妈呀，不回答行不行啊？”
　　“不行！”
　　秦意可只道：“好吧！”声音似乎有点无奈，给人一种被欺负了的感觉，加上她的长相占优，所以这两个字一说出来，连对面的编导都有些心生不忍了。
　　正想着要不要换一个话题的时候，秦意可的口气突变，她斩钉截铁地道：“我是来拿冠军的！”
　　马丽姗看着传送回来的画面，嘴边带着一抹意味深长的笑容。在她看来，这个冠军真的非秦意可莫属，她有这个实力。
　　当然，综艺都是有水分的，她是台里的人，背后还有捧她的资本，所以她夺冠也是大家乐见其成的。
　　不过秦意可的口气实在够狂，后期制作的时候可以给她来一个表情特定，再加点特效。到时候网上肯定有热议声。
　　车子稳稳的停在录影棚门口，极限生存指南的背景墙早就已经布置好了，每个明星下车都要走一走山寨版红毯，然后在背景墙那里签名。
　　秦意可是第三位到达的明星。她在车上深吸一口气，然后推开车门走了下去，镜头先是给到她的脚，然后再一点点往上拉，最后才是拍到秦意可的正脸。
　　秦意可站在红毯上四处张望，“怎么一个人没有？”
　　她的画风实在太清奇了。
　　前两位明星下车后，都是保持最佳状态，风度翩翩，亲切可人的和大家挥手。
　　秦意可呢，先是吐槽没有人，然后居然一路小跑着跑到背景墙处，直接签上大名。
　　她穿平底鞋，跑得还挺快，签名的速度也完全不像一位新人。
　　观察室里先到的两位嘉宾，正通过显示器的画面观察秦意可。
　　这两个人不是别人，一位是小鲜肉安以衡，另一位是流量小花蒋一凡。
　　两个人来之前，都拿到资料了，包括秦意可的。都知道她是京城卫视要捧的新人，所以很配合的在镜头面前演了一出。
　　“哦，是她！”
　　安以衡一脸惊讶，“你认识她？”
　　“就是之前有档综艺节目，叫《运动大明星》，她是素人嘉宾，我估计那个时候她还没出道，但是她真的特别厉害，会武术，开场就秀了一把，所以我对她印象深刻。”
　　安以衡点了点头，“原来是这样，估计是新人。”
　　“对！”
　　正说着，秦意可推门进来了。
　　“嗨~”
　　“哈喽~”
　　秦意可笑着跟他们打招呼，“你们好，我是秦意可。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　三个人年纪差不多，安以衡和秦意可同年，只不过前者出道时间比较早。
　　蒋一凡比秦意可小两岁，现在还在读大学。
　　“我知道你。”蒋一凡对意可道：“我看过你上《运动大明星》开场那段表演真的有惊艳到我，你是真的刚出道不久吗？”
　　打过招呼后，三人就各自落座了。在第四位嘉宾没有出现之前，他们必须要保证观察室里不冷场，得聊点什么。
　　大框就在这里，照着这个框框肯定不会出错。
　　“对！”她是新人，这没有什么不能说的。

第一百四十一章 那些资料上没说的事儿
　　作为新人，出道就参加京城卫视重点打造的综艺节目，肯定是要受到一些争议的。
　　新人出道，受到公司力捧，这事儿没有什么可掖着，藏着的，这会儿大大方方的讨论一下，也显得她坦诚不是吗！
　　“运动大明星的时候我还是素人呢，那是我头一次参加节目录制。”
　　“所以你相当于是从那里出道了。”
　　秦意可笑了笑，“应该是吧！”
　　“哦！”安以衡连忙检讨，“我要跟你道歉，我也是听凡凡说的，才知道的你，因为我没看过那期节目。”
　　多少还是有些尴尬。
　　“没有没有，本来我也是新人，没听过很正常啊！”
　　就在这时，显示器的画面里，又出现一辆金主爸爸的车。
　　“哎，来了！”
　　三个人都不约而同的盯着显示器，做出一副好奇状，好像都想知道这次下车的人是谁。
　　但实际上，他们早就已经拿到了出场名单。
　　这次来的人是柴谦，他一下车，三人就不约而同的做出了反应。
　　“是柴大哥！”安以衡和柴谦有过合作，他们认识，这么叫肯定没错。
　　蒋一凡也道：“我看过好多柴老师的戏。”
　　秦意可歪头问她，“你最喜欢哪一部？”
　　“我小时候看过一部他演的古装片，名字记不住了，但是他在里面演一个刀客。”
　　“啊！《侠刀》。”秦意可感慨地道：“他一共就拍过两部古装戏，一部是《侠刀》，另一部是讲做生意的，是清代戏。”
　　蒋一凡呆住了，“你记得这么清楚，你是柴老师的粉丝啊？”
　　他们每个人拿到了资料都是一样的，所以大家交谈的时候，完全是靠自己发挥。情节上的设定，并不能束缚每个艺人的思路和语言，照本宣科的拍综艺，无趣至极。
　　正说着呢，柴谦推门走了进来。
　　“你们好！”
　　“柴大哥。”安以衡连忙上前打招呼。
　　“哎哟，小安，你也来了。”两个人抱了一下，看得出来他们是真的很熟。
　　“柴老师好，我是蒋一凡。”
　　柴谦点头，两个人礼貌的握了握手，“我知道你，经常上热搜。”
　　一句话说得蒋一凡挺不好意思的，她是年轻一代的话题女王，时常上热搜，但是尴尬的是没有什么代表作，拍了几部剧，两部电影，表现都不尽如人意。
　　不过她自己是不在乎的，现在的娱乐圈，流量至上，能做一个有流量，自带话题的明星也是不错的。
　　“柴大哥好，我是秦意可。”
　　两人握手，秦意可微微欠身。
　　柴谦不愧是演技派，看着秦意可一脸迷茫状，明明知道她是新人，却还要装作不认识的样子，“娱乐圈新人多，我老了……”
　　意思是别见怪我对你没有印象。
　　蒋一凡连忙上前道：“柴老师，之前我们还说你呢！”
　　“大家都坐下说话。”柴谦有些受宠若惊地道：“你们这样迎接我，我好有压力。”
　　四个人又各自落座。
　　安以衡理所当然的和柴谦坐到了一起，他们性别相同，又认识，如果分开坐，会被传不和的。
　　“你们之前说我什么。”
　　蒋一凡道：“说秦意可是你的粉丝。因为我说我看过你的剧，有一部印象特别深刻，你在里面扮演一位刀客，她当时就说是《侠刀》。”
　　“哦！谢谢。”有人记得自己，他还是挺开心的，毕竟他现在处于事业停滞期，好像突然间就失业了似的。
　　“而且她还说你一共就拍过两部古装戏，我在这里向你求证，真的吗？”
　　柴谦惊讶地道：“对，我一共就拍过两部，《侠刀》和《儒商》。一个是江湖刀客，一个是非常有学识的商人。”
　　又有嘉宾下了车，这次来的人是温晴晴。
　　让秦意可感觉到惊奇的是，这屋里的所有人都认识她，而且秦意可敢说，不是装出来的。
　　“哦，是温晴晴。”
　　“没想到是她，太意外了。”
　　柴谦也道：“我知道她，四小花旦之一，这两年演技大爆发，有很多作品。”
　　温晴晴是个非常娇小的女生，可是她爆发力很强，在圈里是出了名的能吃苦，要强。而且她很少参加综艺节目，好像只是作为飞行嘉宾参加过，像这次这样当常驻嘉宾还是第一次。
　　温晴晴进入观察室时，所有人都站起来迎接她，鼓掌欢迎。
　　“你们好。”温晴晴笑容满面的走了进来，跟大家打招呼。
　　“你好，你好。”
　　这些人当中，没有人跟她合作过，都是听说她怎样怎样。
　　“你好，我是秦意可。”
　　“你好！”
　　一打照面，秦意可就估算出来了，这位小花的身高不足一米六，她穿着一双厚底鞋子，看起来比蒋一凡还要矮一点。
　　大家各自坐好，等待最后一位出场嘉宾，各人表面上都是一副十分期待的样子，但是他们其实心里都清楚，来的人是陆天和。
　　打篮球喜欢跨界的那一位，又来了。
　　车子停下，有只大脚从车里伸了出来，大长腿的主人，正是陆天和。
　　“哦，他好高。”安以衡很是羡慕，他的身高就不是很出众，从某些方面讲，限制了他的发展。
　　“是打篮球的吗？”温晴晴一脸迷糊状，演技果然不一般。
　　她是真的不看篮球，如果不是参加这个节目，拿到了陆天和的资料，她甚至都不知道有这么一个人。
　　“啊！”蒋一凡大笑，“意可，你的搭档也来了！”之前蒋一凡说她看过运动大明星，如果这个时候她不做出反应的话，那就太假了。
　　大神向来在民间，要是让人家挖出来，那可是当场翻车。
　　“没是到是他啊！”
　　大门被推开，将近两米的路天和走了进来，“大家好。”
　　“你好！”
　　“欢迎欢迎。”
　　双方客气握手，相互寒暄。
　　秦意可笑着问他，“欢迎欢迎，太巧了。”这是演的。
　　陆天和像是吓了一跳，“秦意可，你怎么在这儿呢？”好像不应该在这里看到她一样。
　　呵呵，果然是要向娱乐圈发展的男人，这演技！
　　“我怎么不能在这儿啊！”秦意可心说，差不多得了呗，怎么演起来没完了呢！
　　陆天和完全懵了，怎么回事？资料上没说秦意可来做嘉宾啊！

第一百四十二章 射箭比赛
　　陆天和被节目组摆了一道，他的资料和别人的不一样。
　　节目组在他的资料做了手脚，把秦意可的信息隐匿了，所以他拿到的嘉宾名单里，没有秦意可。
　　见到秦意可时的惊愕，根本就不是他演出来的。
　　陆天和是真的吃惊，人都懵了，脸上一片茫然之色，摄像师也很尽责的把这真实的一幕记录了下来。
　　秦意可心里有了猜测，估计哪里出了差错，所以陆天和应该是真的不知道她会来。
　　“怎么样，惊喜吗？”
　　“惊吓。我的天，你这是正式踏入圈子了吗？”
　　“算是吧！”
　　两个人像老朋友一样聊了几句，然后全员落座，又开始了新一轮的寒暄。
　　谁拍什么戏啦，最近有没有出单曲啊！
　　难免也说到陆天和有伤不能打球的事。
　　“我记得前年好像在HZ，你们和詹皇打了一场热身赛是不是？”柴谦有些激动的问道，看起来似乎是詹皇的球迷。
　　男生对球类运动都比较痴迷，相反女生就不太懂，她们连詹皇是谁都不知道。
　　“对，但不是热身赛，是开幕战。”陆天和道：“他技术太全面了。”
　　那场球输的不算难看，但是大家心里都清楚，人家根本没有认真打，已经给大天朝留面子了。
　　就在这时，大门再次被推开，好多戴着墨镜的黑衣人涌了进来。
　　众人吃了一惊，摄像机推进，把他们脸上的表情拍得清清楚楚。
　　“大阵仗啊！”
　　“这是要干什么？”蒋一凡惊呼一声，“玩太大了吧？”
　　综艺节目是要看发挥的，你在节目中的表现出彩不出彩，直接决定你的镜头留存数量。你表现精彩，镜头就留得多，相反，镜头就要剪掉，给其他人留出足够的发挥空间。
　　节目好不好看，要用收视率说话，只有收视率上去了，冠名权，赞助商们才会收到相应的回报。节目不好看，收视率低迷，金主爸爸自然就不会满意，下次再合作的可能性也就不大。
　　这是一条非常清晰的循环琏。
　　黑衣人们动作迅速，进门后立刻分站成两排，恭敬的站在两侧。又有两名黑衣人，夸张的抬来一卷红毯，当着明星们的面，将红毯徐徐展开，铺出一条道路来。
　　这红毯肯定不是给他们准备的！
　　“是要来什么大人物吗？”
　　“我心跳好快，我的妈呀！”
　　秦意可作为一名萌新，要适时的表现出期待和紧张的情绪来。她瞪着圆溜溜的杏眼紧紧盯着大门口，眼睛都舍不得眨一下。
　　马丽姗看到传送的画面以后，也是不住的点头，用对讲机吩咐现场的摄像师，给给秦意可一个特写镜头。
　　画面中的秦意可略显呆萌，二十四岁的她看起来比蒋一凡还有显小一些，皮肤真的是吹弹哥破，满满的都是胶原蛋白，最重要是的她那一双杏眼，仿佛两个漩涡一样，让人一见就被吸了进去，情难自拔。
　　就冲这颜值，估计就要吸粉一大波了。
　　马丽姗微微点头，秦意可的合同很自由，电视台这边呢，也没有按照普通艺人的出道流程去要求她。
　　很多公司包装艺人的时候，都会给艺人设定一个人设。
　　有些艺人私底下可能是个活宝，可是公司却把他包装成沉默寡言的女神，男神。
　　有些艺人，特别是女艺人，私下里明明饭都不敢多吃一口，却硬被公司包装成吃货人设。
　　什么八百年美女，锦鲤本鲤，更有结婚的男艺人，被包装成绝世好男人，好老公，甚至是好父亲的人设。
　　有些是实至名归，有些则是表里不一，最后翻车，弄得声名狼藉，事业一落千丈。
　　假的真不了，在这个信息化爆炸的年代，谎言终究有被拆穿的一天。说不定哪一天，在艺人本相操作的时候，就和万能的网友相遇了，随便拍一段艺人抽烟，与友人亲密之类的视频传到网上，顿时就会化成黑料。
　　所以出于保护秦意可的目的，公司这边没有提出任何要求，她呈现的性格是什么样子，那就是什么性格，不会给她特定一个性格，非要在人前显圣。
　　这或许就是有资本保护的好处吧！
　　此时，神秘人登场，穿着一身戎装的王容老师一登场，观察室里就爆发出了一阵极其热烈的掌声。
　　王容是谁？那是著名表演艺术家，国家一级党员，人艺的台柱子，正儿八经的老戏骨！他扮演的名臣许如林，那是两代人心中的经典角色！
　　没想到节目组这么6，居然能把王容给请来。
　　“王老师。”
　　“原来是王容老师。”
　　这真是出乎他们的意料了，大家都不知道，宣布任务的人居然是王荣。
　　好大的手笔。
　　王容十分有气度的站在那里，虽然他已经快七十岁了，可是身姿笔直，一身的派头足以震慑全场。
　　这气氛是岁月沉淀而来，年轻人差得远呢！
　　王容双手在半空中下压两次，大家立刻化身乖宝宝，不说话了。
　　“各位，此次《极限生存指南》活动，很高兴能与大家共事。我年纪大了，经受不住长途奔波，所以披荆斩棘之事儿，就交由各位去做了。”
　　这算是开场白吧！
　　王容拿出一个锦囊来，说道道：“此去山高路远，还希望你们能精诚合作。接下来，大家一起玩一个小游戏，赢的人，有权力优秀选择搭档！”
　　大家鼓掌，脸上的表情或期待，或忐忑，让人看着还怪紧张的。
　　最后，他们来到一处早已经布置好的室内场地。让人感到意外的是，这里居然有好多靶子，还有射击弓箭。
　　“小游戏，是要比射箭吗？”
　　“我的天啊！”
　　穿着运动的众明星来到场地后，一字排开站好。
　　两旁有几名工作人员，还有两名专业的射击教练已经等待多时了。
　　王容道：“射箭运动，由来已久，是由狩猎射击演变而来。我国古代北方游牧民族，尤擅此道！这一次，我们就用射击竞赛来分组。按排名来挑选队友，每人射三支箭，总环数最多的人，优先挑选自己的队友，如果出现平局情况，加赛一场。”

第一百四十三章 二十三环
　　王容老爷子把规则说得明明白白，也就是说，只有前两名才有挑选队友的资格，剩下的人只能选择接受。
　　六位明星凑到一起商量，“咱们谁先来啊！”
　　“我都没接触过射箭啊，从来没玩过。”在这项体育项目上，男明星是有优势的，他们好像天生对竞技类的项目有兴趣，并且有一定天赋。
　　“对，我也不会。”
　　陆天和扭头问秦意可，“你会吗？”
　　秦意可上前一步，如实回道：“说真的，从来没玩过。”
　　两个人站在一起，顿时呈现出一副非常美好的画面，满满的CP感。
　　“我估计这个对臂力的要求很高。”
　　柴谦很诚实地说道：“我年轻的时候去过草原，在那边玩过，但是那都是十多年前的事情了。”
　　“晴晴有拍过古装戏，应该射过箭吧！”
　　温晴晴笑道：“那是拍戏啊，我们就比比样子就好了，不是真的射。”
　　就在他们窃窃私语时，王容老爷子又发声了。
　　“各位，这两位都是专业的射击教练，裴国祥，李雨，让我们欢迎他们。”
　　明星们连忙鼓掌，“欢迎两位老师。”
　　“欢迎欢迎。”
　　节目组想的很周到，请到的教练是一男一女。
　　“请他们来，就是为了帮助各位学习射箭运动。现在分组学生，男生一组，女生一组。你们有十五分钟的练习时间。”
　　“好吧！”
　　“才十五分钟。”蒋一凡惊呼，“一会儿我会脱靶吗？说不定都射不中啊！”她跳了两下，哀嚎不断。
　　秦意可走到女生这边，抿着嘴看她表演。
　　温晴晴还是比较淡定的，大家都是零基础，学成什么样就看个人天赋了。
　　不过……
　　“男生应该是有优势的！”温晴晴主动和秦意可阐述自己的观点。
　　“对！”秦意可也道：“臂力这方面，女生天生要弱上一些。”
　　教学很快就开始了！
　　两位教练把射箭的动作要领用最简练的语言讲了一遍。
　　光是这样听他们说，不得要领，所以教练还要做一个示范。
　　“先是要戴护具。专业的护具可以减少运动员受伤的几率，同时避免不必要的磨损。护月匈，护臂。我来演示一下。”
　　教训穿戴护具，过程还是挺简单的，看一遍基本上就都差不多了。
　　“哦，没有想象的那么复杂。”
　　“对，我也觉得。”
　　大家看得很认真，生怕自己学不会，到时候出丑。
　　“双脚打开站立，与肩同宽，跨立于起射线两侧。”教训紧紧盯着明星们的眼睛，“单色羽箭朝向自己。”
　　“哦~”
　　秦意可也点头，“明白了。”
　　箭尾的羽毛有两种颜色组合。红红白，就是白色的羽毛朝向自己。
　　“左手握箭，右手三指，看好是三指啊，搭在弓弦上，拉开，瞄准。”教练特别专业，讲的时候情绪饱满，也感染到了明星们，让他们不由自主的认真对待了起来。
　　“瞄准的时候，眼，注意看。眼睛，瞄准圈，靶心，要在一条直线上，也就是我们常说的三点一线！”
　　“然后就是撒指发射！”教训的声音不由自主的提高，“动作要快，不要拖泥带水，想撒指又不撒开，这样射不准。”
　　李雨的肢体动作比较丰富，她一边示范着撒指动作，一边补充道：“出箭以后，身体慢慢放松，过于僵硬的话可能会受伤。以上就是射箭的基准动作要领，你们可以试一下，然后我分别指导你们一下。”
　　三人连忙上手戴护具，然后拿起弓箭。
　　“教练，这靶子的距离有多远啊！”
　　“六十米！”
　　“天啊，六十米！”
　　李雨道：“这是最近的距离，国际上有三种标准，分别是六十米，七十米和九十米！”
　　秦意可没说话，按照之前李雨教的动作站好，她深吸一口气，突然抬臂，搭弓，瞄准，动作一气呵成，十分漂亮。
　　“哦！”蒋一凡惊呼一声，“好厉害！”
　　光这样看着，还以为她是专业运动员呢，姿势太标准了。
　　男明星那边也看了过来，都想看看秦意可的准头。
　　马丽姗连忙吩咐摄像，“三号机，镜头推过去。”
　　其实不用导演吩咐，经验丰富的摄像师也会这么做。
　　太有看点了。
　　有点万众瞩目的感觉。
　　大家的视线不自觉的就被她吸引了，连两位教练也扭头看了过去。
　　撒指松弦~
　　箭矢离弦而去，狠狠的钉在靶子上，箭羽剧烈晃动了几下，随即恢复了平静。
　　“喔~~射中了！”
　　“我的天啊！”
　　“太厉害了吧！”温晴晴眼里都是小星星，没想到秦意可第一箭就射中了，给大家开了一个好头。
　　“多少环？”
　　旁边的工作人员去验靶，然后大声报环，“九环！”
　　“天啊！”蒋一凡瞪大了眼睛，“这也太厉害了。”
　　陆天和笑得很苦涩，“完了，又要被比下去了。”
　　大家都忍不住给她鼓掌，连两位教练都竖起了大拇指。
　　秦意可笑着挥了挥手，昂头挺胸的姿态，仿佛一位运动健将。
　　他和柴谦，安以衡诉苦，“秦意可参加运动大明星的时候，我们一队，她特别有运动天赋，会武术、散打、格斗、攀岩，好像就没有什么能难住她的。”
　　“我的妈呀！”柴谦道：“劲敌啊！”
　　“看得我头皮发麻。”
　　大伙更加不敢懈怠了，连忙练习，毕竟时间有限，谁都不想输得太难看。
　　规定时间一到，王老爷子又出现了，即刻叫停练习，让大家站在一旁，准备射箭比赛。
　　蒋一凡小声说道：“我手心里全是汗，紧张死我了，好像又回到了艺考的时候。”
　　温晴晴轻声道：“放轻松，我陪着你呢！”
　　秦意可没说话，眼睛盯着第一个上场的柴谦。
　　他年纪最长，所以第一个上来，给大家打个样。
　　男艺人多少都会有健身的习惯，臂力是射箭运动比较重要的一个基础条件。柴谦站在那里，轻轻撒手，箭矢飞了出去，狠狠的盯在靶子的中心偏下区域。
　　“八环！”
　　还不错！开门红啊！
　　掌声响起，大家不停的给他加油！
　　第二箭，射偏了一些，只有七环。
　　最后一箭，柴谦又射中了一个八环，所以他的最后成绩是二十三环。

第一百四十四章 哀鸿遍野的心情
　　按着年龄从大到小的顺序，第二个出场的人就应该是陆天和，温晴晴这两人。
　　他们同年。
　　但是陆天和说女士优先，让温晴晴先射箭。
　　温晴晴也不是扭捏的女生，当下道：“来吧，伸头一刀，缩头也是一刀。”戴好护具，她就准备射箭了。
　　温晴晴是四小花旦之一，工作是出了名的认真不要命！她戏面广，一张脸既能驾驭古装剧，又能驾驭现代剧。
　　拍都市剧的时候还好，只要注意锻炼和饮食，穿得漂亮就行了。
　　古装题材就不一样了，特别是角色有打戏的时候，要吊威亚，还有近身实战的镜头，也不能都用替身，所以往往容易受伤。
　　为了应付保证拍摄，她必须要有很充足的体力，所以健身对她来说是生活中不可或缺的一部分。
　　行家一出手，就知有没有。
　　温晴晴上手很快，手臂线条也很漂亮，一看就知道她的手臂是很有力量的。
　　果然，她的箭一射出去，教练李雨就忍不住说了一句：“有了。”
　　为了节目拍摄，教练们身上也带着扩音器，大家都听到了她说的话，顿时对温晴晴的成绩有了极大的期盼。
　　“九环！”
　　“哇哦！”蒋一凡惊呼一声，“太厉害了！”
　　安以衡也不住的点头，边鼓掌边道：“真厉害，太有准头了。”
　　最后，温晴晴的成绩是，九环，九环，七环。
　　二十五环，即便最后一箭发挥失常，但是成绩已经超过了柴谦。
　　“哇，厉害！”柴谦故意苦笑，“现在的年轻人，厉害啊，了不得啊！”
　　很快轮到陆天和了。
　　他戴好护具站在了起射线的位置上。
　　“他犯规，胳膊那么长，这算不算作弊啊！”
　　安以衡的话把大家都逗笑了，最重要的是，陆天和的胳膊确实比他们都长啊，这样无形当中就缩短了靶子和箭的距离。
　　陆天和听到这个奇葩的问题，也没忍住，一下子破功了，嚷嚷着：“犯规啊，你这是场外干扰。”
　　他确实掌握了娱乐综艺的精髓！
　　三箭下来，陆天和的总成绩是二十三环，和柴谦打平了。
　　“平局。”
　　“就看以后有没有高手了。”
　　秦意可是第四个出场的。
　　她和安以衡同岁，本着女士优先的原则，这一局轮到她了。
　　“加油。”陆天和叫得最欢，他对秦意可非常有信心，也只有他，见过秦意可恐怖的运动天赋。
　　秦意可特别稳，姿势也是几人当中最标准的。
　　撒指，箭矢嗖的一声飞了出去，正中靶心！
　　十环！
　　报靶的工作人员都惊呆了，愣了两秒才想起来报靶，“十环！”
　　中心位置那么显眼，其他人自然也看到了。
　　“我的天啊！”
　　“十环！”
　　所有人都吓了一跳，“这也太准了吧！”
　　陆天和撒欢，“我就说她厉害！”
　　安以衡和蒋一凡无奈地道：“咱俩放弃吧！”
　　“真是太厉害了！”
　　秦意可微微一笑，又抽出一支箭。
　　场面再度安静下来。
　　嗖~
　　同样的位置，再次命中！
　　“十环！”
　　“我的天啊！”
　　柴谦的表情有些狰狞，“又一个十环！”
　　连两位教练都对她另眼相看了。
　　太厉害了，这精准度，都可以媲美专业的射箭运动员了啊！
　　“最后一箭了，加油！”
　　“加油！”
　　最后一箭。
　　秦意可瞄准，突然撒指，箭矢离弦而去，再一次正中红心。
　　“我的天啊！”蒋一凡好像不会说别的话了，一直在说这一句话。
　　温晴晴起身鼓掌，“太厉害了，真是太棒了！”
　　“我放弃了！”安以衡无奈的大叫，“我不可能射中三十环，我也不可能赢她！”
　　秦意可放下手里的弓，向大家招手示意。
　　马丽姗看到这一幕，不由得暗想，或许秦意可的人设已经有了。
　　运动天赋，强大，或许就是她的人设。
　　“喔！厉害。”
　　蒋一凡苦笑，“这还用比吗？”
　　“机会难得，还是得比一下吧，我觉得。”
　　那行吧！
　　安以衡和蒋一凡分别射了三箭后，大家的成绩就都出来了。
　　秦意可一骑绝尘，以三十环的成绩，成为毫无争议的第一名。
　　第二名是温晴晴，二十五环。
　　第三名是安以衡，二十四环，他比较平均，三箭都是八环。
　　第四名是柴谦和陆天和，成绩相同，二十三环。
　　蒋一凡垫底，只有可怜的二十一环，最后一箭她只射出了六环的成绩。
　　但是正如之前所说，从第三名往后，他们只有被选择的权力，成绩如何也不是很重要了。
　　重在参与嘛。
　　“所以，你选择的队友是哪一位呢！？”
　　作为第一句，秦意可有优先挑选队友的权力。她毫不犹豫的选择了陆天和！
　　这似乎是大家意料之中的事！
　　首先他们之前合作过，这次再合作，话题性就有了！两个人身上的争议性都很大，组成一队似乎是顺理成章的事情。
　　“为什么选他。”王容老爷子担任主持的角色，有些问题是事先准备好的，有些问题却是看他临场发挥。
　　“我觉得他实力应该最强吧！我是女生，那我首先可能要排除另一个队员也是女生的这种几率，两个女孩子在一起的话，可能赢面就不大了！想赢就得挑一个比较有实力的搭档。”
　　王容点了点头，“有道理。好了，恭喜陆天和，成为第一个被挑走的热门商品。”
　　众人起哄，大笑。
　　陆天和走到了秦意可旁边，两人击掌庆祝，正式成为搭档。
　　温晴晴是第二名，她毫不犹豫的选择了安以衡。
　　“其实我本来想选柴大哥的，他的生活经验应该很丰富，但是我觉得把安以衡和一凡放在一起，可能比较欺负人，平衡一下吧！”
　　蒋一凡小跑着跑过去抱她，感谢她把柴谦留给自己。
　　安以衡一脸生无可恋的模样，“我也是有实力的好嘛？”
　　“老实说，以衡，你看起来不太像会挣钱的样子。”
　　“谁说的，找个广场，我去卖唱，分分钟挣到大把票子有没有。”
　　气氛很欢快，大家你一句，我一句，玩得不亦乐乎。
　　“现在，三队集结完毕，请你们来领取你们的装备和线路图！”王老爷子顽皮的道：“忘了说，两人小队射箭环数相加，环数最多的那支队伍，有优先挑选权！”
　　“啊？”
　　“怎么这样啊！”
　　“NO。”
　　真正的哀鸿遍野。

第一百四十五章 挑选物资
　　就在大家还在吐槽节目组黑心，王容老爷子使坏的时候，墙上一堵道具墙缓缓移动，露出一个小型仓库模样的地方。
　　嘉宾们睁大了眼睛，纷纷做出惊奇状，“哦！这是放装备的地方吗？”
　　“天啊，我刚才还在那边转悠来着，结果我都没发现这里有猫腻。”安以衡露出悔不当初的表情。
　　王容淡定一笑，“每个人都只能拿一只双肩包，装满后就不能再拿任何东西了，偷一罚十啊！每队有三分钟的选择时间。装完东西，到我这儿领线路图和五十块钱的生存资金。”
　　“啊！”
　　“就三分钟？”
　　“五十块钱。”蒋一凡苦笑，“我的妈呀，一顿饭就没了。”
　　“还得是省吃俭用。”
　　秦意可和陆天和的射箭成绩加在一起是五十三环，领先第二组四环，所以先挑装备这事儿，他们是当仁不让的。
　　“好，你们先去挑。”
　　当二人走进小仓库那一刻，道具门又缓缓合上了，外面的人看不到他们挑了什么，而仓库里面是有摄像头的。
　　“计时开始！”道具门合上那一刻，王老爷子宣布计时开始。
　　仓库里，桌面上堆满了乱七八糟的东西，吃的、喝的、药品、防寒用品，零食，手电筒，全都混在一起，让人眼花缭乱。
　　“我~去~”陆天和惊叫一声，这也太乱了吧？
　　他这一声，把外面的人吓一跳。
　　“怎么了？”
　　“我的天，陆天和喊的吗？”
　　大家心里惴惴不安，谁也不知道仓库里发生了什么事。
　　节目组真的是坏透了，居然把现场弄得这么乱，这样一来，找东西又要浪费一些时间，他们得不停的翻找，才能找到自己想要的。
　　“挑什么？”陆天和一点精神准备也没有，他还以为东西都会分门别类的摆放好呢！
　　他觉得应该先挑吃的，毕竟生存基金只有五十块钱，所以顺手拿过来一个包，就想往包里装方便面和压缩饼开。
　　“等一下！”秦意可一下子发现了猫腻，“这包有问题。”
　　陆天和有点惊讶，“有什么问题？”
　　“有大包，有小包！”
　　陆天和定睛一看，果然，放在角落里的包大小不依，最小的包，就是普通双肩包那么大，但是大号双肩包明显要比它大上两倍不止，被放在了最下面，而且只有一个。
　　两个人翻了两下，确定只有这么一个大包，剩下的都是普通双肩包型号。
　　节目组果然腹黑，玩这么一手，如果不注意，那最后那只大包，还真是要便宜后面的队伍了。
　　“发达了！”陆天和大笑，“你要不说我都没发现，赶紧装东西吧，只有三分钟时间。”
　　墙上的计时器提醒他们，这会儿已经过去了半分钟。
　　“拿睡袋。”秦意可大叫一声，“节目组不会那么好心，把我们扔在城市里的，说不定把我们扔在户外，到了晚上睡袋必不可少。”
　　陆天和马上找到睡袋，装进大背包里，不知道为什么，他就是相信秦意可的判断。
　　压缩饼干、方便面、水、是他们最需要的三样东西。随后就是纸类用品、药品、打火机和创可贴，充电宝，手电筒，这些杂七杂八的东西。
　　秦意可的眼神好，记忆力还好，一眼就能看到自己要找的东西，然后迅速把它们扒出来，递给陆天和。
　　陆天和也是有优势的，他很会合理的利用空间，并不是拿到东西就往包里里塞，而且是通过物体的大小，形状，把它们放在最合适的位置，这们一来，空间就不会浪费，就又能装一些东西。
　　三分钟的时间很快就过去了，最后十秒钟的时候，响起了警报声，当计时器归零时，大门打开，黑衣人冲进来，把两个人赶了出去。
　　陆天和拎着的那个大包太显眼了，那包撑起来，大得吓人，高度差不多能达到一米。
　　两个包都装得特别满，好像下一刻就要破掉似的。
　　“哦，我的天啊，那么大一个包。”
　　蒋一凡道：“我拎不动啊！”
　　“你想多了！”柴谦冷静的帮她分析，“你看他们，一个大包一个小包，是因为拿不动吗？这个时候关系生死存亡啊，拿不动肯定也挑大包。所以我猜肯定只有一个大包，被他们捷足先登了。”
　　一旁的温晴晴表示同意。
　　秦意可和陆天和又从王容老爷子手里领到一份路线图，两部能打电话，能上网，但是不能花钱的手机，以及手机配件。
　　“从现在开始，你们就只能用这个和节目组连系，这两张卡上有一定流量，不过不多，且用且珍惜。”
　　“啊！”旁边别的小队听得心惊胆战，感觉接下来的日子要不好过了。
　　很快，第二队成员进入仓库之中。
　　“计时开始。”
　　虽然大包小包的事儿，柴谦分析得头头是道，但是温晴晴和安以衡不死心，进仓库第一件事儿就是找包，结果剩下的双肩包果然只有一个型号，两个不免有些失望，但是很快就打起精神来挑选他们所需要的东西了。
　　“我的天啊，这也太乱了。”
　　面包，水，还有榨菜。
　　“翻翻看看有没有别的吃的。”
　　“我的天，这个怎么找啊。唉，节目组也太坏了。”
　　两个人很快听到了时间要走完的警报声。
　　“快，快点。”
　　“完了。”
　　最后也来不及选东西了，抓到什么就往包里塞，有点没章法。
　　黑衣人走进来，把两个人带到了外面。
　　“你看，果然没有大包吧！”
　　蒋一凡死心了，“真的，意可姐他们好占便宜，先到先得。”
　　陆天和连忙道：“不是，节目组可坏了，这个包在最底下，藏得可深了，我都没发现。是意可看到的，要不然这个包就是你们的了，因为它在最底下。”
　　“啊！”蒋一凡瞪大了眼睛，“还能这样！”
　　“但是我们眼神好啊！”
　　摄像大哥忍不住笑出了大鹅一般的叫声。
　　温晴晴和安以衡领到手机和路线图后，第三队也出发了。
　　两个人一进到仓库里，就捡起地上最后两只双肩包，迅速拉开拉链。
　　“我挑东西，你装，尽量多装一些。”
　　“好！”

第一百四十六章 自知之明
　　终于，三队人全部整装完毕，顺利的拿到了路线图和手机。
　　但是王荣不让他们看路线图，也不让他们看手机，而是告诉他们，你们现在可以出去了，门口有车等着你们呢！会把你们载到最终的出发地点。
　　几个人一头雾水。
　　什么意思啊，不是说不让坐车吗？
　　“难道我们不是从这里出发吗？”
　　温晴晴略有些疑惑地问道：“不是要把我们拉到荒郊野岭去吧！？”
　　柴谦皱眉，“有这个可能。”
　　“我算看出来了，节目组是动真格的了，绝不是说说，装装样子。”蒋一凡哭笑不得地道：“我现在头皮已经开始发麻了。”
　　“这也太神秘了。”
　　集体装傻。
　　京城这么大，人流这么多，显然和节目要求的‘极限生存’宗旨不沾边。
　　什么叫极限生存呢！
　　荒郊野岭，前不着村，后不着店。
　　吃喝都成困难，才对得起‘生存’二字！
　　而且请他们来的时候，节目组说得很明白了，这档节目是户外真人秀节目，虽然没有热带雨林，绝地求生那么惊险刺激，但也绝非是装装样子，肯定是要吃苦的。
　　“多出无益，出发！”王荣老爷子一声令下，黑衣人们一拥而上，将六位明星往外推。
　　“哎，干什么玩意~”安以衡一着急，家乡口音都飚出来了，完全不符合他偶像的人设。
　　“自己走，我们自己会走。”
　　“我的包~”
　　场面有些混乱，还有些莫名的欢乐。
　　人前风光无限的明星们，这会儿有点像无头苍蝇，被黑衣人欺负的样子，简直不要太可爱啊！
　　至此，在第一期在电视台部分的拍摄内容就算是拍完了，剩下的就是针对明星的个人采访了。
　　这是不可或缺的一个环节，通过对明星的采访，可以拓展很多，包括对节目组的看法啊，对其他成员的看法啊，这也是观众们最想看的点之一。
　　休息片刻之后，六位明星，包括一些工作人员，有序的录制了单独采访环节。
　　紧接着，全员出发，拍摄他们被迫上车的镜头。
　　到这儿，三队人马就算是分开了，他们将被送往不同的地方，开启一段特别的旅程。
　　当然，明星们马不停蹄赶往拍摄地画面也要录一些，但是后期制作的时候，肯定要剪掉大半，电视上呈现出来的，必须是最精彩，最精华的部分。
　　秦意可和陆天和的仓保姆车上高速上飞驰。
　　“你说他们要把咱们送到哪儿去？”
　　秦意可指了指他手里拿着的路线图，“把这个拆开不就知道了吗！”
　　“哦，对啊！”陆天和连忙将路线图打开，发现这就是一份手绘的地图，线路被画得歪歪扭扭的，非常抽象，旁边还写了几行字。字迹模糊不清，好像是被水泡过一样。
　　“这是啥？”他一脸茫然的把东西往摄像头前面递，“这是谁画的？你跟我说这是路线图？”
　　这谁能看明白？
　　秦意可把手机打开，发现手机里的软件特别有限，除了导航，就只剩下聊天工具，登陆以后里面有一个群，组员就是六位明星。
　　另外还有几位紧急联络人，都是节目组的编导，导演之类的。
　　电话薄里电话也不多，里面备注的人名，也几乎都是节目组里的人。
　　看来这是一部单纯的工作手机，只限与节目组的人联系。
　　“这上面的导航能用吧？”
　　画面外，节目副导演之一点头，不忘嘱咐他们：“流量有限。”
　　“呵呵。”陆天和把所谓的路线图拿给秦意可看，“你瞧瞧。”
　　秦意可看了一眼就收了起来，“肯定有用，你要扔了以后没准儿会后悔。”
　　副导和编导们面面相觑，脸上浮现几分古怪之色，他们要是把这张‘没用的纸’扔掉，那该多好啊！
　　可惜有秦意可在，他们的愿望落空了。
　　“你看外面，越来越偏，我们现在已经离开市中心很远很远了。天都要黑了，你说他们要把咱们带到哪儿去？”陆天和似乎有些担心，一副不知道接下来的路要怎么走的样子。
　　秦意可睨了他一眼，“你怕了？”
　　陆天和立刻道：“你才怕了，我一个大男人怕什么。”说完以后，他似乎也察觉到自己的反应有点大了，人愣在那儿，场面尴尬得不行。
　　秦意可像是没看到似的，直接闭上眼睛休息，保存体力。
　　也不知道过了多久，车子终于下了高速，拐到了公路上。
　　两边都是山林地，看起来特别荒凉，没有人烟。
　　车子停在一处土坡前熄了火。
　　原本闭着眼睛的秦意可突然睁开眼睛，坐直身体，“到了吗？”
　　“哦，好像是。”
　　编导那边示意他们可以下车了！工作人员已经开始往下拿东西了。
　　“到了？”陆天和整理身上的麦，生怕自己动作太大把线扯掉。他个子高，时常会闹这种小事故。
　　两人下车。
　　秦意可背着小的双肩包，陆天和背着大的双肩包，冷风袭来，刚下车的两个人都觉得有点冷。
　　“连板油道都没有了，这得多荒啊？”陆天和扭头看了秦意可一眼，又去看车上一派悠闲的编导，“这就开始了吗？”
　　演员的迷茫，工作人员的怡然自得，这种反差很可能会让看电视的观众会心一笑。
　　好像看到了明星不为人知的一面，原来他们也会有如此窘迫的一面。
　　“你觉得我们在地上走，你们在车上坐着，合适吗？”
　　编导笑眯眯的点头，表示合适，旁边一个VJ把她得意的表情拍得清清楚楚。另一头的VJ摄像师也很负责，把陆天和惊讶，无奈的表情都拍了进去。
　　只有秦意可，似乎根本没有意识到接下来他们要面对什么情况，还在鼓捣手机。
　　“流量不多，你省着点用。”陆天和以为她下游戏，看新闻之类的。
　　秦意可也不解释，突然，她看到一条消息传了过来，打开一瞧，正是节目组发布的任务。
　　陆天和这才明白过来，敢情秦意可是在等消息。
　　“你早就知道他们会通过手机给咱们发消息啊？”
　　秦意可笑道：“这不是明摆着的事儿嘛，要不人家给你手机干什么用的。”
　　“你这样不好，显得我智商不够用的样子。”
　　“人贵在有自知之明！”
　　陆天和：……

第一百四十七章 识破
　　根据节目组发来的任务消息可以得知，他们现在所在的位置，离国道不远，属于乡级公路。而他们的目的地是远在五百公里以外的GH市，最终的任务地点在一个小公园内。
　　“导航显示，往南十公里左右就是小庄村，是我们要到达的第一站。”
　　“第一站，什么意思？”陆天和拿过手机重新看了一遍节目组发布的任务，“这上面没写让我们去小庄村啊！”
　　不去不行吗？
　　秦意可把之前那张路线图拿出来，“你看这里……”天色渐晚，她拿手电筒照明，“这路线图虽然画得歪歪斜斜的，但是如果你和导航上的路线对照一下，你就会发现它们很像，连曲折的角度都很像。”
　　陆天和看看线路图，看看手机，发出惊叹声，“真，真的！”
　　“再看这些字，看起来很不清楚，好像一点用处也没有，但是你细看，看看那行小字，写的什么？”
　　陆天和仔细辩认，“小庄村、找……李胜男、旗子？什么意思？”
　　编导们大气都不敢喘一下。
　　“我猜是隐藏任务！”
　　“隐藏任务？”
　　“你想想，如果这个线路图真的没有用，当初王荣老师会把它和手机一起交给咱们吗？凡存在，必合理。你在车上觉得这张纸没用的时候，编导们的眼睛都是亮的，巴不得你顺着车窗把它扔出去似的。”
　　画面外的编导和导演都露出了惊讶的表情，谁也没有注意到秦意可居然会观察得这样仔细。
　　“他们希望你扔掉，说明这张纸很重要，再结合发布的任务，不难想象这张纸的作用。”秦意可道：“让我们到小庄村，找到李胜男，从她手里拿到旗子，你仔细看看，是不是关键字还算清楚，但是无关紧要的字就被水氤氲得模糊不清了？”
　　陆天和仔细一看，“还真是啊！”小庄村，李胜男，旗子这几个关键字是比较清晰的，至少能分辨出来是什么字！剩下的字都模糊的很彻底，几乎不知道写的是什么。
　　“这就是给人一种视觉上的错觉，然后是心理暗示，让你觉得东西没用。当时我们还没有接收到任务，打开看到小童涂鸦一样的路线图，肯定会觉得这是节目组的恶作剧，扔了恐怕事儿就大了。”
　　画面外，所有节目组的人员都瞪着眼睛，秦意可的分析和他们的设定几乎一毛一样。这里面的弯弯道道，他们可没有和艺人们说。
　　都说了，那节目就不好看了呀！他们想看到艺人被设计时，弱小、孤苦、无助的场面，不是看艺人过来当侦探的！！！
　　陆天和一看编导们的眼神，就知道秦意可八成是猜对了。
　　“如果路线图被扔掉会怎么样？告诉我们吧，反正你们的阴谋也被识破了。”陆天和死皮赖脸地道：“难不成就看着我们跑冤枉路？你们心也太黑了，你们！”
　　VJ跟拍连忙把镜头转向导演那边。
　　“那倒不会，但是会让你们花钱再把路线图买回去，我们手里有备份。至于艺人们能不能猜到上面的信息嘛，就不归我们管了。”
　　“太坏了你们。”陆天和一副咬牙切齿的样子，“万幸啊，万幸我姐聪明。”
　　秦意可抬头，“你好意思吗？我比你小好几岁。”
　　“主要是你智商高，跟着你混不吃亏，以后你就是我亲姐……”
　　画风突变！
　　说好的CP感呢！
　　“接下来怎么着？”陆天和道：“我们现在也没有车，人家不带我们，咱们就走着去小庄村啊？”
　　秦意可摇了摇头，“我觉得磨刀不误砍柴工吧，咱俩跑到小庄村，估计人家也都睡觉了，大半夜的你挨家挨户的敲门找李胜男，不得让人家用大棒子打出来啊？”
　　是这么个道理。
　　“而且我们全身上下就五十块钱，到了村里估计也着不到住的地方。”
　　“那你说怎么办？”陆天和虚心求教，他现在有点方，完全没有思路。
　　秦意可没说话，挑眉看向陆天和，“你觉得呢！”
　　综艺节目是需要嘉宾之间的互动来调节气氛的，观众们想看的是嘉宾们你来我往的打趣和较量。一枝独秀从来都不是综艺的目的，也会让节目失去趣味性，变得没那么好看。
　　陆天和对上秦意可的目光后，也反应过来了。
　　从开始到现在，秦意可占据了太多的主动权，如果自己一直保持这种节奏的话，那么就他就会是一个失败的嘉宾！
　　“要不咱俩趁着现在天不太冷，有体力，先来一个五公里？”陆天和道：“咱们不是有睡袋吗？走不动了就找个地方休息呗，反正我能抗住，你行吗？”
　　秦意可道：“行啊，有啥不行的。”
　　说走就走，两个人给编导那边一个信号，然后就开始沿着公路往小庄村的方向走去。
　　陆天和身高腿长，走起路来一步顶别人两步。
　　秦意可的身高在女明星当中也算是抗打的，除了林梓那样模特出身的艺人以外，比她高的还真不算多。
　　“辛苦你们了，也跟我们一起走！”秦意可转头对一直拍她的VJ说了这么一句话。
　　“辛苦啥呀，你看着吧，一会儿咱俩在野外露宿，他们都得到车上去休息，好歹有个背风的地方。”明显的吐槽和不满，也是一大看点。
　　看到陆天和找到了状态，编导不由暗暗点头，他们的车先走一步，去前面等着秦意可和陆天和，拍一些正面的镜头。
　　VJ跟拍摄影师很尽责的将面包车离开的画面记录下来。
　　后期制作的时候，这里肯定要加一些特效上去的，都是好素材！
　　“怎么样，还吃得消吗？”
　　“小意思！”秦意可的脸藏在羽绒服的帽子里，VJ在旁边跟着她，只能拍到她的侧脸。
　　好在前面有车缓缓的开着，吊着拍。
　　“我发现你体能是真的挺好，跟专业运动员差不多了。”
　　秦意可道：“喜欢啊，每天我都起来跑步，基本上天天都能跑个五公里。”
　　“你看起来不像那么无聊的一个人啊！”陆天和说完自己也笑了，“其实我也挺无聊！”他是运动员，保持体能是他的职业素养。
　　“不过听起来容易，想要坚持太难了。”

第一百四十八章 野外夜营
　　秦意可表示赞同，“对，十年如一日听起来只是一句话，但是想要坚持却很难。意志力不坚定的人，很容易就跑偏了。”
　　“你怎么样，冷不冷？”
　　“还行吧！动起来感觉不到什么。”
　　其实这个时候差不多是一年当中最冷的时候，尤其是晚上，荒无人烟的公路上，会比城市里的温度要低上一些。
　　好在这是一条乡级公路，到了晚上路上来往的车辆非常少。
　　两个人边走边聊，速度一点也不慢。
　　另一头的温晴晴和安以衡此时正一脸幽怨的看着节目组的工作人员，他们的目光中，包含着许多复杂的情绪，有委屈、有悔意，还有要死要活的不甘心。
　　“你们怎么这样啊！”
　　安以衡也道：“蔫坏蔫坏的！真的，我发现了，节目组真的太坏了！你说那张破纸，谁能想象它有这么大用处啊？上面的字要是清清楚楚也就算了，看都看不清，当然扔掉了。”
　　温晴晴十分懊悔的哀嚎一声，“都怪我，现在怎么办啊？”
　　“没有上面的信息，我们就不知道怎么获得下一个信息是吧？”安以衡这话像是从牙缝里挤出来的一样。
　　节目组的人当然愿意看到他们中招了，都笑着点头。
　　“你说，之前你们也不提醒一声，也没说过信息的事儿……”现在说这些有什么用啊！
　　“总不能让咱们什么任务都完不成吧？”
　　安以衡问编导，“还有没有别的办法，总不能让我们在这荒郊野外的一直冻着吧？”得有个目的地啊！
　　画面外，编导的声音传了过来，“你们可以用钱把路线图买回来，这样线索也就有了。”
　　用钱买回来？
　　安以衡当下表现出哭笑不得的愤怒，“一共才五十块钱，现在你们还要我们用钱吗？你们的心难道是黑的吗？”
　　随即气息一弱，小声问道：“要多少钱？”
　　节目组的工作人员当然乐意见到他这副反应，当下出价道：“二十五块。”
　　“心太黑了！”安以衡是综艺节目的常客，当然知道什么样的状态和反应能够让节目变得好看。
　　温晴晴连忙安抚他，还跟节目组讨价还价。
　　“我们一共就五十块钱，给你们二十五块，我们连吃饭的钱都没有了，少一点吧，五块行不行？”
　　“二十！”
　　“二十也太多了，再便宜点吧，六块！”
　　双方你来我往，讨价还价，最终达成了交易。温晴晴和安以衡用十块钱，买走了那张被他们弃如敝屣的路线图。
　　东西拿到手以后，安以衡冲着镜头展示自己手上的路线图：“看看，一样的模糊字迹，含糊不清的信息，这玩意绝对是批量生产的，我甚至怀疑它就是我们扔掉的那一张。”
　　相比之下，蒋一凡和柴谦的运气就好多了。
　　事实上他们并没有秦意可那样如炬的目光，但是也没有像温晴晴那么冲动。他们一直懒得理会路线图，甚至都忘记了它的存在，完全忽视掉了它。
　　等到他们发现自己需要信息指点的时候，才想前和手机一起领到的路线图，找出来一看，反应和温晴晴他们差不多。不过当时这两人的智商是在线的，他们并没有着急，而是仔细的观看线路图，终于让他们发现了那几个还算清晰的关键字。
　　“哦，原来我们要到指定地点，找到关键人物，从他那里拿到写有下一站信息的旗子才能知道游戏要怎么玩，路要怎么走。”
　　“对！”柴谦确实是有优势，年纪大，想问题总是比年轻人要全面一些。
　　“原来是这样！”蒋一凡十分庆幸，也幸亏她和柴谦是一组的。
　　“那我们还等什么，出发吧？”
　　他们的钱，保住了。
　　这个时候秦意可和陆天和已经走出去八公里左右了，眼看着就到小庄村了。
　　但是他们并没有一鼓作气的打算，而是找了一个相对背风的地方，打算在野外对付一晚。
　　秦意可踏足这个圈子的时间不长，但是她知道观众想看什么。
　　他们在野外露宿一晚，绝对比顺利到达小庄村更有看头。
　　这也是节目组乐意见到的画面。
　　“咱们就在这儿歇一晚吧！”秦意可指了指不远处那个背风的小土包，“在这儿生一堆火，吃点东西，钻睡袋里休息一晚，应该没有问题。”
　　陆天和点头，“我听你的！”他早有心理准备，一点也没觉得这样有什么不好，不知道为什么，陆天和觉得秦意可什么都懂，样样都很强似的。
　　“你去捡柴，那边有个小树林，应该有干柴，带着手电筒去，没问题吧？”
　　他一个大男人，有什么问题，再说不是还有VJ跟拍摄影师跟着呢吗？
　　“行，我尽量多捡一些。”陆天和说完就拿上手电筒向不远处的小树林走去。
　　秦意可把两个背包放到一旁，将睡袋找了出来，“这睡袋应该是标准型号，陆天和用的话应该不够长。”她笑了一声，双从包里把水和食物找了出来。
　　矿泉水已经冻出了冰碴，喝一口绝对的提神醒脑，沁人心脾。
　　“我准备烧水弄点泡面吃，这么冷的天，吃点泡面还是靠谱的。”
　　画面外传来导演的声音，“你没有锅怎么烧水啊？”
　　秦意可特别自信地道：“有锅，放心吧！”他们没有，节目组还没有吗？一会儿她自然有办法从节目组那儿弄个锅来。
　　大约半个小时以后，陆天和回来了。
　　满载而归。
　　“好多柴，我没办法弄回来，就只抱了这么多，但是也不少吧？”陆天和一边说，一边向秦意可展示自己的劳动成果。
　　“不少了，够用就行，不行的话一会儿再去捡！”
　　“我都没有想到能弄这么多。”
　　主要是现在农村的生活条件大大改善了，人们对柴和的需求不像过去那么多，听说现在很多地方都是利用太阳能来取暖做饭。
　　陆天和蹲下来，把散落的鞋带重新系了一下，“我再去捡点，多了总比不够强。”
　　秦意可没有反对，“别走太远啊！”
　　陆天和应了一声就跑了，没过多久，又抱了一些回来。
　　“生火吗？怎么弄？”他对这些东西真的是一点概念都没有，只能看向秦意可。

第一百四十九章 发财了
　　秦意可道：“先把柴都弄成小段，搭在一起，中间要有空隙，然后用引柴，把它们点燃。”
　　两个人把干枯的树都掰断成二十厘米左右的小木棍，然后搭在一起。
　　“引柴是什么。”
　　“干枯的树叶啊！还有枯草。”秦意可顺手一指，陆天和，VJ摄像师们才发现，小土坡上面，有一大片枯草。
　　天太黑了，除了秦意可，别人都没有注意到。
　　“太好了，这回不用挨冻了。”一团火，未必能带来多少热量，但是总比没有好，而且他们毕竟是在录节目，该有的惊喜还是要表现出来。
　　两个人带着手套，却土坡上面去弄枯草，不一会儿就收集了一大堆。
　　“要是能喝点热水就好了。”
　　秦意可道：“跟我想一块去了，我烧点水准备煮泡面。”
　　陆天和问她，“只有矿泉水，没有锅啊，怎么烧水煮面？”
　　“我们没有他们有啊！”秦意可下巴一抬，“我都看到了，后备箱里家伙很齐全，有锅有盆，什么都有。”
　　“真的？”陆天和跑过去，跟节目组交涉，想要借锅和盆来用。
　　结果人家根本不答应，说什么都不借，气得陆天和差点暴走。
　　“好话说尽还是不行。”
　　秦意可心说真是个弟弟，你想空手套白狼借，那肯定借不来啊！
　　“看我的。”她径直走过去，直接跟导演商量，“我不借，你们找人跟我们掰腕子，我们要是赢了，你把锅和盆直接给我们怎么样？”
　　导演十分感兴趣，觉得这组的又一个暴点来了。
　　“那你们要是输了呢？”
　　秦意可微微一笑，身体里苏醒过来一只小狐狸，“我们要是输了，就把五十块钱都给你们。”
　　陆天和完全来不及制止。
　　“成交！”
　　“完了！你怎么这么冲动啊，我们就那五十块钱了，不到山穷水尽的时候，不能用啊！”
　　秦意可走过去，拍了拍他的胳膊，“没事，咱们指定赢，放心吧！”
　　节目组非常期待这一场较量，还很认真的从皮卡车上搬了一张桌子，两把椅子下来。
　　“你们派谁出战啊？”
　　节目组这边派过来一个小胖子，看起来也就一米七几的身高，体重少说有一百六七十斤，长得特别敦实，眼睛都要胖没了。
　　秦意可道：“陆天和是运动员，派他出去跟你打有点欺负人，要不就我上吧！”
　　“行不行啊你？”陆天和大叫，“还是我去吧！”感觉秦意可去了就是必输无疑了。
　　“你手臂有伤，我来！”
　　“哦~”
　　“鼓掌，巾帼不让须眉啊！”
　　“来一个~”
　　起哄的声音已经响了起来。
　　导演的良心还是没有全部坏掉，他有些担忧的问道：“要不要给你换一个对手，小胖力气很大的。”
　　他们都忽略了陆天和手臂有陈旧性损伤的事，如果是秦意可出战的话，肯定是要换人的，不然的话有点欺负人了。
　　“这样吧！”秦意可笑道：“你们也别换人了，就让小胖跟我掰腕子，要是我们输了，就把我们仅有的五十块钱给你们，要是你们输了，除了一只锅，一个盆，再给我们增加二十块钱经费，敢不敢！”
　　陆天和突然就明白过来了，秦意可这么做，肯定是有一定把握的。她从小练武术，说不定力气真的不小呢！
　　“就问你们敢不敢！啊？”
　　他们这么有底气，一下子就把节目组的人震住了。
　　感觉他们怎么那么有自信啊，莫非秦意可真的是大力士不成？
　　陆天和哈哈大笑，“被一个姑娘给震住了，完蛋！”
　　“行吧，赌了！”
　　看热闹不嫌事大的工作人员还吹起了口哨！
　　秦意可和那个叫小胖的工作人员坐在桌子的两边。
　　“掰手腕这项活动大家都清楚，我就不多说了，开始吧！”
　　两个人的手握在了一起。
　　秦意可的手在女生当中不算小，她的手纤细修长，弄得小胖特别不好意思，不过两只手最后还是握在了一起。
　　“预备~开始~”
　　话音一落，两个人就暗暗的用上了力气，一边倒的局面并没有出现，小胖使出了大概百分之八十的力气，居然没能扳倒秦意可的手。
　　“小胖你是不是放水了？”
　　“这怎么可能啊！女孩子的力气怎么这么大啊？”
　　陆天和两眼冒光，这下他心里更有底气了。
　　小胖脸都红了，可惜还是没能扳倒秦意可，他不得不拿出百分之百的力气来，只是脸都憋红了，却依旧没能成功。
　　秦意可瞧时候差不多了，当下轻松地道：“注意了，我要发力了。”说完，手臂力量一点点的加大，然后猛的一扣。
　　小胖输了……
　　众人都是不敢相信的样子，只有陆天和笑得没心没肺，“拿钱！还有锅，盆！”活像是个讨债的。
　　“这怎么可能，小胖你是不是放水了！”
　　小胖输得心服口服，“要不你去试试，她手劲老大了。”
　　真有不服气的。
　　这个人是节目组的司机，名叫胡万国，退Wu以后就到了电视台工作。以前他是汽修班的，除了车技过硬以外，一身过硬的軍事本领也是不可忽视的。
　　胡万国觉得，男人掰手腕掰不过女人，肯定是放水了。小胖那么胖，秦意可那么瘦，两个人根本就不是一个等级上的，怎么会输呢？
　　“我来试试。”
　　秦意可笑呵呵的看向导演，“不能白试，你要想挑战我，五十。我要是输了，七十块都给你。”
　　“导演行吗？”
　　导演点了点头，要是胡万国都输了，那就从侧面证明了秦意可是大力少女的事实，节目组就又多了一个看点。
　　“行！”
　　两个人又再次坐到了桌子的两边。
　　好多人都过来看热闹，觉得跟这一组真的是赚到了，有太多乐子可看。
　　结果，胡万国也输了。
　　秦意可扳倒他的时候，周围人都张大了嘴巴，一副活见鬼的样子。
　　只有陆天和，笑出了猪叫声，“发财了，掰个手腕，有七十块进账，拿钱，还有锅和盆！”
　　节目组自然只能认栽，默默的掏出七十块钱递过去，还给他们拿了一只小铝锅，一只小钢盆。

第一百五十章 找到李胜男
　　火升起来了，水也烧开了，泡面很快就煮好了。
　　因为有了七十块钱的进账，两个人还奢侈的加了一根火腿肠。
　　秦意可把煮好的面分成两一份，两个人一个端着锅，一个端着盆，用一次性塑料叉子挑着面吃。
　　“真香啊！”烤着火，吃着泡面，看着头顶的星星，陆天和的心情美极了。
　　“可惜不是看星星的最佳季节。”
　　秦意可点头，却没有说话。
　　“你太厉害了！”陆天和把泡面咽下去，“我估计其他两队不花钱就不错了，想像咱们似的先挣到七十，不太可能。”
　　说完又窍笑起来。
　　秦意可吃完最后一口面条，将小盆送到嘴边，将汤全喝了。
　　“你负责刷盆刷锅。”
　　陆天和没意见，“没水啊，喝的水不能浪费。这样，一会儿这两个先放着，等明天进村子，有水了再刷。”
　　秦意可没有意见，擦嘴，用剩下的一点矿泉水漱口，然后钻进了睡袋里。
　　感觉暖和多了。
　　陆天和打扫战场，又往火堆里添了几把小树枝。他把自己的睡袋拿过来，往里面一钻，也准备休息了。
　　就在这个时候，导演那边传来指示，可以暂停拍摄了。
　　机器一关，就让秦意可和陆天和到车上休息去，毕竟是录制节目，镜头前和镜头后面展示出来的东西肯定是不一样的。
　　真的让明星在野外住一晚上这事儿，不到迫不得已的时候肯定不能真干！
　　车上位置不少，大家挤一晚上，也比在外面冻一宿强。
　　第二天早上，秦意可和陆天和早早的就醒了。
　　两人下车，跟随工作人员去到僻静的地方，各自解决生理问题。
　　给秦意可放风的是节目组的化妆师，秦意可一上来，她迫不及待的问了一句，“秦老师，一会儿您先化妆吧。”
　　秦意可连忙摆手，“你可别叫我老师，我受不起，叫名字就行！化妆，不用吧。待会要拍早起的镜头，带妆醒过来的女艺人，太不敬业了。我觉得实在不行我就跟导演沟通一下，现在什么样，就什么吧，拍起来自然。”
　　化妆师若有所思的点了点头。
　　其实秦意可素颜很抗打，想要真实的展现刚睡醒的样子，也不是不可以。
　　和导演简单的沟通之后，两位主角就各自钻进了睡袋里。
　　趁天还没有大亮，《极限生存指南》第一季，第一期在经过一夜的休息后，又重新开拍了。
　　机器打开，场记无声的打板，秦意可睡眼朦胧的从睡袋里爬了出来。她好像刚睡醒，身体似乎有些不协调，刚出来的时候还差点被睡袋绊倒，好在及时稳住了身体。
　　导演不住的点头，心说难怪台里捧她，这表演太自然了，就像是她真的刚刚睡醒一样，毫无表演痕迹。
　　秦意可打了一个哈欠，双眼无神的望着一个地方发呆，过了大概几秒钟的样子，突然伸手揉了揉自己的脸，叹了一口气，这才像是真正‘醒了’过来。
　　她走到陆天和那边，伸脚踢了踢路天和的睡袋，“起来了。”
　　陆天和顶着鸡窝发坐了起来，一开始他的表现都对，紧接着‘发现’节目组已经在拍摄了，顿时大叫一声，“还有没有人性了？”
　　然后迅速从睡袋里爬出来，背对镜头。
　　两个人看了看时间，决定快速出发，到村里去吃早饭。很快他们就收拾好背包，朝着小庄村的方向走去。
　　两个人的话都很少，给人感觉就像是被冻了一晚上，没有休息好的状态。两人快走了大概四十分钟，小前庄近在眼前。
　　乡民们起得早，远远的他们着就瞧见了村庄里那袅袅的炊烟。
　　秦意可和陆天和小跑了两步，站在公路边上向下看去，一副田园风光的画卷在二人以及工作人员面前展开。
　　“好漂亮啊！”陆天和感慨一声，“我记得小时候姥姥家就是这个样子。”
　　“嗯，是很漂亮。你看那边好大一片水域，是不是鱼塘？”
　　陆天和连忙看过去，“你眼神真厉害，这都能看见。”
　　瞎子才看不见好吧。
　　“快走吧，得找个地方吃饭，还有最重要的是找那个李胜男。”
　　“对！”
　　两个人绕到乡村土路上，朝小庄村进发。
　　“估计现在就是冬天，等到了夏天，这里的景色恐怕更要漂亮。”
　　“嗯，你看那些树，看起来有些年头了。”
　　两人的脚步慢了许多，边走边看风景，情绪也比刚醒来的时候要好了许多。
　　很快，他们就来到了村口第一户人家。
　　主人已经起来了，大门打开，正在门口扫院子。
　　“大姐，你好啊。”
　　四十多岁的中年妇女抬起头，惊讶地看着眼前的人们，“你们是干啥的？”她说话有点口音，似乎还有些防备。
　　“大姐，我们是京城卫视的，过来拍节目。”
　　“京城卫视？”这对于她来说，有些太过于遥远了，但是她知道这个电视台，家里能收看到他们的节目。
　　“那你们过来是干啥的？”
　　秦意可连忙道：“大姐，我们找人，你认识李胜男吗？”
　　“认识啊，她是我们这儿的第一S记，是个大学生，你们找她啊！？”大姐热情多了，正好，我带你们过去吧！
　　“好，谢谢大姐啊。”
　　一行人跟着大姐往村里走。
　　干净整洁的板油路，精致生动的农家小院，墙壁上随处可见宣传画，这里和人们印象中的乡村有些不太一样。
　　干净，整洁，看着舒心。
　　和过去乡村脏乱差的情况比起来，眼下这个小村庄像是世外桃源一样。
　　大姐把他们带到一处宽敞的小院中，热情的向他们介绍，“这里就是我们村里办公的地方，李S记也住在这儿。
　　正说着呢，他们就看到有人从屋里推门走了出来。
　　那是一个年纪大约三十岁左右的女人，中等身材，皮肤有些黑，但是眼睛里却装着自信的神色。
　　“她就是李S记。胜男，有人找你，电视台的。”
　　李胜男早就在等着他们了，大步走下来，爽朗地介绍自己，“我就是李胜男，谁找我？”

第一百五十一章 陆天和偶遇小球迷
　　带他们来的大姐连忙道：“胜男啊，他们说他们是电视台的。
　　秦意可连忙走过去，“你好，我们是京城卫视的。”
　　“哦，你好你好。”李胜男非常热情，伸出手来和秦意可，陆天和握手，“我知道你们，是《极限生存指南》节目组的是吧？”
　　“对！”看来节目组早就规划好了，到什么地方找什么人，在做节目的同时，还能替对方宣传一下，何乐而不为啊！
　　“还真是电视台的啊！”大姐觉得这可是了不得的大事，连忙道：“胜男，你招呼客人吧，有事儿说一声，我走了。”
　　李胜男连忙道：“谢谢冯姐啊！”
　　大姐小跑着往回走，陆天和严重怀疑她是去找村民聊八卦去了。
　　“你们找我，有事吗？”李胜男站在那，一脸疑问。
　　“是这样，我们是来拿旗的，节目组之前有旗子放在你这儿，对吧！？”陆天和一脸希冀的问道。
　　“旗子？”
　　李胜男摇头，“哎呀，最近记性不好，真的不记得旗子放在哪儿了。”她做出一副思索状，“放哪儿了呢？”
　　你问我们？
　　秦意可笑着道：“要不你在想想？”
　　李胜男却道：“外头冷，要不你们进屋来说吧！”
　　“好。”
　　一行人跟着李胜男鱼贯而入，去了村里开会的会议室。
　　李胜男把空调打开，又道：“我给你们倒点热水吧，先喝点水。”
　　秦意可也不客气，“谢谢李S记。”
　　“客气什么，你们这么早就过来了，还没吃早饭吧，正好，在我这儿吃点。”一边说，一边把两杯热水递到秦意可和陆天和的手里。
　　“哦，不麻烦了，要是方便的话，我们想借个地方洗漱。”
　　李胜男惊了一下，“哦，行，你们跟我来。”
　　让秦意可和陆天和感到惊喜的，就是村~~委會的厕所居然不是旱厕。
　　李胜男似乎早就料到了他会吃惊似的，连忙告诉他们，这是响应‘厕所革命’整改的，不光是他们村，很多村子都跟他们小庄村一样，把旱厕改成了水厕。
　　“这样一来，不但美化了环境，也让老百姓的生活质量有了提高。”李胜男爽眯眯的道：“过去农村家家户户门前有粪堆的情况，现在彻底没有了。”
　　“全村都整改了吗？”秦意可知道节目组这是在宣传现在农村的新面貌，也是传递正能量的一种方式，所以很配合的问了一句。
　　“一开始也不是很顺利，但是后来通过我们不断的做工作，让他们了解政策以后，大家就都很配合了！现在提起这件事，村民们就乐得合不拢嘴……”
　　聊得差不多了，秦意可和陆天和就各自洗漱，简单的化了一个妆，又重新开始录节目。
　　其实这个时候他们已经很饿了，但是关于旗子的事情，李胜男却是只字不提。
　　就在陆天和，秦意可以为她要忘了这件事情的时候，李胜男却突然问他们，“你们之前不是说有事吗，什么事？”
　　“旗子啊！上面有我们下一个目的地的信息。”
　　“哦！”李胜男道：“我想起来了，是有这么一面旗子！不过，我可不能轻易的给你们。”
　　综艺节目都喜欢卖关子。
　　正头戏来了！
　　“那你说，怎么样才能把旗子给我们，需要我们帮你做什么事情吗？”
　　“嗯！还真有事儿请你们帮忙。我们小庄村北边啊，有一大片鱼塘，今天我要请客，想请你们帮我抓条鱼。”
　　“抓鱼！？”陆天和愣了一下，“大冬天的，鱼塘都冻住了吧，还有鱼吗？”
　　“有鱼！”李胜男爽朗的笑了两声，“当然有啊！”
　　陆天和是城市长大的娃，不太理解冬天的鱼塘里为什么还会有鱼这种事。
　　秦意可笑，“现在是休眠期，冬天来之前要清塘的，剩下的鱼不多，冷了可以钻泥里。”
　　“真的啊！”陆天和一脸惊奇，“所以现在我们去鱼塘还能找到鱼？”
　　“能啊，就是费点劲。”秦意可把包往桌上一放，“现在就去吧，早弄完早走。”
　　陆天和也只好陪她一起。
　　“有工具吗？”
　　李胜男道：“一看这姑娘就是懂行的人，工具都在外边呢，跟我来吧！”
　　两个人从李胜男那拿到了工具，就往鱼塘方向去了。
　　“来的时候还说鱼塘的事儿呢，没想到咱们的任务就是跟鱼塘有关。”陆天和问秦意可，“你怎么懂鱼塘的事儿啊！”
　　“小时候在乡下待过，我二爷爷家旁边就有鱼塘，被村里人承包了，我没事就过去看热闹，多少知道点。”
　　村里走动的人多了起来，大概是知道了电视台来人的事儿，不少人跑出来看热闹。
　　“你们好啊？”秦意可和村民们打招呼。
　　陆天和嘴甜，从头到尾叫个遍：“大爷好、大娘好、叔叔阿姨好、大哥大姐好，小朋友们好。”
　　这一套说下来把街上看热闹的人都看笑了。
　　这是明星吗？这也太没架子了吧！
　　就在这时，几个半大的孩子跑过来，这些孩子看着也就十三四岁，盯着陆天和不放。
　　“你是打篮球的陆天和吗？”
　　哎哟，可以啊！小地方也是卧虎藏龙，居然还有认识陆天和的。
　　陆天和连忙把帽子摘了，露出货真价实的脸，“我是陆天和啊，你们好啊！”
　　几个孩子撒欢的高兴起来，“我就说他是吧！陆天和，我们是你的球迷，你能给我签个名吗？”
　　陆天和的心尖猛的颤了一下，“是吗，你们都喜欢我啊？”
　　“那当然了，你所有的比赛我们都看。”
　　“联赛，世锦赛，你在国家队的比赛我们也看。”
　　“对，那年决赛你没赢，下来哭的时候，我们都跟着哭了。”
　　这时候有一个女孩问陆天和，“你的伤好了吗？？还疼不疼了。”
　　秦意可清楚的看到陆天的眼睛红了，甚至拿笔给孩子们签名的手都是微微颤抖的。
　　他承受了太多的网络暴力，很长一段时间都关闭了自己的社交软件，可是今天这几个孩子，却将他心底的坚冰融化了。
　　原来，还有这么多人默默无闻的支持着他，关心着他。
　　“我来帮你们拍张照片吧！”
　　孩子们欢呼起来，把陆天和围在中间。
　　陆天和蹲下来，展开双臂把孩子们环在怀中，
　　秦意可拿出工具手机，“都看我这里，3、2、1.”
　　这是一张最美的照片。

第一百五十二章 全家人的梦想
　　陆天和偶遇小球迷以后，状态特别好。话多了，而且金句频出，气氛也好了起来。
　　心情好，笑容易也就多了，直到这个时候，陆天和身体里潜在的引人夺目的气质才真正的释放出来。
　　跟着陆天和的VJ跟拍师暗想，难怪陆天和还没退役就敢往圈里闯荡，从颜值到气质，再看性格，他比小鲜肉不有知道强了多少倍。
　　这位VJ跟拍师也跟拍过不少明星，算是圈里的老油条了，眼睛也算是淬炼出来了，圈内现在这些流量明星的质量，还真是参差不齐。先抛开长相，演技，才艺这三样，单说在吃苦这方面，就没有几个人能跟陆天和比。
　　当然了，陆天和是运动员出身，耐力和意志力甩小鲜肉几条街。毕竟像某于晏那样自律的演员，已经在本质上脱离了小鲜肉这个称呼，而且在圈内也是非常少见的。
　　陆家人的基因都是非常优秀的，陆天和身高腿长，往那儿一站就是衣架子。
　　长得高的人，往往五官生得不那么漂亮。
　　篮球运动员是看技术吃饭，所以好看不好看其实是次要的，但是你在篮球队，排球队里找一圈，想要找帅的，漂亮的，其实还挺不容易的。
　　模样不但要生得高，漂亮，帅气也是缺一不可。但是你要是想大红，想成为名模，最重要的是需要长得有特点，才能在时尚圈里有一席之地。细看之下，你会发现其实很多名模的脸，长得都很有艺术感，他们的美，和我们普通人的审美观是有很大区别的！可能镜头外你去看这个人，觉得他并不好看，但是是放在镜头内，加上化妆的加持，艺术感就显现出来了。
　　陆天和算是能在篮球圈里，找到的最帅气的脸了。他之前刚进入联赛的时候有个浑号，叫CBA第一帅，反正那个时期的球迷完全是因为他的颜入坑的！再后这这小子打过几场惊天动的比赛，一次又一次的用实力证明了自己，大家的注意力这才放到了他的球技上面。
　　这个大男孩第一次站在鱼塘的冰面上时，露出了难得一见的笑容。
　　“鱼塘都这样吗？”宽阔的白色冰面，呼啸的风声被放大了好几倍，陆天和一点也不觉得冷，反而很兴奋。
　　“你这都没见过？”秦意可一点鄙夷，“小时候去过水库，河套吗？这不就是小一点的水库吗？有什么大惊小怪的。”
　　陆天和不停的在冰面上滑来滑去。
　　风太大了，他说话都喘了起来，“是真的没见过啊！”
　　他会滑冰，去专业的冰场玩过，但是没在室外这样天然，又充满野趣的地方玩过。前几天应该下过雪，鱼塘最边缘的地方，可以看到一些积雪，不远处的枯草有半人多高，也不知道那是什么草，看起来还挺有韧性的。
　　农村孩子里习以为常的环境，在陆天和看来，实在是不可多得的好地方。
　　“行了，你留点体力吧，一会儿刨冰的时候当心没劲了。”
　　“创冰？”
　　秦意可啼笑皆非地道：“当然了，不然鱼从哪儿来？要不你干脆来个卧冰求鲤？”
　　“别，我错了姐，刨吧！我来刨。”
　　“先找增氧孔。”
　　陆天和呆了一呆，“那是什么？”
　　“冬天冰面结冰，底下的鱼会因缺氧而死。有了增氧孔，鱼就有存活空间，能坚持到春天冰面融化。”
　　陆天和连连点头，“你太厉害了，什么都知道。”
　　秦意可笑着道：“都说了我小时候在乡下嘛，这种事情是常识，没有什么了不起的。而且……”
　　她愿意停顿一下，是想给后期剪辑留出时间，这里是一个很好的故弄玄虚的点。
　　“而且我在乡下也有一片地，旁边就是鱼塘啊！”
　　“你在乡下有地？种田吗？”陆天和十分惊讶的问道。
　　不光是他，节目组的人都挺惊讶的，没有想到秦意可在乡下还有田地，难道是用来种大米的？
　　“不是种田。”秦意可低头找增养孔，很快就发现一个，“哎，这儿有一个，天和你快来，从这儿开始刨。有增氧孔的地方，肯定有鱼。”
　　陆天和连忙小跑着过来，“哪儿呢？”
　　“这儿。”
　　“看到了。”
　　陆天和把帽子摘掉，拿过镐，开始刨坑。
　　说实话，他技术真的不怎么样，刨了两下，只溅起一点点冰碴，没有达到什么效果。
　　“你呀！起开！”
　　秦意可气场全开，从陆天和手里接过了镐头，“姿势也不对，力气倒是不少，但是也没用对地方。”
　　秦意可道：“看我的。”她挥起铁镐，高高举起，重心放在身体右侧。右手在前，右手在后，将镐头狠狠的敲入冰面之中。
　　一声钝响声响起，秦意可手里的镐头已经有一半砸入了冰面内。
　　“哇，厉害，砸进去那么深。”
　　秦意可轻轻撬动镐把，把镐头从冰面里拿出来，带出好大一块冰。
　　“哇，厉害了。”陆天和傻眼了，“厉害。”
　　“来吧，给你。”
　　体力活当然是要教给男人来干。
　　陆天和接过铁镐，学着秦意可的样子，轻松刨冰，效率一下子就上来了。
　　“你看我这范儿怎么样，有没有点帅气打渔小哥哥的气质。”
　　“赶紧的，别贫了。”
　　陆天和立刻乖巧地道：“得嘞。”挥着铁镐又刨起冰来。
　　“对了姐，之前你说你有地，到底种什么的？”陆天和好奇的问。
　　秦意可走上前来，示意他歇一会儿，自己来干。
　　“没事，我不累。”
　　“你胳膊有伤，我来吧！”
　　节目组的工作人员这才恍然大悟，原来秦意可怕陆天和的伤势发作。
　　“我那块地啊！”秦意可刨了几下之后就主动说起了自己在乡下的地，这是一个宣传的好机会，别管用上用不上，先说着。
　　反正她也是打定主意要开私房菜馆的。
　　“我那块地不种东西，现在还荒废着呢！但是我打算在那儿建一个私房菜馆。”
　　“哦？私房菜馆？”陆天和吃惊不小，“为什么？”
　　秦意可又刨了两下，才道：“因为那是我们全家人的梦想啊！”

第一百五十三章 捉鱼
　　冰面上已经出现了一个面积不小的坑，但深度却不达标，还没有看到冰层之下的流动水。
　　秦意可的意思是先把面积扩大到一定程度，再去凿穿冰层。
　　陆天和是乡村生活小白，不明白这么做有什么好处，但是肯定听她的。
　　聊天还在继续。
　　“我父母都是厨师。”
　　陆天和恍然记起两人第一次合作的时候，秦意可好像是说过的。
　　“这事儿我知道。”
　　“对，然后我爸之前在小饭店干了很多年，干够了，就辞职了。我妈呢，年纪也大了，这个岁数还在饭店给别人打工，我心里不好受。”秦意可一镐头下去，将冰层砸穿了。
　　她想歇歇，觉得现在这个节奏特别好，一个劲儿的干活，观众看着不高兴不说，没准儿节目组还会快进，再不然就是直接剪掉不少镜头。干会活，歇一歇，聊聊自己家里的事儿，应该才是观众最喜欢看的。
　　“以前我是没有能力，现在自己有能力了，就想着要不给他们干个私房菜馆啊。他们喜欢干这个，干了大半辈子了，也割舍不下。不过两者之间还是有区别的！给别人干那叫打工，给自己干那叫家族事业！”秦意可哈哈大笑，“干不动可以请人。”
　　陆天和比了一个牛的手势，“现在干起来了吗？”
　　“早着呢！”秦意可不愿意再多说了，有时候点到为止是一种境界，和意犹未尽一样，都能带出更多让人意想不到的效果。
　　“等开业了别忘了通知我，我好去捧个场。”
　　“说定了！”秦意可挥起铁镐，一鼓作气将冰层凿穿。
　　“唉，真有鱼啊！”
　　陆天和蹲在冰面上往水里看，就差趴在窟窿边上往里瞅了。
　　“这水也不深啊。”
　　“结冰之前会清塘，水要放掉一部分，剩下的鱼也不多，但是个头都很大。”秦意可指着冰窟窿里头，“瞧见没，鱼都过来了。”
　　因为氧气充足了，所以泥里的鱼往外钻，都到冰窟窿这儿来透气了。
　　VJ跟拍跟摄影师特意蹲在冰窟窿边上，给水里面几个特写。
　　“这要怎么抓，下手吗？”他们来的时候，带了装鱼的桶，带了铁镐，但是没带渔网。
　　“失策啊，这要是有网，一捞一个准儿。”陆天和蹲在那惆怅，“要不然我去村里借网子？”
　　秦意可却觉得很麻烦，“不用那么麻烦了，你去找根树枝，要结实一点，壮实一点的。”
　　陆天和眼睛一亮，伸手做了一个投掷标槍的动作，“你要扎鱼？”
　　“呵呵，扎你。”
　　陆天和连忙起来去找树枝，挑了两根认为符合秦意可标准的树枝递了过来，“看看这两根行不行？”
　　他跑了很远才找到。
　　秦意可对比了一下，选了一根，拿出之前选到的水果刀，将树枝的一头削得尖尖的。
　　“能行吗？”
　　编导和执行导演都在悄悄议论。
　　“不知道，应该没问题吧，反正这些都是爆点，多拍点还可以做花絮，还能剪宣传片里面。”
　　“这个秦意可，身上可以发掘的东西实在是太多了，长得漂亮，太适合做流量了。”
　　画面中，秦意可拿着已经被削锋利的树枝，一动不动的盯着那个冰窟窿，她仿佛被冻住了一样，又同时一个被武林高手附身的木偶一般，身上有泼天的气势。
　　等了半天，她还不动，陆天和都急了。
　　“姐，还不动手吗？”他声音好小，声怕吓跑了鱼。
　　秦意可却突然回过神来，“啊？走神了，抱歉。”
　　全组人都笑晕，谁也没有想到在这个时候她会抛出来这样一个梗。
　　重整旗鼓，这一次，秦意可没让大家等太久，盯着冰窟窿大概十几秒的时间，她就动了。
　　马步扎得稳，手臂发力，手里的树枝猛然刺入水中。
　　陆天和伸着脖子盯着，眼睛都舍不得眨一下。
　　冰窟窿中水花四溅，一时分辨不出什么结果，
　　突然，一个黑影扑通着露出了真容，陆天和大叫一声，“哇，鱼，快看，鱼。”
　　能不能淡定点？不就是叉中了一条鱼吗？至于这样大惊小怪的吗？
　　“真叉中了？”
　　秦意可把树枝拿出来，上面果然叉着一条大鱼，大概有两三斤的样子，应该是条草鱼。
　　“赶紧，桶！”
　　陆天和这才反应过来，起身去拿桶，结果他蹲了半天，腿有点麻，再加上他忘了自己是在冰面上，一不留神脚下打了滑，整个人晃了好几晃，才勉强站稳。
　　秦意可举着鱼笑得乐不可吱！
　　陆天和尴尬的把桶送了过来，脸色发红
　　真是出糗了！
　　整个过程还是很顺利的，八点一刻，两个人就拿到鱼，返回了村委会。
　　一进院，秦意可和陆天就愣住了。
　　院子里好热闹，有十多号人。
　　不远处支了两口大锅，正腾腾的闹着热气，其中一个穿着白大褂，系着围裙的人好像正在炸丸子，香气飘散在空气中，馋得秦意可都不淡定了。
　　他们早上就吃了两块压缩饼干，干了半天的活，那点食物早就消化没了。
　　“回来了？顺利吗？捉到鱼了吗？”李胜男不知道什么时候出来的。
　　两人的视线都要钻到人家锅里面去了。
　　“啊，鱼，这儿呢！”陆天和举着桶，“你看行不行？”
　　“哎哟，这是叉的鱼啊，个头还不小啊！”李胜男道：“你们跟我进屋吧！”她顺手把桶交给了一位中年妇人，好像是要把鱼交给她们处理似的。
　　两个把工具放到一旁，跟着李胜男进屋了。
　　“两位，你们的表现很优秀，帮我完成了捕鱼的工作，我很感谢。”李胜男拿出写着线索的旗子，交到秦意可手上，“这就是你们的旗子，收好吧！”
　　“谢谢谢谢，太不容易了。”秦意可仔细看了两眼旗子，将上面的线索全部记下后，慎重的把旗子收了起来。
　　“感谢你们帮我找到了鱼，为了感谢你们，除了旗子，我还为你们准备了另一份礼物。”
　　陆天和脱口而出，“礼物啥的就免了，请我们吃饭吧！”
　　李胜男立刻道：“没错，我就是想你们吃饭！”
　　秦意可和陆天和不约而同的问道：“真的啊？”
　　“当然了！院子里做饭的都是小庄村的村民，请你们尝尝小庄村美食，尝尝我们乡下人在入冬后必吃的美味佳肴。”

第一百五十四章 我是认真的
　　真的有好吃的！
　　秦意可和陆天和眼睛一亮！
　　“导演，这个不是粉丝要给我们钱，也不是别人请我们，这是我们用劳动换来的，能吃吧！？”
　　原本最后的这个环节就要拍这个，秦意可和陆天和会这么问，要的就是烘托节目气氛的效果。
　　“当然可以吃，这是小庄村村民们的一片心意。”
　　“哎哟，今天有口福了啊！”陆天和一脸嘚瑟，“姐，要不咱俩去帮忙吧？”
　　秦意可一脸嫌弃，“你会干啥？”
　　“呃……”他确实什么也不会，从小到大，鸡蛋也没煎过一只！
　　“你会啊！”陆天和一本正经的道：“你父母不都是厨师吗？”
　　秦意可很想翻白眼，她现在是艺人了，要注意形象，“他们是他们，我又不是厨师，厨艺又是能遗传的。”
　　好有道理的样子。
　　两人欢快斗闷子的样子，让节目组的人乐不可支。
　　渐渐的，小院热闹起来，好多村民自发的加入进来，热情的帮忙。
　　“乡下邻里之间的相处模式真让人羡慕。”秦意可若有所思地道：“我记得小时候我在乡下经常能看到这样的场面，可是现在城市里，邻居们之间的走动已经不多了。”
　　这是成长的代价，还是城市的节奏太快，让人失去了本心呢！
　　“大家都太忙了。”陆天和若有所思，或许忙有的时候也只是一个借口吧！
　　很快，饭菜被摆到了会议厅里，这里摆了三张桌子，每张桌上都有用盆装着的鸡鸭鱼肉，还有各式各样水灵灵的青菜。
　　菜和人一样，实惠，质朴。没有那么多花哨的装饰，点缀，但是量大，味道好，还管饱。
　　用李胜男的话说，这鱼是他们自己养的，鸡鸭也是现代化的养殖中心喂养的，青菜是村里大棚自产的，都是出自小庄村的东西。
　　大家热情的聚在一起，一边吃饭一边说着让他们高兴的事，录进镜头里的，都是浓浓的人情味儿。
　　秦意可和陆天和也吃到了出发以后的第一顿饱饭！
　　不但吃得饱，还吃得非常有营养，吃一顿顶三顿。
　　秦意可和陆天和和小庄村的村民们告别，又踏上了征程。
　　“吃饱了以后身上也不冷了，就是有点困。”陆天和打了一个哈欠，“旗子上写了吗，下一站我们要去哪儿？”
　　秦意可想都没想，直接道：“去泰福里找冯队长，完成他安排的任务，拿到旗子。”
　　陆天和很怀疑，“假的吧？你看都不看一眼？”旗子拿到手以后，他们一直没有看上面的信息，怎么顺口就报出来了。
　　“我要看。”
　　秦意可把兜里的旗子翻出来递给他。
　　“去泰福里找冯队长，完成他安排的任务，拿到旗子。”
　　一字不差！
　　陆天和震惊了，“你是怎么做到的。”
　　秦意可无奈的指了指旗子，“就一句话好吧？赶紧跟上，路程不近呢，我们得坐车。”
　　“哎，来了，来了。”陆天和连忙将旗子放好，他这回是长记性了，秦意可不说扔的东西，他绝对不会扔，哪怕一个包装袋都要留着，万一有用呢！
　　“咱们坐车的话，钱够吗？？”
　　“托导演们的福，咱们还挣了七十块钱不是吗？时间就是金钱！”
　　陆天和笑得老开心了，节目组的人则是老郁闷了！谁能想到跟女孩掰手腕还能输？
　　两人步行两公里左右，在附近的镇子上成功的找到了通往泰福里的客车。
　　标价每人十五元，车程一小时三十分钟。付了车资以后，两人手里只剩下九十块钱了。
　　车上的人瞧见他们这阵仗，都十分好奇。
　　节目组经过沟通以后，大伙也都很配合，一路上的拍摄过程都很顺利。两个人下车后，找到了泰福里中点处的一个小广场，那里有地标性建筑，一个十分抽象的雕像。
　　“这个名字好洋气啊！”陆天和看着雕像道：“连雕像都这么洋气。”
　　“泰福里是县级市，听说最初的时候，这里不叫泰福里，叫胡富里，后来大概是地域口音不同的关系，一来二去就传成了泰福里。”
　　“你又知道了？”
　　秦意可翻白眼，“我查资料了啊！”
　　“流量有限啊！姐姐。”
　　两人大眼瞪小眼。
　　秦意可摇了摇头，似乎在替他的智商着急。
　　“在李Ｓ记那我就趁着给手机充电的时候查了资料了！他们村委会有ＷＩＦＩ，我又不傻，难道还用流量吗？”
　　“姐你真厉害，你是怎么做到的呢？”
　　节目组的人差点被陆天和笑抽！他身上的爆点也不少啊！
　　“这难道不是常规操作吗？不过，现在有一个难题要解决！”
　　“什么？”陆天和瞬间严肃起来，连秦意可都说是难题，只怕不好对付。
　　秦意可站在广场上四处张望，“旗子上只说让我们找到冯队长，却没告诉我们去哪里长。这个县级市，有六十多万人口，不知道有多少姓冯的，你说我们要怎么找！”
　　陆天和彻底呆住了，“多少人口？”
　　“六十多万……”
　　陆天和转头看向导演组那边，“你们要干什么？”给条线索还是残缺不全的，难道就不能让他们痛痛快快的完成一回任务吗？
　　画面外，导演和编导笑得奸诈无缘，“你们可以花钱买线索嘛，也不多，三十块！”
　　这是要找回场子啊！
　　九十减去三十，还能剩下六十块钱，比他们最开始的经费还要多十块。
　　“划算啊！”陆天和觉得，他们这一组是最有实力的，说不定另外两组人现在都把钱花光了。
　　“不行，这是他们的计划，就等着坑你的钱呢！”秦意可坚决反对花这三十元，在她看来这是尊严问题。
　　“那要怎么找到那个冯队长，我们连他是男是女都不知道！”陆天和一脸的生无可恋，找李Ｓ记的时候，好歹小庄村人口少，她的大号又是人尽皆知。这回这个冯队长，概念太抽象了。
　　“总不能用大喇叭去喊吧！”
　　“哎，你这个主意好啊！”秦意可眼睛一亮，“陆天和，你总算聪明了一回！”
　　聪明一回？拿喇叭喊吗？
　　“我开玩笑的！”
　　秦意可把脸一板，“我是认真的！”

第一百五十五章 争执
　　陆天和做梦也想成不到，秦意可真的把他舍出去了。
　　虽然拿着大喇叭喊的这个主意是他出的，但是他只是顺嘴一说，开玩笑的啊！
　　秦意可却说：“我是认真的！我觉得你这个主意很好！你想想，冯队长肯定是个名人，至少得像李胜男李S记那样，声名远播啊！节目组虽然心黑，但是也不至于让我们找一个籍籍无名之辈吧？”
　　“而且呢，‘队长’二字，颇有讲究，这明显是一个职位啊！所以肯定是个名人。”
　　“咱们呢，就去人多的地方，拿着大喇叭这么一问，没准儿就知道消息了是不是？”
　　“你指望心黑的节目组给你消息，还不如自己找。”
　　秦意可的一番洗脑下来，陆天和居然真的觉得这个方法可行，要不是大脑里还残存着一丝理智，只怕他就要被说服，直接答应了。
　　秦意可游说了片刻，见陆天和咬死不松口，也只好十分遗憾的作罢了。
　　“好吧，既然不愿意，那我们还是跟节目组谈判吧！”秦意可一脸正色。
　　谈判？那你之前说那么多废话……
　　陆天和不敢抱怨，他的直觉告诉他，他未必能打得过秦意可，就算打得过可能也没有好果子吃。他还是扮演一个被欺负的角色吧，这样虽然对他的形象有一丢丢损伤，但是安全第一啊！
　　很多年以后，陆天和回想起当初自己做的这个决定，觉得他当时像是开了挂的预知一样，他的决定是无比的正确且英明。
　　“谈判？用谈的没用啦，他们心都黑了。”陆天和又问，“你不会想还和他们掰手腕吧？傻子都不会再上当了！”
　　口气当然是调侃的，导演组也配合做出了生气的表情。VJ跟拍摄影师调转镜头，将他们有些浮夸的表情如实的拍了进去。
　　嘉宾们都是知道流程的，只是节目组并没有告诉他们这个冯队长是何方神圣！半真半假的拍摄是为了让观众有代入感，为了真实。等到半路途中，再给嘉宾线索，让他们顺利找到人，更能体现节目的趣味性。
　　但是现在，节目组对秦意可提出的这个谈判很感兴趣，跟出来的执行导演在白纸板上迅速写下几个字，编导看了以后当下问她：“怎么谈？”
　　“一个小时，如果一个小时之内，我们能找到冯队长，你们给我二百块钱！如果找不到，我们剩下的那九十都归你们，怎么样？”
　　陆天和一把拉住她，“姐，冷静，三思啊！”
　　“以小搏大嘛，划算。”秦意可用胳膊肘碰了碰陆天和的手，意思是别添乱。
　　陆天和像是生气了，“你这样最后的九十块钱都没有，我们没钱坐车，没钱吃饭。”
　　“哎呀，你就想着输啊，那要是赢了还有二百块呢！”秦意可给他一个安心的眼神，好像在说一切有我在！
　　陆天和坚持，“我觉得你还是在考虑一下。”
　　两个人好像头一次有了争执，还挺激烈的，寸土不让的那种。
　　特别是陆天和，不知道是出于什么心理，居然还有点黑脸的意思，以至于导演怕两位嘉宾会吵出情绪来，影响后面的拍摄，连忙叫停，把二人分开，各自劝导。
　　“太气人了。”陆天和人高马大的，发起脾气来也是挺吓人的，导演一个劲儿的安排他，心说自己怎么这么倒霉啊！
　　陆天和也算是录了几个节目的人了，没听说脾气大，难伺候啊！怎么到了他这儿就画风突变，发起脾气了呢！要不说此时此刻的陆天和，还真有点在球场上那种霸气侧漏的感觉，导演吓得小鹿乱撞，安抚的说话声都特别温柔。
　　另一边，秦意可正闷闷不乐的坐在车里，编导小艾正在安抚她。不知道为什么，虽然秦意可脸上没啥表情，但是小艾就是觉得她很难过，好像下一刻就要哭出来了似的。
　　“你别伤心啊，陆天和人还是不错的，他可没有不尊重你的意思。”小艾暗想，这次不让艺人带助理出来，实在是个不妙的决定啊！假如有助理在旁边帮忙安慰一下，她的工作就轻松多了。
　　秦意可身上的威压不散，小艾要顶不住了。
　　她毕竟是当过家族执行人的，像小艾这种在和平环境下长大的孩子，职场争斗就是她能见到的最黑暗的场面了，怎么能顶得住？
　　“你……我，要不给你倒杯水，你……”
　　“我一个人待会行吗？”
　　小艾如临大赦，有些激动的道：“那你一个人在车里待会儿，我一会儿再过来。”她觉得可以松口气了，没准儿过会儿秦意可的情绪就过去了呢？
　　小艾急于离开狭小的车厢，以至于连她的记事本落在了车上都没有发现。等她下车走了以后，车门一关，秦意可瞬间变脸，直接把她的本子拿起来看。
　　她早就观察到小艾有随手记事的习惯，这个本子她一直带在身边，开会带着，录节目的时候带着，几乎不离身。
　　小艾经常是一边看，一边记。
　　秦意可相信，这个本子对她来说，应该非常重要，上面肯定记了不少东西。
　　秦意可迅速翻开，一目十行的看了起来，很快，她就找到了李胜男的名字，然后迅速向后面看去。
　　冯队长。
　　终于找到了！
　　小艾在冯队长三个字下面画了两道线，用以标注此处是重点。
　　让她觉得惊讶的是，冯队长下面还写了一个地址：长安街春光社区B栋老年活动室！
　　老年活动室？
　　老年……
　　卧了个大……
　　秦意可心说，闹了半天这位冯队长是老年~~队的队长。
　　虽然现在她还不确定这位冯队长到底是秧歌队的、乒乓球队的，还是模特队的，但是地址肯定是没错了。
　　节目组玩得够大的啊，这谁能想到！
　　她看紧时间往后翻了两面，果然又看到一些信息，然后迅速合上本子，把它放回原处。
　　秦意可得逞以后，整了整情绪，打开车门走了下去。
　　那边陆天和发现她下车了，立刻投去关切的眼神。
　　秦意可微微点了点头，两个人顺利完成情報交换。
　　导演一看秦意可来了，立刻打圆场。
　　“做节目嘛，就是要有争论才好看。你们都是年轻人，意见不一致有情绪也是正常的。要不，你们聊聊？”

第一百五十六章 承惠
　　陆天和似乎是个守财奴，当初掰手腕的环节，他就不是很同意，只是当然节目组的反应太快，他想制止也来不及了。
　　可秦意可偏偏就是一个喜欢冒险的人，总是想以小搏大。上次虽然赢了，但是这一次显然陆天和还是不支持她，而且反应比上次还要大。
　　以上这些，都是导演自己的解读。为了让两个人的关系缓和一下，他甚至关了好几台机器，只留一台远远的拍着他们，估计也是想用两个人的矛盾来制造话题。
　　陆天和小声问：“找到了吗？”
　　秦意可比了一个OK的手势。
　　陆天和大喜，“那我们是不是可以和他们聊聊了？”说完还露出几分窃喜的表情。
　　“控制一下面部表情！”秦意可板着脸道：“你笑成这样，谁都知道有问题了。”还好他是背对着机器的。
　　“哦，对！”陆天和连忙调整情绪，让自己的脸看起来还是有点臭，但是又不会太臭。
　　这个度其实还挺难把控的，所以他觉得此时此刻的自己演技提升了不少，棒棒哒！
　　两个人小声的交谈，节目组的工作人员都看在眼里，导演也觉得这两个还算是有理智，至少知道顾全大局。
　　“怎么样，可以拍了吗？”
　　秦意可点了点头，“导演，事先跟您说一下，我们商量以后，还是决定提出一个小时找到冯队长的建议，至于你们同意不同意，我就不管了。”
　　导演看了看陆天和，从他的本意出发，他当然希望陆天和同样，这样一来节目的看点就大大增加了。
　　“我同意了。”陆天和很想笑，但是还是控制住了自己的表情。
　　一个演员，要做好表情管理，完美！！！
　　“好，既然这样，那大家就准备一下，继续拍摄。”
　　大家各司其职，接着拍下面的节目。
　　“怎么样，节目组敢不敢接受我们的挑战？”
　　秦意可和陆天和的表情都挺自然的，看不出来两人之前刚刚发生过争吵，至少导演和编导都觉得自己没看出来。
　　“我们接受挑战！”
　　开玩笑，节目组这边财大气粗好不好，会在乎这二百块钱吗？
　　只是，陆天和为什么好像笑了一下？他是不是想到了什么开心的事？
　　“好，出发！”两人重新背上各自的行囊，直接往广场外面走去。
　　节目组的人赶紧跟上，只留下司机和两名工作人员留在车里。
　　让节目组没有想到的是，这次秦意可和陆天和居然意见统一，想要打车。
　　节目组那边不缺钱啊，自然也是叫了两辆出租车，连忙跟上。
　　“他们为什么突然打车了，难道心里已经有了明确的目的地？”这怎么可能？
　　秦意可那边正在和司机说着什么。
　　“不会吧，打出租车也讲价？”编导小艾也很不理解。
　　“师傅，一会儿咱们跟着前面那辆车就行，他们去哪儿我们就去哪儿。”
　　司机用当地话回道：“你们是在拍电视啊？”
　　“啊！我们是录节目。”
　　前边秦意可他们似乎谈妥了，纷纷上车。
　　VJ跟拍摄影师坐副驾驶，秦意可和陆天和坐在后排座椅上，直接报了目的地。
　　司机话挺多，文明点说这叫健谈，对他们的节目也很有兴趣的样子。
　　泰福里虽然是县级市，但是城市规模还是县级水平，面积不大，等他们到了目的地，计价器上显示的也就是个起步价。
　　“春光……在那儿，牌子挺大的，好找。”秦意可朝后面的工作人员招了招手，示意他们跟上。
　　看清楚他们来的地方是春光社区以后，导演的头发丝都要竖起来了，“他们来这里干嘛！？”
　　小艾也是一副活见鬼的表情，摇头道：“不知道啊！”
　　就在他们百思不得其解时，秦意可和陆天和那边已经大摇大摆的往小区里面走了！
　　“你好，我们是京城卫视的，之前约过冯老师，今天是特意来拜访他的。”
　　小区门卫似乎已经接到通知了，很客气的引着秦意可他们往里走，还给他们指了方向，道：“B栋的老年活动室是红色小楼，特别显眼，过去就能瞧见。”
　　“谢谢啊！”
　　陆天和也连忙道谢，“感谢。”
　　工作人员小跑着跟了过来。
　　保安一看他们那架势就知道是一起的，连忙指着秦意可等人道：“跟着他们走就行。”
　　很快他们就找到了那座小红楼。
　　这楼挺特别的，总共三层楼高，面积不算太大，但是整幢独立的小楼，都是老年活动中心。整个春光社区的老人，只要没事都愿意到这儿来转转。
　　推开门，热气迎面而来，暖气非常足。
　　一楼大厅里贴着许多老年人参加时的比赛照片，还有荣誉墙，贴了不少的奖状，甚至还有陈列奖杯的展示柜。
　　“好专业啊！”
　　“你们是京城卫视的吗？”楼下的保安好奇的问道。
　　“对，你好，我们找冯队长。”
　　“冯队长在二楼呢，你们上去吧！”
　　“好的，谢谢啊！”到此，他们就算是找到冯队长了。
　　秦意可和陆天和不由得击掌庆祝了一下，“YES。”
　　二人扭头看导演，笑得很开心，“导演，都到这儿了，咱们胜负已分，您看是不是把钱结一下。”
　　导演仿佛发现了什么不得了的大事一样，“你们。”他指了指秦意可，又指向陆天和，气得说不出话来。
　　原来都是假的！生气是假的，不和也是假的！
　　要是到现在他还看不出来自己被涮了，那还不如找块豆腐撞死算了。
　　“我们就做了一个局，引您上勾。”
　　陆天和这会儿，再也忍不住笑意，笑得眼角的褶子都出来了。
　　“没有别的意思啊，导演，你也得知道我们这队，我说了不算，我只是听令行事。其实我也很为难的。”实在没控制住，陆天和又笑了两声，忍得好辛苦啊。
　　“我信你才怪！”哈喇子都淌出来了，还敢说自己是无辜的？
　　导演组愿赌服输，抽了两百经费过去。
　　秦意可收钱，“好嘞，承惠，下次有这好事，再找我们哈！”
　　两个人忍不住再次击掌。
　　“不是，我就想知道你们是怎么找到这儿来的。”

第一百五十七章 火了
　　导演输得有些不甘心，问题到底出现在哪儿啊！就算是天才，也不可能直奔目的地吧？
　　秦意可和陆天和几乎是立刻就打车找过来了！
　　“哎，我们没有这个义务为您解惑啊！您要是真想知道，三十，三十块我就告诉你原因。”陆天和觉得自己这一手玩得很漂亮，把导演组的玩法原封不动的还了回去。
　　导演的脸都黑了，“你们是掉钱眼儿里去了吧？”
　　“导演，这也不能怪我们是不是！你们整天挖坑让我们跳，也是真把我们逼急了。”
　　秦意可也道：“生活不易，得挣钱养活自己啊！你看这两天，把孩子都饿瘦了。”
　　导演的脸就更黑了，一脸哭笑不得的表情。
　　“开玩笑啊，全国人民都看着呢！”陆天和连忙安抚了两句，说完这句，连忙跟着秦意可往二楼去，很快就要找到传说中的冯队了，胜利在向他们招手了。
　　二楼是活动室，有乒乓球室、台球室、棋牌室，舞蹈室和阅读室。他们在舞蹈室找到了正在帮大家排练的冯队长。
　　舞蹈室里特别热闹，十几位穿着演出服的大姨们正练习舞蹈，旁边有位帮她们找节奏，看队形的老哥，看上去特别有活力，应该就是冯队长了。
　　两人在门外看了两眼，不好意思打断人家的演出。直到大姨们停下来休息，他们才敲了敲门，然后推门而入。
　　“你好，我们是京城卫视的！”
　　“你们好，我们找冯队长。”
　　阿姨们看到摄像机一下子热情起来，不住的鼓掌。
　　“欢迎，欢迎。”
　　“他就是老冯。”
　　正像先前秦意可预料的那样，阿姨们把唯一的男性成员推了出来。
　　冯队长比他们想的可要年轻多了，他大概四十五岁左右，国字脸，长得浓眉大眼，整个人看起来特别的有活力。这形象要是放在过去，妥妥的是好人代表。
　　“你们好，你们好。”
　　冯队长非常大方的和两人握手，还冲着镜头打了招呼。
　　不仅冯队长热情，大妈们也特别热情，知道他们是电视台的，是来采访他们的，一个个都跃跃欲试的想要上前展示自己。
　　热闹了好一阵子。
　　“我们是京城卫视《极限生存指南》节目组的，是到您这来拿旗的。”秦意可当初在小公园被练太极的大爷大妈给吓怕了，这会儿生怕自己又被包围了，赶紧把来意说明。
　　“哦，知道知道。”冯队长有些为难地道：“旗子虽然在我这里，但是你们得完成任务，不然的话，我是不会把旗子给你们的。”
　　“没问题！”
　　陆天和也道：“规矩我们都懂。”
　　“好。”
　　冯队长很潇洒的从兜里掏出一张任务卡递了过去，“这是你们的任务，完成以后，我就把旗子交给你们。”
　　两个人接过任务卡，低头读了起来，“帮演出的阿姨们募捐善款，筹措一千块钱的交通费用。”
　　秦意可的脸都绿了，感觉到了来自节目组深深的恶意。
　　一千块钱！他们怎么不去抢！
　　陆天和当下把任务卡丢在地上，“这是什么破任务，要募捐一千块钱，开什么玩笑？”
　　所谓风水轮流转，这回也终于轮到他们了。
　　导演松了一口气。
　　就在秦意可马不停蹄拍摄节目的时候，《万家美食》节目也终于再次播出了。
　　秦渭明急不可耐的坐在家里的沙发上，煎熬的等待着节目的播出。
　　没错，今天播出了万家美食，正是他们一家三口参与的那一期。
　　早在一周之前，秦渭明就开始宣传了，他给自己认识的所有人打电话，关系好的，不好的，反正只要是认识的，有联系方式的，他都招呼了，连宣传的内容模式都是一样的。
　　“××啊，我和我女儿上电视了。”
　　“真的，不骗你，就是京城卫视《美食万家》那个节目，对对，是万老师的节目，不仅有我闺女，还有我和她妈，我们一家三口一起。”
　　“我这不是怕你错过这么精彩的节目嘛，所以特意跟你说一声，晚上别忘了看啊！”
　　电话虽然打过了，但是他怕人家忘了，居然还在节目开播前群发了一条消息：我们一家三口在京城卫视录的节目马上就要开播了，大家不要忘了收看京城卫视的节目啊，播出时间是晚上的六零三十分，边吃饭就边看了啊！！
　　街坊邻居、朋友、同学，同事被他挨个骚扰一遍。
　　邓彩洁嘴上说他狗肚子里装不了二两香油，实际上她也没比秦渭明强到哪儿去，一样是把电话打遍了，还用再用语音短信骚扰一遍。
　　离节目播出还有三分钟的时间，现在正在播放广告。
　　高明雨在沙发上正襟危坐，秦泾明也是如临大敌的坐在那儿，两口子紧紧盯着电视屏幕，谁也没有说话。
　　他们很紧张，生怕秦渭明说得都是真的。
　　秦意可不过是穷人家的孩子，从小唯唯诺诺的跟在楚兮身后，连给她当跟班都不配，如今怎么摇身一变，成了大明星了？
　　啊？比她闺女还红了？
　　正想着呢，广告结束了，万家美食的节目正式开始了。
　　此时此刻，无数个跟秦家有关系的人，都坐在了电视机前，收看万家美食这个节目。
　　“万家灯火，万家美食。观众朋友们大家好，欢迎收看万家美食节目，我是主持人何溪。”
　　“我是你们的老朋友万平。”
　　镜头扫过两边的嘉宾台，秦家一家三口的身影赫然映入观众的眼帘。
　　高明雨看到梳着丸子头的秦意可，气得狠狠的骂了一句什么。
　　夫妻俩脸色铁青的看着节目。
　　“我们的第二组嘉宾，是我的同事，让我们欢迎秦意可和她的父母。”
　　“欢迎意可。”
　　“万老师好，何溪姐好。”
　　主持人和嘉宾的互动很有看头，镜头中的秦意可落落大方，气质如兰，漂亮得让秦泾明和高明雨咬牙切齿。
　　最可恨的是，秦渭明和邓彩洁居然真的跟着上了电视！
　　高明雨恶狠狠的问秦泾明，“到底怎么回事？”
　　“你问我，我问谁？”
　　这个节目，让这一家三口在当地彻底火了。

第一百五十八章 现在就走
　　节目刚播完没多久，秦渭明和邓子彩洁的电话就不停的响。
　　有人打电话，还有人发视频请求，还有好几个发语音的。
　　“喂，老秦，行啊你，真上电视了！还是京城卫视这样的大电视台，牛！”
　　“老秦，这回你可是名人了啊！赶明个咱们哥们聚一聚，也跟名人喝点。”
　　“秦哥，你太厉害了！生了一个好女儿啊！当初说你没儿子的人，现在脸估计都肿了，好孩子培养一个就够了，管他是男孩还是女孩呢！”
　　“秦老弟，恭喜啊！没想到女儿当了大明星了，这也是咱们福来县的骄傲啊！”
　　……
　　恭贺的，借机会想要攀关系的，都找来了。
　　“呵，戏文里唱得真对，人生百态啊！”秦渭明默默的骂了一句，才又道：“这些人，当初我给他们打电话的时候，有几个是真心相信我，替我高兴的？都以为我吹牛呢！现在怎么样？打脸了吧！”
　　当然，这其中也不乏有几位和秦渭明关系好的，是真心替他高兴。
　　“都一样！”邓彩洁放下电话道：“我这边也是！不过，我现在就担心一个事儿。”
　　“担心你娘家那头？”
　　邓彩洁苦笑一声，“新民要是看了节目，会不会又回来找我要钱啊！？”
　　秦渭明惊奇的发现，不知道从什么时候开始，妻子的想法已经有了转变，似乎不再像过去那样，把娘家人放在第一位，一切以她弟弟为中心了。
　　这是好事！
　　“你真的这么想？”
　　邓彩洁瞪了秦渭明一眼，才道：“我这不是被闺女给骂醒了吗？以前我也没觉得自己做的有什么不对！兄弟姐妹之间就应该互相帮衬啊，这是再正常不过的事情了。后来闺女说起她大姨，我心里其实就已经埋了一根刺。大姐那个人你也知道，能干，话不多，但是脾气倔着呢！这么多年，她为我妈，为了新民，做得比我还多，可是她又落得什么好了？离婚了，两个孩子也不认她，现在连个家都没有，五十多岁的人了，还要打工养弟弟。”
　　秦渭明心说，这可真不容易，看来媳妇这次是真的开窍了，想通了。
　　“上次我妈和新民来咱家，是真的把我的心伤透了，他们只认钱。你说要跟我离婚，他们怕我回娘家，居然能说出那样的话来！也将我心里最后一点感情打碎了。”
　　邓彩洁苦笑一声，两只手不由自主的交叠在一起，身板也挺直了许多，“我想明白了，以后我要好好经营咱们这个小家，我是她闺女，该孝敬她的，我自然会孝敬，但是我不会像过去那样了！至于新民，他儿子都那么大了，他这个当爹的，也该担起责任来。”
　　秦渭明猛然拍了自己大腿一下，“媳妇，你要是这么想就太好了！早该这样。你放心，以后该你这个闺女做的事，我肯定不拦着。孝敬老人是应该的，这没说的。”
　　夫妻俩相视一笑，都觉得这些年拦在他们心里的那些沟沟坎坎，似乎一下子就被填平了。
　　“对了，咱这个节目，你大哥肯定也看着了，他不会又起什么幺蛾子吧？”
　　“肯定的啊！”秦渭明道：“刚才他就给我打电话了，我没接，后来又发了几条语音，我也没回，你听听。”
　　说完，他拿起手机，点了秦泾明发过来的语音消息。
　　“老二，你挺能啊！还上电视了。”
　　“你实话跟我说了吧，你找的什么门路，为什么意可没学过艺术，现在却成了艺人了，还上了这么多节目。”
　　“你不会跟我掖着藏着吧？你可是从小看着楚兮长大的，现在你侄女也到了闯荡娱乐圈的时候，你这个当二叔的，可得给她使使劲。”
　　“我跟你说话你听见没有，打电话你也不接，你要干啥啊？”
　　秦渭明把手机往沙发上一扔，“看到没有，求人还这么大的脾气。”
　　“都是你爸妈给他惯的。”
　　这一点秦渭明倒不否认。
　　“我琢磨着，咱俩是不是回二叔那儿待几天？”秦渭明道：“你看啊，现在你也辞职了，不用上班了，咱俩上节目的事儿呢，兴许刺激到了我哥，我爸，还有你弟弟。与其让他们把咱俩堵到家里，烦得要死，咱俩还不如收拾收拾，去二叔那儿待两天。一来是照顾照顾二叔，陪陪他，二来，闺女不是说让咱们帮她打听着点招标的消息吗？”
　　邓彩洁一琢磨，“行！别说，你这主意还真靠谱！”
　　她是受过秦建设恩惠的，当初他们两口子最难的时候，她妈，她兄弟没管她；她公婆，大伯子小姑子也没帮她，只有秦建设，真是把他们两口子当成自己的孩子一样，既出钱，又出力的。这份恩情到什么时候她也不会忘，所以上次秦渭明说要给秦建设养老的时候，她立刻就同意了。
　　“那咱收拾收拾，现在就走？”
　　“这个点了，哪儿有车啊！？”
　　秦渭明立刻便道：“客车是没有了，打车啊！路也不远，打车能几个钱？”
　　“你现在怎么大手大脚的啊！打车得好几十呢！”
　　秦渭明嘬了一下牙花子，“你这娘们，就是粗了不算，细了算。现在都什么情况了，晚点被堵在家里好啊？还心疼那几十块钱！再说了，闺女给咱不少钱呢！”
　　秦意可给秦渭明的那张卡里有一万块钱，这是她给的生活费，一个月的。
　　秦意可说了，会按时按点每个月往里面打钱。
　　一万块，足够秦渭明和邓彩洁花了，依着他们俩省吃俭用的性格，估计都花不了。
　　要知道以前，秦渭明和邓彩洁每个月的工资加在一起也就八千多块钱！
　　更何况秦意可说过，交保险或者有什么其他需要用钱的时候，让他们跟自己说，她会再另外打钱过去。
　　她主要是怕钱给多了，邓彩洁会偷偷给娘家钱，所以该控制的还是要控制一下。
　　“那行，听你的吧！”提到闺女给钱的事儿，邓彩洁也忍不住得意起来。像她这个年纪的人，大多数都还在为女儿打拼，挣钱给孩子们找工作，张罗婚事，反正花钱的地方多着呢！
　　有几个像她这样，早早就享受上女儿的孝敬了？
　　“赶紧收拾，现在就走。”

第一百五十九章 硬气
　　两人动作很快，收拾了一个皮箱，一个旅行包，将家里的煤气，水，电都关好，门窗检查一遍，拉上箱子就出了门。
　　两人出了小区就碰到一辆出租车。
　　“师傅，去秀水镇，多少钱。”
　　“六十。”像这种长途，一般是不打表的。
　　司机怕他们嫌贵，当下道：“这天都黑了，肯定要比白天贵，而且我回来的时候还不一定能捡着活，空白一趟，这个价最低了。”
　　白天跑秀水五十块钱。
　　换成以前，邓彩洁和秦渭明是绝对不会花这个钱的。去秀水的客车票才多少钱，六十块钱都够跑好几趟的了。
　　但是现在不一样了，两个人有底气啊！
　　“行！后背箱开一下。”
　　司机一看对方没讲价，心中暗喜，连忙跑过去开了后备箱，亲自帮他们把行李放进去。
　　两个坐在后排位置，关好车门，司机上车踩了一脚油门，调头往秀水镇的方向开。
　　半个小时以后，王铁梅和秦建强出现在秦意可家门外。
　　“老二，开门。”秦建强敲了几下门，结果屋里一点动静都没有。
　　“老二，彩洁？”王铁梅边敲边叫，结果还是没有人来开门。
　　两个人趴在门上听了一会儿，结果什么声音都没有听到。
　　“不在家？”
　　“能去哪儿呢？”
　　秦建强道：“打电话，让他俩回来。”
　　“行。”王铁梅给秦渭明打电话，结果说关机。
　　“关机了？”
　　秦建强烦躁地道：“可能是没电了，给他媳妇打。”
　　王铁梅又打了邓彩洁的电话，结果也关机了。
　　“哼，这是跟咱们藏心眼儿呢！”秦建强道：“咱俩在这儿等，看他们什么时候回来。”
　　结果这一等就是两个小时，两人都有些站不住了，楼道里又冷，气得他们只能先回家。
　　“喂，老大。”
　　“爸，怎么样？”秦泾明和高明雨都支着耳朵听结果，老爷子去了两个多小时，应该有点收获了吧！
　　“嗨，别提了，根本没有见到人！我和你妈敲了半天门，结果屋里根本没有人，打电话，两人都关机。我俩在楼道里等了两个小时，也没看到人回来。”
　　秦泾明和高明雨对视了一眼，都觉得秦老二变了！变得像条泥鳅一样，滑不溜秋的。
　　“他能去哪儿？是不是躲出去了？”
　　“你问我，我问谁去？我和你妈说好了，明天再去，要是他们还不在家，就去老二媳妇单位去找。”
　　还能不上班了！
　　“行，爸，这事儿可就拜托你了，你大孙女的前程可全看你和我妈了！”
　　“行，知道。我们休息了，挂了。”
　　第二天，老两口又去家里堵人了，结果家里还是没有人，打电话还是没有人接！
　　再去邓彩洁的单位找，傻眼了，人家辞职不干了……
　　秦泾明气得不轻，“不用问，肯定跑乡下二叔那儿去了。”
　　“现在咋办，去镇里找啊？”
　　秦泾明一想到秦建设，多少有点胆怯，他二叔要是混起来，他们爷俩绑一块儿都不是对手。
　　“等着吧，还能一辈子不回来？”
　　高明雨脸色铁青，心情郁闷至极！
　　还有比她更郁闷的人！
　　秦渭明的前老板啊！
　　当初他受了秦泾明的鼓动，毫不犹豫的就把秦渭明给开了。现在想想，要是秦渭明还是他的员工，那么他可就是上过京城卫视美食节目的大厨了！这得为自己招来多少生意啊！
　　悔不当初啊！
　　老家发生的事情，秦意可一无所知。
　　她和陆天和还有募捐呢！
　　捧着一个募捐箱，发着传单，可惜离一千块钱还有很大的距离。
　　“这样下去，天黑都筹不到一千块钱。”陆天和举着箱子向秦意可抱怨，“才六七十块。”
　　秦意可点了点头，“你看见没有，导演笑得特别……”
　　“他肯定是要看咱们笑话啊，这还用问。”这是等着看他们出糗，好报之前的仇呢！
　　“咱们得想想辙。”
　　“姐，你说，我听你的。”陆天和叫顺嘴了，这个姐叫起来特别自然，一定包袱都没有。
　　秦意可道：“先吃饭，我饿了。”
　　“啊？不是，咱们还没凑够钱呢，现在还要花钱？”
　　“吃饭最大，你想想，咱们在街上募捐，也未必能收到多少钱。我没名气，不看球的也不知道你，天这么冷，谁乐意停下来听两个傻子叨叨啊！”她说这话的时候，表情贼狠，把陆天和逗得够呛。
　　“那咋整。”
　　“吃饭啊，先找个小饭馆，咱吃个饭，完事才有劲继续募捐啊！再说了饭店老板也可能是个好心人，没准捐钱呢？听我的没错，走吧！”
　　秦意可一招手，陆天和就屁颠屁颠的跟了过去。
　　VJ跟拍摄影师也连忙跟上，一组人浩浩荡荡的往旁边一家小吃店走。
　　他们一进店，老板就懵了，长枪短炮的架势，他从来没见过啊！
　　吃饭这事儿是秦意可提出来的，是偶发事件，节目组也没有事先做沟通，老板不懵才怪呢！
　　“你好，我们是京城卫视《极限生存指南》节目组的。”
　　“哦，你好，你们这是……”
　　“吃饭！”
　　“吃饭！”
　　两个人异口同声，把憨厚老实的老板吓了一跳。
　　“所以啊，我们想问问老板，你介不介意我们在你这里录节目呢！你要是介意，我们就换一家！”秦意可道：“不过我们在这里录节目，你和你的店也是会出镜的，说不定节目播出的时候，你的店就火了。”
　　老板觉得这话很有道理，“没事，不介意，你们坐吧，吃点啥？”
　　这间店共分上下两层，没到吃饭的时间，人也不算多。
　　“要不你们到二楼去，二楼敞亮。”
　　“行啊！”
　　一行人来到二楼，看了看菜单，觉得价格还挺实惠的。
　　最主要的是他们刚刚赚了二百块，实力雄厚。
　　“我猜另外两队未必能像咱们这样下馆子吃饭，姐，咱俩吃点啥啊？”钱难挣啊！要不是有秦意可，之前的五十块钱怕是也保不住了。
　　现在他们不仅有近三百块的资产，包里的食物也没消耗多少，日子过得还算是轻松啊！
　　“年轻人，要懂得节俭知道吗？不能铺张浪费，点太多了吃不了怎么办？”秦意可一本正经地点餐：“两份大碗蛋炒饭，一个酱茄子吧！我觉得够了。”

第一百六十章 救人
　　出门在外，身上又没有钱，还有几百公里的路要赶，自然能省则省。
　　和压缩饼干，泡面比起来，有热乎的饭菜吃已经不错的。
　　“对，够了。”陆天和很容易满足，跟老板打商量，“给我们来点热水吧，外头太冷了。”
　　老板倒是挺好说话的，直接给上了一壶热茶。
　　二人连连道谢，就听老板又问，“你们录的这是什么节目，我以后能在电视上看到吗？”
　　陆天和严重怀疑他是想问能不能在电视上看到自己。
　　“当然能了！不仅能看到你，还能看到你们这家店呢！就当是给你宣传了。”
　　老板笑了笑，“挺好，挺好。”
　　“我们这节目啊，叫《极限生存指南》，就是让我们两个人，用五十块钱走五百公里。”
　　“五十块钱？”老板吓了一跳，现在这年头，五十块钱能干什么事儿啊！
　　这两人身上就五十块钱，一会儿不会赖账吧？
　　饭钱倒是没有多少，而且人家还有几百公里的路要走呢！
　　“我到楼下给你们催一催，二位稍等啊！”
　　等老板一下楼，秦意可就笑了起来，“你把人家老板吓坏了。”
　　“我也没干什么啊？”
　　“还没干什么？你跟人家说咱们就五十块钱，还要走五百公里的路，老板那脸色变了好几变，说不定他以为咱俩要吃霸王餐呢！”
　　陆天和差点把手里的水杯扔出去，“不能吧！这么容易让人误会吗？要不他上来的时候我去解释一下吧？”
　　“哎呀，解释什么呀，一会儿先把账结了不就得了吗？”秦意可豪迈的从衣兜里掏一张五十块钱来，冲着编导小艾招了招手，“小艾姐，麻烦你跑一趟呗，帮我们结一下账。酱茄子十八，蛋炒饭十块，两份就是二十，一共是三十八，剩下的钱记得给我们拿回来啊！”
　　“瞧你那抠样。”小艾接过票子，下楼去结账了。
　　没一会儿，她上来把零钱递给秦意可，紧接着，老板又亲自过来给他们送饭来了。
　　“来，你们的菜做好了。”
　　速度挺快，还特意送了他们一小碟花生米，一小碟萝卜咸菜。
　　“谢谢老板啊！对了，老板，我问你一个事。”
　　“你说。”这小餐馆的老板确实有意思，看有上镜的机会，都不爱走了。
　　“是这样，我们呢，录节目的同时还要完成一些任务，只有任务完成了，才能知道下一次的目的地。我们这次的任务呢，就是要向人们募捐，募捐到一千块钱，就能完全任务了。但是我们是外地的，不熟悉地形，你能跟我们说说哪里人多吗？吃完饭我们得赶紧去做任务。”
　　老板听完想了想，“我们这地方很小，你们可以到商场或者公园去看看，那里人多。不过，你们募捐，干什么啊？”
　　秦意可递给他一张传单，“你也看看，上面写着呢，要是兴趣，也可以捐些钱，这个完全是自愿啊！”
　　老板若有所思的拿着传单下楼了，那样子好像在说，原来他们不是吃霸王餐的，是来让我捐钱的！
　　脸比第一次下楼的时候还黑！
　　要不是VJ跟拍摄影师的定力够强，有职业操守，他这会儿只怕都要笑抽了。
　　“姐，你吓人的本事一流！”陆天和竖起一根大拇指道：“老板脸色比第一次下楼的时候还难看。”
　　导演在画面外笑成了中风状。
　　“别废话，赶紧吃饭，时间不等人。”
　　“好！”
　　两个人连忙吃饭，结果饭才吃到一半，楼下就传来的哭声，还有人喊着快打120.
　　什么情况！？
　　“楼下好像出事了！”
　　秦意可放下筷子就往楼下跑，等她下楼了才发现，一楼大厅里有一个大概六七岁的孩子躺在地上，他脸色发青，哭都哭不出声来了。
　　孩子的父母趴跪在地上，“谁来救救我的孩子啊！”
　　“小旭，你醒醒啊！”
　　“打过急救电话了。”老板手足无措，觉得自己摊上大事了。
　　秦意可立马上前去，“我是医生，孩子怎么了？”
　　老板脸色不好，心说你前脚还说是电视台的，后脚就说自己是医生，你该不会是个骗子吧！
　　生死关头，孩子的父母心急如焚，看到秦意可就像看到亲人一样，大声道：“大夫，大夫救救我儿子，他吃花生米卡住了。”
　　“赶紧把孩子抱起来！”
　　这事儿可不小，异物卡住呼吸道，分分钟要人性命。
　　秦意可把孩子抱起来，从身后搂住他，双臂从孩子的身后绕到身前，一手握拳，另一手包住拳头，从腰部向上腹部突然施压，反复几次后，那孩子突然吐出一粒花生米来，紧接着喘了两口气，大哭不止。
　　“活了！”
　　现场的人都很激动，他们亲眼见着，孩子气若游丝，眼看着像是不行了似的，没想到居然真的被救活了。
　　孩子的父母连忙上前观察孩子的情况，这才发现孩子已经能正常呼吸了，他吓坏了，一直哭，把当爹妈的可心疼坏了。
　　“姑娘，太谢谢你了。”当爹的说完就要给秦意可跪下。
　　“哎哟哎哟，不是说了嘛，我是大夫，遇到这种情况我肯定要管的。快起来！”
　　现场掌声一片。
　　饭馆老板盯着地上那粒花生米，心说神了。
　　“谢谢，谢谢你救了我的儿子。”孩子妈妈也反应过来了，抱着孩子向秦意可道谢。
　　救护车来了。
　　孩子虽然没有大碍了，但是他呼吸困难的时间已经超过了一分钟，秦意可建议还是到医院检查一下。
　　夫妻俩千恩万谢的带着孩子去了医院。
　　饭馆，救人，120！
　　一切都是那么的熟悉啊！
　　正当秦意可想继续回楼上吃蛋炒饭的时候，却听饭馆老板嗷地一嗓子。
　　“后厨，赶紧给我做一桌子好菜，我要请这姑娘吃饭！”
　　秦意可刚想推脱，却又听老板说，“姑娘，你们募捐那一千块钱，我出了！”
　　要是出了人命，可就不是一千块钱能摆平的事儿了！救护车来的不算快，要是没有这姑娘，只怕他们来了，孩子身子都要凉了。
　　一千块钱，花得值。
　　奶奶~~~的，以后店里再也不卖花生米了！

第一百六十一章 夜宿网咖
　　秦意可无论如何都没有想到，随便指了一个小饭馆吃饭，居然吃出一桩救人的戏码来。
　　当然了，这种事情她也不是第一次遇到了，上次不了是在饭馆救下了洪旗他老爹吗？救人是本能，也是她身为医者的责任，这事儿本身没啥好说的！但是她没有想到，自己救了人，饭馆老板居然大出血，不但请她和陆天和吃了一顿好的，居然还打算捐一千块钱出来。
　　其实她能理解老板的心情，要是那孩子死在店里，他赔钱不说，店也够呛能开下去了。这账简单算算，怕是最少也得五六十万，相比之下，这一千块钱还真是小意思，毛毛雨。
　　能救下一条命，秦意可高兴。
　　“导演，如果老板愿意出钱，那我们是不是就算是完成任务了！”
　　“必须滴！”导演心情也很好，眼见着秦意可当着大伙的面，救活了一条生命，他们的心情简直激动的飞起！
　　一条人命啊！老话还说救人一命胜造七级浮屠呢，如果把这些剪到节目中去，那后期的反响不可估量。
　　当然，事先要征得孩子监护人的同意。
　　导演暗暗记下这一条，打算派人去看看孩子的情况，顺便联系一下他的父母。
　　“同意了！”陆天和激动得大叫一声，“姐，我们募捐成功了！”还有一桌子好吃的。
　　秦意可点头，“是啊，真不容易。”两人击掌庆祝，喜悦之情溢于言表。
　　“不过，你不是学中医的吗？为什么会急救？”
　　这个问题也是在场一部分人心中的疑惑。
　　“我的第二专业就是急救。”不然你以为我和吴晓晓那个憨货是怎么认识的？
　　秦意可又道：“不过海姆新立克急救法，简单易学，除了医生，很多专业的救援人员也都需要掌握它。”
　　“哦，厉害！”陆天和感慨地道：“太厉害了！姐，我以你为荣。”
　　秦意可乐不可支，“这都是我应该做的吧！我想任何有能力去救孩子的人看到了，都会义无反顾的上前。”
　　现场掌声一片，大家都为这个少女鼓掌叫好。
　　秦意可连忙半鞠躬，还礼。
　　“谢谢大家，谢谢。”
　　老板又来一嗓子，“菜好了，姑娘，你们上楼吃饭！”
　　老板确实挺大方，做了一大桌子好菜，有鱼有肉还有虾。
　　好在蛋炒饭只吃了一半，肚子里还有地方！
　　到最后，连节目组的人都跟着沾光，也吃了不少好东西。
　　临走的时候，老板说话算话，真的递上了一千块钱。
　　“姑娘，今天真是太谢谢你了。”
　　秦意可把钱接过来，“我也要谢谢你，感谢你为这些阿姨们捐的钱。”秦意可筹措的这一千块钱，是她们去演出包车的钱。
　　冯队长带的那些阿姨，都是身患绝症的病人，他们有些人是生病不久，有些人是病了很长时间。但是她们乐观艰强，从不觉得因为自己生病了，就要缠绵病榻，只要她们还能站起来，还能坚持，那么她们就会一直乐观下去，展示自己的风采。
　　知道他们的故事以后，大伙都沉默了。或许通过这个节目，可以让更多的人知道他们的故事，可以激励更多像阿姨们一样的病友，用积极乐观的心态去和病魔做斗争吧！
　　从冯队长手里拿到旗子以后，秦意可他们再次踏上了征程。
　　“下一站是东港。”秦意可把旗子收好，“这次的任务可不轻巧啊！”
　　“什么任务，我看看。”
　　“看他干嘛？看了也是闹心！”秦意可边走边道：“天快黑了，咱们现在先去客运站问一问有没有去东港的车吧！”
　　反正火车票是没有了，全部售罄，再想订票得三天以后。
　　“好好，赶紧走。”陆天和把羽绒服的帽子带上，大步朝前走去。
　　天越来越冷了。
　　另外两队，还在和第二个任务做斗争。
　　蒋一凡和柴谦在宠物店打工，他们给狗洗澡，剪毛，吹风，离挣满一千块还远着呢！
　　温晴晴和安以衡也没好到哪儿去，虽然他们人气高，去舞蹈教室应聘受到了大家热烈的欢迎，但是节目要求他们只能靠自己的劳动挣钱，粉丝的馈赠不能接受。
　　很可惜的是，秦意可和陆天和没有买到当天去东港的车票。但是第二天有票，最早一班是早上七点十分的。
　　两个人买了预售票，然后商量晚上住宿的问题。
　　他们俩买完车票兜里只剩下有两百五十块钱，这数也是够吉利的。
　　住酒店的话，勉强够开一个标间。先不说他们不可能住到同一间房间去，就说这钱花完以后，打车吃饭的钱都没有了，日子还过不过了！
　　要知道这些钱不仅是他们留着傍身的，更是衡量输赢的一个重要条件！
　　住小旅馆，又怕卫生不达标。
　　所以这钱能不花就不花。
　　本着这个原则，秦意可决定就在汽车站睡。
　　“能行吗？人家不得给咱们赶出来啊！”
　　“你放心！！”秦意可小声跟他说道：“你看没看他们滚动播放的那个车次信息？”
　　陆天和摇头，“没看！”看了他也记不住啊！
　　“我看了，好多半夜发车的呢！还有凌晨发车的，而且我估计票都卖的差不多了。不信你跟我去二楼看看。”
　　一行人来到二楼，果然发现候车大厅里有不少人，而且还真就有人跟他们一样，拿着睡袋在僻静的地方睡觉。
　　“人太多了，咱们已经引起注意了，影响不好吧！”
　　这倒是。
　　“那怎么办？”
　　陆天和眼珠一转，有了一个主意。
　　“要不，咱俩去网咖待一晚上？”
　　“网咖？”
　　陆天和像盯着怪人一样看着她：“你别跟我说你从来都没去过啊！”
　　“那倒也不是，只不过在网咖能休息好？”
　　“条件好的网咖有单间休息室，而且都是无烟的。”陆天和道：“差不多五十块钱就能待一晚上。”
　　五十块钱，已经很便宜了。
　　“咱们刚才过来的时候，我发现附近有一家。”陆天和挑了挑眉，“要不过去看看，条件不好再想别的办法嘛，总比傻站在这儿强吧！”
　　哼哼~
　　“我看你是网瘾发作了！”秦意可冷笑一声：“带路！”

第一百六十二章 去东港
　　陆天和找的这家网咖位置还挺不错的，离客运站，火车站都很近，而且环境确实不错，没有吸烟人士，面积也挺大。
　　上下两层，一楼大厅是散座，没啥私密性，玩游戏的同学可能比较方便。
　　二楼是还算豪华的包厢，有两人间的，还有多人间的，里面有包厢，有独立卫生间。
　　只是大包厢比较贵，秦意可这么抠门，自然不会选大包。
　　登记的时候，前台和饭馆老板一样，对他们这一行人的身份有了很大的好奇心，知道他们是京城卫视来录节目的，当下给老板打了电话询问。得到老板允许，这才给他们办了手续，让他们上了二楼。
　　网吧里的年轻人有好奇的，也有完全沉浸在自己的世界中，头也没抬的。
　　秦意可没有看到有未满拾捌岁的孩子在这里出现，觉得还不错！至少老板很负责任，没有为了赚钱摧残祖国的花朵。
　　小包厢里条件也不错，椅子都是那种比较电竞椅，旁边还有休息用的沙发，有饮水机。
　　秦意可把背包往角落里一放，就窝在了沙发上。
　　反倒是陆天和，好像一点也不累，把外套脱了就坐到椅子上，开机，准备玩游戏。
　　陆天和熟练的登上自己的账号，摩拳擦掌准备大显身手。
　　VJ跟拍师很有技巧的换个角度拍他，特意避开了屏幕上陆天和的账号。
　　“姐，你不玩吗？”
　　秦意可听到这个称呼，只是无奈的摇了摇头，“我不会玩。”
　　“从来没玩过？”
　　秦意可点了点头：“没玩过。”
　　她前辈子可没见过这种东西，原主的生活更加无趣，除了教室就是图书馆，偶尔逛个街，也仅限学校附近。
　　“不会吧，那你平时都做什么？大学的生活不应该是丰富多彩的吗？”
　　“你是不是对医学院的学生有什么误会？我跟你讲，只要是学医的，除去天才，每个人都要遨游在医学知识的海洋中，无一例外。就这，还感觉自己时间不够用呢！”
　　陆天和欠欠地道：“早就听说学医辛苦，原来是真的。哎哟，中路，中路……”接着又沉浸到他的游戏中去了。
　　秦意可数了数手里的钱，好家伙，付完五十八块钱的网咖包宿钱，二百块都不到了！还剩下一百九十二。
　　不过至少比最开始的五十块要强上不少！
　　“哎？要是手里那五十块钱都花完了，然后又没有经济来源该怎么办啊？总不能真的流落街头饿着肚子吧？”
　　秦意可这话是问导演和编导的。
　　画面音传来，“可以和我们借，不过借多少是我们说了算。”
　　“那就是负数了啊！”
　　此时此刻，温晴晴和安以衡这两个人正在向导演借钱。
　　“导演，你不能这么绝情吧！我们连吃饭的钱都没有了，包里是最后一个面包！这么冷的天，好歹借我们点吃泡面的钱吧！”温晴晴撒娇道：“就五十块钱，我们真的很省了，连小旅馆都没有住过！”
　　即便这样也花光了。
　　安以衡也道：“就是嘛，我们要求不高，就两碗泡面的钱，再给温姐加根肠。”
　　“我可以不要肠。”
　　“借倒是可以，但是你们什么时候还啊！”
　　说起这个，两人脸上顿时苦笑不已。
　　“钱太难挣了！”
　　虽然他们也完成了任务，但是整个过程都无比艰难，特别是第二个任务，募捐一千块钱这个，他们真的是费了好大力气，才把钱凑到的。
　　说白了，节目组还放了点水，要不然他们指不定什么时候能完成呢！
　　“如果不还会怎么样？”
　　“那就是资金为负数，在胜负上面肯定是要吃亏的。”
　　安以衡问温情情，“那现在怎么办？”
　　“吃亏就吃亏吧，比饿死强。”
　　两人简单的商量了一下，从节目组手里借了二十块钱。
　　“太抠门了。”
　　二十块钱，真的也就够吃两盒泡面的，剩下的钱都不够坐车的。
　　两个人吃饱喝足，望着暗暗黑下来的天感觉到无比的沮丧和迷茫。
　　“导演，我能问问另外两队是什么情况吗？”
　　三组小分队之间都是有联系的，可怜的嘉宾们为了生计奔波，很少沟通，但是三位执行导演之间的联系是从没有间断过。
　　他们肯定知道对方的情况。
　　温晴晴想知道他们是不是最惨的。
　　“可以！有一队过得和你们差不多窘迫，还有一队过得很好，挺滋润的。”
　　安以衡假装生气，指着导演问道：“说清楚，什么叫窘迫？”
　　温晴晴上前拉他，“别闹，本来咱们就挺窘迫的。”这还用别人说吗？长眼睛的不是都看得到吗？
　　“我就想问问过得好的那一队是谁，能说吗？”
　　“陆天和，秦意可那一队。”
　　两人吃了一惊，“是他们？”两个人都挺年轻的，万万没想到过得滋润的居然是他们。
　　“开局五十块钱，能滋润到哪里去？”
　　“不是！”画外音传来，“我听说人家出门坐车，吃饭都是下馆子，连出发时包里带的东西还没吃完呢！！而且听说手里有了小三百块钱。”
　　这么牛！不是吧！
　　两个人都惊讶了，“人家是怎么做到的啊！”
　　事实上，他们只有一百九十二块钱了。
　　为了不影响第二天的录制，陆天和玩了几把之后就下线了。
　　秦意可睡沙发，他直接把睡袋铺在地上，躺在上面休息。虽然是包间，但是之里毕竟是网吧，隔音效果可以忽略不计，他们的耳边都是呼朋唤友的声音和霹雳啪啦打键盘的声音。
　　陆天和问秦意可，“姐，耳塞你放哪儿了？”
　　秦意可把小号的双肩包拿过来，在最外面的兜里找到耳塞，递给陆天和一副。
　　工作人员关了机器，一部分人和导演去外面找小旅馆休息，剩下两名VJ跟拍摄影师陪陆天和一起打地铺。
　　第二天早上，秦意可早早就醒了，条件不允许，她也没有跑步的打算。
　　好在包厢里有独立卫生间，秦意可简单洗漱一下，起来弄早饭——泡面。
　　陆天和也爬了起来，他还记得今天要赶路去东港的事。
　　等他洗漱完毕，泡面也泡好了。
　　“赶紧吃，吃完就去车站。”
　　陆天和一边吃面条，一边含糊不清的问了一句：“去东港的任务是什么？”

第一百六十三章 棒槌岛
　　秦意可和陆天和坐着客车，一路晃晃悠悠的到达的东港市。
　　“旗子上没写任务，我们的任务是什么？”从客运站出来，秦意可第一句话就是问任务。
　　“我们这一站的目的地是东港口岸码头，请你们选择自己能负担的交通方式，前往东港码头。”
　　自己能负担的交通方式？
　　很远很贵吗？
　　“去东港倒是有公交车，但是离港口还有一段距离，咱们坐公交车去吗？”
　　“要不打车吧，不是还有将近二百块钱吗？”
　　旁边就有排队等乘客的出租车，结果一问价钱，要三十多块，两人果断放弃。
　　“坐公交。”秦意可否定了打车建议，觉得坐公交车也挺好。
　　主要是省钱。
　　两人用手机查了查线路，顺着导航走了大概十分钟左右的样子，找到了导航上写的39路公交车。
　　“有零钱吗？”
　　“好像可以手机支付。”
　　“咱俩这手机没钱好吧！”
　　两人去旁边买了一瓶饮料，兑换了零钱。
　　车子缓缓开过来，因为是早班，车上人不太多。
　　“师傅咱们这个车是去港口码头的吗？”
　　“对！”司机瞧见他们这样，也挺好奇，“你们坐车？”
　　“啊，我们是电视台的，要去港口码头录节目，坐这班车没错吧！”
　　“上来吧！”
　　秦意可掏出四块钱扔到投币箱里。
　　票价两元，她只付自己和陆天和的，至于VJ跟拍摄影师和节目组的人，嘿嘿，她可管不着。
　　导演组的人都坐车跟着公交车，只有四名VJ跟拍师要上车。
　　票钱嘛，反正节目组给报销，无所谓。
　　半个小时以后，他们顺利到达了东港码头。
　　“东港市自然海岸线长达4.6千米，海口规划区域五十多平方千米，码头岸线总长约为一万五千米左右。这里的主要业务是集装箱运输，杂货运输和油品化工运输。”
　　“这里大概从一四年开始，就是无人理货运输了，号称是无人理货第一港。而且现在以东港为轴，涉国内三大水系，可以一点多射，形成了一个庞大的水上粮食航线的网络化布局。”
　　秦意可和陆天和站在港口码头泊位处，听着导演介绍东港。
　　“你们身后不远处，就是航道抛锚地。左边那一大片陆域规划区，大约占地二十四平方千米，其中包括仓库堆场、散粮筒仓，而且作业的多用途拖轮有八艘。”
　　“哦！”
　　“真厉害！”
　　其实他们也不懂这些，但是这些数据听起来就是很厉害的样子。特别是站在庞大的港口岸线上，你会感觉自己变得非常渺小。
　　“可是旗子上没有写我们的任务是什么。”到了东港，节目组直接要求他们到港口这里来，没说原因。
　　“任务是随机触发的，我这里有一个箱子，里面有几个任务，你们可以随便选一个。”
　　陆天和一笑，“都玩出花来了，任务还可以随机抽取。”
　　有助手抱出来一个箱子，两人一见，嘴角不约而同的抽了一下。
　　这个箱子就是之前他们募捐的那个箱子。现在箱子上的募捐二字被划掉了，旁边用记号笔重新写了两个奇丑无比的任务二字。
　　陆天和直接把手伸进去，随手拿上来一张任务卡。
　　“来到东港，就一定要体验当地的港口特色文化，请你们去棒槌岛，用你们的劳动挣取不少于二百块的生活资金。”仔细看，发现底下还有一行小字，“与海产品相关。”
　　陆天和念完这个，脸都黑了！
　　“也就是说，只有挣够二百才能拿到下一个任务的旗子？”
　　“是的。”
　　他们现在应该是最廉价的劳动力了！
　　“与海产品相关的劳动都有什么？”
　　“打鱼！”
　　陆天和连忙提醒，“姐，这里可不是小庄村的鱼塘，打鱼要出海呢！”
　　画外的声音再次传来，“现在是禁渔期，捕捞船也不能出海，你们要去的地方棒槌岛的养职场。”
　　“那就是喂鱼。”
　　秦意可哈哈大笑，“好了，别瞎了，咱们赶紧去棒槌岛。”
　　“呃，姐，有公交车去棒槌岛的吗？”
　　秦意可也意识到了这个问题，海上小岛，莫不是得坐船去？
　　秦意可赶紧掏出手机，想看看导航怎么指引的，结果两人发现棒槌岛三面环海，很不巧，从他们现在的位置出发，只能是坐船去。
　　两个人突然安静下来，面面相觑，摄像机里的画面如同静止一般。
　　后期制作的时候，这里可能要飞过一只带点的乌鸦。
　　“算了，问节目组也是白问，我们干脆找人问问，看看能不能坐船过去。”
　　结果还真让他们找到了船。
　　人家那个船是收费的，去棒槌岛每人十五元。
　　三十块，心在滴血。
　　冬天的海风格外刺骨，可是坐在船上，看着远处的碧海蓝天，悠悠白云，心情也变好了许多。
　　“你怎么了？”
　　陆天和的脸有点白，“好像晕船了！”
　　“很快就到了！”开船的小伙子道：“前面就是了！”
　　棒槌岛，渐渐的露出了真容。
　　双脚踏上陆地那一刻，心里终于踏实了。
　　“像这种快艇啊，以后还真是要少坐。”陆天和摇了摇头，“真受不了。”
　　秦意可哈哈大笑，但是没有挖苦他。
　　有人迎了过来，“你好，请问是京城卫视的吗？”
　　“对，你是……”
　　“我是棒槌岛养殖场的，听说你们过来了，赶紧过来接你们。”
　　“你好，你好。”
　　双方客气的握手寒暄。
　　“你是陆天和！？”
　　“对啊，你认识我？”
　　这名中年男子笑得特别灿烂，“当然，我年轻的时候也很喜欢打篮球，每逢比赛必看，还去现场追过星。但是现在年纪大了，生活所迫，只能在电视机前看你们打比赛了。一会儿得空了可千万给我签个名，我很喜欢你的。”
　　“没问题！”遇到球迷，陆天和的状态似乎好了不少，看起来没有之前在船上那么难受了。
　　“来，这边请。”
　　一行人跟着中年男子离开海边，往岛中走去。
　　“咱们这个养殖场的主要业务是什么呢！？”
　　“主要是养殖海参。”
　　“哦，那这可是一个大工程啊！”
　　中年男子点了点头，“是的！这里的环境你们也看到了，非常好，适合海参生长，而且产量也高。你们看，远处那些都是。”

第一百六十四章 挣钱的辙
　　海上好大一片附着设备，各种颜色的浮球飘在上面，远远看过去，十分壮观。
　　“哇，这些都是吗？”
　　“对。”
　　陆天和手搭凉棚，朝远处看过去，“两边看起来似乎不太一样。”
　　“这边是海参育苗池，岸上打桩，然后全是用尼龙绳拴着的都是防晒网。参苗怕晒，就得用这个遮着日头。”
　　“哦！”
　　这里面的学问不少啊！
　　“那现在这个季节，咱们这个养职场里主要都有什么活啊？”秦意可没忘了打工挣钱的事儿。
　　“现在是捕捞海参的季节，冷水海参，出来以后直接就送到工厂加工了。”中年男人笑了笑，“咱们北方的海参品质是有目共睹的，蛋白质含量高达百分之六十。海参里面的皂苷具有调节免疫力和造血功能，咱们这边的海参啊，皂苷含量较于南方的海参要高出三十八倍之多，包括DHA，EPA-PC的含量，都要高出很多。”
　　这是业内公开的数据，也没有什么不能说的！
　　“DHA我知道，俗称脑黄金嘛，那个什么EPA是干什么的？”陆天和同学本着不耻下问的精神，提出了他自己的疑问。
　　“姐你知道吗？”
　　秦意可是学医的，虽然学的是中医，但是她还修了第二专业，所以很多西医方面的专业词汇她也懂的。
　　“我要是没记错的话，EPA-PC能够促进肝糖合成，有降血糖的作用。”
　　中年男人朝她竖起一根大拇指，“没错。”
　　陆天和恍然大悟，“原来是这样！”
　　三人参观了养殖场，又参观了装卸车间。
　　“我们公司是千禧年成立的，主营海参、鲍鱼、甲鱼、海参胶囊等产品。公司的采捕基地，养殖基地有很多，而且我们有全新自主研发的科研基地，占地约一万七千多平方米，真正实现了养职、科研、生产、深加工，销售一体化的运营体系。”中年男人侃侃而谈，看得出来，他对自己的企业感觉骄傲和自豪。
　　“哇，真的是太厉害了！”陆天和道：“听起来好像在听传奇故事一样，但是其实细想想真的很不容易呢！创业初期可能比我们想象的还要困难很多，能一步步壮大起来，可见他们为这个企业付出了多少。”
　　中年男人颇有体会的点了点头，“我也算是公司的元老了！最初跟着我们董事长干的时候，确实困难很多。”
　　最后，中年男人把秦意可和陆天和带到了海岛上的休息室。
　　“外面海风硬，咱们坐在这儿休息一下。”
　　“大哥，聊了半天我们还不知道你叫什么呢！”
　　“我姓黄，是这个养殖场的负责人，你们叫我黄经理，黄厂长，黄大哥都行。”这个中年人脸上的笑容十分腼腆，看着很是实在。
　　“那我就叫你黄大哥。咱们又不做生意，就不用喊那些官方用语了。”
　　中年男人点头，“行啊！”
　　“我们节目组特意来到咱们这儿，就是想完成任务的！”
　　“哦！”中年男人点头，表示自己清楚，“你们想拿旗子是不是？”
　　“对！”
　　“对！”两人异口同声回道。
　　“我记得你们节目组是有要求的吧！？”中年男子脸上还是那副憨厚的表情，但是语气却是变了，“你们要在这里挣钱，挣到二百块就算完成任务了，完成任务了才能给你们旗子。”
　　生意人，又有几个不精明的？
　　这老哥之前的表现，说不定就是在隐藏实力。
　　“那我们要怎么样能挣到二百块钱呢？”陆天和问道：“黄大哥你能给我们提供挣钱的法子吗？”
　　中年男人摇了摇头，“我没有办法！”
　　“你不是厂长吗？给我们安排点活还是很容易的吧？”不知道为什么，陆天和有一种不详的预感，他看了秦意可一眼，却发现对方稳如泰山，好像一点也不着急一样。
　　“那可不行，我们这里对工作的要求都是很严格的。养殖场的员工要体检的，不但要有健康证，上岗证，还要进行上岗培训，要熟悉这场子里所有的事情，从育苗，到养殖，再到打捞，这一系列的流程可都是非常不容易的！要培训三个月，才能行。你们刚来，我就是教得再明白也不能让你们上。”中年男人摆了摆手，表示不同意。
　　陆天和望向节目组，“所以呢，你让我们到这里来打工，却不让人家给我们安排工作，那我们怎么挣钱？”
　　“任务只说让你们用劳动挣钱，可没说非让人家养殖场给你安排工作啊”
　　“但是你们任务上不是写了，工作要与海产品有关吗？”
　　导演笑得特别贱，“那是自然，不过钱得你们自己挣，工作也得你们自己找。”
　　陆天和心说，想打架怎么办？
　　老黄觉得此地不宜久留，“我那边还有不少活，你们呢，随便转悠悠，不过咱们可得说好了，别去危险的地方啊！”
　　两人一口答应下来。
　　“姐，咋整？”
　　“咋整，转转呗，在这屋里一直待着，一分钱也别想挣到。”
　　是这个道理。
　　两人离开了休息室，到室外去。
　　腥腥的海风迎面扑来，让陆天和不由自主的打了一个激灵。
　　“这一片都是他们的养殖范围，我们要想挣钱，得到别处看看。”秦意可朝陆天和招手，“咱们那边瞧瞧去。”
　　“好嘞。”
　　两人走得不慢，很快就来到一片没有养殖海参的地方。
　　“哎，你看那边有两个大姐，她们在干什么？”
　　秦意可主动走上前去，“大姐，你们是养殖场的人吗？”
　　“是啊！”
　　“是。”
　　“这一带也是养殖场承包的吗？”
　　“对！但是这里没有规划。”
　　“没有育苗。”
　　秦意可听明白了，“那你们平时都负责做什么工作啊？”
　　大概场里的员工都知道电视台要来这里录节目的事，所以两位大姐并没有对他们起什么提防的心思，“我们是后厨的，平时给场里的人做饭。”
　　做饭？
　　秦意可眼睛一亮，好像突然对她们的工作变得十分感兴趣一样，“那我们能跟你们过去看看吗？”
　　“行啊！这有啥不行的。”两个大姐起身，顺便把放在旁边的小筐也拿了起来，“走吧！”

第一百六十五章 包饺子
　　大姐们十分热情的邀请秦意可和陆天和去自己工作的地方瞧瞧。
　　“大姐，你们筐里的是鲅鱼吗？”
　　“对，这边这种鱼很多。”大姐道：“前边就是我们工作的地方了！”
　　原来已经到了，离休息室不远。
　　厨房面积不小，储藏间，操作间都有，还有等候区，用餐区。
　　用餐区的桌椅摆得都很整齐，桌面整洁，地面一点污渍都没有，一看就是用心打理过的。
　　“工人们就在这儿吃饭。”
　　“大姐，你们厨房几个人啊！”
　　“就我们俩，啊，不对，原来还有周师傅。”大姐有些不好意思地道：“周师傅才是大厨师，做饭很好吃，可是他前几天生病了，做一个小手术，要养些日子才能上班！我们俩就是帮忙打下手的。”
　　“对，厨房里一时招不到人，就让我们顶上了。”
　　秦意可好奇的问道：“我能问问中午吃几个菜吗？都吃什么啊？”
　　“要是老周在这儿，中午咋的也是四个菜打底。我们俩手艺一般，也忙不过来，就做两菜。一荦一素。”
　　估计那鲅鱼就是用来做荤菜的。
　　“那晚上呢？”
　　“晚上四个！”大姐不太好意思，“晚上准备时间充裕。”
　　秦意可点头，又问道：“主食吃什么，饺子吗？”
　　“那可包不过来！这么多人呢，老周在的时候我们也不吃饺子啊！”大姐道：“上这岛来，不年不节的，一般都是几个月不吃一回饺子。要想吃饺子，那得事先多顾点帮手。”
　　“姑娘，我们要干活了，先不跟你说了，你们随便看看啊，但是厨房不能进。”
　　秦意可连忙点头，“我知道了大姐，你们忙吧！”
　　两位大姐转身去了消毒间，换上工作服，这才去了操作间。
　　秦意可默默点头。
　　陆天和则是一头雾水，到现在也没看明白秦意可的意思。
　　“姐，咱们来餐厅干啥？”
　　“不是要挣钱吗？”
　　陆天和更疑惑了，“是要挣钱，可是，你不是说你不会做菜吗？”
　　“做什么菜啊！你没听大姐说，这岛上好几个月不吃一回饺子嘛，咱卖饺子啊！”
　　“不是！”陆天和还是没弄明白。
　　“人家这饭都是免费的，工作餐，咱俩包了饺子卖谁啊！再说了，你能行吗？”连菜都不会做的人，会包饺子？他怎么那么怀疑呢！
　　秦意可会心一笑，“那你就别管了，反正我觉得卖饺子挺好！哎，就是白面，油啊，肉啊这些，得找地方买！”
　　“上哪儿买？”
　　陆天和这会儿已经彻底懵了，反正秦意可的主意也大，他干脆也不想问了。
　　“你会包饺子吗？”
　　陆天和摇了摇头，他从小到大都没干过这活。
　　秦意可想了想，“咱俩找老黄大哥去，让他提供点赞助。”说完出了就出了餐厅，往休息室那边走去。
　　陆天和连忙跟上，“不是，姐，我没明白你啥意思，咱们真包饺子卖啊，你卖得出去嘛！再说了，你会包吗？”
　　“小瞧人不是，我告诉你，我妈是面点师，特别会做面食。我小时候家里不是困难嘛，我妈那个时候为了多挣点钱，下班以后就在家里包饺子，然后冻上，卖速冻饺子挣钱。我跟你说，她包的饺子，没有一个吃了不说香的，我从小就被抓着当苦力，帮着她一起和面，和馅，包饺子，这活我门清。”
　　“真的假的！”
　　“一会儿你就知道了。”至于卖不卖得出去……
　　嘿嘿，北方人几个月不吃饺子，谁能受了？
　　在说了，不是还有节目组呢吗？不就是二百块钱吗？那也就是二十份饺子的事。
　　两个人站在休息室门前敲门询问，“黄大哥，你在吗？”
　　“在呢！”中年男人来开门，把他们让了进来，“哎哟，转了一圈咋样，有啥收获没有？”
　　“挺好！”秦意可道：“黄大哥，我俩这挣钱的任务，还得你帮忙啊！”
　　黄厂长一脸为难，“这恐怕不行，不是我不想帮你们，实在是规定原则不允许啊！”
　　还有就是节目组使坏了，其实黄厂长之所以不同意，主要的原因还是因为节目组的要求。人家帮你宣传，打广告，你要是连这点小原则都坚守不住的话，那未免有些失信于人吧？
　　再说，这样节目播出去以后，观众对他们的好感也会提高的！这么有原则的企业，不糊弄，不掺假，产品肯定也没得说啊！
　　“啊，黄大哥你误会了，我不是让你提供工作机会给我们，我是想让你卖我们一些食材。”
　　“食材？”
　　秦意可连忙问，“有纸笔吗？”
　　“有，桌上有，随便用。”
　　秦意可撕了一张白纸，顺手拿过一支笔，提笔在纸上写下，十斤白面、五斤豆油、五斤猪肉（后腿肉）、虾仁、鲅鱼、韭菜、葱、蒜、姜、鸡蛋，十三香等等。
　　“黄大哥，你看看这些材料您能卖给我们一些吗？”
　　其实他们手里的钱已经不多了，但是秦意可笃定黄厂长不会要钱。
　　因为‘赶尽杀绝’的事情，节目组不会干，而黄厂长自然会有成人之美，只要不向他要岗位，估计都没有问题。
　　“这好办啊！库房里都是现成的，米面油都囤了很多，肉和其他蔬菜，水果都是每天供应，今天这些东西还真就有。”
　　秦意可一喜，“那行，您赶紧看看，这些东西要多少钱，我们买了。”
　　陆天和差点喊出“我们的钱不够”这句话来。
　　秦意可一记刀子眼，成功让他闭嘴。
　　“嗨，就这点东西还用你们买？算我送你们的！”
　　秦意可摇了摇头，“谢谢你的好意，可是我们不能要。节目组有规定，不能白拿东西。”她把白拿二字，咬得特别重。
　　黄厂长挑了挑眉，“那要不这样，白送确实不像话，二十怎么样，二十块我卖给你们了。”
　　秦意可笑道：“那可真要多谢你了！帮了我们大忙！”
　　陆天和把心放在了肚子里，二十，那跟白给有什么区别？
　　“不过，我能问问你们，要这些东西干什么吗？”
　　“当然了！”秦意可扬起如玉的小脸来，道：“包饺子啊！”

第一百六十六章 饺子出锅
　　秦意可拿到材料以后，又厚着脸皮向黄厂长借了厨房。
　　“黄大哥放心，绝对不会占用你们做饭的时间。等午饭做完了，我们在弄。”
　　黄厂长自然同意，只是……
　　“你们确定要卖饺子。”
　　陆天和小声道：“反正也没有别的挣钱法子，试试呗！”导演和节目组的人太坏了，是瞧着他们俩这一路都顺风顺水的，所以有点看不下去了，想要难为难为他们。
　　坏死了！
　　“对啊！黄大哥我跟你说，我妈是面点师，最拿手的就是饺子了，什么三鲜水饺、韭菜鸡蛋蒸饺、鲅鱼饺、菠菜粉丝饺、鸡肉香菇饺、芹菜牛肉饺、羊肉饺，好多好多。我从小跟她包饺子，别的菜不会做，但是包饺子的本事学了不少。”
　　黄厂长眼睛冒光，“真的啊！那可太好了，我也有两个月没吃饺子了，一会儿你们营业了，我可得买一份尝尝。”
　　陆天和听得目瞪口呆，这就卖出去了？
　　“还用你买啊，一会儿给你留一份。”
　　“好嘞，你们忙吧！”
　　秦意可把外套一脱，拿着借来的围裙往身上一穿，“干活！”
　　陆天和成了跑腿小菜，帮忙择菜，洗菜，还成了扒蒜小老弟。
　　反观秦意可，手拿菜刀，将猪肉放在砧板上，去皮切成小片，再切成小块钱，然后两把菜刀飞舞，剁起肉馅来。
　　当当当的声音不绝于耳，很难想象一个这样漂亮，精致的女生，居然能把菜刀舞得虎虎生风。
　　那架势，不看脸的话，完全就是一个厨娘大妈啊！
　　导演觉得这种反差很有看头，不停的指挥几位VJ跟拍师从各种角度拍秦意可。
　　调馅，和面，一切都那么流畅，没有一点的生疏，仿佛这样的事情她做过了千百次一样。
　　陆天和也是佩服，“我现在相信了，你是真的会包饺子！”
　　秦意可包了三百五十个饺子，从和面到擀皮，再到包，都是她一个人干，手指头差点累抽筋。陆天和也想帮忙，但是手艺不佳，实在是拿不出手。
　　挺累的一个活，好在终于包完了。馅都用完了，剩下一点面，也别浪费，干脆擀成面条。
　　“全都拿外面冻上，等晚上咱们好卖。”
　　陆天和手脚麻利地道：“放心吧，这是最后一批，之前的饺子都放在整理箱里冻得差不多了。”
　　他不会包饺子，也不会擀皮，所以只能给秦意可打下手，当当跑腿的。
　　“姐，冻好了，我看外边起风了，拿砖头把整理箱盖子压上了。”
　　“行！”秦意可道：“刚才大姐们说了，可以借我们一口大锅。你去厨房把煤气罐和锅都搬出来，我们就在外面厅里摆摊。”
　　“好好。”陆天和忙不迭的跑到厨房去，先是搬出了锅，随后又把煤气罐搬了出来。
　　“这玩意太吓人了。”陆天和轻轻的放下煤气罐，“姐，这玩意咋用，你会弄不？”
　　“你不会？”
　　陆天和摇了摇头，家里没用过这个，他也从来没有研究过这方面的东西。
　　“这个很简单，炉盘呢？”
　　“在这儿。”陆天和连忙把简易的炉盘递过去。
　　秦意可接过来一瞧，这多简单啊！
　　“这不是有连接的管子嘛，这有一个卡子，连接两头，一卡就完事了！”
　　陆天和竖起大拇指，“我真服你，你真是我，好像没有你不懂的。”
　　“生活，这是生活知道吧！？”秦意可把头一扭，“一看你就是没有生活的人，赶紧拿勺子，拿碗盘去，添水，准备煮饺子。”
　　“得嘞！”
　　厨房那边，两位大姐一边做菜，一边聊天，“你觉得他们饺子真的能卖出去？”
　　“能吧，她包的时候我瞧着呢，不错啊！卖相好，一看就挺专业。”
　　“现在这些小姑娘还会干这面活，不容易。”
　　陆天和问秦意可，“咱这饺子卖多少钱一份？”
　　“十五个饺子一份，卖十五块钱。”
　　“实惠，咱这都是真材实料啊！”
　　“不有都卖了。留出五十个饺子咱们自己吃，还有给黄大哥的，剩下的都卖了。”
　　陆天和笑道：“明白，那咱就是三百个饺子，正好二十份，饺子要是全卖了，能卖三百块钱。”
　　妈呀，还有多出来的钱，想想都很激动。
　　陆天和那么高的大个子，居然没忍住，原地跳了好几下。
　　小艾编导很是困惑啊，“用得着那么高兴吗？”
　　导演笑了一声，“这是他们头一次用自己的劳动挣钱，能不高兴吗？”
　　小艾这才想起来秦意可他们之前是怎么挣钱的。
　　掰手腕，赢走节目组二十，这还不算，后来又从赢了五十。
　　跟节目组打赌，一个小时之内找到冯队长，又从他们手里赢走二百。
　　好像人家还真就没怎么卖力气挣过钱，这是头一回。
　　“呵呵……”小艾无语了。
　　眼瞅着到了工人们下班放饭的点，秦意可点火烧水，准备煮饺子。
　　三鲜煮饺，有鸡蛋，肉和虾仁，鲅鱼煮饺，都和海鲜有关。
　　这两样以前邓彩洁在家里也常包，秦意可驾轻就熟，顺着原主的本能，还真就把活干得漂亮极了。
　　热气升腾，锅里水花翻滚。
　　秦意可煮了五十个饺子，其中有三十个三鲜馅的，二十个鲅鱼馅的。
　　“好香啊！”
　　“我……肚子不争气。”
　　饺子还没煮好呢，节目组那边的人先忍不住了。
　　忙活了一整天，他们跟着艺人一样风餐雨宿，吹着冷风，扛着机器，可能比艺人还要辛苦一些。
　　“这也太香了吧！”吹了半天冷风，要是能吃上一碗热乎首的饺子，那从头到脚都能暖和起来啊！
　　陆天和望着飘在水面上如同元宝一样的饺子也是暗暗流口水，“姐，咱捞一个出来尝尝熟没熟呗？”
　　秦意可用笊篱在锅里搅了搅，顺手拿过一个大碗，捞出来能六七个饺子给他，“不用尝，肯定熟了。”
　　陆天和连忙接过来，连酱油都没用，咬了一口差点烫到。
　　但是，“好香。”
　　陆天和贱得不行，端着碗在节目组晃悠，“真香，小K，你尝一个。”
　　小K，是陆天和的VJ跟拍师之一。

第一百六十七章 陆天和病倒
　　小K是真没有想到，自己还能捡着便宜，尝一个饺子。
　　陆天和还体贴的帮他吹了吹，“张嘴。”
　　小K一点不好意思的想法都没有，即便对面的同事在拍自己的特写，他也毫无畏惧，张大嘴巴，一口将饺子吞了。
　　嗷嗷~
　　小K一边哈气，一边竖起一根大拇指，含糊不清地说了一句：“好吃！”实在太香了。
　　陆天和端着碗，在镜头前大快朵颐，他的吃得很香，让旁边的工作人员暗暗咽口水。
　　他们也饿，他们也想吃饺子。
　　大姐那边做好了饭菜，正装盘往外摆呢。
　　“好像大学食堂！”陆天和把饺子吞下去，朝着两位大姐朝手，“大姐，一会儿咱们就要打擂台了。”
　　大姐捂嘴笑，心说道就你们那点饺子，根本不够瞧的，还想跟我打擂台，弟弟，还差着远呢！
　　说话的工夫，工人们就下工班了。
　　有人下班直接过来吃饭，有人会回宿舍收拾一下再过来。大概黄厂长和工人们说了有节目组来拍摄的事儿，所以工人们进屋以后，面对节目组架起来的长枪短炮虽然有些害羞，但是并没有觉得很意外。
　　“张姐，今天晚上几个菜，都有啥吃的？”
　　“这门口咋还支上大锅了呢！”
　　秦意可趁机道：“你们好，我们是京城卫视的，今天过来录节目。”
　　陆天和也连忙过来打招呼，“你们这是下班就过来了？”身上的工作服都没换，只是脱掉了外面的防水作业服。
　　“对。”有位年轻的小伙子不好意思地道：“干了一天活，有点饿了。”
　　陆天和连忙宣传起自己家的饺子，“这锅是我们卖饺子用的！节目组蔫坏，让我们自己挣钱凑路费，咱们也不会别的，就只能卖点吃的！我们包的饺子啊，皮薄馅大，真材实料，主要是味道好，干净卫生，你们要不要买一份尝尝？”
　　或许是有镜头的关系，大家都有点不好意思。
　　秦意可做后续补充，“十五个饺子一份，有鲅鱼馅的，三鲜馅的，数量不多，先到先得啊！”
　　此时陆天和碗里的馅子已经吃没了，秦意可把锅里煮好的饺子都捞了出来，顺手夹了两个放到碗里，递过去道：“你们可以尝尝，不好吃不要钱。”
　　前面的工人也没好意思推脱，把碗接了过来。
　　香味直往鼻子里钻，他直接用手拿着饺子往嘴里送，放口一咬，饺子馅里的汤汁便溅了出来，把他烫了一下。
　　但是饮料是真香啊！虽然烫着了，但是却是一副享受的表情。
　　“味道怎么样？”工友们有点名知故问的意思了，空气里可还飘着食物的香气呢！
　　那人不住的点头，好半天才吐出一个字儿来，“好，好吃。”他迫不及待的把第二个饺子也抓起来塞进嘴里，这回是鲅鱼馅的。
　　很香，回味无穷，主要是一点也不腥。
　　十五块钱十五个饺子，馅还大，很值了。
　　“我要，要一份三鲜的！”
　　“好嘞。”秦意可连忙问，“你是要现煮的，还是要这盘子里煮好的？”
　　“都一样，捡现在的吧！”
　　陆天和连忙去拿了餐盘给人家盛饺子，秦意可则是收钱。
　　第一份饺子就这样成功卖出去了。
　　节目组的人也没想到事情会进展的这么顺利，心里也觉得十分奇怪。
　　另外两组生存艰难，女嘉宾还一度情绪崩溃，怎么到了他们这一组，凡事都变得那么简单起来了呢！
　　经过第一个吃螃蟹的人的宣传，工人们都知道这里的饺子好吃，纷纷下单。
　　陆天和把外面冻着的饺子拿到屋里来，秦意可煮饺子，装盘，两人分工合作，忙得不亦乐乎，很快就把二十份饺子销售一空。
　　“我天，这么快就卖完了？”陆天和有点不敢相信，“做梦一样。”
　　秦意可把最后三份饺子捞出来，一份是给黄厂长的，另两份她打算自己吃一份，再分给节目组一份儿。
　　至于陆天和，他尝饺子都尝饱了，哪里还有他的份。
　　秦意可送饺子的行为，得到大家一致好评，虽说给节目组的饺子有点少，但是每人分一个两个还是没有问题的。
　　“吃人家的嘴短啊！”黄厂长把最后一面任务旗子交到秦意可的手上，“这是你们的旗子，拿好了。”
　　秦意可欣然接过，冲着镜头洋洋得意地道：“这下子还多挣了一百，顺利完成任务！”
　　陆天和跑过去跟她击掌，“姐你真的是太牛了！”两个欢呼一声，都觉得之前的劳累和辛苦值了。
　　就这样，节目组告别了黄厂长，告别了两位帮厨大姐，告别了这里的海浪和海风，离开了棒槌岛，直奔最后一个目的地。
　　“GH市，我们来了！”秦意可向镜头展示他们的旗子，“这里，小公园，是我们最后的目的地。”
　　“出发！”
　　大家坐着船，回到之前的东港码头。
　　此时天已经黑透了，码头上到处可见点点灯火，远处的海面上，摇曳的灯光让海面看起来特别迷幻，整个码头有一种说不出的寂寥之美。
　　“咱们接下来怎么走？”陆天和迷迷糊糊的，冷空气让他觉得脑袋似乎清楚了一些，但是他的鼻音有些重，连他自己都没有听出来。
　　“你怎么了？”秦意可皱眉，“感冒了？”这个时候生病，可不是什么好兆头。
　　“生病，谁啊？”陆天和还没有反应过来。
　　作为一名运动员，陆天和的身体状态是非常不错的，平时他的训练强度也不小，像感冒发烧这种小毛病，基本不怎么找他。
　　“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　陆天和正想说没有，突然就打了一个喷嚏，然后他发现自己特别累，全身乏力，手脚不身上全是虚汗。
　　“好像，真的有点不太舒服。”陆天和皱眉，“有点头疼。”鼻音又重了一些，这次他自己也感觉到了。
　　秦意可提出休息，节目组也很紧张，生怕艺人出什么事。
　　秦意可在车上给陆天和把脉，发现这货邪风入体。
　　“你这是风寒，估计是吹海风吹的！”秦意可道：“我先给你扎两针，一会儿找家酒店你好好休息休息。”

第一百六十八章 办入住
　　陆天和一听说要找酒店就不乐意了，“那不行啊！咱好不容易挣的钱不都打水漂了吗？”
　　他们现在手里只有四百七十八块钱。
　　就算随便找一家快捷酒店，一个标间也得三百块钱吧！？日子还过不过了，喝西北风啊？再说去GH市，那不得坐车吗？花销大着呢！
　　陆天和眼睛通红，反正就是不同意找酒店这事儿，活脱脱一个守财奴。
　　秦意可打开自己的双肩包，从里面取出一个针灸盒和一个装着酒精棉球的小瓶子。
　　“你还带这玩意？”陆天和表示惊恐，他是头一次这么近距离的看到针灸针，细长的银针泛着寒光，吓得他不由得打了一个激灵。
　　“节目刚开始的时候，不是告诉我们每个人可以几样东西在身边吗？”秦意可给银针消毒，“除了手机，钱包，吃的，带什么都行，我就带了这两样，就怕有什么急用的。”
　　陆天和还是很怕扎针，“这玩意能治感冒？”
　　“哼~”没见识了吧？
　　秦意可挽起他的袖子，“扎过了才知道。”竟然敢质疑她的专业，真是胆子不小。
　　扎完胳膊又扎后背，几针扎下去，陆天和疼得哇哇直叫。
　　心里恐惧大于实际感受，别看他个子快两米，可是还真的有些晕针，特别是扎后背的时候，他看不到针，这种恐怖的感觉就更明显了。
　　“有什么感觉吗？”
　　陆天和说自己出汗了，好像头疼也没有刚才那么厉害了。
　　“能坚持吗？”不行的话，得让节目组暂停节目录制，去看个急诊，吃点感冒药什么的。
　　“我没事。”陆天和道：“比刚才好多了，这个针灸还挺神奇的。”他现在的感觉比之前舒服一些，主要是头不疼了。
　　导演也过来问候，“能坚持吗？”
　　“没事！”陆天和道：“喝点热水就好了，你们不要把我想得和林黛玉一样好吧！”
　　还能贫嘴，看起来是没啥问题。
　　“那就收拾收拾，先离开港口，往市区去。”
　　大伙全都默默收拾，秦意可怕陆天和身体吃不消，要替他背大包。怕他拒绝，一声不吭背起大包就要走。
　　陆天和伸手去拽她，“你背小包，我背大包。”
　　“打得过我，大包就还你。”
　　一句话，让陆天和成功闭嘴！他还真的没有把握能打赢秦意可，块头大很多时候跟他的武力值是不成正比的。
　　到了市区，秦意可和陆天和这两人又因为住不住酒店的问题有了不同的意见。陆天和想省钱，可是秦意可说他是病号，必需得好好休息。
　　两人争执不下，据理力争了半天，最后还是秦意可说服了陆天和，理由是怕他因小拖大，到最后连累小队成绩。
　　陆天和也是一心想赢，他打又打不过秦意可，讲道理又讲不过秦意可，只能捏着鼻子当弟弟，凡事都听大姐头的。
　　秦意可挑了一家还不错的快捷酒店，反正带星的住不起，能住个干净方便的快捷酒店就不错了。
　　可是到了酒店前台，人家却不让他们带着摄像设备进去，非说酒店有规定，不可以带拍摄器材进去。
　　手机难道不算拍摄的器材吗？现在随便拿个手机出来，都能拍个段子传到网上去吧！
　　没办法，最后节目组又找了经理，经过一番沟通后，他们才办了入住手续。
　　标准间，两张床，面积不是太大，花掉秦意可二百九十八块。
　　定完这间房，她手里的钱就变成一百七十块，再去买点药，估计能剩下一百块钱就不错了。
　　酒店里的电热水壶也不敢用，秦意可让陆天和休息，自己出去买点药和吃的。
　　“我还不饿呢，喝矿泉水就行，别出去了。”
　　“管好你自己就行，药总得买吧？”秦意可摆手，“你歇着吧，我一会儿就回来。”说完就拿起外套出门了。
　　秦意可出了酒店才开始开始对着VJ的镜头说话，“我估计他后半夜肯定得烧起来，所以还是要买药，预备着。现在药店也不知道能不能煎药，要是能煎就买中医，开方子，要是不能煎，那直接买西药。”
　　找到药店一询问，果然没有煎药的服务，秦意可只能退而求其次，买了两样中成药，一盒对乙酰氨基酚片。
　　“这个是退热的，俗称扑热息痛，正常人吃两片就好了，不过我看陆天和那个身高体重，最少也得吃三片。”秦意可把药放好，“再去超市买点吃的。”
　　她找到一家规模很大的便利店，找到了热粥，可以微波加热的便当，还看到了小家电。
　　“便携式的电热水壶。”秦意可算了算自己手里的钱，去了药钱，食物钱，再买一个烧水的热水壶，估计还能剩下十几块。
　　“那也得买啊！”她摇头失笑，“酒店里的水壶不敢用，而陆天和现在的情况，必须要喝热水。”
　　秦意可结账，把剩下的零钱往兜里一装，拎着东西往回走。
　　“原本我们挺富的，现在这么一弄，明天去GH的票钱都没有着落了。”秦意可冲着镜头眨眨眼睛，“这样不行，得想法子挣点明天的路费。”
　　这些都是她在向观众交待，毕竟节目剪到最后，是要播给观众看的，这种看似不明显的互动，其实很有代入感，就像秦意可在跟观众说悄悄话一样。
　　“你想怎么挣路费。”画面外，编导小艾问了这么一句。
　　秦意可挥了挥手，大步向前走去，“还没有想好啊！”
　　回酒店以后，她发现陆天和果然发烧了。
　　“没有温度计，但是摸着应该没有超过三十八度。”秦意可把药拆开，放到床头道：“你先把药吃了，我烧点水，多喝热水，好得快。”
　　陆天和脸有些红，烧的。
　　“你买这些东西花了多少钱啊？还买了水壶？”
　　“嗯！”
　　“明天我们要喝西北风了吗？”
　　秦意可瞪了他一眼，“你要有点当病人的觉悟，少说话，多休息。钱的事儿不用你担心。”
　　总归他们不是最惨的，听说还有欠钱的呢！
　　陆天和只好乖乖把药吃掉，然后闭上眼睛休息去了。

第一百六十九章 不是挣钱，就是在挣钱的路上
　　秦意可把热粥放在床头柜上，“你先把这个吃了，胃里不能空着。”
　　陆天和其实一点胃口也没有，别说喝粥了，你就是给他吃龙肝凤胆他也吃不下去啊！
　　“没胃口。”
　　“你就当它是药。”秦意可把自己的那份吃的也打开，当着陆天和的面大口吃了起来。
　　好吧，他感冒，不能吃油腻辛辣的，只能喝粥。
　　陆天和认命的喝起粥来，发现这粥也没有想象中的难喝，而且甜丝丝的，让自己空落落的胃里有了一丝暖意。
　　“水开以后呢，凉一凉再喝，但是也不能喝凉透的水。”
　　陆点和问她，“你要干啥去？咋感觉你要把我扔在这儿不管了呢！”
　　“猜对了！”秦意可道：“你休息，我出去看看有没有能挣钱的地方，得挣点钱。”
　　就算秦意可不说，陆天和也猜到了！
　　“那你可得小心一点，我也帮不上什么忙。”
　　“放心吧！有节目组的人跟着呢！”秦意可飞快的吃饭，然后去卫生间刷牙，再把屋里的垃圾简单的收拾一下，准备带到楼下去。
　　“水放这儿了，记得喝。”
　　房门关上，秦意可叫电梯下楼了。
　　陆天和靠在床头沉默了，他觉得自己什么忙都帮不上，成了拖累。
　　导演觉得这是一个机会，于是搬了一把椅子想要跟陆天和谈谈。
　　画面的光调得暗了一些，“你喝水吧。”导演没有出镜，只是声音悠悠的传了过去。
　　“还热着呢！”陆天和摸了摸水杯，把手缩了回来。
　　“是不是有心里负担了？”导演问道：“刚才意可走的时候，我瞧你不太高兴。”他这边没有麦，声音不是那么真切，但是陆天和还是听清楚了。
　　“嗯！”他沉默了一下，突然展颜一笑，有些不太好意思地道：“是有一点！她太强了，从一开始参加这个节目，射击的时候她就表现的特别强！诶呦，我们全都不是对手！在说这一路上，不管是找线索，还是挣钱都是她带着我，对吧？劳动能力也是没得说，捉鱼都难不住她！”
　　“你说还有什么是她不会的？人也聪明。”陆天和说了好多话，嗓子有点干，这次水不烫了，他把杯里的水全都喝光了。
　　有工作人员又给他倒了一杯。
　　画面外，导演又问：“你觉得如果没有秦意可，这一路上会像现在这样顺利吗？”
　　“应该不会！我觉得可能会遇到很多困难！我比意可大几岁呢，但是我叫她姐还真是真心实意的。有实力的人就是C位！”他没心没肺的笑了一下，“你们也亲眼瞧见她救人了吧！？如果当时不是跟她在一起，很可能结果会变得非常不好，谁也没有办法。”
　　秦意可这会儿已经去了附近的一个公园了。
　　“东港这座滨海城市，夜晚居然这么热闹。”秦意可站在广场上朝远处望去，“那边应该就是刚才那位大姨说的那个公园了，我们现在过去看一下。”
　　编导小艾，再加上一个助理，两个VJ跟拍摄影师，跟着秦意可的脚步，往公园去了。
　　“天这么冷，没想到公园里人这么多。”秦意可悄声道：“刚才有位大姨告诉我，这里是附近最热闹的地方，我们先去看看热闹，然后再看看有没有挣钱的机会。”
　　一行人很快融入到人群之中，秦意可东瞧瞧，西看看，突然看到旁边有用激光槍打玩具的摊位。
　　“咦~”秦意可十分感兴趣，“瞧瞧去。”
　　她快走几步，很快来到一处摊位前。
　　很简陋的小摊，架子上摆了不少玩具，都是人偶，最大的有一人多高。地上还摆了几个小笼子，笼子里有兔子，还有小猫。
　　小姑娘对这些东西是毫无抵抗力的，几对小情侣在一旁跃跃欲试，好像很快就能打中靶子，拿到娃娃一样。
　　秦意可在一旁看了一会儿，发现这些人的准头都差点意思。
　　一局十枪，八槍全在九环以上，总环数不低于八十五环，才能拿到最大的娃娃。否则的话，只能拿到一些没有什么价值的纪念奖。
　　小姑娘急得直跺脚，他们已经交了三次钱了，可惜一次都没有成功。
　　“算了，要是你喜欢，我上网给你买一个。”
　　“我就要这个！”小姑娘有些娇气，“反正我就要你亲手打一个娃娃给我。”
　　小伙子被女朋友缠得没有办法，只好又交了钱。
　　他刚拿起槍，秦意可就从后面把槍拉住了。
　　“哎，你什么人啊！？”小女朋友大概觉得秦意可长太漂亮了，态度很不好，脸也很黑，一副防御姿态。
　　“我替你们打怎么样？要是打不中，这个射击的钱我出，要是打中了，你们给我三十块钱？”
　　这是秦意可想到的挣钱的办法。
　　“你谁啊，我男朋友都打不中，你还能打中？”小女朋友歪了一下头，看到了秦意可身后的两名VJ跟拍摄影师。
　　“我们是电视台的，出来录节目，你们要是同意的话，很有可能会有上电视露脸的机会。要是你们不同意，那我找别人。”
　　上电视露脸的机会？
　　不会是骗子吧！
　　周围人一听这话，全都围了过来，甚至有其他小情侣在商量着，让秦意可帮他们打娃娃。
　　小姑娘又偷看了两眼，心说这事儿怎么想都是他们占便宜啊！周围这么多人呢，他们总不能明目张胆的抢吧！
　　“那行，一言为定。”
　　小伙子松开了手，槍就落在了秦意可手里。
　　“老板，我替他们打一局。”
　　“好啊。”老板没有一点不高兴的样子，在他看来，秦意可还不如刚才那个小伙子呢，可能连纪念奖都拿不到。
　　秦意可掂了掂手里这把玩具槍，心说这做得也太假了，不过还好这槍是激光的，不能发射实物，打在远处的激光感应盘上，系统会直接报靶。
　　秦意可摆好姿势，举槍，这才发现瞄准被人动了手脚，不用想，一定是老板干的！
　　不准也有不准的打发。
　　秦意可瞄准，轻轻的扣动扳机。
　　“十环！”毫无感情的的电子音响起，惊得众人掉了一地下巴。

第一百七十章 积分制
　　谁也没有想到，秦意可第一槍就能打出十环的好成绩。小情侣脸上都是兴奋的表情，他们打了好几次，没有一次能打中十环的，对方上来就抬手就一个十环，实在是太牛了。
　　“你说她不会是专门练过的吧？”
　　“那谁知道。”
　　摆摊老板的脸色不太好，可是这才是第一槍，以后怎么样可说不好。
　　正想着，秦意可那么又打了一槍。
　　电子音再次响起，“十环。”
　　小情侣脸上的喜色挂不住，老板的脸色却有些难看了。
　　“再来。”
　　秦意可瞒准，又打了一槍。
　　结果这一次又是十环。
　　周围的人越来越多，大家听说这里出了一个神槍手，都来看热闹来了。
　　一连又开了几槍，都是十环，最后的两槍，秦意可有意放水，打了九环。
　　即便是这样，环数也够了，玩具大熊到手。
　　老板苦笑无奈，做生意得言而有信啊！这么多人看着呢，他还能赖账？
　　“给你们，拿好了。”老板有点阴阳怪气的，“你们这个帮手找的好啊。”
　　小两口开心极了，“对了，钱给你。”
　　小姑娘特别爽快，递过来一张五十的。
　　秦意可眨了眨眼睛，“我没零钱，要不你扫我也行。”说完，掏出了她的工具手机。
　　“嗨，不用找了。”
　　“那怎么能行，说好三十，不能要你五十啊！”
　　“不用找了。”小姑娘抱着熊，笑得特别开心，“要是让他打，花五百也够呛能打到，谢谢你了。”
　　就这样，秦意可的第一笔外快就到手了。
　　“我们也让她帮忙吧？”
　　旁边的小情侣跃跃欲试，但是老板不同意啊！
　　“不行啊，不行，谁也不能再这么玩了，我们也是要恰饭的，这么搞下去要破产了好吧！”
　　秦意可笑了笑，“行了，大家别难为老板了！这就是一锤子的买卖。”
　　老板朝她拱了拱手，“姑娘仗义。”
　　“老板，我倒是有个事儿想问你，平时就你这一个摊子有射击项目吗？”
　　老板一笑，“姑娘，你要是还想挣这个钱，我劝你就别在小公园这溜达了，我给你指一条路。”
　　老板顺手一指，远处有个挺醒目的大楼，“看见没，新华大厦，离这儿不远，是我们东港年轻人最喜欢的地方了，里面有吃的，有玩的，还有射击项目，比我这个高级，你可以去那儿看看。”
　　“谢了。”秦意可受到指点，跟小摊老板道别，就带着小分队一行人去了新华大厦。
　　虽然天已经黑了，可是新华大厦这边却是灯火通明。商场门前的空地上，至少有三四拨跳广场舞的队伍。大妈们穿着统一的服装，整列有序的跳着她们喜爱的舞蹈，瞧那身体可比小年轻扛打多了。
　　“天气这么冷，广场这里还这么热闹，不知道商场里面怎么样。”秦意可找个路人问了一下，才知道商场营业到十点，负一层是超市，一二三层都是商业区，四楼是游乐场，五楼是餐饮，六楼是影城。
　　“十点才关呢，我们现在立刻到四楼去。”秦意可摆了摆手，示意VJ跟上。一行人很快找到了观光梯的位置，直接到了四楼。
　　四楼有淘气堡、电玩城、密室逃脱，还有室内攀爬馆。秦意可转了一圈，直接走到一家还算比较安静的游乐城。
　　这家游乐城更像是大人们的来释放压力和寂寞的地方，有些游戏项目竞技能力还特强，里面几乎全是大人。
　　秦意可还真就找到了射击项目。
　　和公园里的小摊不一样，这里的设备看起来高大上，槍也是高档了很多。但是这里的打靶也是电子感应的，没有装弹。前方有一个巨大的幕布，利用投影仪器，在幕布上播放模拟场景，有的时候是丛林，有的时候是草原，会有很多动物在画面中出现。谁击毙的动物多，谁的积分就高。
　　一共就四个靶位，秦意可站在边上看了一会儿，发现这里是会员制的，只有会员才能玩。想要输会员，一次要交五百块钱，每次打靶的钱都从会员卡里扣除。
　　玩这个电子射击，一次就要扣除卡中十五元钱，每局三分钟时间。
　　靶位上站在四个男人，把位置都占了，这其中有两个中年人，年纪大约在四十岁左右，有一个是上了年纪的老者，看着七十左右岁的样子，身板挺得特别直，浑身气势。还有一个年轻人，十七八岁，穿着打扮看着挺赶潮流。
　　四个人你一枪我一枪，冲着屏幕上的动物一顿扫射。
　　让秦意可感到意外的是，这四人当中槍法最好，打得最准的，居然是那位老者。
　　不是有那么句话吗，叫你大爷还是你大爷！
　　古人诚不欺我。
　　“这老头年纪不小，眼神还挺好使。”
　　“你懂什么，这老爷子一看就不是普通人，你瞧他那气势，没准儿年轻的时候真的是拿过槍的。”
　　“有道理哎……”
　　正说着，一局又结束了，老大爷大赢了。
　　“不玩了！”
　　年轻人就是沉不住气，最年轻的那个小伙子把钱往台子上一搁，从打靶位置上走了下来，“您老厉害，我服了。”卡里的积分都要被这个老头刷走了，这可是他攒了小半年的呢！
　　另外两个中年人，也明显犹豫了。
　　“哎，大哥，他们这是来（du）钱的吗？”
　　“不是，是积分的。”那个男人也看到了秦意可身边的两位VJ跟拍师，不过他并不以为意，现在年轻人都喜欢拍段子，想当网红，新华大厦这里又是网红打卡地，他早就见怪不怪了。
　　“积分有什么用？”比钱的吸引力还大？
　　“当然有用了，这里的积分啊，可以兑换许多手办，玩偶还有限量版的一些东西。反正年轻人是很喜欢的，说是趋之若鹜也不为过。”
　　秦意可点头，“所以他们私下里可以通过这种方式拿自己的积分当筹码？”
　　“对，你看到刚才那个年轻人没有，他就想要那边柜子里的那个签名篮球，听说眼瞅着就要攒够了，谁知道半路杀出来这么一个老头，把他卡里的积分赢得差不多了。”
　　原来是这么回事！

第一百七十一章 后生可畏
　　秦意可心里有数了，估计这也是电玩城的一个噱头，利用非常少有的物品来吸引年轻受众群体往会员卡里充钱，玩游戏，攒积分。
　　她不是会员，也没有会员卡，想要利用这个射击能力来挣钱……
　　也不是不可能啊！
　　秦意可谢过替她答疑解惑的大哥，追上那个垂头丧气，眼气着就要走出电玩城的少年。
　　“你好，请等一下。”秦意可几步追上少年，喊了他一声。
　　少年看到秦意可的时候，明显愣了一下，“你叫我？”两人根本不认识。
　　“对！那个我想问你一下，你卡里还有多少积分啊！？”
　　少年露出提防之色，“你要干什么？”
　　“不干什么。我是京城卫视的……”
　　少年转头就走，还小声说了一句：“骗子。”
　　秦意可的老血差点喷出去！
　　“我们不是骗子！”秦意可连忙解释，“你看，这是我们的跟拍师，这是编导。”
　　小艾还把自己的工作证递了过去，“我们是《极限生存指南》节目组的！”
　　“你们，真是录节目！”小伙子有些信了，毕竟人家设备专业。而且秦意可太漂亮了，从长相到气质，根本就不像是一个普通人，说她是电视台的，或者说她是明星，都有很高的可信度。
　　要不说这小同学还是嫩呢！难道骗子就不会弄工作证糊弄人吗？假如他们真的是骗子的话，那么这小子的一条腿已经掉到坑里去了。
　　好在他们不是，所以小同学还是幸运的。
　　“对啊！我们这档节目，就是为了检测嘉宾的生存能力，不瞒你说，从京城出来的时候，我们身上就五十块钱。”
　　“五十块钱！？”少年震惊了。
　　五十块钱够干什么的，还不够他吃一顿饭呢！
　　“那你们这是……”
　　“哦，你别误会，我现在确实很缺钱，但是我们必须要通过自己的努力来挣钱，挣路费和生活费，这是节目组有规定。”秦意可连忙解释，“我是看你之前好像输了不少积分啊！”
　　“哎呀，别提了！”少年的神情瞬间沮丧了不少，“都让那个老大爷赢走了！我还得重新攒。”
　　秦意可道：“我枪法不错，要不要我帮你。”
　　“你？”少年一脸疑惑，“真的假的？”
　　“当然是真的了！不如这样，你所会员卡借我，我帮你和那大爷交交手，就一局，让你见识一下我的本事怎么样？”
　　秦意可游说道：“如果我输了，那你就不要信我，损失不会太大！但是如果我有本事赢他的话，你的输掉的积分可就全都回来了！我的报酬呢，也不多要，一百块行吗？”
　　说到最后，她都有点不好意思了！感觉自己在欺骗小孩儿一样。
　　“真行啊？你玩过槍吗？”
　　秦意可道：“我既然敢过来跟你说这件事，说明我是有把握的！我的目地是想挣佣金，不是想找虐啊！”
　　少年一想也对，“行！”他掏出会员卡，“走吧！你就说你是我表姐，怎么样？”
　　“好，没问题！”
　　两个人重新回到电玩城，来到打靶的位置一看，发现老者还在，另外三个打靶位置却已经换了人。
　　两人静静的看了一局，发现又是老者赢了！
　　他真的不像是一个七十岁的人，反应快，眼神也好，而且太专业了，一看就是摸过真槍的，身上有那股子气势。
　　“大爷！”
　　“哟！”老头看到少年，咧嘴一笑，“又回来了？找场子！”
　　荷！这老头说话够时髦的啊！
　　“嘿嘿，我就不了，我是您手下败将，实在是打不过。不过我找了一个外援，你看成吗？”少年指了指秦意可，“我表姐，她厉害着呢。”
　　老大爷上下打量了秦意可两下，眼神里没有半点轻视的意思，反而十分郑重的问她，“小女娃会打槍？”
　　“玩过，挺喜欢。”秦意可道：“大爷，我看您也是行家，要不咱俩比一局？”
　　“行啊！”大爷精神状态不错，玩了半天一点倦意也没有，一直以来他都是这个游戏的王者，前来挑战他的人全都被他打败了！这个小姑娘看起来倒是很自信，就是不知道水平如何。
　　“那行！”秦意可给少年使了一个眼色，少年把自己的会员卡替给工作人员，工作人员刷卡后，比赛就正式开始了。
　　周围看热闹的人越聚越多，都在感慨现在的小姑娘胆子不小，居然真的敢向这个老头挑战。
　　“哗众取宠吧！人家带着摄像师来的，估计就是玩票。”
　　“那可不一定，你看那小姑娘拿槍的姿势，看着就很专业啊，说不定练过。”
　　“看看，一会儿就见分晓了。”
　　两个人各自站在自己的位置上，画面一转，丛林地图就跳了出来。
　　地图是随机的，而丛林地图相对于草原地图来说，难度要大一些。它会有很多的障碍物，枝叶啊，藤蔓啊，突然出现的这些会扰乱打靶者的视线，小动物跳跃其中，很容易打偏。
　　一只野鸡突然出现在左上方，秦意可抬枪就打，屏幕上登时出现一个“+5”的字样。
　　“行啊！”
　　“打得准。”
　　“这才刚开始，慢慢看着吧！”
　　老大爷那边也打中了一只野鸡，同样加了五分。
　　紧接着，一只抓着藤蔓的黑儿猩猩突然出现，秦意可抬手又是一槍，这一槍直接打中了黑猩猩的脑袋，黑猩猩一下子栽了下去，画面上显示+10的字样。
　　“厉害啊！”
　　“一槍爆头。”
　　连小艾看了也忍不住露出一个微笑来。
　　大爷那边也不错，只不过他第一槍打偏了，击中了黑猩猩的肩膀，第二槍才打在黑猩猩的脑袋上所以他这次只加了八分。
　　两人你来我往，难分伯仲，看得人热血沸腾。
　　最紧张的，莫过于那个把会员卡借给秦意可的少年了！
　　要是秦意可真的能帮他翻盘，别说一百块，就是两百块又何妨？
　　三分钟很快就过去了，最后那位老者的得分是八十六分，而秦意可略胜一筹，九十二分。
　　“大爷，承让了！”
　　真的赢了，少年错愕的看着两个人，一时间竟然不敢相信这是真的。
　　老者眼中闪过一抹笑意，“后生可畏啊！小姑娘，槍法不错啊！练过？”

第一百七十二章 积分到手
　　秦意可笑而不语，心说上辈子练过算不算？
　　“大爷，咱们这也算是交过手了，胜负以分，您是想再来两局呢，还是回去休息一会儿？”
　　“你这丫头，瞧不起人？”
　　秦意可连忙摆手，“我可没有这意思，只是时间不早了！”她看得出来，这老者的身体状态，只怕比一般被亚健康缠身的中年人还要健康上几分。他面脸红润，双眼有神，虽然年纪大，但是年轻的时候应该也练过武，而且生活过得很规律，身体没有啥大问题。
　　“再来两局。”
　　秦意可假意推脱，“要不算了吧！”
　　“积分翻倍~~”
　　小伙儿可怜巴巴的喊了一声，“表姐~”你别忘了你可是来帮我的啊！
　　秦意可假意清咳了一声，“那行吧！”
　　小伙儿慢慢攥拳，让工作人员继续刷卡，同时又把老者的积分扣除一部分，刷到他的卡上。
　　“好，这次我可不留手了。”老大爷气势又凌厉了一些，看得那小伙子手心里全是汗。
　　虽然之前那一局赢了，但是秦意可是小胜，少年也不敢保证，她这一局还会不会保持前面的状态。
　　秦意可听了老大爷的话却是哭笑不得，心说应该是我不留手才对吧！要知道之前那一局，她可是故意放了不少水。
　　一是怕大爷被打击狠了，不跟她玩了。
　　二是怕大爷被气出个好歹来。
　　从来都是棋逢对手才更能唤起对手的竞争欲，单方面的一味打压，只能让人心灰意冷。
　　第二局又开始了！
　　这一次大爷发挥的不错，在草原地图上，打出了九十七分的好成绩。只可惜秦意可似乎也是超常发挥了，打出了九十九分，又比大爷多了两分。
　　小伙儿差点跳起来欢呼，真是大厉害了！之前他的心一直悬着，生怕秦意可一个不慎就输了。
　　“你这丫头，坏的很，留着手呢！”
　　“尊老爱幼嘛！”
　　大爷气得眼珠子都要瞪出来了，“你当大爷我输不起啊？你赶紧把真本事拿出来，让我看看你到底有多少本事。”
　　“不玩了，不玩了，您老别生气！”
　　“什么话，不能走！”老头的脾气也上来了，“我不管，你再跟我比最后一局，积分真接翻五倍怎么样？”
　　小伙儿不由自主的咽了一下口水，心说刺激！
　　秦意可故作为难状，“大爷，这不好吧！万一，您说您这么大岁数了，是吧！”
　　“是个屁！”文明淡定的世外高手大爷被秦意可气得不轻，“你要是真的尊重我，就好好跟我打一局，怎么样，十倍积分，我就想看看你的真本事。”
　　秦意可哭笑不得，这会儿心里多少有些后悔了。
　　就为了一百块钱，你说说这事儿闹的！
　　这老头是不是属牛皮糖的！
　　“那，那最后一次？我同伴还生病呢，我不能玩太久，得回去照顾他。”她说的是实话。
　　结果大爷不太信，心说你同伴都病了，你还出来玩，心得多大？净唬我！
　　“你就拿出真本事来！想赢我，想赢十倍的积分，得亮真家伙。”
　　“好！”秦意可也被这老头的执着打动了！
　　两人进行最后一局，小伙儿觉得自己后背都是汗，太紧张了！
　　十倍积分，这要是输了……
　　他不敢想！
　　但是要赢了，那个签名篮球就是他的了！
　　“来！”
　　随机地图一出来，大伙就不由得惊呼一声。
　　移动靶啊，最难的地图了！
　　这地图老坑人了，特别像电视里训练特种B的那种模式，靶子移动速度飞快，偶尔出来一个还是无效靶，打中了也没用，还减分。
　　谁要是碰到这个靶子，都要说一句完了。
　　秦意可沉下心来，完全没有理会周围的嘈杂声。
　　画面上，一个木头靶子突然出现在屏幕上，秦意可面无表情扣动扳机，啪的一声，音效传来。
　　“+5分。”
　　啪又一声，“+5分。”
　　老爷子那边也是一样，只是速度比秦意可慢了一些，但是每一槍都打准了。
　　慢慢的，看热闹的众人发现了一件有意思的事情。
　　那女孩和大爷的命中率是一样的，两人打得一样准，得分也是一样的，只是秦意可的速度比大爷快，她总是能抢先一步打中目标。
　　“到底是年轻啊！反应快，眼神也好。”
　　“大爷有点吃亏啊！”
　　小伙儿听了，立刻反驳道：“之前跟大爷比试的人都是年轻人，也没见他们把大爷赢了啊！”
　　“也有道理啊！”年轻人也好，中年人也好，输在大爷手上的，可不止一两位啊！要说年轻就是优势，那之前那些人的优势可就有些不明显了。
　　“所以啊，还得有真本事才能赢！”
　　有人酸溜溜地道：“赢的是你表姐，又不是你。”
　　你懂个屁！
　　小伙儿怕挨打，没敢把自己的心里话说出来。
　　这时，局面突然发生变化。
　　秦意可这边只开了一槍，而大爷那边却是一连开了两槍。
　　众人以为大爷一击没中，又补了一槍，结果仔细一看，发现有一块诡靶，被他打中了！
　　所谓诡靶，就是用来迷惑人的，打中了诡靶，就要扣分。
　　“啊！”
　　“失误了啊！”
　　周围人低声私语，都为老爷子捏了一把汗，如果那位姑娘也失误的话，老爷子还有扳回一城的机会，否则的话，这回是又要输了。
　　十倍积分啊！
　　三分钟很快就过去了，到最后老爷子和秦意可谁都没有输，不过因为老爷子有一个失误，所以还是秦意可赢了。
　　“老爷子，承让了。”
　　“呵呵~”那老头一点没生气，很豁达的样子，“小姑娘很厉害啊！你要是进了队伍，是块当狙击手的好料子。”
　　“您谬赞了！我也是侥幸。”
　　老爷子却道：“行了，内行看门道，小姑娘留着手呢，大爷清楚。”
　　秦意可尴尬的笑了笑，没有说话。
　　“行了。”大爷把自己的会员卡扔给了‘表弟’，还道：“我可是说话算话，十倍积分，老规矩，你拿去吧！”
　　小伙儿乐得差点蹦起来，不管怎么样，积分到手了啊！
　　这可真是意想不到的惊喜啊！

第一百七十三章 跟着我姐有肉吃
　　小伙儿看到卡里的积分，万分激动，立刻要去兑换篮球，还要拉着秦意可一起去。
　　“那个，姐姐我还不知道你叫什么名字呢！”
　　“我叫秦意可。”
　　顾朝阳连忙介绍自己，“意可姐，我叫顾朝阳，今天的事情太谢谢你了。对了，咱们加一下微信吧，我把钱给你。”
　　秦意可连忙把自己的手机拿出来，“这个是我们录节目时候的工作机，我的手机来之前都上交了，你直接扫码付款吧！”钱存在微信里也是一样的，反正都能用。
　　“好的。”
　　顾朝阳直接给秦意可扫了五块百钱过去。
　　“哎，不对啊！你是不是手滑了，我给你转过去。”
　　“不是！不是手滑。”
　　顾朝阳的兴奋劲儿还没过呢！说起话来手舞足蹈的，“是你的帮忙值这么多钱！一百块太少了，最重要的是，一开始我也不确定你是不是能够帮到我，现在我的积分不但拿回来了，还翻了几倍，那么你的酬劳自然也得翻倍。”
　　这种事情节目组自然是要睁一只眼，闭一只眼的，人家也没有违反规则。
　　“那好吧！合作愉快，恭喜你拿到自己梦寐以求的篮球。”秦意可指了指电梯的方向，“我得走了！”
　　“意可姐，你不跟我去换篮球吗？这对我来说很有意义！”
　　秦意可摇了摇头，“我的同伴还在酒店呢，他生病了，我得回去看看。”
　　“好吧！再见！”
　　两人分别以后，秦意可小跑着往酒店跑。
　　顾朝阳自己去积分台兑换了篮球。
　　他心仪的限量版篮球终于到手了，最最重要的是，上面有一个签名。
　　顾朝阳看着篮球上龙飞凤舞的‘陆天和’三个字，笑得很开怀！
　　如果此时此刻秦意可在这儿，看到这个篮球，只怕场面又会是另一个样子了。
　　秦意可回到酒店的时候，发现陆天和已经睡着了。
　　节目组的人都在，轮流守了他好半天。
　　“怎么样了，现在还烧吗？”
　　“不烧了。”
　　秦意可这才放心了，把外套挂在门口的柜子里，轻手轻脚的去洗漱。
　　“怎么样，用不用我这边派两个人留下来照顾一下？”
　　“没事。”秦意可道：“你们休息去吧，我一个人就行。”
　　节目组在旁边开了两间房间，只留下一抬摄像机在屋里拍着。
　　从陆天和他们的房间出来以后，节目组的人也没有立刻去休息，而是开了一个小会，研究了一下之前秦意可去挣钱的视频。
　　看完秦意可出去跟人比枪的视频，导演也无语了，再次点燃一支烟。
　　“咱们这个节目，本意是想告诉观众，生活不易，明星们苦中作乐，体验艰难。事情到了她这里怎么全都变味儿了？好像什么事儿都变得容易了似的。”
　　“你是没看到当时那个小摊老板的脸色啊！”小艾轻笑一声，“简直难看至极！我的天，我当时看到他的脸迅速变绿，那表情像是吃了苦瓜似的。”
　　谁能想到秦意可会打得那么准啊！
　　“反正五百五到手了，去GH市，人家车票钱也够了，吃饭钱也有了！如果不出意外的话，第一期他们肯定是第一了。”
　　导演点了点头，“我是佩服她的，好像近几年也没有出过这样厉害的新人，简直全能。”
　　小艾哭笑不得，“咱们不能这么评价，艺人出道，有的擅歌，有的擅舞，还有的演技厉害！像秦意可，她目前就是综艺表现还不错，咱们自家的艺人，可能传出狂妄自大的名声来啊！”
　　“你说得对，谨慎一点好。”导演又道：“看陆天和的样子，明天应该就没事了！他毕竟是运动员出身，身体素质好，恢复得也快。明天一切照旧进行，你们拍陆天和的时候要注意一点他的情况。”
　　“知道！”两名VJ师连声应了一句。
　　“还有明天一定要提醒他们量力而为，千万不能逞强，要是出了什么事故，咱们可担不起这个责任……”
　　半夜的时候，秦意可还起来一次，发现陆天和确实没有再烧了，这才放心回去睡了。
　　第二天一大早，她早早起来烧水，给陆天和晾了一杯。自己穿好衣裳去了餐厅，直接把陆天和的早饭拿回房间里。
　　本来人家餐厅是不允许外带的，但是一听说陆天和感冒了，也算是看在节目组的面子上给他们开了绿灯，这才同意外带。
　　“起来了！”
　　“嗯！”陆天和看起来精神不少，节目组的人也已经在旁边开始了工作。
　　“头还疼吗？我给你带了早饭。”
　　陆天和打了一个哈欠，“好多了，你昨天晚上什么时候回来的，我都不知道！”
　　“我也就出去一个小时，有吗？”
　　小艾道：“有了，一个小时。”
　　“那么快，挣到钱了吗？”陆天和是不抱希望的，但是他看到秦意可伸出了一只巴掌。
　　“什么意思？”
　　秦意可没说话，把手掌翻过来，手背冲向陆天和又比了一个五的手势。
　　“没懂。”
　　秦意可看他那样，不由得哈哈大笑，“你是不是把脑袋烧糊涂了？五百五啊，两个五这还看不明白？”
　　“五百五，你去打劫了？”
　　小艾连忙在本子上记下一句，后期要“哗掉”那两个字，要是播出去可不得了。
　　“没有！我去跟人家比射击，打电子槍的那种游戏，我赢了。”
　　陆天和差点被惊掉下巴，“真的啊！？”
　　“假的！赶紧起来吃饭。”秦意可重新套上外套，“你吃饭，我去车站问问，争取早点去GH，把任务完成。”
　　“好！”
　　“你别忘了吃药啊！”
　　“知道。”
　　秦意可一走，陆天和就起来洗漱了。
　　虽然是录节目，没办法两人一起住着一标间，但是心里还是尴尬，表面上大大方方的那是演出来的节目效果。
　　从卫生间出来，陆天和忍不住问节目组的人，“她昨天跟人比槍去了？一个小时真挣了五百五啊！？”
　　画面音再次传来。
　　“是啊！真的。”
　　陆天和一边喝粥，一边竖起大拇指，“服了！太厉害了，跟着我姐有肉吃。”

第一百七十四章 居然答应了
　　从东港到GH市，全程八十公里。
　　火车有，汽车也有，但是秦意可觉得陆天和感冒刚好，如果坐火车或者汽车的话，可能不是很方便。
　　“租车呢，要不然就拼车。”她还是很有生活常识的，以前放假回家的时候，下了火车偶尔也从火车站拼车回家，价格比打车便宜很多。
　　租车要押金，比较麻烦。
　　最后秦意可选择拼车，一问价格，三十一位，车上四个位置。
　　“我们俩要六十，但是如果包车的话就是一百二，要贵一倍。”秦意可想了想，还是决定包车。
　　主要还是怕陆天和会不舒服，他那么高的个子，和别人一起挤着肯定不方便。
　　艺人这个行业也有一定束缚性，和路人互动是正常的，但是要挤在一个车子里待上两个小时，确实有点难受。
　　而且他们还有两个大包，很占地方。包车的话就可以随便放，不用担心后背箱里面的东西多。
　　“师傅，我们包一辆车吧，你能去酒店接一下人嘛。”
　　“可以！”师傅指着远处的一间小屋道：“不过你们得行去调度室付钱，让调度室安排车子。”
　　这个车队还是很专业的，很快就办理好了手续，让司机跟着秦意可一起去接人。
　　“我感觉这好像是我头一次做赔本的买卖。以前都是让节目组给摄影师掏路费，但这次好像他们也可以跟我们坐一辆车了，路费还是我掏的，有点失策。”
　　画面音立刻传来，“我们也可以只安设备，不安排人。”
　　秦意可让司机师傅在楼下等，自己上了楼。
　　“收拾好了？”一推门，她就看到陆天和一个人坐在椅子上发呆，旁边两个大包已经整装完毕。
　　“嗯！”
　　“吃药了吗？感觉咋样。”
　　“挺好的，没事了，你别当我是病人。”
　　秦意可笑了两声，“那行吧，下楼吧，车找好了，咱们直接去GH市！”
　　两个人一人拿一包，到前台退房，直接上了秦意可雇的车。
　　秦意可上楼的工夫，车里面已经把拍摄设备安装好了，多角度拍摄的镜头让司机有些不自在。再怎么注意，也难免会拍到他的，这位开车的大哥似乎很不喜欢镜头，全程戴着口罩。
　　与众不同的大哥。
　　“多少钱啊，就我们俩？”
　　“一百二，包的车。”
　　陆天和眼睛瞪老大，“你又乱花钱？我其实没事了。”
　　“谁挣的钱，谁说了算，好吗？”
　　画面静止了，陆天和一时找不出反驳之词，尴尬的张了张嘴，什么话都没说出来。连他自己都觉得尴尬，心想这里后期肯定又要做文章了。
　　车子很快驶离东港，朝着GH市出发。
　　“你可以睡一会儿，要两个小时以后才到呢！”师傅的车开得很平衡，几乎感觉不到颠簸。
　　“没事，我昨天晚上休息得很好。”陆天和揉了揉眉心，“我真的觉得自己好多了。”
　　“对了，还没恭喜你。听说你们队八战八胜，这应该算是一个开门红。”
　　提到篮球，陆天和的嘴角不由得翘了起来，“前期都是找感觉，毕竟休息了一段时间，不是拿起球就能找到感觉的。但是你说得对，这是一个开门红。”
　　现在他们队暂列积分榜第一位。
　　“你还挺得意的啊！？”
　　“啊，怎么了？”陆天和听得出来，秦意可有点幸灾乐祸的意思。
　　秦意可不怀好意的道：“你不是队里主力吗？现在你不在，人家都能八连胜，你当心地位不保啊！”
　　陆天和翻了一个白眼，“幼稚！”
　　两人打起了嘴仗，你来我往，寸步不让，秦意可是锋芒毕露，陆天和是越挫越勇。
　　司机一边听一边偷笑，心说这两人都够贫的。
　　好在后来陆天和词穷了，把嘴闭上了，不再去招惹秦意可。
　　对他来说，秦意可嘴太毒，明明说的都是挺文明的话，没啥人身攻击的字眼，但是听到他耳朵里，就是变味儿了，成了另外一个意思。
　　打也打不过，骂……好像也骂不过。
　　赌气，干脆转过头去，不看她，看外面的风景。
　　秦意可一瞧见他这样，就知道这货被气着了，心说跟我斗，你还真就是个弟弟！
　　车子开得飞快，很快就到了GH市。
　　司机把他们送到地方，就调头回去了，秦意可和陆天和则是按着旗子上最后一个线索开始找公园。
　　“我查了一下，光是市区，就有大大小小的公园有十六个！”
　　“十六个！”陆天和怪叫一声，“这要怎么找？”
　　他们的任务是要找到在公园里锻炼的大爷，而这位大爷的体貌特征是这样写的：身若游龙、貌似潘安，精神矍铄。
　　“你确定这是说老大爷？”陆天和一头雾水，听着好像身体比他还好的样子。
　　“可不是吗？你看这三个词，都是好词儿啊，这老大爷得活得多精彩啊！”秦意可摇了摇头，十分发愁地问道：“就是咱们要在十六个公园里把这位老大爷找出来，太难了。”
　　这简直就是送命题，十六个公园分布在GH市的各个方位，他们要是一个一个找过去，估计找三天都未必能找到那位大爷。
　　而且陆天和身体刚刚见好，万一奔波起来，怕是又要烧起来了。
　　得速战速决。
　　“姐，你也没有办法了？”
　　秦意可眉头紧锁，目光紧紧的盯着手里的旗子，似乎想要找什么线索。
　　节目组难得看到她吃瘪的样子，都有些幸灾乐祸。
　　正是会者不难，难者不会！知道答案的人，自然觉得题目简单，相反不知道答案的人，只会觉得千头万绪，无从下手。
　　“你们也太坏了，一点同情心都没有！我还是病号呢！”陆天和式的咆哮，好像一点作用都没有。
　　大家不怒反笑，像是在看他们的笑话一样。
　　秦意可也难得露出几分苦恼的表情！
　　画面音再次传来，导演的声音有点贱：“要不要du一次？如果你们能在两个小时之内找到任务中的大爷，那么我给你们两百块；如果两个小时之内你们找不到，你给我们两百块！”
　　“不要，任务都结束了，谁还要跟你们打du！”陆天和觉得这些人是要趁火打劫。
　　“好啊！”秦意可欣然应允。

第一百七十五章 出其不意
　　什么情况？
　　陆天和把眼睛瞪得浑圆，用难以置信的口吻道：“姐，你是不是也感冒了，头晕吗？人家明显是在给咱们挖坑呢，你怎么还答应了呢？”
　　秦意可一脸茫然，好像才反应过来，“我答应了吗？”
　　“答应了！”画面外的声音再次传来，“我们这儿拍着呢，想反悔可不行。”
　　最后一个环节，导演想坑他们一下，毕竟一路走来，秦意可和陆天和这一队太顺了。拖一下他们的进度，还能给后面两队嘉宾一点追赶的时间。
　　“不可能吧？”秦意可瞪圆了杏眼，“我……是我答应的？”好像刚刚说好的那个人不是她一样。
　　“不算了吧，我都没听清你们说什么。”
　　“不可能。”导演的声音听起来斩钉截铁，特别无情：“计时开始。”
　　秦意可哀嚎一声，无奈的看向陆天和，“怎么办，这次我们又要赢了！”
　　“啊？赢了？姐你是不是发烧了。”
　　秦意可道：“发什么烧啊，你以为我像你似的呢！走吧！直接去找这位身若游龙、貌似潘安，精神矍铄的老大爷！”
　　“去哪儿找？十六个公园呢！”
　　“傻弟弟，你看看这十六个公园的公布，就应该知道，有些地方的地理位置太偏僻，节目组再怎么丧心病狂也不可能让咱们过去的。再除去一些特别小的公园，范围就缩小了。”
　　导演方了，他有一种不详的预感。
　　小艾也觉得心里突突的，好像有什么事情要发生。
　　秦意可打开手机，把十六个公园的分布调出来，“你看，去掉这两个特别远的，再去掉这几个特别小的，剩下的公园数量就不超过十个了。”
　　“那也很多。”
　　VJ的镜头都要怼到秦意可的手机上去了。
　　“剩下的这些公园中，我挑出来三个可能性最大的。”秦意可故作深思状，“但是要把这三个公园都找一遍，两个小时的时间肯定是不够用的，所以咱们得拼一把了。”
　　“姐，怎么拼。”
　　秦意可一笑，“蒙一次，我相信胜利是属于我们的。”她可是看过小艾本子的。
　　蒙一次？
　　陆天和的嘴角忍不住抽了抽，还带这么玩的。
　　“走了！两个小时已经过去十多分钟了。”
　　“来了！”陆天和连忙跟上。
　　VJ跟拍师也小跑着跟上他们，四个跟拍师分工有序，有人在前边拍，有人面旁边拍，还有人专门拍背影。
　　“咱们不打车吗？”
　　“不打！”秦意可道：“没多远，你就跟我走吧！”
　　陆天和又追问：“到底在哪儿啊！”
　　“不远！”秦意可道：“看到那个天桥没有，咱们直接从天桥过去，然后会看到一条特别干净曲折的路。”
　　什么意思？
　　两个人上了天桥，转了一个方向下了天桥，走了大概两百米以后，陆天和果然看到一条曲折向上的路。
　　路修得很平整，两边的景色也不错，甚至远处还有若隐若现的建筑风景，一切都让陆天和感觉到十分好奇。
　　“姐，咱们去哪儿啊！”
　　“这是一条小路，咱们顺着这条路走，会直接走到公园里。这山叫妙儿山，也不高，和龙安公园相临，山上有几间寺庙，现在也是很有名的光观景点。”
　　陆天和觉得奇怪，“你怎么什么都知道？”
　　“那当然，你也不看看我是谁！”
　　“那你怎么觉得这个龙安公园就是我们要找的那个公园呢！”
　　秦意可一笑，“身若游龙、貌似潘安，各取最后一个字，就是龙安公园啊！”
　　“这么巧！？”陆天和愣住。
　　切，这世界上哪儿有巧的事情啊！看似巧合，肯定都是人安排的。
　　导演这会儿听到传回来的信息也懵了，嘉宾这么聪明，真的好吗？与另外两组的反差极大，或许会千万不一样的效果？
　　“完了！”小艾猛然反应过来，“导演，我知道为什么她什么都知道了。本子！”
　　“什么本子！”
　　“我的这个记事本！之前秦意可不是和陆天和闹别扭嘛，就是假装生气的那一次！我当时跟她去车里安慰她，然后她说想一个人待一会我儿，我就自己出来了，然后我本子就落在车上了。”小艾捶月匈顿足地道：“她肯定是看了我的本子！咱们上当了。”
　　到了这个时候，再说这些已经没有意义了。
　　“你看她不紧不慢的样子，肯定是早就把本子上记的东西都看过了。”
　　“算了，看过就看过了。小艾，你要记住，任何精彩的点，都有可能成功为我们节目成功的助力！你想想，嘉宾高智商，把节目组都骗了，这个点暴出去，观众的反应会是什么样？”
　　小艾想了一下，心说肯定是把他们这些人想成了二傻子！
　　“后期剪的时候，把她偷看本子的素材找一找，播出的时候放一段，效果肯定比你想的还要好。”
　　好吧！你是导演，你说了算啊！
　　“赶紧收拾一下，咱们过去等他们。”
　　与上艾的郁闷不同，秦意可和陆天和的心情则是非常好！
　　“风景真的很不错啊，可惜现在是冬天，如果是夏天或者秋天的话，景色会更好。”
　　虽然是冬天，可是山上的人一点也不少，平整的停车场里，车位几乎被占满了。有不少人都把这里当成周末散心的好去处，看看山景，逛逛公园，再到寺庙里转一转，一天的时间也就过去了。
　　很快两个人就下了山，融入到龙安公园之中。
　　“这公园好大啊！”
　　“当然了，这可是GH市公园的龙头老大，是他们的门面呢！要是我估算不差的话，另外两队应该也会在这儿汇合。至于他们找的是不是精神矍铄的大爷，我就不知道了。”
　　陆天和看了看时间，“公园这么大，人也不少，怎么找啊！”
　　“这位大爷身上一定有与众不同的特点。”秦意可道：“不会是路人的！咱们多注意就是了！”
　　陆天和只能点头。
　　两个人找到了园区的平面路线图，分清东南西北以后，陆天和觉得应该放弃动物园和游乐园。
　　“这两个地方明显不适合老年人啊！按照老人的习惯，应该在湖边啊，散步什么的。”
　　“那也不一定，毕竟人是节目组找来的，也许玩的就是出其不意。”

第一百七十六章 找大爷
　　两个人边走边聊，但是脚下的步子却是一点不慢，他们边走边找，不放过任何看起来骨格清奇的老大爷。
　　只要一看到上了岁数的老头，并且身体硬朗，陆天和就会跑上去搭话，但是大爷们的反应都特别迷茫，根本不知道他在说什么。
　　一系列的反应特别搞笑，有的大爷特别酷，板着脸不说话，只是摆了摆手，表示自己什么都不知道；有的大爷看着身子骨很硬朗，但是耳背，听不太清，与陆天和的对话犹如鸡同鸭讲，让人爆笑不止。
　　反正找了好几个，都失败了。
　　“都不是啊！”陆天和脑袋冒汗了，感觉时间在一点点的流逝，而关于目标人物：身若游龙、貌似潘安，精神矍铄的老大爷却是一点线索都没有。
　　秦意可道：“别着急，我大概有些思路了。”
　　“是什么？”
　　“咱俩边走边聊。”秦意可指了一个方向，带着陆天和往健身器材那边走。
　　“姐，到底你的思路是什么。”
　　秦意可也不卖关子，“你看啊，身若游龙，这一条说明了什么？”
　　陆天和有点懵，“那要是按照词语本身的意思来说，应该是指身姿轻盈吧？”
　　“你这个思路对，说明人很灵活，是吧！你想想网上那些震惊歪果仁的大爷们，在单杠上飞来飞去的，用身姿轻盈，身若游龙来形容他们不为过吧？”
　　陆天和恍然大悟，“我明白了，你的意思是咱们去找健身大爷？”
　　“嗯，我觉得机会很大！”
　　“那一定还要找个长得好的大爷，不是貌似潘安吗？”
　　两个人边说边往健身器材的方向走，很快就来到了公园中规模最大的健身器材处。这里有好几排单杠、双杠、高低杠，有儿童跷跷板，滑梯，还有乒乓球台案。天气虽然冷，但是这里却很热闹，有好几位大爷穿着单薄的衣裳，戴着手套，在单杠上做着各种让人惊叹的动作。
　　“我去……”陆天和忍不住爆了这么一句，不住的感叹，“这也太厉害了！”
　　“怎么样，上去试试？”
　　陆天和摇头，“算了，我可做不到！”别说歪果仁看了大呼小叫，就是他这个土著看了，也同样觉得大爷们很神奇。
　　相反大妈们则是要文静秀气得多，她们顶多就是拿后背撞树，虽然行为有些迷惑，但是还在能接受的范围之内。
　　“姐，你觉得哪个大爷是我们要找的人？”
　　秦意可摇了摇头，没说话。
　　陆天和一时半会儿也摸不准她的意思，到底是没有呢，还是猜不到呢！
　　“你看那个穿条纹毛衣的大爷，瘦高瘦高的，看着很精神，会不会是他。哎哟，我的天，这翻的。”
　　大爷似乎在炫技，整个人十分有节奏的上下翻飞，陆天和真的很担心他被甩出去，又或者体力不支从上面掉下来。
　　太吓人了。
　　秦意可还是摇头，身若游龙也不应该是这么个游法吧？
　　“不是他？那会不会是左边那个穿黑色衬衫的大爷。”
　　老爷子就穿了一件衬衫在做引体向上，像是一点都不冷似的。
　　也不是他。
　　秦意可把在场表演的大爷们都看了一遍，摇头道：“这里应该没有我们要找的人，换地方！”
　　“啊！”
　　陆天和也来不及多问，连忙小跑着追了上去，“都不是啊！那我们要找的人到底再哪儿啊！”
　　秦意可直接把他领到了公园的中轴线上，这里很空旷，一溜大空地，没啥人，只有几个大爷拎着小桶，长笔杆，正在地上写着什么。
　　“写字呢？”
　　陆天和凑上去一看，嗬，敢情大爷们正在地上练毛笔字呢！
　　字写得特别好，有写楷书的，有写行书的，也不知道练了多久，才能写出这样潇洒飘逸的字来。
　　“姐你是说这里有我们要找的大爷？”
　　秦意可点了点头，“你去看看。”
　　陆天和转悠了一圈，又开始挨个儿试探。
　　结果前几位大爷都不搭理他，甚至连跟他说话的想法也没有，凡是能沉下心来练书法的人，那都是两耳不闻窗外事的。天大的事情，也得等他们写完字再说。
　　陆天和有些挠头，突然发现秦意可走到一位大爷面前，正认真的低头看地上的字。他也赶紧过去凑热闹，“写的啥？”
　　大爷的字好潦草，看不太清啊！
　　“彼何人……若此之艳也。”陆天和愁眉不展，抬头看了看写字的大爷，却是猛然愣住了。
　　这位大爷个头不矮，身材不胖不瘦，虽然上了年纪，但是眉眼深邃，鼻梁高挺，气质儒雅。他穿着翻领大衣，戴着一条红色的围巾，和周围穿着臃肿的大爷们反差很大。
　　这老头小帅啊，他年轻的时候，一定是个惊为天人的大帅哥，不知道要甩小鲜肉几条街呢！
　　难道说他就是那个貌似深入潘安的老大爷！？
　　“姐，你是怎么发现的！”陆天和现在可以肯定，秦意可肯定是早就知道了他的身份。
　　秦意可下巴微抬，指了指地上的字，“这篇就是大名鼎鼎的《洛神赋》，翩若惊鸿，婉若游龙。我一看这字，就知道找对人了。”
　　洛神赋？那是什么？
　　不过……
　　“找对了？”
　　这才是对他最关心的事情！
　　“对啊！”
　　就在这时，大爷停笔了。
　　“大爷，你好。”
　　“你好。”
　　两个人连忙跟帅大爷握手，“您今年多大年纪。”
　　“七十七！”大爷特别自信，脸上带着和蔼的笑容，别人在和他说话的时候，会觉得特别舒服。
　　“七十七？”陆天和瞪大了眼睛，“我的天啊！”
　　“是不是看不出来？”
　　“完全看不出来！这谁能想到啊！真的一点也想不到！”
　　快八十岁的人，身姿还是那么的挺拔，思路清晰，面容看起来像六十岁的人。
　　“太厉害了！”陆天和忍不住惊叹。
　　“所以，您就是我们要找的那位，身若游龙，面似潘安的大爷吗？”
　　大爷笑着点了点头，“应该就是我了。”
　　秦意可和陆天和欢呼一声，击掌庆祝！
　　“找到了！”
　　“完成了任务！”太不容易了。
　　大爷开口道：“所以，你们可以跟我走了，我的任务，就是把你们带到最终的集合地！”

第一百七十七章 拿不到第一了
　　帅气儒雅的大爷把秦意可和陆天和带到公园深处的一块露营地以后，就退场了。
　　秦意可他们在这里找到了导演和节目组的其他工作人员，迎接他们的是热烈的掌声，还有鲜花。
　　“太好了，终于完成任务了！”秦意可接过鲜花感慨道：“这几天都快把我们折腾死了。”
　　陆天和也是极力卖惨，“我们在野外睡了一宿啊，而且只能吃压缩饼干，泡面。”
　　“确实不容易啊！”秦意可道：“这一路上还要打工去挣钱用来维持我们的生活开销，路费，真的太不容易了。”
　　导演发话道：“我觉得你们还是挺容易的！虽然有困难，但是你们都克服了！而且还带回了不少钱。”
　　“对！”秦意可把兜里的钱都拿出来，“我们有将近四百五十块钱。不过现金都是零钱，剩下的钱都在手机里。”
　　“最后她非要包车，要不然能剩下更多。”
　　导演道：“你们确实是辛苦了，恭喜你们成为第一队回营的队伍。”
　　“YES~”
　　“就知道我们肯定第一。”
　　有工作人员上前，将他们的资金收好，手机上的钱也被转了出去。
　　“你们还欠我们二百呢，别忘了这事儿。”陆天和傻笑，明知道这二百块钱派不上用场了，但是就是想提醒节目组，他们输得很彻底。
　　最后导演告诉他们，已经把金额加上去了，陆天和这才作罢。
　　“你们完成了任务，从现在开始，可以心情享用美食了。”
　　掌声响起，陆天和终于能够松一口气了。
　　塑胶的露营地上，已经搭起了帐篷，摆放好了躺椅。帐篷前面的桌子上，摆了好多吃的，还有赞助商送来的饮料。
　　秦意可和陆天和身为节目常驻嘉宾，自然有义务帮忙打打广告。
　　两人各自靠在一张躺椅上，喝着金主爸爸赞助的饮料，齐齐松了一口气。
　　“走在路上的时候也没觉得累，现在松懈下来了，突然就觉得特别辛苦。”
　　“是呗！”陆天和有气无力的道：“我也有这种感觉。”
　　“可能是你还没有好利索吧！”
　　陆天和呵呵一笑，“这是要成为我的黑历史吗？”
　　“你的黑历史太多了。”网上喷子太多了，经常有人骂陆天和，什么难听的话都说。
　　陆天和早就习惯了，有的时候就装聋作哑，当自己是瞎子，看不到。
　　“我都习惯了！”陆天和轻笑一声，“不疼不痒的，随他们说去吧！”
　　这话说得轻描淡写的，但是谁难受谁知道。无缘无故被不认识，不了解情况的人痛骂一顿，心里怎么可能好受。
　　“不过你准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　陆天和一笑，“挨骂、被误解。”
　　秦意可往躺椅上一靠，突然想起自己答应过马丽姗的事情来。她说要帮马丽姗揭穿秦楚兮的骗局，眼下这倒是一个机会。
　　即便不能一下子将秦楚兮骗人的事情揭开，也可以一点点的渗透给大家知道她是一个怎么样的人，反正照了以后也是一样要入圈的。
　　“嗯……其实网友和亲人一样，都有两面性。”
　　陆天和愣了一下，感觉秦意可要说什么了不得的话一样。
　　“是吗？”
　　“嗯。”秦意可很认真的点头，“有骂你的，也有喜欢你的！不配站在球场上，也有人觉得你就是他们心目中的MVP。所有很多事情事情并不是咱们能够左右的，做好自己就好了。”
　　陆天和琢磨了一下，“怎么听着这么心酸啊！？你这么厉害，谁能欺负你？”
　　“呵呵。”秦意可小声道：“我小时候经常被家里亲戚欺负。”
　　“真的假的？”她看起来一点也不像受气包，她可是从小习武啊，身手那么厉害，怎么可能被人欺负。
　　“我不骗你。我有个堂姐，从小家里人就宠她，就要什么给什么。”秦意可抿了一下唇，又继续道：“小时候只要是我的东西被她看上了，就一定会被抢走。”
　　“他家大人不管她？”
　　秦意可杨了一下，“溺爱吧！长辈们都喜欢她，我们俩要是有什么冲突的话，长辈们都不问理由的，一定是我不对。”
　　“怎么这样啊！利用长辈的身份压人。”
　　“对啊，所以我小时候就真的没少被欺负，也看透了这种事情，心理也变得异常强大了。”秦意可笑了笑，“所以你根本不用担心我适应不了，我现在也不是小孩子了，不会再像小时候那样希望得到公平的对待，凡事就靠自己，总是没错的。”
　　陆天和沉默下来，好像不知道在找什么词来安慰她一样。
　　可是秦意可已经躺了下去，闭着眼睛道：“多休息一会儿，难得能在这个节目里这么惬意。”
　　虽然有点冷，但是他们有吃有喝的，还不用赶路，不用想着挣钱，多好啊！
　　“另外两队也是要到这个公园来跟我们汇合吗？”
　　“对！”画面外又传来声音，“就是不知道要用多长时间才能找到这里！”
　　不会是半夜吧！
　　“这个公园是开放式的公园，你们可以在这儿过夜。这里有帐篷，比野外环境好。”
　　秦意可猛的从躺椅子坐了起来，“不是吧！？”
　　陆天和也是哀嚎一声，“他肯定知道另外两队人的进程。”说完，从秦意可那里借了手机，给安以衡发了条信息，“你们在哪儿呢！”
　　安以衡和温晴晴正在路上呢！他们也被要求到景区挣钱，同样数额也是两百块，只不过他们的运气不及秦意可，费了好大的劲，又是打扫景区卫生，又是帮忙抬运货物，还要在纪念品区帮忙卖货，才凑够了二百块。
　　可是两个人手里的路费不多了，路上虽然被粉丝认了出来，但是不能够要粉丝的捐助，所以他们很无奈的在用两条腿赶路，顺便再想点什么别的挣钱的办法。
　　“他们是不是到了啊！”
　　“天和，你们到了吗？”安以衡发了一条信息过去。
　　“对啊，我们已经到了。钱都交上去了，现在在等你们，顺便吃点吃的，喝点好营养又健康的酸奶。”
　　发语音短信都不忘了口播，真是……
　　当陆天和的声音传过来时，温晴晴一脸绝望地道：“完了，咱们拿不到第一了。”

第一百七十八章 辛酸
　　“咱们肯定拿不到啊！”他们的速度不快，在挣钱这方面也没有优势。
　　“那你问问一凡和柴大哥他们到了没有？”
　　刚想问，却见陆天和那边又传过来一条语音，“你们慢慢来，别着急，柴大哥他们也没到呢！”
　　两人心里有数了。
　　不能当第一，争取也别当老末儿啊！
　　“要不然咱们跟节目组借钱吧，反正都是欠债。”温晴晴悄声跟安以衡商量。
　　早点赶到，早点完活。
　　“靠谱！”
　　两个人软磨硬泡的跟节目组借钱，借路费。
　　秦意可和陆天和当真又在公园的帐篷里住了一晚上。
　　晚饭吃的是节目组提供的工作餐，味道尚可，没啥新意。不过这也是他们录节目以来，头一次吃节目组的，二人都吃出了一股占便宜的味道，边吃还边说节目组抠门之类的话，也是让导演哭笑不得。
　　吃完饭，两人就在附近转了转。
　　天冷，但是运动的人真的不少，有不少慢跑的，还有跳广场舞和围着公园走圈的。
　　“这公园面积真不小啊。”
　　“我刚才看到那边有打篮球的。”
　　“我也看到了。”
　　秦意可侧着头看他：“那你怎么不去，下场跟大家打一场。”
　　陆天和似乎没有想到她会突然这样说，假笑了一下，“怎么感觉你要坑我呢！”
　　他在逃避。
　　秦意可一瞬间就看透了陆天和的心思，他现在对篮球有种说不出来的感情。既是爱它，又是怕面对它。
　　很复杂的情绪。
　　“我坑你干什么。”秦意可摇了摇头，“不说了，睡觉。”
　　秦意可挑了一个小帐篷，把大帐篷留给了陆天和。
　　两个人各自休息，这次与以往不同的是，节目组的工作人员也在旁边搭起了帐篷。第一期节目的末尾，大有和他们同甘共苦的意思。
　　一夜无话。
　　第二天秦意可照旧五点就起来了，而陆天和那边还在睡。她收拾整齐，素着一张脸从帐篷里爬了起来。
　　机器早就开着了，工作人员看到秦意可的时候，也是吓了一跳，没想到她这么早就起来了。
　　“早啊！”
　　“早，你怎么这么早！”小艾打着哈欠问了一句，镜头特意给到她，小艾连忙用本子捂住自己的脸，她脸都没洗好吗！
　　秦意可也是没洗脸，但是她在镜头面前却是落落大方。主要是她的皮肤状态好，颜值也抗打，最重要的是，她自己根本就没有偶像包袱，完全不觉得自己是个明星，要化了妆才能上镜。
　　“我起来跑步。”秦意可在空旷的地方做起了热身运动，“这是我保持了很久的习惯，咱们录节目的时候，场地受限，而且根本没有时间，只能搁置。但是今天不用赶场，又有场地可用，正好跑起来。”
　　导演那边赶紧吩咐节目组的人动起来，要拍秦意可晨跑的素材。
　　秦意可热身完毕，直接把外面的羽绒服脱掉，朝着不远处的塑胶跑道跑了过去。VJ跟拍师连忙跟上，远远看去，只瞧见一双大长腿。
　　一圈，两圈……
　　“我的妈呀！”小艾惊呼一声，“她真跑啊！”
　　执行导演道：“她不是练武出身嘛，体能是最起码的。”
　　三圈，四圈。
　　VJ跟拍摄像师都有些气喘如牛了，秦意可却是一点事儿都没有。
　　步伐一致，呼吸平稳，一切都她来说都仿佛是刻在骨子里的习以为常，没有丝毫的吃力。匀速跑了差不多五公里的样子，秦意可才停了下来，在跑道上慢慢的走，调整自己的节奏和呼吸。
　　走了两圈，又做了一些拉伸动作，秦意可这才回了宿营地。
　　“你太厉害了，这么早起来，还跑了那么多圈。”陆天和也起来了，已经收拾得差不多了。
　　秦意可喝了两口水，“还行吧，常规操作。”
　　正说着呢，突然听到欢呼声，一转头，却是温晴晴和安以衡来了。
　　“哦~”陆天和欢呼一声，冲他们招手，“这儿呢！”
　　带他们来的大爷也是转身就走了。
　　“可算是找到组织了，太不容易了！”温晴晴把包往地上一放，趴在椅子上就不起来了。
　　形象啥的，全都不要了。
　　“哎呀，大兄弟你咋造成这样？”
　　安以衡的形象有些邋遢，头发有点油，脸上无妆，看起来气色不太好。
　　光鲜亮丽的小鲜肉以这样的形象出现在镜头前，不能说绝无仅有，但是绝对不多。
　　安以衡好像也不在乎了，形象上的反差能带来节目效果，这是好事。
　　“怎么样，还行吗？”陆天和拍了拍安以衡。
　　“没事！”安以衡把背包往地上一放，叉着腰看着他：“挺好的，感觉得到了锻炼。”
　　温晴晴和秦意可诉苦，“我们当时真没发现那路线图有用，还以为是节目组故意整人的呢！结果到了后面才发现那图是有用的，想哭都来不及了。”
　　最后他们还是花了十块钱，买下了那张图。
　　“手里一共就五十块钱，因为那张破图直接花出去十块。”温晴晴说到这里，眼泪差点掉下来，真的是太不容易了。
　　“你们怎么这么快就到了啊！听说路上挺顺利的。”
　　“还行吧！也是运气好。”
　　温晴晴又打听小道消息，“你们剩下钱了吗？”
　　“嗯！”
　　当温晴晴听说他们带回来好几百块钱，节目组还欠他们二百块钱的时候，眼睛不自觉的瞪得老大，一脸的不可思议。
　　“真的假的？我们饭都要吃不上了，你们怎么还挣了这么多钱呢？”
　　“我知道，我是最有发言权的了。”陆天和连忙替温晴晴答疑解惑，“你是不知道，我姐的本事，最开始吧，她是和工作人员掰腕子……”
　　这故事一讲就讲了半个多小时，期间安以衡和温晴晴不时的爆出惊呼声。
　　“天啊！”原来还可以反过来坑节目组的钱，他们怎么没有想到！
　　“我~去~”安以衡听说秦意可居然坑了节目组那么多次时，也忍不住惊叹了一声，“太厉害了！”
　　陆天和笑着道：“跟她一队真的太轻松了！全程都没有费什么劲儿。特别是那一千块钱，你们是怎么赚的？”
　　“我们！”听故事的两人大吐苦口，“我们去舞蹈工作室，教人跳舞……”
　　这又是另一段辛酸的经历了。

第一百七十九章 返京
　　陆天和听完以后哈哈大笑，这两人一个是当代流量小生，一个是备受关注的四小花旦之一，两个人居然在舞蹈教室吃瘪了。
　　“不对啊！按道理来讲，但凡是送孩子学舞蹈的家长，应该对你们俩都有所了解吧？至少应该认识啊！有你们教孩子们跳舞，那不是值得高兴的一件事情吗？怎么……”
　　说起这个也是挺尴尬的，两个人默默对视一眼，谁也没有说话。不过节目播出以后，观众们肯定也会知道真相，也没有什么好隐瞒的。
　　“那个，我们去的是民族舞舞蹈教室！”
　　陆天和愣了一下，紧接着哈哈大笑起来，据他所知，安以衡是以练习生的身份出道的，一出道就是以唱跳组合的方式出现在大众的面前！但是他不是专业学舞蹈的，民族舞他很可能一窍不通。
　　温晴晴就更不用说了，她是专科学习表演的，这么多年一直在拍戏，歌唱都很少，更不要说跳舞了。
　　“行了，赶紧给柴大哥发个消息，看看他们到哪儿了。”
　　对啊，现在就差柴谦和蒋一凡了。
　　陆天和的信息刚发过去，就听到有掌声响起，紧接着，一个有气无力的声音传了过来：“哈喽！”
　　众人扭头一看，正是蒋一凡和柴谦他们来了。两个人背着包，灰头土脸的走了过来。
　　送他们过来的老大爷朝剧组的人挥挥手，就退场了。
　　“刚才还说你们呢！”秦意可连忙过去，帮蒋一凡把背包拿了下来，“累坏了吧，快歇一会儿。”
　　温晴晴也上去给了她一个拥抱，“怎么样，冷不冷。”
　　蒋一凡鼻子都冻红了，看到亲人们的瞬间，她就有想哭的冲动，但是她都忍下来了，只是眼泪在眼睛里打转的林梓子，实在让人心疼。
　　“累坏了吧！”
　　男人之间的对话却是要简单的多。
　　“这回咱们算是全员到齐了！”
　　“让大家久等了。”柴谦十分从容，他这个年纪，什么都经历过了，这种综艺节目的难度对他来说，是可以忽略不计的。
　　除了钱是真的不好赚，其他的他都可以适应。
　　“现在，我们就算是全员到齐了！”一直没有开口的导演，等大家的情绪都平静了一些，才开口说话。
　　“哦~~”陆天和第一个响应，举着胳膊摇旗呐喊，“大家都辛苦了！”
　　节目组的工作人员送上最热烈的掌声，气氛相当的热烈。
　　“辛苦了。”蒋一凡和温晴晴相互抱了一下，正想去抱秦意可的时候，两个人突然就顿住了。
　　“她好像从头到尾都没有辛苦过吧？”温晴晴问道：“一直游刃有余，还挣了不少钱。”
　　“真的吗？”蒋一凡刚来，还不知道秦意可他们这一队的情况，“是他们先到的吗？他们挣了多少。”
　　她的眼睛眨啊延的，似乎在刺探情报。
　　“不少，有几百呢！”温晴晴道：“反正我们是没有钱，还欠了节目组不少！”
　　“啊！”蒋一凡没忍住，“我们带回了一些钱，虽然没有他们多，但是好歹有一些。”
　　温晴晴苦笑，“闹了半天就我们过得最惨！”
　　这时候有工作人员过来收第三队的钱。
　　柴谦把八十九块五毛钱都交上去，这才松了一口气，“我们这一路上真是省吃俭用啊！生怕花多了。小凡让我特别意外，因为她看起来就是那种不能吃苦的女孩子，但是这一路上她真的默默的坚持着，比我想的要坚强很多。”
　　大家都鼓掌，替她加油。
　　蒋一凡也笑着和大家道谢，“也要多谢柴大哥对我的照顾。我的包一直都是柴大哥帮我背着，苦活累活都是他一个人做，还把好吃的都留给我。”
　　说到此处，蒋一凡忍了好久的泪水终于滚落，这几天的经功对她本人来说，真的是太不容易了。
　　“好了，抱抱。”
　　蒋一凡破涕而笑，导演也借机宣布，第一期的胜利者是陆天和，秦意可。
　　“节目组会以你们的名义，向贫困山区的孩子们捐赠一批图书和体育用品，包括篮球、运动服、羽毛球等，希望山里的孩子们可以吸收更多的知识，走出大山，建设自己的家乡！”
　　众人热烈的鼓掌，节目组的工作人员给陆和天和秦意可送上象征着胜利的奖牌，第一期节目的拍摄也就结束了。
　　太不容易了，终于结束了！
　　简单的沟通了一会儿，大家收拾东西，立刻准备回京。
　　温晴晴还有戏要拍，她直接去HD影城，蒋一凡要去魔都拍广告，所以和助理，经纪人在机场碰面以后，也改道去了魔都。
　　剩下的人分两批回京城，工作人员主要的任务是打包设备，嘉宾这边，秦意可、陆天和，柴谦和安以衡都是结束了工作，回京城待命！
　　第二期的节目将在三天后拍摄，留给他们的休整时间也是不多了。毕竟这是一个非常消耗体力的节目，身体健康是第一位的。
　　秦意可也算是享了节目组的福，头一次坐头等舱，体验一把与众不同的飞行体验。
　　不得不说，头等舱的环境，服务都更胜一筹，而且空姐也更漂亮。
　　到了京城，几个人从VIP通道走出去，直接坐上了节目组安排的车。
　　秦意可还好点，她的名气基本为零，知道她的人不多，所以根本没有人会注意到她。
　　柴谦有些过气，加上他特意做了装扮，也没有什么人认出他来。
　　这个时候安以衡的人气就显现了出来，也不知道是谁走露的风声，大一推粉丝前来接机，连人高马大的陆天和都被淹没在了人群之中。
　　“我的天啊！”
　　两个人好不容易上了车，陆天和连忙招呼司机开车，“赶紧的吧，这也太刺激了。”
　　安以衡有些不好意思，这都是公司的安排，为了让他能在公众面前露脸，也是想了不少办法！
　　流量艺人就是这样，一旦曝光率下降，他们的流量就会受影响。在没有过硬的作品问世之前，他们必需要有足够的曝光率。
　　像安以衡这个还好，毕竟是录节目，被粉丝接机，也算是正常新闻。有些流量为了避免沉寂时间太长，甚至会用假新闻来炒作，那就真的很过分了。

第一百八十章 后患无穷
　　几个人坐着车离开了机场，回到市区以后各自分开。
　　秦意可刚回到宿舍，姜桐就追过来了。
　　“意可姐！”她敲了敲门，拿着秦意可的手机站在门外，心里多少是有些忐忑的。
　　秦意可过去开门，“这么快就来了，快进来。”
　　姜桐进门便道：“我早就收到消息你要过来，特意来给你送手机的。”
　　“辛苦你了！”秦意可把最后一件衣服从行李箱里拿出来，塞进了洗衣机，“我回来的时候发现屋里一尘不梁，不会是你亲自过来打扫的吧！？”
　　姜桐也不知道她是高兴还是不高兴，一时间有些愣住了。
　　“你是助理，这没错，但是你只是我工作上的助理！生活起居这些事，你如果都要亲力亲为，那还不得累死啊！”
　　姜桐这才听明白，敢情秦意可是担心她累到。
　　“没事，这都是小事！意可姐，我是你的助理，替你操心这些事儿都是应该的。”
　　“你听我的，下次如果我不在家，你就找小时工过来打扫卫生，反正面积不大，也花不了多少钱。”
　　姜桐心里暖暖的，“我明白了。哦对了，这是你的手机。你拍节目的时候，你老家的父母打过两回电话，让你回来以后给他们回一个。还有微博，我有帮你发了这次录节目的一些素材。”
　　“好，我知道了！”秦意可道：“晚上要是没事一起吃饭吧！”
　　姜桐眨了眨眼睛，“好的！”
　　姜桐走后，秦意可给秦渭明打了电话。
　　“闺女，你回来了？”
　　“啊！”秦意可往沙发上一倒，“才收拾完，你和我妈咋样，家里冷不冷。”
　　秦渭明却道：“你等一会儿，我给你发个视频啊。”说完就挂断了电话。
　　秦意可望着手机愣神，心说这是又闹哪一出啊！
　　手机再次响起，这次却是秦渭明发过来的视频通话请求。秦意可按下接通键，对面黑乎乎的镜头突然亮了起来，然后小小的框框里，突然出现一个老头。
　　“噗~”秦意可没绷住，“二爷爷，你戴的什么帽子啊！？”
　　镜头中的秦建设，带着一个绒线老头帽，冲着手机东张西望的样子有些好笑。
　　“啊，头发剪短了，冻耳朵，你爸给我买的帽子。”秦建设喜滋滋地道：“你爸你妈都在我这儿呢！”
　　镜头转了一下，秦渭明出现在镜头里，“闺女，我们都来好几天了！天冷，不放心你二爷爷一个人在乡下，所以过来看看。”
　　“嗯！”秦意可道：“我看我二爷爷好像胖了一点。”
　　“我们不来，他吃的糊弄，随便对付一口就算吃饭了！我跟你妈来了以后，每天都给他做好吃的，可不得胖吗。”秦渭明跟女儿邀功，“你那边咋样，节目拍完了？怎么还不让带手机呢？”
　　“这个节目跟以前录的节目都不是一回事。”秦意可叹了一口气，“有点辛苦，不过还行。”
　　秦渭明也心疼女儿，连忙道：“那你可得注意点啊！别累着自己，出去尤其要注意安全。”
　　秦意可心说，我这都是因为谁啊！要不是你当初满世界嚷嚷我是大明星，我能干这行！？
　　一切都是命运的安排啊！
　　“放心吧！”秦意可道：“你们在秀水待多久啊！？”
　　“多待几天，反正现在我和你妈也不用上班，招标的事情还得我们盯着呢！有消息了好告诉你。”
　　这是正经事！
　　“你们怎么突然跑到秀水去了！”秦意可道：“不仅仅是因为二爷爷吧？”
　　“嗨，还真让你说着了。”秦渭明道：“就是万家美食，前几天不是播了嘛，你大伯看完就坐不住了，给我打电话，我没理他！我就知道他肯定要问你为什么能上节目，为啥比他闺女强。后来我跟你妈就商量了一下，觉得他肯定要把你爷你奶搬出来！我俩当时就决定了，回秀水，在你二爷爷家待一段时间，看他们找谁去。”
　　秦建强和王铁梅是不敢来秀水的，秦建设手里的大棒子可不认人！
　　“你这招好啊！能把他们晾上一阵。”
　　“我也是这么说的！闺女，爸还行吧，没给你丢脸啊！”
　　秦意可一笑，“干得漂亮。对了，我姥和我舅最近怎么样，还挺安静？”
　　“安静，你舅倒是去你妈班上两回，不过你妈不是不干了嘛，就没见着他，还是你王姨给你妈打电话说的。”
　　“哦！”秦意可掐指一算，觉得李老太太该发病了。
　　“爸，我妈呢！”
　　“去你张婶家了，张婶的孙女今天摆满月酒嘛，你妈过去帮忙。”
　　秦意可点头，“爸，我跟你说个事，你把视频关了，打电话给我。”
　　“哦！”秦渭明有些凝重的挂断了视频，看了秦建设一眼，又重新拨了一个电话过去，“闺女，啥事？”
　　“爸，上次我姥姥来咱家闹腾的时候，我就瞧着她身体不大对劲。”
　　不大对劲？
　　“你跟我好好说说，怎么不大对劲？”
　　秦意可尽量挑一些他能理解的字眼为他解释，“你也知道我是学中医的，望闻问切是基本功，她的气色很不好，是大症之兆，”
　　“什么大，什么兆？”
　　“这么和你说吧，就是她八成得了癌症，至于是什么癌，不好说。”
　　秦渭明紧紧的捏着电话，声音颤抖着问了一句，“真的啊？”不是他想怀疑自己的女儿，实在是这件事情太过于匪夷所思了，那老太太中气十足，瞧着比年轻小伙子还有精神头呢，怎么就得了癌症呢！？
　　而且人家既没有检查，也没有哪里不舒服，女儿就敢断定她得了癌症？还是几个月以就看出来了！
　　“真的，爸，你信我一回吧！”
　　秦渭明见秦意可不像是开玩笑的样子，心里登时打起了鼓，“那要是她真得了癌症，那咱们怎么办？”
　　秦渭明慌了，觉得自己要被小舅子讹死了，以前他们家没钱，丈母娘和小舅子还三天两头的登门打秋风；现在他们有钱了，还不得被讹死啊！
　　要是光给老太太看病也就算了，他怕的是老太太临死前还要让他养小舅子一家，那可真是后患无穷了。

第一百八十一章 谋划后路
　　秦意可告诉秦渭明，邓彩洁是李春兰的女儿，老太太生病，他们于情于理都应该出一些。
　　“要是商量给老太太看病，咱们掏一半的钱！不管是吃药还是做手术，路费，营养费，咱都管一半！”秦意可道：“我大姨那种情况，咱们就不指望了，邓新民是儿子，我姥姥一直都替他谋划，他出一半不过份吧？”
　　“不过份。”秦渭明琢磨着自己闺女的想法，“闺女，这一半儿，你真心想掏？”他没有想到女儿愿意掏这个钱。当初瞧见她和媳妇娘家闹的那一出，还以为她要跟娘舅那边断亲呢！
　　“真心啊！”秦意可道：“我就怕咱们真心想掏，人家不真心要。以邓新民的性格，很有可能会让咱们负担全部的医药费！”
　　秦渭明气个半死，“凭什么啊！”他老实本分，可是也有脾气的好吧？女婿当成他这样的，已经是天下难找了。
　　“凭咱们有钱呗，凭你女儿是明星呗！”
　　一句话，堵得秦渭明半个字都说不出来，他现在怎么觉得，自己好像给闺女挖了一个大坑啊！要是将来把事情闹大了，不会影响女儿的事业吧？
　　“那，那咋办？会不会闹大了影响你啊！？”
　　“嗨，走一步看一步呗，实在不行我就不干了，回家经营我的私房菜馆不也很好。”
　　父女俩难得谈谈心。
　　“可是我听说，现在网络上有很多喜欢乱讲话的人，还会在网上骂人。”秦渭明很怕这种网络暴力会涉及女儿，有点担心她会被人骂到退圈。
　　但事实上有些真相远比秦渭明脑子里想到的还要可怕。
　　秦意可不以为意，“这都不是你该考虑的事，我跟你说这件事，是让你有个心理准备。”
　　“哦！你说。”秦渭明的心有点慌，他太清楚自己丈母娘和小舅子的战斗力了，闺女不在他身边，他怕自己应付不来。
　　“这件事情呢，先瞒着我妈，告诉她也没有什么用，但是你心里要有数，要事先做些准备。”
　　秦渭明立刻严肃起来，“闺女你说，我听着呢！”
　　“你回县里，在我二爷爷家装一套最好的监控设备，要有录存功能，不怕花钱。安装位置隐秘一些，最好是不能让人轻易发现的那种地方。”
　　秦意可这话一说出来，秦渭明就知道她的意思了，这才是防患于未然。
　　“闺女，那还得买电脑吧？”
　　“那就配一套，反正也没有几个钱。另外就是买一支录音笔，随身带着，别让我妈知道。”
　　“录音笔，闺女，你这是两手准备啊！”
　　秦意可嘱咐道：“你就记住了，监控二十四小时开着，录音笔等邓新民找你的时候再开。爸，你得好好学学录音笔怎么用，这玩意关键时刻能派上用场。”
　　“好！我让卖家多教教我。”
　　秦意可又道：“钱的事情你不用担心，我晚点就给你们打过去，还有你和我妈的养老保险，今年我也给你们交了。”
　　养老保险的保留档，一年也要八千块钱，两个人就是一万六。以前每每交养老保险的时候，秦渭明和邓彩洁都是愁得不行，有时候干脆分期付款，每月存一点，方便扣费。现在闺女张嘴就是给他们打钱，交保险，这让秦渭明有点不太好意思。
　　“啊，那，那你交吧，我和你妈现在也没有工作……”
　　“说这些干什么啊！这不是应该的嘛，你们有个保障，我也能放心不少。”秦意可怕他尴尬，连忙道：“你给二爷爷带好啊，好好照顾他。”
　　“嗯，你放心。”
　　秦渭明放下电话，忧心忡忡。
　　秦建强问他：“怎么了，我听丫头那意思，她那姥姥有病了？”
　　“还不一定呢！她就是那么一说。”秦渭明心事重重，在想怎么样支开自己媳妇，回县里去买录音笔。
　　“怎么着，想啥呢！”
　　秦渭明挠头，“这不是我闺女给安排了任务嘛？我在想装监控的事，二叔，你说咱把监控安在哪儿不容易被人发现？”他边说边在屋里找隐秘的地方，“又要拍得清楚，又要不容易被发现，还挺难的。”
　　“监控？”秦建强不太懂，但是也大概知道那是什么东西，“多大啊？”
　　“这么大，就是一个镜头。”秦渭明比了一个尺寸，“最好藏在高一点的地方。”
　　秦建强指着大衣柜顶，“上面一堆鞋盒子，装盒子里不就成了，盒子上可以挖个洞嘛。”
　　“哎，这个好！二叔，咋样能把彩洁支走呢，意可的意思是暂时不告诉她妈。”
　　“啊！”秦建强道：“那我可没招儿了，你自己想辙吧！”
　　没过两天，秦意可就接到了秦渭明的电话。
　　“闺女，我跟你说，我把那个监控装好了！就装在大衣柜顶，放在鞋盒子里，外面抠一个洞，一般人都想不到。”
　　“行，那挺好！这地方还是一般人想不到。”秦意可问道：“录音笔买了没有？”
　　“买了，我贴身藏着呢！闺女我告诉你，为了装这个监控，我可忙活坏了。把你妈骗屯子里去给你二爷爷买土鸡蛋，弄得灰头土脸的，把我好一顿骂啊！”
　　秦意可笑不可支，“那行，你等着吧，他们说不定什么时候就摸到秀水去！你记着，千万别回县里，就在二爷爷家等着。”
　　“好，我记着呢！”
　　“还有，他们要是来了，说了姥姥病了，你得装得像点，记着我那句话，别轻易松口，哪怕咱们认掏一半，也不能轻易松口。”
　　秦渭明立刻道：“明白，我明白，你放心，这事儿我肯定办好。”
　　“好，爸，我不跟你说了，我今天要录节目，手机不能带，有事儿你打给我助理，上次不是见过吗？”
　　“小姜是吧，好，我知道了。你录节目要小心啊，别受伤。”
　　“知道了！”
　　秦意可放下电话，把手机交给姜桐，“要是我爸妈打电话，你就接，有紧急的事情再去找我。”
　　这次他们不远行，就是京城拍摄第二期，所以还算方便。
　　“好，知道了。”姜桐又道：“意可姐，要不还是我跟你去吧！”
　　“不用。”秦意可一边收拾行李，一边道：“人家连手机都不让带，还能让你带助理？”

第一百八十二章 无耻之徒
　　秦意可这边正在有条不紊的拍摄节目，老家那头邓新民和李春兰果然按捺不住，开始起幺蛾子了。
　　李春兰确实病了，一开始发病的时候她只是变得有些瘦，身体上没有什么特殊的反应。她也没放在心上，觉得上了岁数的人瘦一点也挺好，这样就不会得三高和心脑血管疾病。
　　结果又过了一段时间，人是越来越瘦，胃口也变差了，最重要的是身体开始变得有气无力，干什么都没有劲儿。
　　李春兰有点害怕了，她也不年轻了，万一得了什么病，早看总比晚看强。
　　李春兰让儿子陪着她去医院，她有医保，就算出了什么事，医药费也能报销，她心里还是很有底气的。
　　可惜那阵子邓新民忙着不务正业，也顾不上陪李春兰去医院，看病的事情又往后拖了一个月。结果李春兰开始便血，最开始只是少少的一点，到最后出血量非常大，吓得邓新民也不敢耽搁，立刻带着她去了县医院做了检查。
　　胃癌晚期！
　　这四个字听到李春兰的耳朵里像晴天霹雳一样，她万万没有想到自己会得这么个病。
　　癌症啊！还是晚期。
　　会不会是误诊了啊！
　　娘俩都害怕是误诊，又跑了一趟市医院，结果白跑一趟，检查结果还是一样的。
　　李春兰怕死，她脑子里蹦出来的第一个念头就是，她不能死，她得治病！
　　“大夫，我要住院，我要做手术，你们能治好我吧？”
　　接诊的大夫十分为难，癌症是世界难题，还没有哪个国家敢说自己能攻克癌症这一关。他们也只是普通的大夫，又不是神仙，谁能保障治好她。
　　大夫好说歹说把李春兰送到观察室休息，跟邓新民交待病情。
　　“你母亲这种情况呢，手术意义不大！我们建议是保守治疗，开刀的话，没有必要了。”大夫指着片子上的阴影道：“位置不好，肿瘤不止一个，长得比较大，开刀的风险不小，执意开刀的话，病人很有可能下不来手术台。保守治疗的话，病人至少还有半年左右的寿命。”
　　邓新民这个废材，把医生的话一字不漏的告诉了李春兰。李春兰一听说自己就能活半年了，吓都要吓死了，把医生，护士骂个狗血淋头，非说他们是庸医。
　　医护人员也很生气，但是他们这个职业就是这样，打不能还手，骂不能还口，简直就是病人的出气筒。再说闹下去事情只会越来越大，只能忍气吞生的等着他们做决定。
　　李春兰自然是要回家的，她知道自己确实得了胃癌以后，心里隐约就有了一个打算。
　　“三儿啊，我的病在咱们这儿是看不好了。”
　　邓新民一脸难色，“妈，你想去哪看？”
　　“咋的，你不愿意给我瞧病？想眼看着我死不成？”
　　“不是！”邓新民连忙摆手，“只是看这个病要花很多钱的，咱家里什么情况你又不是不知道。手里就那么点钱，只怕扔到医院去，连个响声都听不着。”到最后，人财两空。
　　李春兰有点心寒的看着他，从小到大，她最疼的就是这个儿子，为了他，可是把两个女儿祸害的不轻！如今他娶妻生子了，日子也越过越好了，却嫌弃自己了。
　　“你不用担心，我有医保。”
　　邓新民的脸色就更难看了，“有些药都是不给报销的。再说了，人家大夫也说了，万一弄不好，手术台都下不来，何苦呢！”
　　“那你就看着我死是不是？”
　　“那要是能治，我还能不给你治吗？是人家大夫说的手术意义不大！”
　　一直坐在旁边没说话的徐洋洋这会儿开口了，“妈，你别生气，新民是啥性格你还不知道？他跟你是最亲的，你对咱们这个家也是功劳最大，要是能治，我们砸锅卖铁也给你治啊，咋会舍不得呢！”
　　“对，我媳妇说的对。”
　　李春兰的脸色好看了一些，“算你们识相，要是没有我，你们这个家早就黄铺了，还能把日子赤裸裸成现在这样？”
　　徐洋洋心里不以为然，脸上却没有表现出来，“妈，现在都不是说这些的时候，最要紧的是你的病，可不能再拖下去了。”
　　“你是什么意思？”李春兰是了解徐洋洋的，这个女人非常有心机，当初她并不愿意娶一个厉害儿媳妇过门，无奈儿子太不争气，死活非徐洋洋不娶，她实在没办法了，这才同意了两人的婚事。
　　事实证明，这个女人确实是有些手段的，把儿子拿捏得死死的，家里的大事小情她都要跟着掺和一下。要不是这么多年，自己一直帮着他们从两个女儿手里抠钱，她怕是早就把自己扫地出门了。
　　“妈，生病了当然得看病了！我估计着，医生不能说假话，你这个病啊，估计咱们这儿确实看不了。可是咱们这儿看不了，不代表别的地方也不能看啊！”
　　李春兰将信将疑，“你知道哪儿能看？”
　　“好医生都在京城呢！每天都有全国各地的人往京城去，大小医院都塞满了。我的意思是，咱们去京城看病！”
　　邓新民摆了摆手，“那得多少钱啊！咱们家也看不起啊！再说，京城的医院，你想挂号都挂不上，还看病呢？”
　　李春兰却觉得徐洋洋说的话有几分道理，她这病，还真就得去京城看！那里的大夫都特意厉害，一定会治好她的。
　　“你说得对啊！得去京城，京城大夫的本事大。”
　　“可是钱从哪儿来？就咱伴着手里那点钱，估计手术费都不够。”
　　徐洋洋狠狠地瞪了他一眼，心说这人怎么这么笨啊！家里的钱是要留着过日子的，是要攒着供孩子上学的，能拿来给这老太婆看病吗？
　　那钱还不得打了水漂啊？
　　“我们没有，可以管两个姐姐要嘛。”徐洋洋说得十分自然，就好像邓彩霞和邓彩洁这两姐妹欠他们钱一样。
　　“大姐都离婚了，天天打零工，能挣几个钱？”
　　“你不是还有二姐呢吗？再说了，我可听说你那外甥女现在可是大明星了，明星赚钱多容易啊！而且她现在不就在京城吗？让她给自己的亲姥姥掏钱治病，这不算过分吧！？”
　　李春兰的眼睛亮了来，觉得这个主意好极了。

第一百八十三章 又来算计她
　　秦渭明看到邓新民和李春兰的时候，一点也不觉得意外，只是他没料到自己闺女算的那么准，把这娘俩的脉摸得透透的。再有一个就是李春兰的样子把他吓了一跳，老太太特别瘦，脸色也不好，一瞧就是得了大病。
　　“妈，你怎么来了？”邓彩洁倒是吓了一跳，没想到她妈这般神通广大，居然能找到这里来。
　　李春兰把嘴一撇，“咋的，我不能来？”
　　“不是！”邓彩洁刚要再说什么，却突然瞪大了眼睛，“妈，你咋瘦了这么多？”
　　李春兰心里微热，心想小女儿还是惦记自己的，“赶紧进屋说话吧，站在院子里要冻死了。”
　　“哎，行，那快进屋吧！”邓彩洁连忙把李春兰母子让进了屋里。
　　秦建设正在听收音机呢，一看这两人来了，脸色不咋痛快。
　　严格来说，秦渭明只是他的侄子，邓彩洁是他的侄媳妇，虽然李春兰欺负人，但是还轮不到他替侄子一家出头。
　　李春兰看到秦建设，也是老大不乐意，二女婿的这个二叔，可不是什么好说话的人，而且以前他们也打过交道，闹过不愉快的。
　　但是不管怎么说，现在是在人家的地盘。
　　“他二叔，好长时间没见了，你身体挺硬朗的？”
　　“嗯！托我侄子和侄媳妇的福，还不错，满面红光，能吃能睡，再活二十年没问题！”
　　这话像刀一样扎在了李春兰的心上，换了以前，她只当秦建强在放屁，爱怎么说怎么说呗！老家伙七十多了，还能蹦跶几天？
　　但是现在，李春兰自己身患绝症，秦建设的话听在她耳朵里，就变得特别的刺耳。
　　“呵呵！”李春兰冷笑一声，没有说话。
　　邓新民往炕上一倒，也不叫人，直接摆谱道：“姐夫，你给我沏点茶水，渴死了。”
　　秦渭明也懒得和他一般见识，“行，等着啊！”他转身去衣柜里把监控打开，然后趁机把身上的录音笔也打开，这才拿了茶叶，暖瓶，给邓亲民泡茶。
　　“妈，你也喝！”
　　李春兰在吃药，不能吃茶叶，她皱眉，“我喝白水。”
　　邓彩洁只道：“我来吧！”她妈向来是难伺候的，喜欢跟她们喝反调。邓彩洁不知道李春兰生病的事，只当她老毛病又犯了，想为难自己丈夫。
　　“妈，喝水。”
　　李春兰接过水，小声道：“你能不能让你二叔出去一趟，我有事儿跟你说。”
　　有事儿说？还要背着别人？
　　一看就不是什么好事。
　　“妈，二叔不是外人，有什么事儿你直说吧！”
　　这是人家啊，哪儿有把主人往外攆的道理。
　　李春兰的脸瞬间就黑了，“你这个臭丫头翅膀硬了是不是？”
　　邓彩洁也是快五十岁的人了，被李春兰这么一骂，心里也是十分不好受的。特别是她现在的心境和以前有了很大的区别，在女儿的纠正下，她也不像以前那样对老母亲言听计从了。
　　“妈，你有事儿说事儿行不行。”
　　“你，你行啊，你以为有人给你撑腰我就不敢打你是不是？你是要气死我啊！”
　　秦渭明是真怕闹出人命，连忙道：“那个，妈，你别急，我去跟我二叔说。”
　　邓彩洁诧异，李春兰则是下坡就驴，闭上了嘴。
　　“二叔，你去那屋躺一会儿？”
　　还想悄没声看戏的秦建设也不好再装傻，拿着他的小收音机去了西屋。换了以前，他肯定要把这一家子赶到西屋去，自己的地盘，凭啥让他换地方？现在不成，东屋有监控，为了不耽误秦意可的事儿，秦建设妥协了。
　　他一走，屋里的四个人就大眼瞪小眼了起来。
　　邓彩洁非常不安，眼皮直跳，总觉得李春兰有点反常。
　　“妈……”
　　话还没说完，李春兰突然从兜里掏出纸，拍在了炕上。
　　“看看吧！”
　　邓彩洁看了自己丈夫一眼，拿起那几张纸一瞧，顿时又惊又疑，“诊断书？这是……”再一细看，如遭雷击，一脸难以置信的模样。
　　“胃，胃癌？”
　　真是癌症？
　　秦渭明上前，一把拿过诊断书，仔细瞧了起来。
　　“不用看了，胃癌晚期，有咱们县医院的诊断书还有市里的诊断书。”李春兰脸色不太好，但是不知道为什么，说起自己的病，却很淡定。
　　“妈……”邓彩洁的眼泪刷的一下就掉下来了，“啥时候的事儿啊，大夫怎么说的，是手术还是化疗，啊？”
　　李春兰不说话，倒是邓新民，一下子坐起来了，“二姐，大夫说了，咱妈这个瘤子位置不好，在咱们这儿做不了手术。市医院都做不了，得去大城市做，你说咋整。”
　　这是他和李春兰早就商量好的说法，医生的原话是没有进行手术的必要，危险性极大，如果一定要做可能下不来手术台。可是他们偷换概念，非要说市里做不了这个手术，得去大医院。
　　“那也得做啊！”邓彩洁擦了擦眼泪，“市里做不了，那咱们就去大城市做。”她握着李春兰的手，愧疚无比，老太太瘦成这样，原来是得了癌。
　　秦渭明心里也不太好受，不管丈母娘做过多少过分的事儿，可眼下生死关头，人都要死子，怨恨的想法自然也就淡了。
　　“妈，新民，你们是怎么打算的？”
　　李春兰道：“我想去京城！我不想死。彩洁，意可不是在京城吗？她现在是明星了，找个好大夫帮我看病应该不是什么难事吧？”
　　“意可！”邓彩洁心里有了些不好的预感，“妈，她还是个孩子，找她有什么用啊！再说，她算什么明星啊，一点名气都没有。”
　　“我看你是不想管咱妈吧？”邓新民冷笑一声，“二姐，你可真是妈的好女儿啊，这么多年，妈都白疼你了，遇到事儿你就躲，你的良心让狗啃了啊？”
　　邓彩洁听了这话，火气腾的一下就起来了！
　　“邓新民，你说这话亏心不亏心！我怎么就没有良心了？你说妈疼我，呵呵，这可真有意思了，我怎么不知道这事儿呢！她怎么疼我的，你说出来我听听！”邓彩洁知道，老太太来，不仅仅是要找她商量看病的事儿，这是又要来算计她了。

第一百八十四章 出招
　　邓彩洁气得心口窝直疼！
　　一想到她妈都病成这样了，还要算计自己，她就觉得憋屈，窝囊。但是她没有办法，别说老太太真有病了，就算她没病，那也是自己的亲妈！
　　邓彩洁深吸一口气，冷冷的看着邓新民，“你也不用跟我说这些没用的，你就说你们想怎么办吧！”
　　李春兰不高兴了，“你什么态度，你以为我装病？你看看我这副样子，这是能装得出来的吗？”
　　“妈，我没说你装病！”邓彩洁耐着性子道：“我现在着急，我担心你的身体。既然查出来有病，咱们就治嘛！市里看不了，咱们就去京城看，这个我也同意！但是这件事有我和渭明呢，我们俩会出力的，意可是小辈，你儿子，闺女都在呢，咋说也轮不着让外孙女带着你去看病吧？”
　　老话都说：隔辈不管人，说的就是这种情况。
　　“二姐你是站着说话不腰疼，咱妈这病，医保也只能报销一部分，如果去京城看病，路费，食宿都要钱啊！保守估计，也得几十万吧？你和我姐夫这么多年，一穷二白的，你们能拿出这笔钱来？意可是大明星，不找她找谁？”
　　说得理直气壮，理所当然。
　　邓彩洁冷笑一声，“照你这意思，这几十万都得我们掏？”
　　“那可咋的！”邓新民死皮赖脸地道：“反正我是没钱，咱妈得病这段时间，看病检查的钱都是我拿的。你兄弟我没本事，只有这么大能耐，剩下的事儿，就交给你们了。”
　　秦渭明额头上青筋直跳，他把手上的诊断书，化验单摔在炕上，指着邓新民质问道：“新民，这些票据上都有数额，所有的钱加在一起，也不过几千块钱。你作为邓家独子，就打算这么撂挑子，从此不管咱妈了？”
　　看来闺女说得对，他们的心太大了。
　　“姐夫，你也不用把话说得那么难听，这是我一个人的事儿吗?咱妈有病了，你和我二姐想不管？没门！反正我是没钱了。我把话给你撂这了，我没钱，这次来，就是送咱妈过来找你们的。”
　　邓新民一副死猪不怕开水烫的模样，气得邓彩洁脑瓜仁子疼。
　　“妈，你是咋想的？”
　　邓彩洁对母亲还抱有一定的幻想，她也是邓家的女儿啊，小姐姐妈的心再狠，也不可能一锤子将亲闺女打死吧！
　　李春兰看看这个，又看了看那个，视线最后落到邓彩洁的脸上。
　　“老二啊！你也别怪妈心狠！”
　　此话一出，邓彩洁的心里咯噔一声。
　　李春兰轻声道：“邓家就你弟弟这么一根独苗，我这病是要命的大病，几十万扔进去，可能就是打个水漂。我不能把你弟弟拖垮了，要不然他以后还怎么过日子？洋洋非得带着孩子跑了不成，他要是成了光棍，我死也闭不上眼睛。你大姐离婚了，自己也没个家，指望不上，所以我想了想，只能来找你们，让你们带我去看病了。”
　　呵呵，这就是她亲妈！
　　邓彩洁的眼泪止不住的往下掉，她觉得自己的心像是被什么东西攥住了似的，疼得厉害。
　　“妈，你怎么就这么偏心啊！你怕拖累你儿子，就不怕拖累我？你女婿上次就要跟我离婚，这次你这么明晃晃的算计他，你是想把我逼死啊！”
　　李春兰却摇了摇头，“你也别怪我偏心，老二啊，谁让你是个女孩呢！家里就指望着你弟弟呢……”
　　“呸！”邓彩洁狠狠的啐了一口，打断了李春兰的话，“指望他？指望他什么？从小到大，有什么能指望得上他的？打他生下来那天起，你们就惯着他，好吃好喝似的伺候他，拿他当大爷一样，就差打块板子把他供起来了！你们指望他什么了？从来家里有什么事，都是我和大姐的，他上学，我们供他，他结婚，彩礼，四大件也是我们姐俩凑的。这么多年，他自己出去挣过多少钱？家里吃的用的，哪个不是你啃我和大姐的血肉给他换来的？有好处的时候，你就想着你儿子，现在有病了，转过头又让我们管你，妈，你怎么那么狠心啊！你到底是不是我妈啊！”
　　李春兰的眼睛都要沁出血来，“我怎么不是你妈啊！你是从我肚子里爬出来的，我把你养到这么大，你养我老天经地义！我今天来，就没打算走，你们两口子现在就去给意可打电话，让她赶紧给我找大夫，我要去京城看病。”
　　邓彩洁的身子都哆嗦了，要是没有秦渭明的搀扶，只怕她都要站不住了。
　　“妈，我再问你一遍，这事儿有没有商量余地？”邓彩洁眼神坚定，“你要是讲道理，那我和渭明还像以前一样孝敬你，带你看病没问题，手术费啥的，我们出一半。”
　　她知道自己这话对丈夫是一种伤害，但是她没有办法，这人是她妈，她根本无法做到无动于衷，不给老太太看病。
　　邓彩洁不敢去看秦渭明的眼睛，生怕看到他眼里的心寒和厌恶。
　　秦渭明紧紧的握着妻子的手，坚定地道：“妈，彩洁的意思就是我的意思，我们可以出一半！”
　　邓彩洁又惊又讶，无论如何她也没有想到，秦渭明会附和她的决定。
　　李春兰犹豫了，其实一半也很好了。
　　邓新民却是慌了，就算秦渭明肯出一半，那另一半谁出？让他拿出二十万来给一个要死的人看病，还不如杀了他呢！
　　“妈，一半也不行啊！”邓新民道：“好几十万的手术费，就是一半也二十多万呢！”他转了转眼珠，想起昨天妻子说的话，心里顿时有了主意。
　　“妈，要不然你让我二姐把钱给你，然后我带着你去京城吧！”
　　邓新民的无耻在此时此刻显现的淋漓尽致，他似乎根本不在乎脸面这种东西，只想利用亲妈换取最后的好处，“他们嫌麻烦，怕你给他们添堵，所有的孝心啊，都用来孝敬不相干的人了。你让他们出钱，我出力就是了！”
　　李春兰心里犯了嘀咕，“是不是你媳妇给你出什么招了？”

第一百八十五章 保人还是保财
　　邓新民嬉皮笑脸的道“妈，看你说的，她能给我出啥招，你儿媳妇最孝顺了，知道你生病都急成啥样了。我就是顺嘴一说，具体怎么办，还得看你的意思。”
　　李春兰瞪了他一眼，没有继续追究。
　　“老二，你收拾收拾，赶紧跟我回县里。”
　　邓彩洁不说话，脸色十分不好看。
　　李春兰一巴掌拍在炕上，“我说话你听到没有？”
　　邓彩洁摇头，“我不回去，我在这里住的好好的，回去干什么。”
　　“妈，你看到没有，二姐就是不想给你看病！”邓新民大喊一声，“邓老二你没有良心！”
　　“我没有良心，我怎么没有良心了！邓新民，你摸着你自己的良心说说，你那个家是怎么支起来的，你的媳妇是怎么娶回来的？你敢说你从小到大没花我和你姐夫的钱？你敢吗？”最后三个字，邓彩洁是硬生生吼出来的。
　　邓彩洁是扶弟魔，从小到大凡事都听李春兰的，为了娘家，她牺牲很多。在李春兰和邓新民眼里，她就是个翻不出如来佛手掌心的孙猴子，怎么折腾她都得受着。
　　可是眼前这个双眼通红，神情暴怒的邓彩洁是他们从来没有见过的。
　　母子俩一时都愣住了。
　　“妈，我不回县里，您要去京城看病，我同意。最多，我就出一半钱，不管你是手术、化疗、吃药，路费还是营养费，我都出一半。你生了三个孩子，我姐那个情况，我也不攀比，但是你儿子，凭什么他就坐享其成？有好事就是他的，出了乱子就得我背？”邓彩洁深吸一口气，“我没那个本事，也不想再让你们算计了。”
　　李春兰气得胸口直疼，脸色煞白，差点直接晕过去。
　　“你……”李春兰下了炕，猛然朝着邓彩洁扑了过去，一下子薅住她的衣领，轮起胳膊朝着她的脸就扇了过去。
　　她的速度太快了，完全不像是一个病人，不像是一个老人。几巴掌下去，邓彩洁都懵了，秦渭明也懵了，谁也没有想到李春兰会突然发难，说打就打。
　　邓彩洁觉得自己脸上火辣辣的疼，但是她很快反应过来，在秦渭明要发火的时候，一把按住了他。
　　“妈，我没事，你有事没有？”
　　“你装什么装，你恨不得我现在两眼一闭就死了才干净！你觉得我拖累你了，觉得我让你掏钱治病了，心里恨死我了是不是？”
　　邓彩洁冷哼一声，“你爱怎么想，怎么想，你要是觉得不解气，就再打我几下，我是你闺女，你打我，算计我，不都是应该的吗，我只能受着是不是？”
　　“呸，你个不要脸的……”李春兰扑过去，又是打，又是扯她头发，生生的把邓彩洁的头发扯掉好几绺。
　　秦渭明要上前，却被邓彩洁死死拦住，“你让她打，打就是想逼死我。你要是碰她一下，秦渭明她能讹死你！”
　　“妈，我现在还叫你一声妈，是看在彩洁的面子上。您老消停消停吧！我和彩洁没有对不住你的地方，你出门打听打听，谁家出嫁的闺女能做到彩洁这样！？我这个当女婿的，对你，对小舅子也够用了，你非要把我们一家子都逼死，非要我们一家三口给你陪葬你才满意？”
　　这个时候的李春兰，已经有点喘不上气来了，她现在的身体非常虚弱，刚才也是气急了，才会去打邓彩洁。可是打完之后，她自己也是体虚得厉害，头也晕，眼也花。
　　“你们……”李春兰喘着粗气，“行，好样的。三儿啊，扶我躺下，这回我不走了，你回家吧！”
　　邓新民暗暗得意，“妈，您可别生气，你这样，我也不放心啊，要不我也留下吧，万一他们良心坏了，不给你吃药，那我可不答应。”
　　“行！”李春兰往炕上一倒，那样子，像是要死在秦家似的。
　　邓彩洁心窝子疼，她转头告诉秦渭明，“你去西屋待着吧。”
　　秦渭明摇头，搬了一把椅子坐下，“我在这儿。”
　　邓彩洁想了想，“那我去买点菜吧！”
　　秦渭明看着她脸上的伤，眼中闪过心疼之色，“你别去了，还是我去吧！”
　　邓彩洁摇了摇头，“我去。”她得让别人看看她脸上这伤，都是她亲妈打出来的，将来要是真有什么牵扯，也算是个证据。
　　秦渭明像是明白了，点了点头，让她出去了。
　　邓新民还在后面恬不知耻的喊了一句，“给我带两罐啤酒！”
　　秦渭明恨得要死，给你带个粑粑。
　　就这样，李春兰和邓新民就在秦建设家里住了下来。
　　秦意可知道这件事情的时候，第三期节目都已经拍完了。
　　时间已经进入腊月，一年中最冷的日子悄悄降临，马上就要过年了。
　　“你怎么才告诉我？”
　　电话那头秦渭明叹了一口气，“我这也是实在没有办法了，闺女，这两人没皮没脸啊！说啥就让咱家掏这个钱，你说现在怎么办？”
　　“爸，你傻啊，答应她，把人带到京城来啊！”
　　秦渭明一愣，“不是，是你傻还是我傻，这事儿答应完，后患无穷啊！”
　　“你不答应日子怎么过？再说了，到了京城，事情就不是她能掌控的了。”秦意可道：“把邓新民也带上。”
　　“闺女，你到底怎么想的，跟我交个底啊！要不然我心里不踏实。”
　　秦意可小声道：“李春兰没有几天好活了，我估计她自己也知道，只不过就是不甘心，非要到北京来碰碰运气罢了。她来了也好，到时候大夫能让她死心。再说，不是还有我舅舅呢吗？”
　　“你舅舅？”秦渭明听得云山雾罩的，“他怎么了？”
　　“你觉得邓新民是一个什么样的人？”
　　“哼，他？他就不是个人！”自私，好吃懒做，四十多的人了，啥也不是。
　　秦意可道：“正是因为他不是人，所以这事儿对我们才有利。到了最后的节骨眼上，你觉得他是会保人，还是会保财？”
　　“当然是……”秦渭明猛然明白了什么，“你的意思我明白了，闺女，还是你厉害！”

第一百八十六章 以退为进
　　秦意可出的这招，叫以退为进。
　　“爸，你只管买票，带他们来北京，我这边忙，帮你们事先挂号，但是就不露面了。你记着，到了以后……”
　　秦渭明一边听，一边点头，心潮滂湃。
　　晚上，趁着李春兰和邓新民睡觉休息的工夫，秦渭明和邓彩洁商量起去京城的事儿。
　　“闺女给出的主意，你觉得咋样？”换了以前，秦渭明可不敢把什么都她交底，一五一十的都说了。
　　现在情况不一样了，他媳妇那颗心，已经被寒成了一块冰坨子，已经对她妈和她弟弟彻底失望了，不会再向着他们说话，事事替他们考虑了。
　　否则前两天她就不会顶着一脸的伤出去买菜，见谁跟谁说那是她妈打的。
　　现在秀水镇上这些比较熟悉的街坊，几乎都知道了李春兰打亲闺女，都知道这个吸血鬼得了病不想拖累儿子，却让女儿买单的事。
　　从这一点上就能看出来邓彩洁的变化，以前要是谁敢说她妈和她弟弟不好，她第一个蹦出来怼人，恨不得把人家祖宗十八代都拉出来问候一遍。现在呢，她已经完全没有维护母亲和弟弟的心思了，甚至自己也站在了他们的对立面，这是一个最大的改变信号。
　　也正因为这样，秦渭明才敢把计划都告诉她。
　　“挺好！”邓彩洁脸上没个笑容，一是她妈就要死了，她确实挺不好受；二是这娘俩实在气人，都到了这一步了，还要算计她，恶心她，她对家人的耐心和爱也就耗光了。
　　“你真这么想？”
　　“事情总要了结，闺女说看不了，估计就是真的看不了。”邓彩洁无奈的道：“我也不是不管她，先去看看再说。要真是看不了，那就按着闺女说的意思办吧！”
　　“行！”秦渭明挺高兴的，不过没有表现出来，不管丈母娘多混蛋，她毕竟是孩子妈的母亲。
　　“明天跟他们说吧！”
　　秦渭明点头，终于有种松了口气的感觉。
　　一旁假装睡着的秦建设想，窝囊玩意，两口子加一起都没有他乖孙女聪明，tui~
　　第二天，邓彩洁就跟李春兰说自己同意带她去京城看病。
　　李春兰心里得意，免不得又追问两句，“你弟弟可是一分钱没有，这钱全得你掏，除了治病，营养费，路费也要算在里头。”
　　邓彩洁的心已经疼得麻木了，“我掏，我掏。不管是手术、治疗费，是化疗、还是吃药，路费都我出，行了吧！你放心，我一准儿不让你老儿子出一分钱。”
　　李春兰笑了，瘦得不成形的脸上露出一个她自认为十分慈爱的笑容。
　　“老二啊，妈就知道你最孝顺！你能干，不像新民，干啥啥不行，你的钱花完了，你和渭明还能挣，他就不行了。你说妈得了这个病，说不定没有几年好活了，妈不能不为他考虑啊！是不是？”
　　换了以前，她这话邓彩洁还能听进去一些，但是现在，邓彩洁一句话也不想说，连敷衍都不乐意了。
　　“渭明，你去买票。”
　　“妈，把你和老三的身份证给我。”
　　李春兰连忙把两人的身份证递了过去。
　　邓新民一边笑，一边道：“早这样多好，非得挨一顿打，让妈收拾你们才肯老实。早拿也是拿，晚拿也是拿，不识相。”
　　秦渭明气得牙根痒痒，心说等老太太百年以后，自己一定和小舅子一家划清界线，能不来往就不来往，离得远远的才好呢！
　　就这样，秦渭明买了票，打算第二天就带着李春兰母子俩去看病。
　　当天晚上，李春兰又起幺蛾子，非要让秦意可去接她，带着她去看病。
　　邓彩洁彻底爆发了，“我都说带你去京城，我管你看病的事儿，你找我闺女干啥？霍霍我和她爸还不行，还要霍霍意可！？我告诉你，你要去，就我们带你去，别烦我闺女，要不然咱们就这么拖着，看谁先拖不起！”
　　李春兰被吓住了，她从来没有想过邓彩洁也会有这么凶悍的一天。她自然是拖不起的那一个，只好老实下来。
　　到了晚上，邓彩洁颇有感慨的和秦渭明说，“都说人善被人欺，我今天是体会到了！她跟我耍无赖，我就跟她喊，到最后她也不敢说啥。”说到这里，邓彩洁叹了一口气，无奈道：“我和我姐被她欺负了这么多年，我们都觉得当儿女的，就应该孝顺，想着我爸走得早，她一个人不容易，结果呢！她心里，眼里只有她儿子。”
　　“别想了。”秦渭明也恨啊，这些年因为丈母娘和小舅子，他们一家子都要散架子了，但是人都要死了，再说这些有什么用？
　　“明天咱们去京城，这事儿，就要告一段落了。”
　　邓彩洁点了点头，想哭，又哭不出来！
　　秦意可这边，已经托马丽姗给李春兰挂了专家号。
　　“你家里有事儿，要不要请假？”
　　第四期的拍摄马上就要开始了，这个时候请假，是很不敬业的。
　　换了别的人生病，秦意可一定会请假的，但是李春兰就算了！别说她是冒牌货，就算她是正主，也不会去的，那不是自己找恶心吗？
　　“请假就算了！”秦意可无奈的摇了摇头，“我那个外婆，简直一言难尽。”说完，把李春兰干过的奇葩事儿都简单的跟马丽姗说了说。
　　“我的老天爷，可算是开眼界了！”马丽姗没有想到秦意可家里居然有这么狗血的事情。
　　“所以啊，你说她这么作，我一个小辈，往前凑什么热闹？”
　　“你爸妈也够可以的了，换了一般人家，可不会这么惯着她！当老人的心不正，不讲理，也别怪儿女不孝顺。”
　　秦意可嘲讽的笑了笑，“她不会有这种自觉的，在我外婆心里，他儿子，孙子就是金贵，我妈和我大姨，就得为他们鞠躬尽瘁，死而后已。我大姨这些年过得太苦了，因为她一味的帮着娘家，我姨夫跟她离婚了，两个孩子也不认她。”
　　马丽姗摇了摇头，“你得处理好这些关系，当明星以后，不明真像的吃瓜群众会把你家里的私事无限放大。万一弄不好，被传出去，网上指不定说你什么呢！”

第一百八十七章 混蛋
　　秦意可只道：“我早就安排好了，不出意外的话，这件事情很快就会平息。”
　　“那就好！”马丽姗道：“你先去休息吧，下午要拍宣传照，别忘了。”
　　秦意可哀嚎一声，她真的是给自己找不算在啊，好好的，当什么明星啊！
　　“那我先走了！”
　　马丽姗笑着摇了摇头，拍宣传照而己，有这么痛苦吗！
　　下午秦意可去摄影棚拍了自己人生中的第一组宣传照片。
　　她的照片风格都是运动系的，衣服以运动装为主，颜色明亮，不会露大腿什么的，这让秦意可很满意。
　　她的镜头感很好，明明是没有什么经验的新人，但是往镜头前一站，便是气场全开，很快就会进入状态，找到感觉。
　　最重要的是，镜头里的她，真的很精致，脸很小巧，骨相完美，怎么拍都好看。
　　摄影师是圈内出了名的大拿，人很挑剔的，为很多知名艺人拍过照片，能请到他掌镜也是非常不容易的，一般配合不好的艺人，时常被他骂哭，还会失去合作机会。
　　到了秦意可这里，似乎一切都特别顺利。拍摄效果不错，摄影师满意，照片很快就拍完了。
　　“我还很少看到艺人拍写真会这么顺利的。”
　　“可不是嘛，今天没有听到汪老师骂人。”
　　秦意可换好衣服，跟摄影棚的人打声招呼就要回宿舍，脸上头发上全是化妆品，糊得她好难受。
　　“你得习惯啊！现在拍综艺，拍照片还不算大活，万一以后演戏怎么办？”姜桐也是操碎了一颗心。
　　呵呵，饶了她吧，演戏，那是不可能的！
　　她又不是专业科班出身，对演戏又没有兴趣，也不会演戏，演什么！
　　回到宿舍，换好衣服，卸妆洗脸，总算是能松一口气了。
　　姜桐还特意给她弄了一片面膜，“皮肤要保护好，虽然你的皮肤状态不错，但是每天化妆，风吹日晒的，还是要注意啊！而且艺人嘛，在镜头前保持好的状态，也是敬业。”
　　秦意可被迫接受一张面膜，不过细想想，姜桐的话也很有道理啊！
　　“你看这组照片，粗修了一遍，发博上可以吗？”
　　秦意可瞅了一眼，“不发不行吗？你看我这粉丝，小猫三两只，无关紧要的。”
　　“那可不行！基础要做好，将来万一哪天你红了，人家翻微博往回找的时候，总不能什么也没有吧！”
　　“呵呵。”你高兴就好啊！
　　姜桐发完照片，又接到通知，《探班》马上就要播了。
　　“你看，咱们得配合《探班》发博，这都是有任务的。”姜桐一边说，一边调出早就准备好的照片，配合探班节目组又发了一条微博。
　　第二天，秦意可继续跟着节目组去录节目，而且秦渭明和李春兰等人，也拿到了医生的会诊结果。
　　到京城的当天，他们直接住进了医院附近的旅馆。地方是秦意可找的，不算高档，但也算不错，主要是她不想把李春兰喂得太饱，撑死怎么办？
　　第二天，他们早早的拿着专家号去了医院，轮到李春兰的时候，大夫直接让他们办理住院，因为李春兰的情况已经很危险了，随时有可能出问题。
　　尽管医院的床位很紧张，但是因为病情严重，医院还是给李春兰腾出一张订位，安排住院了。
　　秦渭明跑前跑后的帮忙办理各种手续，邓彩洁则是陪着李春兰做各种检查，邓新民是最清闲的一个，在病房里看包啊，睡一会儿啊，反正李春兰的结果是啥他心里有数，也不关心。
　　到了出结果这天，大夫是想单独和秦渭明，邓彩洁聊聊的，结果李春兰生怕这两个人不安好心忽悠自己，非要也跟着听。
　　大夫怕她年纪大了，知道自己身体状况会受不了，就想把她支走，结果李春兰不依不饶，非说大夫收了好处，要和女儿，女婿一起害她！
　　还是护士长看不下去了，严肃地道：“我们是为你好，这么多天了，你女儿女婿怎么对你，你不清楚，我们这些人可看得明明白白呢，你要是非要听，咱们也没有什么不能说的，但是你要是这么说话，床位就给我们腾出来吧，别住了。”
　　吓得李老太太也不敢吭声了，老实的听着。
　　邓彩洁连忙道歉，“大夫，护士长，我妈是年纪大了，很病以后脾气也变差了，你们多担待吧！”
　　医院这种地方待久了，他们是什么样的人都见过，像李春兰这样的，也不在少数，医护人员自然也不会真的计较。
　　“现在患者这种情况，我们不建议手术。”大夫指着片子上的阴影道：“位置不好，而且压迫着大动脉，加上她的年纪摆在这里，很有可能会下不来手术台。”
　　最初市医院的诊断是很准确的。
　　“所以我们建议保守治疗。”说白了，到了这个时候，连化疗的必要都没有了。
　　李春兰消瘦的脸上，闪过一抹绝望。
　　看来她真的是时日无多了。
　　“大夫，我这种情况，最多还有多长时间？”
　　大夫犹豫了一下，最后道：“三个月吧！”
　　邓彩洁犹豫了一下，问道：“如果手术，成功率是多少？”
　　“百分之三十吧！”
　　一家人心思各异的返回了病房。
　　“这下你们高兴了？”李春兰狠狠的瞪着邓彩洁和秦渭明，“你们俩就是没安好心啊！这回不能手术，给你们省钱了，你们很得意是不是？”
　　两个人都没有说话，李春兰状若癫狂，已经有了很严重的心理障碍。
　　“妈，我就说这两人不是什么好东西，你还对他们抱着希望，我早说过了，没救。”邓新民道：“要不咱们转院吧！别的医院说不定能治好。”
　　“这是京城最好的肿瘤医院，全国也是首屈一指的！你们知道不知道这个号多难挂，这个床位多不好抢？现在你要转院，你告诉我，去哪儿，哪儿还能治！”邓彩洁委屈的不行，眼泪不自觉的掉了下来。
　　邓新民却不以为然，“要不然就出国呗！反正你们得管，不行就卖房子卖地，反正你们闺女有钱，大明星！”
　　秦渭明真想揍他！一母同胞，明明是一个妈生的，老三确是一个彻头彻尾的混蛋！

第一百八十八章 安排
　　没等秦渭明发难呢，一旁的病友看不下去了。
　　“大妹子，你也太不明白事理了！”说话的这人是个老头，年纪和李春兰差不多少，也是从外地来京城看病的。
　　这位老大爷是食道癌，也是晚期，老伴带着三个儿子陪着他来看病的。
　　“咱们素不相识，我得替你女儿和女婿说句公道话。打你住院那天起，就是你女儿，女婿跑前忙后的替你张罗！我听那意思，你看病这钱，都是女儿，女婿出，人家又出钱，又出力，在你这儿换不来一分的好，搁谁，谁心不寒？反看你这儿子，这么大人了，来了几天，替你打过一次饭，还是替你跑过一次检查的事儿？偏心也得差不多少，都到这份上了，还看不出来好赖，白活一世啊！”
　　李春兰有躁得慌，不知道是不是生病的关系，她现在反倒不怎么敢跟外人呛呛，只敢对着女儿，女婿突突闲篇，有点窝里横的意思。换了以前，她能骂这老头两个小时不带停的。
　　“关你什么事啊！”邓新民自然是不愿意听这话，吹胡子瞪眼的看着那老头。
　　人家带着三个儿子呢，会惯着他。
　　“小子，就你不是东西！”
　　“你想怎么着啊！”
　　哥仨撸着袖子看着他，大有一言不合就动手的架势。
　　邓新民瞬间就怂了。
　　“哼！”他不服气的转过头，却没有说什么。
　　邓彩洁哭得像个泪人一样，外人都看得这么明白，可是她妈呢！装瞎！
　　“大爷，谢谢你替我们说公道话。”
　　“你是好孩子，当女婿做到这份上，不容易！好人有好报，人都这样了，你们也别计较了。”
　　一看这大爷之前就不是一般人，家境殷实不说，人家说话办事也都有理有据，十分有条理。
　　“谢谢您。”秦渭明真心道谢。
　　正好这个时候护士来给李春兰打针，“李春兰。”
　　“是！”
　　“挂水啊！”护士给李春兰扎针的时候，一点也不温柔，完事就走人。
　　这老太太的恶名，已经在科里传遍了。
　　李春兰躺着睡着了，秦渭明悄悄看了邓彩洁一眼。邓彩洁点了点头，坐在床边守着人。
　　秦渭明趁机把邓新民拉出来，后者老大不高兴，在走廊里质问他，“二姐夫你要干啥？拉我出来干什么，我还要守着咱妈呢！”
　　“渭明，我累了，想喝两口，你去不去？”
　　邓新民眼睛一亮，“真的？”
　　“我骗你干啥，这些天我干了多少活你也不是不知道，我都瘦了好几斤了。喝点酒不是能解乏嘛，你要是不去，我就自己去了。”
　　“去，去！”邓新民这脸变得也够快的，马上就叫上姐夫了，“二姐夫，咱们赶紧走。”
　　两个人去了医院旁边的一家小饭馆，挑了一个靠角落的位置坐了下来。
　　秦渭明点了四个菜，要了两瓶啤酒。
　　“咱俩也别多喝，一人一瓶！”
　　“行！”邓新民笑得没心没肺，“你点这几样，都是我爱吃的。”
　　“一会儿走的时候，给妈和你二姐再打包两份。”
　　菜很快就上来了，两人一边吃菜，一边喝酒。
　　邓新民端着酒杯，喝得呲牙咧嘴，让秦渭明看了反胃。
　　亲妈都这样了，他还有心思喝酒。
　　“新民啊，咱妈这病，你怎么说。”
　　邓新民警惕起来，“我？我可没有说话的份，有病看病，你们给治呗！”
　　秦渭明心里烦得不行，恨不能直接踹他几脚，但是他一直记着秦意可的话呢，只能跟这小子继续聊下去。
　　“我们当然得给看，不瞒你说，我们准备了二十万，给咱妈看病。”
　　“二十万！”邓新民愣了一下，记起之前说给秦意可安排工作的事儿，那时候他们就准备了二十万。
　　“二十万，也不一定够吧！”
　　“不够怕什么，我们还有房子啊，房子卖了要是还不够，可以再去借。”
　　听了秦渭明的话，邓新民莫名觉得心里堵得荒。
　　几十万啊，就要打水漂了。
　　其实邓新民也知道，李春兰这个病就是无底洞，有多少钱都能填进去，人还保不住。想治好，痴人说梦吧！那么多有钱人得了癌症，结果不也是死嘛。
　　“只是咱妈的身后事，不得不考虑一下。”秦渭明给邓新民倒了一杯酒，“咱妈的病，万一治不好，说话也就是几个月的事儿，老太太的身后事……”
　　邓新民连忙道：“那就不用你们管了！发送老太太的事儿，自然得我这个儿子了，难道还指望你们？”
　　办丧事的时候可以接一笔钱，他可不傻。
　　“那咱妈的坟茔……”
　　“自然跟我爸埋一块了！”
　　邓父去世的时候，还不强制火葬，很多乡下地方都是在山上圈一块地，把人一埋，立碑也就算完事了。
　　邓父的坟，就在老家的山上。
　　“哎呀，说起来啊，本来你姐打算等老太太百年以后，买一块墓地，然后把老爷子的坟也起出来，两人一起葬到公墓去。现在听你这么一说，那就算了。我们也没料到，老太太得了这种病，钱都花光了，买墓地的钱也就没有了。”
　　“买墓地？”邓新民喝了一口酒，“那可不便宜吧，我听人说得好几万呢！”
　　“风水好一点的地方，十万左右吧！你姐的心，还在娘家，说什么先人埋得好，有益子孙后代。她是想得远，却没想到咱妈这病这么费钱。”
　　秦渭明摇了摇头，假装叹气，小声道：“这里没有外人，姐夫跟你说句实在的话，咱妈这病啊，没个治！你说这几十万，干什么不好？非要打水漂。你不给她治，她闹腾，说我们不孝。其实她就没有替你考虑，这钱要是留着，都能给志飞在市里买一套房了，到时候娶媳妇也能顺当点不是？”
　　邓新民心里突然有了一个大胆的想法，他越想越是激动，连嘴里的酒都变得没有滋味了。
　　得了绝症，反正了治不好。这钱与其打了水漂，还不如给他！
　　只是，这事儿得好好安排安排，既能说服老娘跟他回家，还得让二姐和秦渭明心甘情愿的把钱交出来。
　　有点难办啊！

第一百八十九章 回老家
　　两个人吃完饭，打包一份儿带回了医院。
　　邓新民心事重重的坐在角落里，不知道在想啥。
　　“你还不回去？”每天都是邓彩洁和秦渭明留下来陪床，夫妻俩打替班照顾李春兰，要不然身体也吃不消。
　　邓新民一次也没陪过。
　　“啊，姐，没事，我这不是想替替你嘛！你和姐夫回去休息吧，我留下来照顾咱妈。”
　　“你能行吗？”邓彩洁知道邓新民是什么德行，他向来是被伺候的那一个，指望他能把人照顾好，还不如指望一头猪。
　　“能行！有啥难的，喂点水，点滴打完了喊护士，这些我都行。”邓新民不耐烦的道：“有那工夫，你还不如和姐夫商量商量，看看上哪儿多弄点钱。”
　　邓彩洁听了这话，气都气死了，钱钱钱，心里就只认钱。她把手里的毛巾往水盆里一扔，“渭明，我们走。”
　　两口子和李春兰说了一声，就离开了。
　　邓新民把帘子拉得严严实实的，自己趴在病床边上，小声和李春兰说话。
　　“妈，你现在觉得咋样？”
　　“还能咋样！”李春兰更瘦了，而且这两天她的疼痛感加重，精神也比以前更差了。
　　医院不建议手术，她自己也怕死在手术台上，所以手术就不用想了。
　　现在院方只愿意替她保守治疗，听大夫的意思，连放疗和化疗都没有啥必要了。
　　李春兰知道自己时日无多，现在她只能靠止痛要扛着。怕死吗？怕的，谁不愿意长寿，健健康康的活着啊！
　　可是得了这个病，她也只能认命了。
　　“妈，要不然咱们试试中药？”
　　“中药？”李春兰的眼睛亮了起来，如果有希望，谁愿意等死啊！
　　邓新民继续忽悠，“现在医院都没啥好办法，就差直接说让您回家等死了。”
　　李春兰听了这话，脸色更难看了。
　　“我在这儿住着，花的都是你姐的钱，用不着你心疼。”她跟儿子赌气，气得都咳嗽了起来。
　　邓新民连忙给她倒了一杯水，“妈，你赶紧喝口水。”
　　李春兰喝了水，总算觉得好了一些。
　　“妈，我不是那个意思。我，你知道我多怕你出事吗？”邓新民假惺惺地道：“从小到大，就你最疼我，我哪能舍得你就这么撒手走了？”
　　李春兰看了他一眼，没有说话，至于她信不信，那就只有她自己知道了。
　　“妈，我是这么想的，如果医院不给您治，那不如咱们回家吧！多开点药，找个靠谱的中医，帮您好好看一看。你记不记得齐家村的老白头？”
　　老白头？
　　记忆中似乎有这么一个人~
　　“就是那个得了白血病，医生说他活不过三个月，但是他却挺了二十多年的那个老白头啊！他不就是回来等死，没办法的情况下，找了一个中医大夫，吃中药治好的嘛！”
　　啊！
　　李春兰突然想起来了，还真有这么个人，当时这件事可是引起了不小的轰动，大家都说老白头福大命大，居然把绝症给治好了。
　　“我的意思是，咱们也去找中医大夫，最好能找到当年那个救老白头的大夫，让他给你看看。”
　　李春兰觉得自己看到了希望。
　　“对，我还有救，我还有救。”
　　“妈，这种事情宜早不宜晚！咱们早点回去，也好早点把人找到，你这个病，可拖不起！”
　　李春兰不住的点头，“明天就跟你姐说，我们回去！”
　　“然后得让他们把钱拿出来，这事儿还得让他们管。”
　　“嗯，我知道，我跟他们要钱。”
　　娘俩的声音压得很低，可是隔着一道帘子，仍然被隔壁床听得清清楚楚。
　　第二天一早，隔壁病床陪床的老三在走廊里拦住了邓彩洁和秦渭明。
　　“你那个弟弟，真不是东西，鼓动老太太回老家呢，还说要把钱从你们手里抠出来。我昨天晚上听得清清楚楚，你们可得小心点。”
　　邓彩洁无奈一笑，“大兄弟，谢谢你了，我们心里有数。”
　　老三点了点头，心说家家有本难念的经，别人家的事情，他们也管不了许多。
　　两口子拎着早餐走进病房，发现邓新民居然没有睡觉，这简直太神奇了，神奇的有些不可思议。
　　“昨天晚上怎么样，妈没事吧？”
　　“放心吧，有我呢，能有什么事儿！”邓新民道：“我可是一宿没睡呢！”太兴奋了，所以睡不着。
　　两口子交换一下眼神，都猜测事情估计有结果了。
　　果然，餐盒刚放下，李春兰就开口了，“老二啊，我想回家了。”
　　“妈，京城有最好的医疗设备，有最好的医生，你这个病在这里看是最好的。咱们回家能干啥啊！”
　　李春兰摇了摇头，“大夫不给我开刀，也不给我放疗，化疗。说好听点是保守治疗，说难听点，就是让我等死呢！”
　　其实李春兰这句话，算是说到点子上了，她目前的身体状态，基本上就是强弩之末了。做手术怕她下不来手术台，放化疗也是怕她身体受不了，熬不过去！这个过程非常遭罪，吃不下去东西，每天都会吐，有很多人坚持不住，都不得不放弃。
　　大夫说的保守治疗，其实就是用药减轻病人痛苦，延长生命，根本谈不上治疗二字，所以也就是在等死。
　　邓彩洁心里不好受，“妈，你别这样说，会有办法的。”
　　李春兰摆了摆手，“在哪儿都是死，与其死在外面，我还不如回家呢！你去给我办出院手续，开点药带着，我要回家！”
　　夫妻二人劝了又劝，可是李春兰打定主意回家，他们也只好不在坚持。
　　两个人找到李春兰的主治大夫，把患者的意愿一说，大夫也松了一口气。
　　“按照病人这种情况，确实没有必要留在这里，浪费财力精力。药是要开一些的，止痛药也要带一些，把病例都收好，如果药吃没了，可以拿医保卡去当地医院开一些。”
　　“好的，谢谢大夫。”
　　秦渭明给秦意可打了一个电话，把这边的情况说了一下。
　　“闺女，我马上买票，今天就要回去了。”
　　“好，我知道了。爸，第二步也尤为重要，特别是录音笔里的录音，一定要及时保存。”
　　“你放心，来的时候我都是扛着笔记本电脑来的，都存着呢！”

第一百九十章 探班播出
　　京城卫视制作的综艺节目《探班》已经播出两期了，观众的反响不错，同期的收视率也排到了第三位，这个成绩算是很优秀了。
　　一个新节目，看点不在明星身上，能有这样的成绩，可以说是非常难得的。
　　今天晚上九点，探班第三期正式播出。
　　与前两期不同的是，这次探班的对象居然是影视城里正在各剧组中拍戏的的演员们。
　　观众看到节目预告的时候，都沸腾了。
　　第一期节目他们探的是环卫工人的班，第二期节目直接去了篮球队，探访篮球运动员！到了第三期，终于去探演员们的班了，有点娱乐节目的样子了。
　　“前两期的节目也算是有一定深度，不知道这期怎么样？”
　　“终于有点娱乐的样子了。”
　　“我倒觉得前两期节目好。”
　　节目刚开始播的时候，观众们议论纷纷，可见他们对这个新节目还是很感兴趣的。
　　秦意可出场的时候，很多观众的第一反应是漂亮，绝大多数人并不认识她，只有少数人还记得她在《运动大明星》中的表现。
　　林梓一看到秦意可出场，就上前去拥抱她，跟大家介绍这是曾经一起参加过综艺节目的新人。知道她出道了以后，林梓也挺惊讶的，和嘉宾们介绍起秦意可。
　　这个时候，画面播放了一段秦意可在运动大明星时的表现，众人也是称赞连连。
　　秦意可坐在电视机前观看自己的节目，感觉好怪，莫名有点尴尬是怎么回事？
　　姜桐坐在旁边时不时的惊呼一声，“意可姐你太上镜了！”
　　“这次跟前两期节目不太一样啊，动脑的地方比较多。”
　　观众们也有这样的感觉，留给嘉宾们的线索并不多，他们要依靠这些线索在偌大的影视城找到自己需要探班的剧组，感觉开局就很难。
　　“姐，你们这个有剧本没有，节目组是不是早就跟你们剧透了？”
　　“没有完全剧透，那样就不好看了啊！”
　　姜桐点了点头，“那个，麦担大哥好有意思，感觉呆萌感十足啊！”
　　一向少言寡语的姜桐，今天晚上好像特别兴奋，话有点多。
　　秦意可去零食柜子里翻出好多吃的，直接撕开一包薯片递过去。
　　“谢谢。”姜桐喜滋滋的接过来，边看边吃。
　　她终于安静下来，虽然薯片的咔嚓声也不见得好听，但是比起姜桐喋喋不休的发问要强上不少。
　　秦意可拧开一瓶可乐，刚送到嘴边，姜桐就伸手抢了下来，“姐，这是女明星不能触碰的东西。容易胖、容易黑，里面糖太多，喝了容易老，咱不喝啊！”
　　姜桐生怕秦意可还要抢回去，连忙喝了一口，笑道：“一会儿我走的时候，顺便把你的零食都拿走，这些都不能吃。”
　　？？？
　　这是要造反吗？
　　“我吃点零食都成奢望了是不是？你知道不知道我运动量很大的，每天跑步，还要练习各种各样的搏斗技巧，很费体力的。”
　　姜桐深以为然，“所以我才没有控制你的饭量啊！姐，你多能吃啊！别的女明星天天吃草，一口饭恨不得嚼三五十口再往下咽，每顿饭撑死吃个半饱，断碳水，断糖，糖油混合物一口都不能碰。你再看看你……”
　　“我怎么了？”
　　“吃米饭，一顿没肉都不行！”姜桐小声嘀咕：“饭量还大，再吃零食可怎么整。”
　　“我……”秦意可指着姜桐，咬牙切齿的，愣是一句话都没说出来。
　　被气的！
　　继续看节目！
　　最大的看点，藏在节目的最后。
　　武替的受伤，拍摄进程受到影响，导演发脾气，所有演员的戏份也都停摆了。
　　就在紧要时刻，秦意可站了出来。虽然她也受到了质疑，但是她却用自己的实际行动证明了自己。
　　“太帅了！”姜桐看得两眼冒星星，“姐你也太厉害了，把他们都震住了！”
　　其他正在看节目的观众也都有这种感觉。
　　“小姑娘看着柔弱，爆发力居然这么强！”
　　“人不可貌相啊！”
　　“刚开始说她练过武术，我还以为是噱头呢，没想到人家真的会啊！看身形步法，还真是个练家子。”
　　“这小姑娘本事不小啊，有点意思。”
　　当然，也不全是赞扬的声音，也有人质疑这本就是节目组安排好的，一切都是按照剧本在拍。
　　不管怎么说吧，这一段很吸人眼球，话题性有了，观众对她本人自然也就多了几分好奇。
　　姜桐无意间拿起手机翻了翻，发现秦意可的微博粉丝人数终于突破三位数，来到了四位数。
　　“姐，你涨粉了。”姜桐把手机递过去，“你看。”
　　粉丝数：2133.
　　有零有整的。
　　秦意可看了一眼，“嗯，不容易。”才四位数，有什么可高兴的啊！再说她本身也不在乎这些东西，自然也不觉得这是什么值得高兴的事情。
　　倒是把姜桐乐够呛，一边看电视，一边翻看手机上粉丝的留言。
　　“姐，他们说你精致，漂亮，飒！呵呵……”姜桐傻笑出声，小声叨叨着粉丝的留言，反正她很高兴。
　　到最后，秦意可一气呵成帮助剧组完成了额外任务，现场叫好声，鼓掌声一片。
　　导演龙颜大悦，“辛苦了！完成的非常好！”
　　秦意可换了衣裳以后，和视后，影帝合影。
　　还有一段采访，紧随其后播出。
　　剧组很给面子，接受采访的人是副导演。
　　“当时武替出事的时候，我们全都懵了，因为这是突发状态，是无法预料的。之前已经伤了一个武替了，这时候再伤一个，要命了。受身形限制，能替我们女主角拍打戏的人并不多。而且因为进度的关系，我们要集中拍摄女主的所有打戏，今天这一场是最后一场，也是最重要的一场重头戏。”
　　“如果没有他们来探班，那接下来的拍摄计划就全都乱套了。”副导演脸上露出几分如释重负的笑容，“幸亏，他们来了，还帮我们带来了员福将！”
　　对秦意可的赞扬之意溢于言表。
　　到最后，探班节目完美落幕，秦意可的粉丝数又上了几个台阶。
　　“姐，等你现在拍的这个节目播出的时候，你的粉丝肯定上万了。”

第一百九十一章 出事
　　秦意可关掉电视，心想瞧你那点出息吧！上万粉丝就把你乐得什么似的。
　　“你回家吗？还是在我这儿对付一晚上？”秦意可不习惯跟别人同住，特别是她这里是一室，即便是两个女生，睡在一张牀上也觉得怪怪的。
　　要知道邓彩洁来京城住的时候，她也别扭了好几天。
　　但是这会儿已经晚上十一点多了，她也不放心让姜桐一个人回家。
　　“我住沙发就行。”姜桐捧着手机傻笑，“姐你不用管我，有供暖还有空调，不冷。”
　　秦意可拿了一套没穿过的睡衣给她，又拿了一条毯子让她盖。
　　“卫生间有新毛巾，牙刷也有备用的，刷牙你就用一次性纸杯凑合一次。”
　　“行，姐，我都知道地方，你去休息，我自己弄。”
　　“好。”
　　秦意可回屋里以后也没闲着，立刻给秦渭明打电话，问他家里那边怎么样了。
　　秦渭明颇为感伤地道“别提了，你姥姥从京城回来以后，身体一天不如一天。本来我和你妈还想让她住到医院去，好歹有医生护士照顾她，能少遭点罪！但是你舅不让，说钱要打水漂了，还不管事儿。也不知道他从哪儿淘换来的偏方，又是吃芦荟，又是吃蝎子的，把老太太折腾够呛不说，那止疼药也一直没药了。”
　　听这话，人也活不了几天了。
　　“你看她精神状态怎么样？”
　　“不怎么好！人都有些糊涂了，瞧着就在这几天了。”秦渭明小声道：“那卡，在他手里呢，你舅舅是不见兔子不撒鹰。”
　　秦意可冷哼一声，“该录的都录明白了吧？”
　　“你放心吧！”秦渭明道：“录音我都存着呢，而且我听过，特别清楚。”
　　“那就好！”秦意可道：“他一时半会儿也不会动这笔钱，过两天我就去挂失。”
　　秦渭明道：“等你姥姥下葬了，我们也就不要来往了，太让人心寒了！就为了省钱，硬把自己老娘从医院带回家了。”
　　“爸，你也别这样说，老太太确实是没有多少时间了，留在那儿也是真没有什么用。”
　　“我知道了。”
　　父女俩挂了电话，秦意可这才钻到被子里睡觉去了。
　　第二天，新一轮的节目录制又开始了。
　　这次节目组直接把他们拉到了离京城比较偏远的西部城市。
　　“玩得也太大了吧！”几个人面对大西北的小村落，一脸懵B，都不知道节目组要闹哪样。
　　“今天，我们将要体验西北民俗，你们将在这里感受最质朴的西北生活。老乡已经把房子腾出来了，大家可以去参观一下。”
　　他们要在这里过一次不一样的集体生活，从吃到住，全都要自己动手，颇有点向往生活的意思。
　　一行人浩浩荡荡的朝拍摄地出发，很快就来到了一处传统的土窑小院。
　　“哦，这个好特别！”
　　“这个风格我很喜欢啊！听说这种土窑住起来东暖夏凉，也不知道是不是真的。”
　　“我们真的要在这里生活三天啊！”蒋一凡脸上全然是兴奋的神色，她很喜欢这里，虽然印象中的西北是有些落后的，但是这里完全不会，而且给人感觉很新奇。
　　空气是干燥了一些，但是短期居住根本不会影响什么。
　　嘉宾们围着土窑四处打量，熟悉新的环境。
　　而这个时候，在遥远的H城，陆天泽整个人却是坐立不安的一种状态。
　　他甚至让秘书取消了近三天以来所有的会议，大小事务全都延期处理。
　　他一向以公司的事为重，沈天成很少看到他这样焦躁不安。
　　“老板，您要是实在担心的话，不如我们过去看看吧？”沈天成是陆天泽绝对的心腹，这个人来历有点特别，但是跟着陆天泽也有十几年的时间了，是陆天泽最信任的人。
　　“不行！他这个劫，你我都帮不上忙。”陆天泽松了松领带，烦躁地道：“等消息吧！”
　　沈天成无声的退了出去，不一会儿给陆天泽端了一杯咖啡进来，“我就在外面，有事儿您叫我。”
　　“好！”
　　办公室的门被轻轻的关上，陆天泽起身来到休息事，找到自己藏在衣柜保险箱中的一份年庚。
　　年庚的颜色已经有些发旧了，上面清清楚楚的写着陆天和的生辰八字。
　　陆天泽看了几眼，又将年庚放回去，将保险箱重新锁好，这才返回办公室。
　　他应该庆幸的，有紫薇星在，陆天和的生存神马游戏增加了不少。这一劫，得他自己闯过去。
　　他能做的，就是等。
　　人算不如天算，尽管来录节目之前，节目组做了万全的准备，但是谁也没有想到依旧出了这么大的乱子。
　　事情是这样的，六位嘉宾入住土窑以后，就开始了自己动手，丰衣足食的生活。节目组很抠门，只给他们五十块的生活费，剩下的都需要他们自己去赚。
　　六个大活人，只有五十块钱，要怎么生存？好在水电不用他们自己掏钱，大米也是现成的，只是没有菜，生活必需的零零碎碎也没有。
　　现在是冬天，没有什么农作之类的活，但是他们得劈柴，做手工，用自己的劳动换取生活所需。
　　几个人商量了一下，决定柴谦和安以衡留在家里劈柴，干点体力活。蒋一凡和温晴晴留下来整理小院子，做点零活什么的。
　　赚钱的差事，留给了秦意可和陆天和，没办法，谁让他们两在之前的节目中，展现了非凡的挣钱能力呢？所以这个差事就落在他们的头上。
　　一打听，好家活，他们住的这地方贼偏，属于村庄，要想购买生活用品，最起码得到镇上去，只有那了镇子上，他们才有赚钱的机会。
　　“那走吧！”秦意可倒是无所谓，什么活都得有人干，再说他们本来就是录节目，不用太较真。
　　陆天和也是赞成的。
　　柴谦连忙把唯一的一张五十块钱拿出来给他们，“带上钱，买点菜啊什么的回来，这可是我们全部的家当，要省着点花啊！”
　　两个人拿上钱，背上一个当地采买东西时用的竹筐就出发了，跟着他们的，还有两名VJ跟拍师。
　　走到半路，就出事了……

第一百九十二章 危险
　　想要顺利到达镇上，要走一段很长的荒路。
　　这段路上基本看不到人家，路是最初的那种土路，两边的黄土，丘陵，地貌特征十分明显。
　　十几里路不见人家，就这么一直走啊走的，也挺无聊的。
　　“你说他们非要咱俩去镇上，是不是觉得我们体力够用？”陆天和咧着嘴笑，“换成他们这样走，估计走三分之一就走不动了。”
　　“这段时间大家的体能都锻炼出来了，应该也差不太多。走肯定是能走完的，一定能顺利到达目的地，但是走多长时间就不好说了。”
　　陆天和四下张望，“也看不到车，哪怕搭个牛车也好啊！省了不少时间。”这一来一回的，小半天的工夫就搭进去了。
　　正说着呢，谁知道远放就来了这么一辆牛车，陆天和兴奋得不行，直说老天爷听到了他的呼唤声，站在马路当间拦车。
　　赶车的老汉一下子拉住了缰绳，操着一口当地话问道：“后生，你要干啥呐？”
　　“大爷，我们想去镇上，能搭您这个牛车吗？”
　　老汉十分警惕的看着他们四个人，“车小，坐不下。”
　　“大爷，我们不是坏人，我们是电视台的，录节目，想借你的牛车到镇上去。”陆天和继续游说，“你这车上也没拉什么货物，捎我们一段行吗？”
　　车上那个人动了动，也不知道是不是觉得冷，把脖子上的围巾又裹紧了一些，转过身去，只露出一个后背对着他们。
　　“电视台的？”大爷脸色微微变了一下，指着车上道：“这车上还有一个人呐，搁不下，赶紧走，别挡路。”说完就驱动老牛，不管不顾的冲了出去。
　　大家被怕冲撞，连忙让开一条道路。
　　“哎！”陆天和十分郁闷，觉得对方有点无理，但是只能望牛车兴叹，“算了，大爷不知道啥叫明星，走吧。”
　　秦意可觉得有点不对劲，赶车的大爷神情慌张，而车上的那个人一直都在减少他自己的存在感，不但背对着他们，眼神还时有闪躲，头都不敢抬。
　　肯定有问题！
　　“怎么了？”
　　“没事，走吧！”秦意可也怕自己远端的猜测引起莫名的恐慌，就把心事压在了心底。
　　再看看吧。
　　四个人又往前走，走了不到二十分钟，秦意可远远的发现那辆牛车停在路边上，可牛车上却没有人，一股若有若无的血腥味儿钻进秦意可的鼻子里，让她瞬间警惕起来。
　　对于未知危险的本能，让秦意可的立刻做了决定，“别走了。”她一把拉住陆天和，叫了一声，“赶紧跑，往回跑。”
　　VJ跟拍师都愣了，什么情况啊？
　　“怎么回事。”
　　“一句话两句话说不清楚。赶紧往回跑，前边有情况，有危险，快跑。”秦意可一边说，一边推着陆天和，一边示意两名VJ跟拍师也快点往回跑。
　　“不是，到底怎么了？出什么事儿了吗？”
　　谁都不知道发生了什么事情，反应难免就要慢一些，就在两名VJ师和陆天和还搞不清楚状况的时候，土丘旁边突然窜出来一个人，这个人穿着羊皮袄子，头带老式毡帽，脖子上还围着一条旧围巾，正是之前坐在牛车上的那个人。
　　这些都不重要，最重要的是这男人手里居然端着一把老式改装版火铳，幽黑的槍口指着四人，好像一只张着血盆大口的巨兽一般。
　　“都把手举起来。”
　　除了秦意可以外，其他三人全都吓蒙了，VJ跟拍师差点把手里的机器扔在地上！
　　和平年代，法制华夏，他们只在电影里见过这个，从来没有想过有一天自己也会被人拿着这样危险的武器指着。
　　光天化日之下……
　　好吧，这里荒无一人，十分偏僻，正是叫天天不应，叫地地不灵的场景。陆天和现在总算明白为什么之前秦意可让他们跑了！敢情这里藏着这么危险的一个人物呐！
　　关键是他们都不知道啊！谁能想到好好的会遇到这种事情？
　　四个人乖乖的举起了手，其中两个还拿着他们吃饭的家伙，看起来也是挺辛苦的。
　　“哥们儿，有话好商量。”陆天和想了半天，才挤出这么一句话来，“你要啥我们都给你，别伤人就行。”
　　“闭嘴！”男人边说边往前走，在离他们还有几步的距离停了下来，“你们俩，把手里的东西放在地上。”
　　两名跟拍师只能照做。
　　这个男人的目光依次在四人身上打量，秦意可从始至终处于一种紧绷的状态。
　　如果只有她一个人，她有很多方法可以制服这名暴徒，但是他们现在是四个人，不稳定因素太多，她不敢保证自己出手以后，其他人会不会受伤。万一暴徒想要同归于尽，有了伤亡怎么办？这绝对不是秦意可希望看到的情况，所以她只能随机反应，保持注意力高度集中。
　　“把你们身上的钱都掏出来！一个一个来，你……”他把槍口转向一位VJ跟拍师，“掏钱。”
　　“哦，好，我掏。”他身上只有几百块钱，有零有整的，都掏了出来。
　　那男人腾出一只手，从衣兜里掏了一个脏兮兮的布袋子扔了过去，“放在里面。”
　　“好！”
　　跟拍师的手都不太好使唤了，揣了两次，才把钱揣了进去。
　　“你！”
　　“好！”第二名VJ跟拍师才毕业一年多，来电视台工作也就是半年的事儿，社会历练远远不够，遇到这种事儿本能的感觉到畏惧，一边往袋子里放钱，一边掉眼泪，却不敢哭出声。
　　暴徒又用槍指着陆天和，示意他也掏钱。
　　“我们没钱！”陆天和道：“我们是录节目来的，手机都不带，哪儿有钱啊！”
　　不知道为什么，平静的暴徒突然变得有些暴躁起来，他向前走了一步，“交出来！”
　　陆天和下意识的咽了一口唾沫，看着幽幽的槍口，话都说不出来了。
　　就在这时，秦意可站了出来，挡在了陆天和面前，“我们真没有钱，你就是杀了我们，也没钱。”
　　陆天和吓了一跳，心说姑奶~奶，你怎么这个时候跳出来了！

第一百九十三章 制服
　　暴徒端着改装的火铳，冷冷的盯着秦意可。他的眼里全是红血丝，也不知道多久没有休息过了，人狠话不多，身上却带着几分让秦意可尤为熟悉的嗜杀气息，是狂暴前的征兆。
　　秦意可把眼前这个男人看得透透的，“钱是真的没有。大哥，我们也没得罪你，要不你拿着钱走吧，别耽误你的事儿，我们保证什么也不说，没见过你。”
　　“你胆子倒是大！”男人的声音低哑，似乎在酝酿着什么情绪一样。
　　秦意可感觉陆天和要动，连忙用胳膊肘碰了碰他，示意他不要轻举妄动。
　　“你们全都看到了我的样子，你觉得我会放你们走？”
　　秦意可慢慢的往前蹭了一步，她这一步，把陆天和，两名VJ跟拍师的心都要吓跳出来了，生怕对方一言不合就开槍，在她身上轰一个窟窿出来。
　　那男人也十分警惕，但却没有太大的反应，也许在他的意识里，秦意可只是一个女人，对他基本构不成什么威胁。
　　“我们对你没有威胁，你大可以放心的走。我们不想惹麻烦，绝对不会报案的。”
　　“我犯了事，杀一个也是杀，杀两个也是杀。”说完手中火铳抬高，看样子真的是不想放过他们。
　　秦意可又往前蹭了一小步，“你也不想死，是吧？这里虽然偏僻，但是如果你开槍的话，一定会有人听到的。我们一死，就是四条人命，举国震动，你一定跑不了。”
　　陆天和嘴巴发麻，觉得身上的力气要被抽走了一样。
　　他姐胆子真大，也不怕那火铳走火啊，看把旁边这哥俩弟吓的，满头大汗啊！
　　他不敢动，主要是秦意可三番两次告诉他不要动，估计她心里是有成算的。陆天和怕自己坏了秦意可的事儿，所以只能干站着。如果这暴徒手里拿的不是槍，是刀，那他们也敢冲上去跟他比划几下子，就算是受伤了，至少不要命啊！
　　“这里虽然偏僻，但是也不是没有人经过，我们几个不就是意外吗？要知道我们节目组好几十号人已经在来的路上了，你要是不信，大可以试试。”
　　空气几乎凝滞，暴徒似乎没有动手的意思，他犹豫了。
　　秦意可慢慢的把手放下，“你要是不放心，不如把我抓了，把他们三个放了。”
　　“姐……”
　　“闭嘴！”秦意可狠狠的瞪了陆天和一眼，“我是女人，体力不如他们，想反抗也没有力气。我不想死，你拿我当人质，我会好好配合的。而且，我是明星，万一我死了，社会上的舆论会压得他们喘不过气来，节目组的人不会报案的。有我在，你等于多了一层保护色。”
　　那男人眼珠子转了转，“我凭什么相信你啊。”
　　“凭你不想死。”秦意可慢慢的放下手，“凭我也不想死。”
　　男人似乎被她说动了，槍口微抬，“你过来，把布袋拿上，慢慢的过来，跟我走。”
　　“姐……”陆天和急坏了，他不敢想象如果秦意可真的跟那个男人走了，她将面临什么样的局面。
　　那个男人可不是善茬，万一她真出事了怎么办。
　　“别动。”男人的槍口指着陆天和，“你可不是聪明人。”
　　秦意可慢慢的朝着那个男人走过去，在他面前站住，“放了他们三个吧！我跟你走。”她把布袋子递过去，那里面装着男人抢来的现金。
　　男人看了秦意可一眼，却发现她眼底全是惧意，身体似乎微微颤抖着，好像很害怕。
　　镇定，自信，全是这个女人装出来的。
　　长得这么漂亮，带上也不亏，只是可惜了，早晚要给自己陪葬。
　　男人的心微微放松了一些，伸手来拿布袋子，“你很聪明，可惜……”
　　布袋子被秦意可紧紧的拿在手上，那男人扯了两次，却没扯动。他眼皮直跳，暗叫一声不好。
　　暴徒本就是做苦力出身，身上有一大把力气。这些年他东躲西藏，为了生活，下过黑煤窑，扛过麻包，跑过船，什么样的辛苦活都干过。他力气大着呢，怎么会抢不过一个女人！
　　男人心里一惊，下意识的就想松开布袋，开槍，可是他的反应还是慢了一些，秦意可的速度更快，她猛然向前一步，一只手握住了火铳的槍管，另一只手抓住男人的手腕，使劲将他往自己怀里带。
　　男人重心不稳，朝着秦意可栽了过来，下一秒却被秦意可一拳打在太阳穴上，整个人受到了重击，当下站立不稳，朝着地面摔去。
　　秦意可一把抢过火铳，转手递给了陆天和。
　　“拿着。”
　　陆天和抱着那只火铳，动都不敢动一下。
　　暴徒倒在地上，觉得自己视线有些模糊，他使劲甩了甩头，想让自己清醒一结，却发现有个人径直朝自己走了过来。
　　他必须站起来，否则的话等待他的结局只能是个死。
　　男人挣扎着想要从地上爬起来，结果秦意可反手朝着他的颈后劈了一下，他身子一软，眼前一黑，摔在地上彻底失去了知觉。
　　秦意可松了一口气，“打电话，报案。”
　　VJ跟拍师手忙脚乱的把电话掏出来，哭着拨通了电话。
　　谁也没有想到，录节目还能遇上这么大的事儿！而这个被秦意可制服的男人，居然是在逃多年的通緝（犯）。
　　秦意可捧着一杯热水，轻轻的喝了一口。
　　执行导演让蒋一凡和温晴晴陪着她，自己则是去安抚陆天和，VJ跟拍师。
　　“意可，你太牛了，居然能从那样的人手里把槍夺下来。”蒋一凡之前一直觉得，秦意可的功夫都是花拳绣腿罢了，没啥大用。现在她知道自己错了，而且错得离谱。
　　“可把我们吓坏了，那人居然是暴徒，身上背着几条人命呢！”温晴晴越想越害怕，这是现实，不是拍戏，如果自己遇到了这样的事儿，是不是只有等死的份？
　　“意可，你没事吧？”
　　“没事！”秦意可把水杯放到一旁的桌子上，“你们放心吧，我没受伤，也不后怕，挺好的。”

第一百九十四章 老板的春天要来了
　　因为突发事件的发生，节目录制被耽搁了好几天。
　　人是抓住了，可后面却还有好多手续要走。秦意可为了配合公方，也是随叫随到，做笔录。
　　好在这件事情处理及时，并没有引发什么社会舆论，也没有引起过多的恐慌。老百姓甚至还不知道这件事情的时候，它就已经结束了。
　　凶徒落网，受伤的老大爷因为救助及时，保住了命！秦意可凭一己之力，不费一兵一卒把一个在逃多年的凶犯捉住了，可以说靠的不仅仅是是实力，还有运气。谁也没料到，手持凶器的凶徒，竟然会栽在这样一位看似弱不禁风的女孩手中。
　　为了保护她的隐私，公方对外并没有过多宣传秦意可的事迹，只是私下里给她送了一面锦旗，还是人家支队长亲自送过来的。
　　秦意可受宠若惊，节目组也跟着开了眼界了！向来都是老百姓给人民公仆送锦旗，没想到这次居然反过来了。
　　事情落幕，节目组恢复了正常拍摄，三天后返京。
　　秦意可回到电视台的第一件事，就是去找马丽姗。
　　“马姐。”秦意可敲了敲门，推门走进了马丽姗的办公室。
　　马丽姗一见是她，立刻放下手里的事情，迎了出来，“我的天，你可算是回来了。怎么样，没事吧？”
　　“没事，我好好的。”
　　马丽姗从头到尾的打量她好几次，“我跟你说，老命都要被吓没了，我一接到电话，魂都没了，你说事情怎么就那么寸？”
　　“这都是命里注定的，谁也不想的。”
　　马丽姗感慨万千，“那是遇见你了，你身手好，这才把危机化解了。要是换了别的人，只怕凶多吉少了。”想想也是后怕，对方可是杀人不眨眼的凶徒，要是当时秦意可不在，说不定节目组这边就要见血了，几条人命搭进去，是小事吗？
　　节目黄了不说，电视台也得跟着吃瓜落。
　　“人没事就好！”马丽姗道：“等忙完这一阵，我们最好去找个灵验的寺庙好好拜拜，求张平安福。”
　　秦意可差点笑喷，“你还信这个？”
　　“宁可信其有，不可信其无！”马丽姗道：“看到你没事，我就放心了！这事儿一出，节目组的人都吓够呛，我跟上边说了，给你们放一周的假，休息休息，养养神。下期节目一周后再拍。”
　　秦意可点头，“也好，跟着我们的两名VJ师可能要做心里干预，把他们吓坏了。”
　　“行了，你回去休息吧，估计最近都没有什么活动安排。”
　　京城卫视和秦意可签的合同，也算是前无古人了，活动参加与否，去留以否，都凭秦意可的心意！直到现在，她都没有一个经纪人，主要就是怕有了经纪人以后，两个人的理念相悖，经纪人会限制秦意可的自由。
　　毕竟艺人收入所得，是和经纪人的收入挂钩的！没有哪个经纪人会喜欢秦意可这种不上进、佛系，还随时随地有可能撂挑子的艺人。所以干脆什么事儿就让秦意可自己做主，也不给她安排什么经纪人了。
　　“好，有事打电话给我。”秦意可都要走了，突然又想道：“哦，那个，马姐，我可能要回家一趟，要是没有大事，还真别找我。”
　　“怎么了？家里出事了？”
　　“我姥姥可有要去世了，癌症晚期，听我爸那意思，就这几天了。”
　　马丽姗面容一凛，“我知道了，你要是有需要帮忙的地方，一定要说话。如果假期不够，我再批给你。”她是导演，这点权力还是有的。
　　马丽姗并不知道秦意可和李春兰的真正关系，她只是觉得生死大事，能参与的就尽量不要缺席，不然以后想起来，是会后悔的。
　　“我明白。”秦意可没有多说什么，回自己宿舍去了。
　　H市，陆家。
　　陆天和正在向陆天泽讲述他惊心动魄的经历。
　　“哥，你是不知道，我长这么大，头一次，近距离的，看到那玩意！”陆天和一脸的心有余悸，“黑幽幽的槍口指着我们几个，真是瘆得慌，谁都不敢动，就我姐牛~~B，还敢往前凑。我当时就在想，我姐是不是太把自己当回事了，结果你猜怎么着？”
　　陆天泽一直看他，没说话。但是他好像听得很认真，全神贯注的样子。
　　“我姐就几下子，就把那个悍匪打倒了！不对，好像就两下！直接打在太阳穴上，我看得清清楚楚。”
　　“嗯！”陆天泽点头，“你继续说！”
　　“然后那个男的就又爬起来了，我姐就朝他后脖子打了一下，人又趴地上了！一直到办案的来了，他都没醒，你说我姐手劲儿有多大。”
　　陆天泽换了一个姿势，“人家好像比你小吧，你一口一个姐叫着，不别扭。”
　　陆天和往沙发上随意一倒，“这年头行走江湖，都是要用实力说话！年纪大有什么用啊，打不过啊！人家长得不差，身手好，生活能力还强，骗得了节目组，还能打倒凶徒。你再看看我，除了打球，啥也不行，人家给我当姐，绰绰有余。”
　　“我还是头一次看到你这样有自知之明！”陆天泽起身，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，上了二楼。
　　他主动结束谈话，基本上就是不想再聊了。
　　陆天泽的时间宝贵，晚上不是开会，就是自己研究方案，陆天和也习惯了。
　　前几天他哥特别忙，一年到头少有在家，总是全国各地飞，还经常出国。最近这两年不知道怎么了，驻守大本营，比他留在家里的时间还多。
　　“奇奇怪怪的！”陆天和干脆也不想了，自己换了身衣裳，准备去地下的健身房运动运动。
　　陆天泽在二楼给沈天成打了一个电话。
　　“天成，查到她的航班了吗？”
　　电话那头不知道说了什么，陆天泽的唇微微上扬，挑起一个不太明显的弧度，“帮我安排吧！”
　　“好的！”沈天成放下电话，摸了摸自己的下巴，他怎么觉得，老板的春天要来了呢！？

第一百九十五章 重新认识一下
　　秦意可订了机票，打算用最快的速度回老家。按照秦渭明的形容，她感觉李春兰的大限也就在这两天了，她想回去给爸妈压压阵。
　　她回家是处理私事，所以也没带姜桐，一个人收拾个小包就去了机场。
　　刚坐稳，就有人坐到了她的边上。
　　秦意可也没在意，她戴着耳机昏昏欲睡，却没想旁边的人在放好行李以后，居然凑了过来。
　　旁边的人一直盯着秦意可，这让感官敏锐的她觉得很不舒服。
　　秦意可原本以为对方想跟坐在窗口的她换座位，可是她没有想到，坐在她身边的人竟然坐是田路。
　　“又见面了。”
　　秦意可把耳机摘掉，有些惊讶的看着他，“你怎么在这里？”原本以为他们都是彼此生命中的过客，甚至可能一辈子都没有再见面的机会，没想到居然又在飞机上遇到了。
　　秦意可本能的觉得有些不对劲，好像太过于巧合了。
　　“我这个行当，哪里有生意，有钱挣，去哪里。”陆天泽一本正经的撒谎，“你呢！不会这么巧，又跟我接了同一单生意吧！”
　　秦意可根本不相信他的鬼话，世上根本没有那么多的巧合，如果有，那也一定是人为的。
　　“我不管你做什么，反正从现在开始，不要跟我说话，我不认识你。”秦意可发出警告，把耳机重新塞好，半转身靠着，闭起眼睛假寐。
　　陆天泽就真的不再打扰她，飞机起飞后，他开始办公，敲键盘的声音噼里啪啦的，但是这点嘈杂的声音在经济舱来说，还是不值一提的。
　　只是，空姐似乎有些太过殷勤一些了。时不时的过来问他们有没有需要，什么渴不渴了，要不要毯子了，需不需要帮忙之类的。
　　秦意可知道人家是瞧中了田路，撩汉又怕太明显，只好连她一起带上。
　　她就是添秤的！买套餐送的！
　　终于，再空姐再一次过来骚扰他们时，秦意可爆发了。
　　“麻烦你不要再过来了好吗？”她真的是要翻脸了，老娘很想清净一会儿，你们这几出几进的，什么意思啊！
　　陆天泽语气亲昵地道：“你别生气，我跟他们说。”
　　秦意可一脸问号脸，你这家伙搞什么名堂，我跟你很熟吗？
　　“对不起，你们打扰了我女朋友休息，如果有需要，我们会按服务铃，谢谢。”陆天泽的口气突然变得冰冷起来，和之前与秦意可说话的口吻完全不同。
　　空姐闹了一个大红脸，识趣的走了。
　　原本经济舵的客人就不是她们的目标，但奈何这人气质，长相俱佳，就算不是豪门，家境也应该是优渥的。奈何家人有了女朋友，对她们不感兴趣，只能作罢了。
　　秦意可也懒得和他废话，更懒得说“谁是你女朋友”这种没有营养的对白，转头又闭目养神去了。
　　很快，飞机平稳的降落在海市机场。
　　秦意可为了必免和田路有更多的接触，下了飞机就疾步行走，她本意是赶紧坐着机场的大巴回市区，再坐车去县里，分秒必争。结果那个田路阴魂不散，居然一路跟着她坐上了大巴车。
　　算他识相，没有坐到她旁边来。
　　秦意可把头扭到一边去，根本不看田路，完全把他当成一个陌生人。她有一种预感，这个人会出现在这里，是因为她。
　　这不是什么好兆头，奇奇怪怪的一个人，不应该出现在她的生命里。
　　秦意可沉浸在自己的思绪之中，也不知道过了多久，大巴车到达了目的地，停了下来。
　　乘客们拎着自己的行李下车，秦意可把双肩包背上，却并没有着急下车。
　　不远处，田路也没动，两个人像是约好了似的，等车里的乘客都下车了，他们才慢悠悠的往下走。
　　二人一前一后的走出了客运站，秦意可在前，田路在后。
　　秦意可原本是想买一张车票回县里，但是身后有个阴魂不散的影子，让她觉得很被动，干脆改变了行程，去了旁边的快餐店点了一份套餐，找了一个靠窗边的位置坐着。
　　那个人果然又跟来了，买了跟她同样的套餐，坐到了她对面。
　　秦意可这会儿也不怒了，淡然的问他，“那么多位置不坐，非要坐到我对面，难道这也是巧合？”
　　“不行？”
　　“巧合的次数太多了，自然就不能叫巧合。”秦意可喝了一口饮料，“找我有事？”
　　“没事！”对面那个人脸上没有什么表情，举手投足间带着几分难以在常人身上看到的睿智和沉稳。衣着考究，相貌出众，很难相信这样一个人居然是神棍！
　　秦意可暗暗打量他，一双秀气的眉毛微微蹙起，一个奇怪的感觉萦绕在她心间，挥之不去。
　　“好看吗？”男人似乎有些得意，脸上虽然没有笑容，但是眉毛，眼睛都在笑。
　　秦意可玩味一笑，“好看，好看有什么用？招苍蝇吗？”
　　她暗指飞机上空姐搭讪的事儿，明明是在嘲笑对方，可那个男人却不以为然，好像根本没有听懂她的意思似的。
　　呵呵~
　　“除了好看，还看出什么来了吗？”
　　秦意可眯起眼睛，身子往前凑了凑，“你根本不是田路，对不对？”
　　“那我是谁？”
　　“所以你今天故意制造巧合，就是想主动暴露身份？”
　　陆天泽这次是真的笑了，“那你猜到我是谁了吗？”
　　“你跟一个人很像。”秦意可靠在椅背上，盯着陆天泽的脸道：“其实仔细看，你们长得也不是特别像，顶多有三，四分相像之处，你们之间最像的是神韵。吃东西的样子、喝东西的样子、说话的样子，都有相像之处。”
　　陆天泽没说话，做了一个请继续的手势。
　　“所以，你不是田路。田路这个名字反过来念，就是路田，我认识的人当中，只有陆天和姓陆，你们俩身高差不多，听说，他有一个哥哥。”
　　陆天泽慢条斯理的拿餐巾纸擦了擦手，然后右手伸到秦意可的面前，“重新认识一下，我是陆天泽。”
　　秦意可面色如常，眼里的火苗却是腾的一下窜了起来。她很想向二爷爷那样问候他一下，tui~

第一百九十六章 了结
　　陆天泽，这货就是传说中陆天和那个神龙见首不见尾的哥哥？
　　据说他是一个大鳄，身价百亿。
　　当然，这些只不过是他的一个保护色罢了，都是为了在人前隐藏他真正的属性。
　　秦意可知道他其实就是一个神棍。
　　“重新认识就没必要了，不管你是田路，还是随陆天和的哥哥，与我都没有什么关系。”她巴不得跟这个陆天泽划清界线，最好永远不要有什么交集。
　　这个男人太邪门了，远离方为上策。
　　“你就那么怕我？”
　　怕？
　　能让她害怕的人，只怕还没出生呢！
　　“激将法对我没用。”秦意可将饮料一口喝开，拿上自己的背包就往外走，她十分笃定，陆天泽不会追上来。
　　人家毕竟是天之骄子，是很高傲的，怎么会玩这种低级的小把戏。
　　秦意可来到客运站，迅速买了一张回县城的票，直到客车启动的那一刻，她才真真的松了一口。
　　没跟来就好！
　　秦意可回到家后，发现家里没有人。现在这种情况，秦渭明和邓彩洁应该都在邓家吧！也不知道那边的情况怎么样了。
　　秦意可给秦渭明打了一个电话，电话响了好一会儿，那边才接通。
　　“喂，闺女。”背景音有点嘈杂，人很多。
　　“爸，你那边什么情况？”
　　“哎，别提了，我和你妈现在在你舅舅家呢，你大姨也在，家里还来了不少乱七八糟的人，我一时也不知道怎么跟你说。”
　　秦渭明气得够呛，“你舅舅在外面欠了债，你姥姥和你舅妈都不知道。这些欠债的人现在都在这儿呢，搞得家里鸡飞狗跳的！我跟你讲，你姥姥本来还有点意识，人还是清醒的。但是这会儿被气的吐了口血，晕过去了，镇医院的大夫来看过了，直摇头说让准备后事，说是够呛能挺过去，估计也就是今天晚上的事儿了。”
　　秦意可沉默了一下，心说李春兰大概也想不到，自己最后是被儿子气死的。
　　“爸，我在咱家呢，我回来了。”
　　“你先别过来了，这会儿情况特别复杂，你舅妈打电话把她那几个兄弟都找来了，直说不过了，家里都乱成一锅粥了！”
　　人都要死了，还敢折腾，就不怕老太太半夜找他们去？
　　“爸你这样，把村里德高望重的老人请出来，再把村长都请过来调节一下，有什么事儿也得等老太太咽气再说吧，讨债也没有这么讨的！”
　　“都找过了，不顶用。”秦渭明气急败坏的道：“你舅舅简直就是个败家子，家里的存款都让他折腾没了不说，还欠了二十多万。我就说嘛，怎么在京城他答应的那么痛快，敢情还有欠债这档子事。闺女，你就别过来了，对了，电脑和录音笔都在家呢，你看看。还有那卡，我也放在家里了。”
　　从京城回来的时候，秦渭明借口回家收拾东西，把这些比较重要的东西都送了回去。
　　“我知道了，我还是过去吧！回都回来了，你不用担心我。”
　　“哎，行，我知道了。”
　　秦意可放下电话，立刻收拾东西去了乡下邓家。
　　客车比较慢，她干脆打了一辆车，直奔小岗村。
　　邓家院子外面聚集了好多人，都是来看热闹的。
　　秦意可付了车费，站在人群外面听他们议论。
　　“老邓家这事儿，可真是出了奇了，人都要死了，却不得安全，要债的也是太缺德了，偏偏这个时候上门。”
　　“就是啊！人死为大，有什么事儿不能等人死了再说啊？”
　　有一个老大娘不为意了，“听意思你们还替邓家说话是怎么的！？他们老邓家有今天，还不是自作自受啊？李春兰要是不惯着她儿子，能有今天吗？咱们都在一个村里住着，谁不知道谁啊！你们就说，从小到大，邓家那小儿子干过一件是人的事吗？”
　　“也是啊！”
　　“败家子，我听说把家里的钱都败光了，结果还欠了二十多万。啧啧，造孽啊！”
　　“这算什么呀，我可是听说了，人家闺女，女婿要拿钱给治病，结果他拦着不让，还要把闺女准备的治病钱占为己有。”
　　一听这话，周围的人都炸开锅了。
　　“真的啊？”
　　“那还能有假！”讲述者绘声绘色地道：“前几天因为这事儿，李春兰二闺女还跟邓新民吵了一架呢，声音大得很，不少人都听到了。”
　　“治也没用，晚期了，邓新民也是怕钱打水漂。”
　　立刻有人打抱不平，“这话不对啊！钱要是用来治病了，那是孝顺老人，应该的！就算不想人财两空，不治了，那钱也是人家女婿，闺女的，跟他邓新民可没有一毛钱关系。”
　　“就是，就是！”
　　秦意可暗暗冷笑，瞧瞧吧，外人看得多明白，就李春兰那个蠢货不愿意承认。
　　秦意可打量着农家小院，心说原主自打十二岁以后，就再也没有来过这里了。在原主的印象中，邓家，李春兰，都是她最不愿意面对的人。
　　“一切都要结束了，让我替你好好了结这一部分吧！”秦意可背着走到大门前，敲响了大门。
　　周围看热闹的人，又指指点点了起来，“这是谁啊！”
　　“不认识啊！”
　　“估计也是邓家的人，是亲戚吧！”
　　来开门的人是邓彩洁，“谁啊？”
　　“妈，开门！”
　　邓彩洁愣了一下，猛然打开了大门，一脸惊讶，“你咋来了？”
　　“有话待会再说。”秦意可进院，反身关上大门。
　　院子里坐着几个神色不善的人，年纪都是三十岁左右，看到秦意可进来，眼里带上了几分不怀好意之色。
　　秦意可问邓彩洁，“他们是要账的？”
　　“是。”邓彩洁无奈的叹了一口气，“愁死人了，你舅舅，不干好事，欠了人家二十多万！你姥姥听完就吐血晕过去了，再也没醒。”
　　到底是亲母女，邓彩洁虽然也恨，也怨，可是人都要咽气了，看到她骨瘦如柴，一脸灰败的样子，她能不伤心吗？
　　“我进去看看。”秦意可和邓彩洁正往屋走呢，那几个人突然起身，拦在了他们面前。
　　“你是谁呀，干什么的？”那人流里流气的看着秦意可，笑眯眯的往上凑。

第一百九十七章 有病
　　邓彩洁是不想和这些人正面冲突的，她的想法还是简单，在邓彩洁的认知中，邓新民算是最坏的人了，所以她想解释一下，直接带秦意可进屋就完了。
　　结果她刚要说话，秦意可就拉了她一把，“妈，跟他们这些人废什么话，他们又不是这家人。”
　　“小妞，怎么说话呢！跟我们大哥说话最好客气点。”
　　客气？
　　秦意可冷冷一笑，突然道：“滚！”
　　“你说什么？”那个被骂的小混混立刻变了脸，“他妈~的给脸不要是不是？”
　　“你算老几？”秦意可根本不把这些人放在眼里，“你们找邓新民要债我不管，但是你们最好把招子放亮点，不要来招惹我，否则的话，后果自负。”
　　小混混哈哈大笑，“哎哟喂，大哥，这娘们胆子不小啊，还敢这么跟咱们说话！看来得给她点厉害尝尝。要不然，把她带回去，全当是利息了。”
　　几人放肆大笑，根本不知道自己招惹了什么样的人。
　　邓彩洁气得直哆嗦，“你们几个王八蛋把嘴放干净些，不然我要报案了。”
　　“你报啊，我们是来要债的，谁能把我怎么样？这白纸黑字写着呢，你们欠我们钱，知道吗？”
　　“不是我们，是邓新民！”
　　“有什么区别啊！要是邓新民没钱，我看不如就把这娘俩带走，卖到国……哎哟~”
　　他的话还没说完，秦意可突然出手了，一个巴掌甩过去，那人没有防备，觉得自己的左脸被人狠狠的扇了一下，力量之大，居然让他站立不稳，差点摔在地上。
　　要不是旁边的人扶了他一下，他还真有可能会被扇打。
　　“你敢打我？大哥，这娘们是欠教训！”
　　带着的人没说话。
　　秦意可冷笑一声，“你们也是敢顶风上，现在是什么年代了，还玩这一套。趁我心情好，赶紧滚蛋，否则的话，后果自负。”
　　秦意可拉着邓彩洁进了屋，外面那几个小喽啰她根本不在乎的。
　　“大哥，就这么算了啊？”
　　“要不然你想怎么样？”他们这种要债形式，那是違法的，说不好听的，这也就是在乡下，要是敢在城里玩这一套，早就被人举報了。
　　而此时邓家屋里，气氛也是十分微妙的。
　　秦意可见到了奄奄一息的李春兰，还看到了三四年没有看到了邓彩霞。邓彩霞老得厉害，才五十岁，可是头发已经有一大半都花白了，她很瘦，眼里暮气沉沉，一点生机也没有。
　　这是一个被原生家庭连累的可怜女人，但是可怜之人必有可恨之处，走到这一步，她自己又何尝没有责任。
　　“大姨。”印象中，原主小时候，邓彩霞对她还是很不错的，给她织过毛衣，做过棉袄，还经常给她买点零食啥的。那时候她还没有离婚，两个孩子也没有开始恨她。
　　“哎。”邓彩霞应了一声，紧接着就不说话了，她活得如同一口枯井一样。
　　邓新民看到她，没好气的问道：“没看到我啊，不会叫人啊！”一股邪火这是要往秦意可的头上撒。
　　秦意可也不惯他，一脚就把地上的垃圾桶朝邓新民踢了过去，塑料垃圾桶飞起来老高，里面的瓜子皮、水果皮掉了邓新民一身。
　　邓新民像是摸了高压线一样，腾的一下从椅子上跳了起来，“什么玩意，恶心不恶心，秦意可你要造反是不是？”
　　秦意可一下子窜了过去，一脚踢在邓新民的腰眼上，直接把他踹了一个狗啃屎。
　　屋里人都吓坏了，谁也没有想到秦意可会突然暴起。
　　“你有什么资格叫唤？我姥姥就要被你气死了，你还叫唤，你以为你是谁啊！外面那几个要账的赖着不走，你厉害你怎么不冲着他们啊！”
　　邓新民从地上爬起来，瞧着一身肃杀之气的秦意可，屁也不敢放一个。
　　一旁一直没有出声的徐洋洋开口了，“意可，好歹他也是你的长辈吧！你姥姥还没死呢，你就敢这么欺负人是不是？”
　　“我欺负你们什么了？”秦意可冷笑一声，“不是说你把亲戚都叫来了嘛，是想讨个说法闹离婚啊还是怎么的，这会儿怎么又稳坐钓鱼台了？”
　　徐洋洋脸上有些不自在，但是很快反驳道：“什么叫闹离婚啊！你这个孩子就不盼我们好是不是？我知道，你现在是大明星了，瞧不起我们这些穷亲戚了，是不是？”
　　“不好意思，我从来就没瞧得起过你们，不跟我是不是明星没有关系。邓新民好吃懒做，就像一条寄生虫，你呢，也没比他强多少，家里都吃不上，喝不上了，天天打麻将穿金戴银的，趴在两个姐姐身上吸血，我为什么要瞧得起你们。”
　　“你……”徐洋洋大吃一惊，从什么时候开始，那个记忆中两脚踹不出一个屁的秦意可，居然变得这样伶牙俐齿了！
　　“正好，我之前还和你爸妈商量还债的事儿呢，你既然来了，也听听吧！”徐洋洋瞪了自己男人一眼，当初自己是瞎了眼，怎么会嫁给这么窝囊的一个男人呢！
　　“还债的事儿，你们两口子商量就好，跟我爸妈有什么关系啊？我们来，是照顾姥姥的，除了这件事，其他的事情与我们一概无关，你们自己商量就好。”
　　“话不能这么说啊！”徐姜洋洋起身，走到秦意可面前，“在京城的时候，你爸可跟你舅舅说了，要拿二十万给你姥姥治病，说这钱原来是准备给你姥姥，姥爷买墓地合葬的。但是你舅舅说，你姥姥这病治不好，白花钱，冲你爸要这二十万，你爸也答应了啊！”
　　秦意可看秦渭明，“爸，你答应了？”
　　“我可没有。”一直没有说话的秦渭明把脑袋摇得和拨浪鼓一样，“别听他们瞎说啊！我又不傻！”
　　秦意可摊了摊手，“我爸说的你们听见了。”
　　“二姐夫，这是当初你亲口答应的啊，你咋能不认账啊！”邓新民急眼了，要不是忌惮秦意可，他只怕就要冲过去了。
　　“我什么时候答应你了！”秦渭明一脸无奈，“新民，这些年我和你二姐也没少帮你，你可不能这么坑人啊！好好的二十万，我根本拿不出来，还给你？这不是有病吗？”

第一百九十八章 记吃不记打
　　邓新民烦躁的不行，事情的行进轨迹和他预想的完全不一样。他和秦渭明掰扯钱的事情已经不是一次两次了，可惜二姐不帮他，两口子像是突然变得精明了，说啥也不肯承认之前的事儿。
　　偏偏要账的来了，他又没钱，只能软磨硬泡，把希望寄托在秦渭明一家身上。
　　“二姐夫，不带你这么坑人的！当初在京城，你可是说得好好的啊！”邓新民打起亲情牌，可怜巴巴的看着邓彩洁，“二姐，你说句话啊！你就眼看着姐夫耍我？”
　　秦渭明不慌不忙地道：“新民，话可不是这么说的！我怎么坑你了？这债，不是我让你背的吧？”他平静的看着屋里的每一个人，没有半点焦急，因为秦渭明知道，他媳妇已经有了改变，不会再向以前那样了。
　　“你出去耍，挥霍了二十多万，不是我让你搞的吧？”秦渭明道：“你就是嘴上开朵花出来，这事儿跟我也没有关系。”
　　邓新民哑口无言，他倒是想往秦渭明身上赖，奈何这玩意根本就不可能成立，他赖不着人家。
　　“再说，我们手里确实有二十万。这二十万是给意可找工作用的！可是意可自己有主意，她现在有了工作，这钱也就没用上。让我们把钱拿出来给妈看病，那没说的！当初你和咱妈去秀水找我们，不也是让我们出钱吗？去京城最好的医院，来回路费，住院的钱，不都是我们花的吗？”秦渭明一笑，“这钱要是给老太太花了，我不憋屈，就算是你二姐尽孝了！但是给你还债，那是万万不能的！你是我小舅子，又不是我儿子！”
　　“你……”邓亲民腾的一下站起身来，“秦渭明你混蛋，这话你怎么能说得出口？”
　　“我混蛋还是你混蛋？”秦渭明也不甘示弱，大声吼着，脖子上的青筋都崩起来了，“从来都是父债子偿，我还没听说过让出嫁姐姐帮忙还债的呢！邓新民我告诉你，要钱没有！”
　　所有人都沉默了，没有人说话，大伙心思各异。
　　这个时候，李春兰已经变得没那么得要了。
　　“老二，老三，渭明，我说两句。”一直没有出声的邓彩霞突然开口了。
　　秦渭明刚要说什么，秦意可摇了摇头，示意不用打断她，让她说！
　　“老三，你也是四十岁的人了，儿子都那么大了，不能再像小时候那么不懂事了。你是咱们老邓家唯一的骨血，你得承担起邓家的责任来。这件事儿要是了结了，你可得吸取教训，不能再犯了。”
　　邓新民一听这话，眼睛立刻亮了起来，看来事情有门。
　　“大姐，我都知道错了，你放心吧，我肯定不会的。”
　　“彩洁，不是我说你，兄弟姐妹，有今生没来世！新民小的时候，你也疼他，如今怎么变样了！你不是没钱，那钱放着也是放着，怎么就不能给新民应应急呢！咱妈还没闭眼呢，你忍心让她不安的走？”邓彩霞的声音有些沙哑，“这钱，算新民向你借的，日后还你就是。”
　　“对，算我借的！”不管怎么样，先把钱拿到手再说，以后还不还，还不是他说了算！他不还，邓彩洁还能杀了他不成！
　　邓新民打定主意，先把钱弄到手再说，所以态度特别好。
　　不等邓彩洁表态，秦意可突然一笑，“大姨，你真是吃一百个豆不嫌腥啊！”
　　“关你什么事！”邓亲民气得眼珠子都红了，可惜被秦意可一瞪，瞬间就怂了，现在他的后腰还隐隐作痛呢，他可不想再挨揍了。
　　邓彩霞一脸的理所当然，“意可，大人说话，小孩子不要插嘴！再说，我们是亲兄妹，这种感情是你这个独生子女无法理解的。兄弟姐妹之间，就是要相互帮助，相互扶持。”
　　“大姨，你愿意帮他，那是你的事！说实在的，我们不愿意！这不仅是我的想法，也是我爸妈的想法！邓新民都是四十岁的人了，又不是小孩子，凭什么他欠的债，让我父母替他买单？我姥姥以前不是常说，你和我妈都是嫁出门的姑娘，泼出去的水吗？好事轮不到你们，怎么，坏事就必须你们上？天下没有这样的道理啊！兄弟姐妹之间相互帮忙，确实是应该的，但是我觉得，凡事有度，帮忙也是有底线的。”
　　邓彩霞刚要说什么，却被秦意可伸手打断，“不着急，你先听我说。我妈是有底线的，她这么多年，也没少帮邓新民收拾烂摊子，我们家的钱，也没少替邓新民堵窟窿。当然，跟你比，我妈还是差点，你是豁出一切去帮他，连自己的丈夫和儿女也不顾了，但是在我妈心中，我和我爸才是她心里最重要的人，到什么时候，她都不会舍弃我的。”
　　邓彩霞呆了，她没有想到秦意可居然调转槍口，捅她的心窝子。
　　“你倾尽所有，帮你弟弟，丈夫不要你了，儿女不认你了，你自己落得什么好处了？你非要让我妈跟你一个下场，离婚，没有家，女儿不认她，你才高兴是不是？”
　　“我……”
　　“大姨，我真的觉得你很可怜！大半辈子都过来了，甚至不知道什么是对，什么是错！也别怪表姐表哥不认你，当初你把他们上大学的钱挪用拿给了邓新民，害怕我大姨父负债累累，最后两个孩子只能有一个上大学的，你毁了他们的前程，毁了我姨父的希望，换了我，我也不认你。”
　　邓彩霞目瞪口呆，邓彩洁却是轻叹一声，心说幸亏她没走大姐的老路。
　　“你一个人过这种日子也就算了，还要拉着我妈一起？我父母现在都没有工作了，钱给了邓新民，他们怎么办？谁能保证邓新民会还钱？就算他不还钱，当了老赖，我爸妈还能杀了他？”
　　邓彩霞的脸色变得非常难看，她低下头，不说话了。
　　邓新民最后的希望破灭了，气得全身哆嗦，“你，你，我跟你拼了！”说完就朝秦意可扑了过来。
　　反正也是个死，有什么好怕的。
　　可怜的邓新民，记吃不记打，再一次被秦意可踹倒在地。

第一百九十九章 事了
　　事情到了这里，就僵住了，不管邓彩霞怎么说，邓彩洁始终无动于衷。其实她这个态度已经说明问题了，邓新民欠债的事情，她都不会再管。
　　徐洋洋一直没说话，到了这会儿，她有点坐不住了。
　　“二姐，新民跟你一向都是最亲的，他不止一次跟我说过，二姐对他是最好的，对他可以说是无微不至，我真不敢想你现在变成了这样。难道你忍心让新民一无所有，被人告然后抓进去？还是说别人剁你弟弟一只手，一只脚你就高兴了。”
　　邓彩洁也不甘示弱，质问徐洋洋，“你要干什么啊？你，徐洋洋，有什么资格来质问我啊！？你爷们那债是我让他借的吗？凭什么他挥霍的钱，要我卖房子卖地的替他还啊！徐洋洋，还有你，邓新民，我告诉你们，是，我是变了，我变聪明了。”最后一句话，几乎是从喉咙里吼出来的。
　　“我以前是太笨了，被你们耍得团团转！差点把我这个小家都弄散了！我告诉你们，我就变了！以后，邓新民的事情我不会再管。这么多年，我对得起咱妈了，老太太咽气以后，丧事办完了，咱们就老死不相往来！以后，我一分钱都不会给你。”
　　邓新民一听这话，眼珠子都红了，他这两个姐姐，就相当于是属于他的两个自动提款机，只不过这么多年下来，邓彩霞这边有了变故，给的钱越来越少。而邓彩洁和秦渭明家庭美满，两口子能挣还能攒，是大头。
　　他本打算着，将来自己儿子上大学，娶媳妇的钱都让他们出了，可是现在邓彩霞说以后跟他老死不相往来，一分钱都不会给他，他能不恨吗？
　　“邓彩洁，你给我滚，咱妈不用你在这儿装好人！你不是跟我老死不相往来吗？你现在就走！”邓新民恶狠狠地道：“你是一个不孝女，明明知道咱妈最疼我，最放心不下我，你现在，居然想撂挑子不管我了。行啊，算你狠。”
　　邓新民把眼珠子瞪得老大，指着门口道：“你现在就滚，不用你在这儿装。邓彩洁我告诉你，我要让你后悔一辈子，老太太临死你闹这出，你后半生就别想消停。”
　　邓彩洁气坏了，脸色铁青，但是没有说话。
　　老太太眼看着就要咽气了，现在他攆自己走，什么意思不言而喻。她不能让邓新民拿捏住，要不然以后可有的烦了。
　　徐洋洋也很得意，怎么样，你不是能耐嘛，老太太要咽气了，却不让你瞧，看你怎么办。
　　秦意可却是很坚决地道：“妈，人家都赶咱们了，那咱们就走呗！爸，咱们走。”
　　两口子面面相觑，不知道她这是要闹哪样。
　　秦意可站在邓新民面前，问他：“你知道二十万能干多少事吗？”
　　邓新民本能的摇了摇头。
　　“二十万能帮你还债不假，二十万……”她往前靠了靠，盯着邓新民的眼睛道：“也能买你的命！”
　　邓新民打了一个激灵，瞪着眼睛，用极其不可思议的眼神看着秦意可，仿佛不相信这话是从她嘴里说出来的一样。
　　“外面那些人，都是认钱不认人的。我给他们二十万，买你一条命，永绝后患！”
　　邓新民啊了一声，连连后退，仿佛见鬼一样。
　　秦意可的声音太小了，以至于没有人听见他们在说什么。
　　“妈，爸，我们走！”
　　邓新民生怕秦意可真的花钱买他的命，连忙拦在门口，“不行，你们别走，别走。”
　　徐洋洋咬着唇，恨死了这个窝囊男人。她知道，一定是秦意可说了什么，否则的话邓新民的反应不可能这么大。
　　“不是你让我们走的吗？我们现在就走。”
　　“别走，我不赶你们。二姐，看在妈的份上，别走。”邓新民眼泪鼻涕一起往下掉，显然是被吓坏了，就差尿裤子了。
　　邓彩洁看了秦意可一眼，见她点头了，这才重新坐了回去。
　　一场闹剧到了这里，就算是落下了帷幕。
　　屋里气氛尴尬，谁也没有说话，除了邓新民，其他人连喝口水的心思都没有。
　　院子里那些要账的，也不知道何时走的，邓新民知道，他们还会再来。
　　夜里十点，邓彩洁想要给李春兰擦擦脸，结果却发现人没了呼吸。
　　人死了，身子还没凉，大家连忙打水，给她换衣裳。
　　邓彩洁心里难过，可是这会儿她真的是一滴眼泪也掉不下来了。
　　“闺女，你出去，这里有我和你大姨呢！”
　　秦意可就和秦渭明一起躲到了东屋去。
　　邓新民和徐洋洋开始送信，张罗亲友过来送李春兰最后一程。
　　“闺女，你跟你舅说啥了，咋把他吓成那样！”
　　邓新民从小就有一个毛病，只要害怕，就是连哭带嚎的，眼泪鼻涕一起流。
　　“我也没说话，我就是告诉他，二十万能帮他还债，也能买他的命！他要是把我惹急眼了，我就把钱给那些混混，永绝后患。”
　　秦渭明先是愣了一下，紧接着苦笑点头，话说得这么狠，邓新民能不害怕吗？
　　李春兰的丧事很快就办完了，她最后的归宿，是和邓父合葬，埋在了山里。
　　邓彩洁从山上下来以后，连邓家都没回，直接和秦渭明，秦意可坐车回家了。
　　妈一死，那个家跟她便一点关系都没有了。
　　回到县城的家里后，秦意可等人做的第一件事就是洗澡换衣服。在邓家待了这么多天，真的是什么都顾不上。
　　三人收拾停当以后，肚子也咕咕叫了起来，秦渭明自告奋勇去厨房下面条，其实是想给母女俩留一个说悄悄话的空间。
　　“妈，我姥没了，你以后是怎么打算的？”
　　邓彩洁有气无力地道：“你当我跟邓新民逗闷子呢？我想明白了，以后真的不打算管他了！”她笑了一声，“还有你大姨，太气人了！她自己都过成那样了，还想帮邓新民当说客，让我替他还债，怎么想的。”
　　“那要是他们来找你呢？”
　　“怕什么！”邓彩洁道：“我跟你爸都商量好了，反正我们现在也不上班了。把这门一锁，我俩就去秀水，陪着你二爷爷猫冬，顺便替你打听一下招标的事情！等咱们秀水的房子建起来，我跟你爸就在秀水待着，多好！”
　　秦意可笑着点了点头，“这样挺好的！你们要是待闷了，随时可以去北京找我。”
　　正说着，敲门声突然响起！母女俩面面相觑，来的会是谁呢？

第二百章 四千大章
　　邓彩洁小声问秦意可，“会不会你舅舅找来了！？”
　　秦意可心说，你把他想得也太光棍了！邓新民喜欢窝里横，那也都是你们惯的。一旦你们硬气起来，他就是想来找麻烦，也得掂量掂量。
　　“我去开门。”秦意可起身，走到大门口往猫眼里一瞅，哟，来的是王铁梅和秦建强老两口。
　　秦意可把大门打开，“爷，奶，你们怎么来了，快进屋。”
　　她这态度，着实让老两口有点意外，正是伸手不打笑脸人，老两口也不好说什么，沉着脸，背着手进了屋。
　　进屋也不换鞋，直接往屋里走，秦建强一边走一边叨叨，“来了八百次了，回回都见不着人，我说你们怎么回事，故意躲着我们是怎么着。”
　　邓彩洁尴尬的站在餐桌那儿，“爸，妈，我……”
　　秦渭明听到动静也关火走了出来，“爸妈，你们怎么来了？”
　　“我们怎么不能来？我跟你妈跑了好多趟，一敲门你们就不在家，是不是故意躲着我们？”
　　秦渭明对自己的父母有是怨的，怨他们偏心哥哥，妹妹，对他少有关心和支持。但是李春兰的死，对他触动很大，邓彩洁这段时间的反应他也都看在眼里。有些遗憾，可能一辈子都没有办法弥补，对孩子是这样，对父母也是一样。
　　秦渭明觉得，他对父母没有什么亏欠，以后，他不会再做那个唯唯诺诺的秦渭明了！但是对父母的怨也会一点点消散，因为没有期望，就没有失望，他这个年纪，应该把一切都看开了才对。
　　“不是！”秦渭明连忙道：“爸，妈，你们快坐，吃饭没有？我在煮面条，你们搁这儿吃点？”
　　“你，你这怎么回事！？”王铁梅眼睛尖，瞧见邓彩洁胳膊上戴着一个小小的，黑底白字的孝牌，一时愣住。
　　邓彩洁低着头，眼圈微红道：“我妈没了。”
　　王铁梅愣住，“这……什么时候的事儿啊，怎么没的？”
　　“胃癌，有一段日子了。妈，我们真不是故意躲着你们，前一段我们带我妈看病去了，后来大夫说没有再治的必要了，我们就带着我妈回老家了。前几天病情恶化，她就一直昏睡，今天下才葬，办完我们就回来了。”
　　“啊！”王铁梅的态度软和了不少，连一向对邓彩洁横挑鼻子竖挑眼的秦建强都没有再说什么。
　　到了他们这个岁数，日子是过一天少一天。好好的人，上午可能刚见过面，还说话来着，下午可能出点意外，人就没了。
　　两位老人坐在沙发上，有点不知道怎么安慰二儿媳妇了。
　　他们跟这个儿媳妇不亲，甚至还很烦她，因为她娘家那些破事，实在是让人没眼看。只要一想到她那个吸血鬼的妈，还有她那个不成器的弟弟，王铁梅心里就会生出一种厌恶感！
　　但是人死为大，这会儿李春梅都入土了，再说以前那些话也不合适了。
　　“你妈走得还安详？”
　　“没啥痛苦，睡梦里没的。”邓彩洁心里还是不太好受，但是这是谁都无法改变的事实。
　　王铁梅叹了口气，“亲家母这一辈子也是不容易。”
　　这是一个很中肯的评价了，李春兰守寡多年，生活中的辛酸也算是尝了一个遍。
　　邓彩洁没有想到王铁梅会这样说，一时愣在那里。
　　“爸，妈，你们来是有什么事儿吧？”秦渭明赶紧帮忙打圆场，问了一句。
　　“哎，也没有啥大事！”这会儿王铁梅和秦建强反而觉得有些为难了！
　　他们来的时候，是想着要兴师问罪的！是想抢夺秦意可的资源的。可是谁能想到，偏偏这个时候李春兰去世了，儿媳妇家里了人，这个时候他们要是还是不依不饶的问关于资源的事儿，那就有点太过分了。
　　“也没有啥大事。”王铁梅犹豫了再三，还是决定先不要说了！
　　时机不对！
　　“你们歇着吧！这回怕是得缓几天了，我们先走了。”
　　“这就走啊！妈，要不然你跟爸留这儿吃饭吧，我让渭明下楼买几个菜去。”
　　“不用，你们待着吧，哪天我们再来。”
　　把老两口送走以后，邓彩洁还一脸纳闷呢。
　　“看样子是有事儿，但是怎么不说呢！”
　　“哎呀妈，你怎么还没看明白啊！我爷和我奶就是来兴师问罪的！人家是想替他们的宝贝大孙女来讨说法的！凭什么秦楚兮一个专业学表演的都没红起来，而你闺女我这个学医的却能频繁上电视，录节目啊！他们啊，肯定是受了我大伯，大娘的鼓动，特意来找我要资源的！”
　　两口子点头，“那他们怎么什么都没问就走了！”换了以前，肯定是要不依不饶啊！
　　“我姥姥不是没了嘛！啥事能大过一生一死啊！估计他们也是不想在这个节骨眼上找事，这才走了！”
　　秦渭明也是无奈一叹，这都是什么事儿啊！
　　“我明天就回京城，节目快要录制了。你们俩怎么打算的！”
　　“回秀水！”秦渭明大手一挥，“我跟你妈在秀水过得自在，事少，陪你二爷爷唠唠嗑，听听京剧，窜窜门儿，比在县里强。”
　　“行，那就这么定了！”
　　与此同时，海市林飞路，狮子胡同18号的一家四合院中，陆天泽正在与一位年约六旬的老人下棋。
　　这位老人身姿挺拔，眉眼中带着一股势不可挡的锐气，虽然两鬓斑白，但是岁月并没有磨平他的棱角，反而让他生出几分上位者的气势。
　　“雷伯伯，您这一招太厉害了，甘拜下风！”陆天泽把手里的棋子放下，“我输了。”
　　雷千钧哈哈一笑，“你小子，我还没有老到老眼昏花的地步，你明明就是让我，顶多就是和棋！再来一盘。”
　　两人刚想摆棋再战，却听有人道：“还玩啊，饭菜都要凉了！”
　　说话间，一道纤细的身影走了过来。
　　宋一然披着一件红砖色的羊皮披肩，发髻低盘在脑后，脖子上戴着一条珍珠项链，耳朵上坠着同款珍珠耳夹。岁月待她格外温柔，明明已经到了耳顺之年，可是她看起来也就四十六七岁的模样，气质温婉，眉眼依稀可见年轻时的样子，即便到了这个年纪，可容貌依旧出众，让人一瞧惊叹不己。
　　雷千钧扭头一看，眼底当即荡开一抹让人难以忽视的宠溺，他笑道：“好，不下了，吃饭。”
　　陆天和连忙起身，跟着二人去了饭厅。
　　饭桌上摆的都是家常菜，但是摆盘精致，看起来色香味儿俱全，让人食指大动。
　　“小陆啊，你可不要客气，多吃一点。”
　　陆天泽连忙道：“阿姨放心，我可不会装假，一定吃饱。”
　　宋一然笑道：“我就喜欢你这样直白的年轻人，有前途。”
　　都不是外人，三人边吃边聊，气氛轻松。
　　“小陆啊，你也快三十了吧？”
　　“雷伯伯，我二十九了。”
　　“那不小了，该成家了。”雷千钧道：“我那个儿子，比你还大几岁呢！是个工作狂，每天就想着工作上的事儿，对自己的事儿一点也不上心，你可别跟他学啊！？”
　　宋一然瞪了他一眼，“小陆好不容易来一趟，你怎么老提这些事儿，吃饭都堵不上你的嘴！”
　　“我不是着急嘛！你知道不知道，纪雨霖那老小子前几天打电话给我，说他家又添丁了！你说说咱们结婚比他早吧，我儿子都快打酱油了，他才娶媳妇！但是人家后来者居上啊，现在孙女，孙子都有了，天天跟我显摆，我能不着急。”
　　宋一然有一些恍惚，时间仿佛回到了三十多年以前，那时候她以雷千钧未婚妻的身份住进了办案局的家属大院，雷千钧陪着她去买早饭，就遇到过向雷千钧炫耀儿子成亲的老邻居。
　　还有纪雨霖，他的爱人肖筱先是失踪，最后被证实意外离事，他从此一蹶不振，完全没有成家的心思。直到后来，他遇到了那个长相酷似肖筱的女人……
　　时间过得真快啊！
　　“小陆，你雷伯伯就这样，年纪大了爱唠叨，你可别跟他一般见识。”
　　“什么叫我爱唠叨啊！人这一辈子，到什么时候办什么事！年纪小的时候，就得学习；长大了就得工作；到了年纪那就得成家，生子。小陆你说我说的对不对？”
　　陆天泽连忙点头，笑道：“对，雷伯伯也是关心我嘛！我这边要是有了好消息，肯定第一时间告诉你们。”
　　这话有点不对啊！
　　宋一然转念一想，“你是不是有喜欢的姑娘了啊？”
　　陆天泽愣了一下，眼睛眨了眨，心口微微震动，“嗯……”
　　人的第一反应才是最真实的，陆天泽的犹豫和愣神，都没能逃出宋一然的眼睛。
　　“看样子是有喜欢的人了。”
　　雷千钧不由得哈哈大笑，“行，比我家那个臭小子有能耐！”
　　夫妻二人怕他尴尬，谁也没有多问。
　　“吃菜！”
　　“将来有机会带来给我们看看啊。”
　　晚上回到酒店以后，陆天泽接到了雷慕然的电话。
　　“怎么个情况，我听我妈说你有喜欢的姑娘了？”
　　陆天泽把电话拿远一点，雷慕然这个大嗓门，震得他耳朵嗡嗡直响。
　　“你就不能小点声？身边没有人？”陆天泽听到了海浪的声音。
　　“嗯！这边有点问题，我亲自过来看看。”
　　“你安心办你自己的事儿吧，注意安全。”
　　雷慕然把烟头往沙滩上一扔，用脚碾了几下，“你别转移话题，快跟我说说，你喜欢的女孩是谁，我认识吗？打算什么时候结婚啊！”
　　陆天泽抚额，“你这么八卦，狗仔们知道吗？这不符合你雷总的人设啊！”
　　“你还担心我啊？担心担心你自己吧，你说这事儿要是传出去，记者们会不会把你们陆氏大楼的门槛踏平了？”没否认，那就是默认了？
　　“我懒得跟你说，还忙着呢，先挂了，就这样。”
　　“喂~”雷慕然听着电话那头传来的忙音，咧嘴笑了一下，把电话挂断了。
　　陆天泽挂断电话以后，总算是松了一口气，对别人，他可以做到面不改色，不让别人猜到自己的心思，但是对上雷家人，他还真没有这样的把握。
　　一来是他们之间的关系要比外界知道的关系更紧密，陆、雷两家不仅仅是合作关系，私底下他们还是很好的朋友。特别是他和雷慕然，两个人有过命的交情，绝非普通合作人可以比的。
　　二来是这一家子没有一个善茬，一个比一个精明。你开一个头，他们就能猜到过程和结尾，说不定还能弄出一段番外来。
　　跟这样的人打交道，实在是没啥秘密可言。
　　陆天泽想到这儿，拿起手机给沈天成打了一个电话。
　　“陆总，我正要打给你。”
　　“哦？”
　　“秦小姐订了明天回京的机票，头等舱。”
　　陆天泽忍不住嘴角上扬，“帮我也订明天回京的机票。”
　　“我明白了！”沈天成放下电话以后，默默的吐槽了一句，“莫不是铁树开花了？”
　　秦意可无论如何也没有想到，她居然又碰到了陆天泽，这货就坐在她旁边，看到她时，脸上还挂着淡淡的笑意，简直是明目张胆，丧心病狂的炫耀。
　　秦意可觉得自己吞了一只苍蝇一样！
　　不过，她没有要求降舱，调座位什么的！她不想为了别人的错误，麻烦空乘人员。
　　调整座椅角度以后，秦意可戴上眼罩，睡觉。反正眼不见，心不烦，她就不信陆天泽会没事找事的打扰她！
　　果然，陆天泽没有跟她说话，只是调整了自己的座椅角度，也闭眼睛休息。
　　空姐瞧见他这样，都不好意思过来打扰他。
　　“你说他们是不是明星啊，我怎么瞧着那么眼熟呢？”
　　“别管那么多事了，人家都有女朋友了。”
　　这几个小声议论的空姐，赫然就是飞上一次航班的那几位，看到陆天泽和秦意可居然又是坐在一起，便不再怀疑他们是情侣的事实。
　　“哎，好男人都成家了。”
　　“男才女貌，很登对啊！”
　　一个美丽的错误，似乎在昭示着什么。

第二百零一章 绯闻
　　飞机落地，秦意可和陆天泽带着自己的行李，一前一后的从VIP通路离开。
　　在机场等候的人群中，总有少数几个人显得那样与众不同。他们拿着相机，伺机而动，或者等待某个明星，或者想要抓拍一些不为人知的消息。
　　有人似乎发现了什么，飞快的按下快门……
　　第二天，热搜榜上排名第一的标题赫然写着#陆天和恋情曝光，女方居然是她#
　　秦意可接过姜桐递过来的手机仔细一瞧，嘴里的奶茶差点喷出去。她一脸吃惊的看着姜桐，问道：“什么时候的事？”
　　“有几个小时了！就没有掉下来过。”姜桐点开新闻，“你看看。”
　　能上热搜的新闻，那都是自带爆点和话题性的。虽然从严格意义上来说，陆天和不算是娱乐圈的人，但是关于他的事情，从来都没有一个明显的界线。他是篮球界的顶流，不缺少话题性，以前关于他的娱乐新闻也不少，绯闻也传了不少，大众早就习以为常。
　　只是这一次不一样！
　　这次某某狗仔手里的证据看起来十分充分。先是举例说明，事件的女主角秦意可和陆天和早就有过交集，二人一起合作过两档节目，第一档是《运动大明星》，秦意可以素人嘉宾的身价参加节目，做的就是陆天和的队友！当时两人还被拍到一起吃饭，隔天就有传闻出来，说他们是男女朋友的关系。
　　但是这个消息被节目组否了，只说当时是众人一起聚餐，还放了照片解除误会，最后这件事情也就不了了之了。
　　随后，狗仔又列举道：其实两人现在还在合作中。由京城卫视打造的一档真人秀节目《极限生存指南》正在录制中，好巧不巧，陆天和，秦意可仍旧是嘉宾。从很多路透照片中可以看到，二人频繁互动，有说有笑，画面十分养眼。
　　要说两人之间没有点猫腻，谁能相信，毕竟有照片为证啊！
　　最后，狗仔又放出重磅炸~~弹，指出日前秦意可和陆天和乘坐同一航班飞海市。二人并非同一时间进入机场，落地后却是一前一后走出了机场，直接坐着机场大巴离开的。几天后，二人一起返京，出来的时候特意分开走，好像在躲避什么。又有工作人员证实，陆天和亲口承认对方是自己的女朋友，而且两个人的座位都是紧挨着的……
　　更有人指出，秦意可是海市人，二人此次一同前往，很有可能是男方跟着女方见家长。文章指出两人进展迅速，很快就会传来好消息。
　　秦意可觉得哭笑不得！
　　前几张照片，确实是她和陆天和，当时他们在录节目，很多照片都是围观群众拍的。只是最后两张照片，分明是她和陆天泽啊！
　　这些人眼睛都是瞎的吧？这也能认错人。
　　“这是陆天和？”秦意可把照片放大，让姜桐看。
　　姜桐一脸疑惑，“不是吗？”
　　“很像吗？”秦意可低头仔细看了看，虽然两兄弟身高差不多少，但是气质还是有很大区别的吧！
　　嗯，戴着帽子，墨镜，穿着又都差不多少，还真是不好分辨。
　　秦意可欲哭无泪，猛然听姜桐又道：“姐，快看你的微博。”
　　秦意可一看，粉丝又长了不少，而且大家的留言也很一致，什么催婚小分队啊，恭喜啊，之类的。
　　她看得烦躁，把手机扔给姜桐，问她，“这种事情要怎么解决，是不是应该请台里出面，还是问问马姐的意思吧！”
　　陆天和看到新闻也懵了，什么情况啊！
　　别人看不出来，他难道还看不出来照片上的人是谁吗？
　　他大哥什么时候跟秦意可走到一起的，他们什么时候认识的，他怎么一点也不知道。
　　陆天和立刻给陆天泽打了电话，结果半天没打通。
　　“怎么不接电话呢！”他现在有种不太真实的感觉，这感觉好像是被自己最信任的两个人联手骗了一样。
　　电话响起，陆天和连名字也没看就接通了！
　　“陆天和，新闻你看了吗？”安慕橙的声音传了过来，“你说记者是不是瞎的，把你哥当成你了。”
　　“你也看出来了？”陆天和十分惊讶。
　　“那当然了！”安慕橙得意地道：“你就是化成灰，我也认得出来！你比你哥高一点，而且你就是个逗逼，而你哥则是一座行走的冰山。”
　　陆天和翻了一个白眼，心说你才是逗逼呢！不过他们兄弟俩的身高相差也就二三公分，不熟悉他们的人肯定看不出来。特别是穿上鞋子以后，身高会有变化，看不出来也是正常的。
　　“哎，我挺纳闷的，你哥是怎么跟秦意可走到一起的啊！他们是怎么认识的？”
　　我……
　　我也不知道啊！
　　不等陆天和回话，安慕橙又道：“是不是你做的中间人？啧，以前是我误会秦意可了，人家那么漂亮，怎么可能看得上你嘛！她还是和你哥更般配一点。”
　　陆天和要呲牙咬人了……
　　陆天泽本尊看到网上的新闻时，也是被狗仔的乌龙闹得哭笑不得。如果媒体不把他误认成陆天和，他会更高兴。
　　沈天成看着自家老板一会儿皱眉，一会儿坐立不安的样子，很是忍俊不禁。他从来没有看到陆总会这样焦虑，仿佛遇到了什么天大的难题一般。
　　“陆总，例会马上就要开始了。”
　　“资料准备好了吗？”
　　沈天成连忙道：“准备好了，包括齐氏的并购案资料。”
　　“嗯！”陆天泽放下手机，“开会吧！”
　　事件持续发酵，这条消息一直在热搜榜上挂了三天，才被一点点的挤下去，挂到了十名开外的位置上。
　　后续没有跟上来，没有人出来辟谣，也没有后续的报道，所以热度就下来了。网友们的吃瓜态度也是转移的很快，转眼又去吃另一个大佬隐婚的瓜，只有少数陆天和的粉丝，还在深挖真相。
　　时间转瞬即过，《极限生存指南》第一季很快就拍完了，定档后，宣传铺天盖地的展开，关于秦意可和陆天和的绯闻才又一次出现在大众的视野之中。

第二百零二章 质问
　　绯闻这件事，让秦意可很困扰。她现在总算能够体会明星被绯闻缠身的痛苦了！这事儿要是真的，她也就认了，但是没有影儿的事儿，被传得有鼻子有眼的，这让她相当不爽。
　　连秦渭明都打电话向她求证，问她是不是真的谈恋爱了。
　　“没有！”秦意可无奈解释道：“这真的只是炒作，我和他就是朋友关系啊，合作了两档节目嘛！”
　　“我现在事业刚起步，对吧，谈什么恋爱嘛！”秦意可特意嘱咐他们，“网上的事情你们不要信，要是真的觉得担心，就打电话问我，我跟你们肯定会说实话的嘛！还有啊，你们出去可不要瞎说，没准还会有记者过去采访你们，千万不要乱说话。”
　　秦渭明连声道：“你放心，你放心，这些我都懂，我和你妈肯定不见那些记者，就算他们找来了，我们也一问三不知。”
　　“嗯，好，知道就好！”
　　“闺女，我们绝对不影响你，你就安心工作。哎，好了，我挂了啊！”
　　邓彩洁立刻问道：“咋说的！”
　　“你在旁边没听见啊！假的！闺女说了，那是为了炒作，她跟那个打篮球的运动员就是合作关系，普通朋友。”他说完，又突然一本正经地道：“我可跟你说啊，闺女嘱咐了，记者说不定会找来，到时候咱俩可得躲着点！关于闺女的事儿，咱俩就一问三不知，什么也不能说，更不要出去跟别人说，知道不！？”
　　邓彩洁把眼睛一瞪，“还用你说啊，我心里有数！不过我就是担心你家那边，会不会又出什么幺蛾子啊！”
　　“我家那边出幺蛾子？”秦渭明指了指自己的鼻子，一脸难以置信的样子，“可能吗？我觉得你弟弟来找麻烦的几率更大一些。”
　　“他顾不上！”老太太刚死，家里还有堵门要债的，他一时半会儿也腾不出空来。倒是婆家那边，还有一个秦楚兮发动全家盯着闺女的工作呢，这个是必须得注意的。
　　秦渭明沉默了一下，才道：“那有什么，咱们对他们和对别人，都是一个态度，一问三不知嘛！咱们住在秀水，有二爷爷坐镇呢，谁敢来？他们总不能找到京城去吧！？”
　　邓彩洁觉得他说得很有道理。
　　殊不知，有些人就是那样的不要脸，耍起无赖来，绝对超乎常人想象。
　　秦泾明和高明雨，还真就找到京城去了！
　　全网铺天盖地都是秦意可和陆天和新闻，他们又不瞎，又不傻，还能看不见？更何况就算他们看不到，秦楚兮还能看不到吗？
　　一通电话打回家，告诉父母，秦意可之所以能够上节目，做综艺，肯定就是走了陆天和的门路。
　　一开始高明雨还不大相信，总觉得陆天和就是一个打球的，不至于有那么大的本事，想捧谁就捧谁吧！那些导演，电视台还能听他的不成！
　　结果秦楚兮急了，“你们知道什么啊！有传闻说陆天和是富二代，说他是陆氏集团的公子哥。他是非常有背景的，圈子里的人都不敢得罪他，这个小圈子里的人都特别精，空穴不来风，如何这事儿不是真的，大家会那么捧着他！？”
　　原来是这样，没想到秦意可居然攀上了一个富二代。
　　“闺女，你说吧，我跟你爸要怎么做！不行我们还找你二叔去。”
　　秦楚兮十分气愤，“找他有什么用啊！这些事儿秦意可能跟他说嘛？你们直接来京城吧！”
　　“然后呢！？”
　　“你们毕竟是她的长辈嘛！晓之以情，动之以理的劝劝她，大家亲戚一场，有好事儿自然是要分享的！怎么能吃独食呢！”
　　高明雨有些犹豫，“那死丫头现在可是不服管教呢！她连你爸都敢打。”
　　秦楚兮在电话那头冷笑一声，“我得不到的，就毁了！她要是不识抬举，就别怪我下手无情，到时候，你们随便在媒体面前放点什么黑料，都能让她一败涂地。”
　　“好，那事儿就这么定了，我们明天就买票去京城找你。”
　　高明雨放下电话以后，啐了一口，轻声道：“还以为有什么了不起的呢，还不是S蹄子一个！”
　　秦泾明倒不这样想，他是男人，生意场上的名利得失看得多了，对这件事情的想法自然也不会像高明雨这样简单。
　　不过，他并没有多说什么，走一步看一步吧！
　　如果真的把事情闹开就能让女儿在娱乐圈站住脚的话，他是乐见其成的！毕竟女明星的归宿，就是嫁入豪门嘛！
　　就在秦渭明和高明雨买票出发后，陆天泽也收到了消息。
　　“对方来者不善啊！”沈天成站在办公桌前，轻声问道，“老板，需不需要我让人做点什么！？”
　　以陆家的势力，对付这样两个人，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　陆天泽看了他一眼：“你要干什么？你以为我是雷慕然？动不动就打打杀杀的！雷慕然身后有雷，宋两家百年根基，还有整个特安，我有什么？”
　　沈天成立刻垂头，不说话了，估计这会儿雷总在打喷嚏了。
　　“你去联系一下京城卫视那边，准备给秦意可解约，秦意可那里，我亲自去一趟。”
　　这有点超出沈天成的理解范围了。
　　“去，干什么？”
　　陆天泽难得露出一个笑容来，“帮你骗一个老板娘回来。”
　　骗一个老板娘回来？
　　帮他？
　　沈天成恍然大悟，“好，我马上就去！”老板的春天，终于来了啊！
　　就在这时，陆天泽的电话响了起来。
　　看到电话上的名字，陆天泽微微皱眉，但是还是接起了电话。
　　“天泽，我看到新闻了，从机场出来的那个不是天和，是你吧！”陈静紧张的握着电话，呼吸变得有些急促起来。
　　她等了陆天泽这么多年，却等不到一个回应！那个女人才出现多久，怎么就入得了陆天泽的眼！？
　　这太不公平了。
　　“陈静，这件事情与你无关，我希望你能摆正自己的位置，不要过问我的私事。”
　　“你总是这样，难道我守了你这么多年，你就不能给我一点点希望吗？”陈静有些崩溃了。

第二百零三章 请你做我的女朋友
　　陆天泽的声音毫无波澜，“陈静，你没有资格质问我，我从来没给过你什么回应和希望。从始至终，都是你一个人在做毫无意义的坚持。”
　　毫无意义的坚持！
　　陈静的眼泪一下子就掉了下来，她对陆天泽早就情根深种，将近十年的感情，十年的付出和守候，她换来了什么？
　　十年，就是一块石头也该被捂热了。
　　“天泽，你清醒一点吧！那女孩明显就是冲着你的身价和钱来的！她难道会爱一无所有的你吗？我爱了你十年了，你知道十年对于一个女人意味着什么吗？”陈静有些歇斯底里了，她到现在都想不明白，自己到底哪里不好，为什么陆天泽就是看不到呢！
　　“你需要冷静一下。”陆天泽挂断了电话，不想再和这个女人聊下去了。
　　沈天成敲门，“老板，京城卫视那边已经联系好了！正好他们刚录完节目，已经回台里了。”
　　“备车，马上过去。”
　　“好的，我马上准备。”
　　陆天泽从抽屉里拿出一个文件夹，拿上外套，直接去了地下停车场。
　　司机挑了一辆不限号的车子，载着陆天泽去了京城卫视。
　　在替秦意可解约之前，陆天泽要去见见她，有些非常重要的话跟她说。
　　秦意可也没有想到，自己会在这个时候遇到陆天泽。
　　“你怎么来了？”光天化日之下，他突然就出现在自己宿舍门外，这有点太不寻常了吧！
　　他们之间有交集吗？
　　有的，但那一次，仅仅是合作而已。而且当时陆天泽并没有表明身价，而是用了田路这个化名。
　　而后两次相遇，秦意可有理由相信，都是陆天泽故意而为之。他是身价百亿的大鳄，还有什么事情是他办不到的吗？
　　“有事跟你说。”
　　秦意可皱眉，“你能有什么事？我也想不到我跟你有什么事！”她躲还来不及呢好吧！
　　陆天泽却道：“是关于之前传绯闻的事，我有几件事情要嘱咐你。”
　　难道他怕自己说实话，把他的身价抖落出去？
　　应该是这样的！听人说陆氏集团的掌权人非常低调，几乎不接受采访，也很少在公众面前露面。
　　如果是这样，倒也有情可原。
　　“进来吧！”秦意可警惕的打量着他身后的沈天成，却见后者根本没有打算进屋来，这才关上了门。
　　“请坐，没茶，也没有水，有什么事儿你就说吧。”秦意可搬了一把椅子，坐在了沙发对面。
　　陆天泽坐在沙发上，把手里的文件夹摆在茶几上，朝她推过去，“你看看这个。”
　　秦意可十分狐疑的看了他一眼，将文件夹打开，发现里面装着一份设计图。
　　“这是……”
　　太漂亮了！
　　秦意可不由自主的被这张设计图吸引了。
　　这是一份园林设计图纸，里面的所有房屋，桥梁都是华夏古典建筑，景观园林的设计，采用的是华夏水墨画的特点，整体布局写意复古，让人仿佛置身于江南水乡之中。
　　“你调查我！”秦意可一张一张的看过去，发现这份图纸就是为了秀水那块地良身建造的！
　　她很气愤，理智尚存，图是真的很漂亮，一旦建成，海市就多了一处让人流连忘返的好地方。
　　在这样的地方开一间中医药膳馆，真的是再合适不过了。
　　“这份图的设计者，是大名鼎鼎的L。”陆天泽拿出一张图纸，指着一处道：“看到没有，他的签字。”
　　一个有些抽象的水印L映入秦意可的眼帘。
　　“然后呢！”
　　“你要是有在搞建筑设计的朋友，不防向他们打听打听，这个L的实力如何！他在国内很少抛投露面，但是在国外的许多著名赛事上都拿过金奖，是一名炙手可热的设计师。”
　　秦意可有些怀疑，“这么厉害？”
　　“是啊！这些年他深居简出，越来越不爱露面，很多人都想找他出设计图，但是他都拒绝了。陆氏在H城的总部大楼，就是出自他的手笔。”
　　L~
　　“这个L该不会是你吧？”
　　陆天泽摇了摇头，“不是！巧合罢了。我虽然知道他的身价，但是没有经过他本人同意，我是不会露透给别人的。”
　　秦意可若有所思的点了点头，“你把图纸拿给我看的意思是什么呢？你看上那块地了吗？”
　　“不是！”
　　“那是……”秦意可这会儿觉得，陆天泽为找她的目的一定不简单。
　　“合作！”
　　？？？
　　秦意可万万没有想到，陆天泽是来找自己合作的！
　　“堂堂陆氏，要什么项目没有，居然会看上我这个蚊子腿一样的生意？”秦意可十分怀疑陆天泽的目的。
　　“怎么说呢！”陆天泽莫名想笑，他提这个提议，秦意可做梦都不会想到！当然反应可能也会比预期的要大。
　　“这是一个非常重要的决定！如果你同意了，我就像你提供这个设计图纸，并且会在你的项目启动后，立刻注资。股份方面，我分文不取，你完全可以百分之百持股。”
　　秦意可有了非常不好的预感，她觉得陆天泽所图甚大。又是白给你设计图，又是白给你注资，世上哪儿有这样的好事啊！
　　“你不要钱？”
　　“不要！”陆天泽摊了摊手，“你觉得我会缺钱？”
　　秦意可若有所思的点头，“你缺不钱我不知道，但是你肯定不缺我这点小钱。”到目前为止，她都没有看清楚陆天泽的路数，与其这样猜来猜去的，不如直接一点，问问他到底想干什么。
　　“所以，你这么做的目的到底是什么呢！”
　　陆天泽的眼神突然变了，秦意可甚至从他的眼中看到了一种叫做“含情脉脉”“一往情深”的东西。
　　她心里咯噔一声，紧接着便听到陆天泽一本正经地道：“做我的女朋友吧！”
　　？？？
　　秦意可的身体迅速往后靠了靠，一脸警惕的看着他，如同一只炸了毛的猫，“你再说一遍！”
　　危险的气息蔓延开，把客厅里的气氛渲染得十分紧张。
　　“我说……”陆天泽看着秦意可的眼睛，一字一句地道：“请你做我的女朋友！”

第二百零四章 这跟我有什么关系
　　秦意可的反应有点大，如果不是看在陆天和的面子上，她很有可能会一脚将陆天泽踹飞，先把人按在地上揍一顿再说。
　　她并不是排斥恋爱，但是她绝对不会允许别人把自己当成商品。
　　秦天泽是什么人，百亿大佬，商海大鳄啊！这样的人要什么样的女人没有，又怎么会把目光放在她的身上呢！
　　而且自古豪门多狗血，那些商界的大佬，哪个不是万花丛中过，片叶不沾身的？跟大佬谈恋爱的女明星何其多？三五年的好时光搭进去，什么都换不来，有的甚至连孩子都生了好几个，但是一句“门第之差”，照样嫁不进去。
　　嫁给豪门的女星也不少，但是真正过得好的又有几个呢！豪门看似是一个花团锦簇之地，但其实也有不少黑暗藏于其中。嫁入豪门的女明星，不但要讨好公婆，还要化身为家族的繁衍机器，不停的生啊，生的，光是想想就让人头皮发麻。
　　秦意可理所当然的认为，陆天泽想要跟她交往的目的不单纯。
　　“姓陆的，你现在就带着你的图纸，给老娘滚出去！”她呲牙的样子，真的很像只炸毛的猫科动物啊！
　　你们以为是小野猫？
　　不，陆天海觉得，还是母老虎这个词更适合她。
　　“我的话还没有说完。”他的眼睛亮晶晶的，似乎藏了一条星河进去。
　　“不用说了！”她一个字都不想听。
　　“我必须说，你误会了我的意思？”
　　秦意可差点被他气笑，“你的意思是我听不懂华夏语是吗？”
　　“不，是我表述的不够准确！我的意思是，请你假装做我的女朋友。”
　　秦意可皱眉，“假装？什么意思？”
　　“是这样的。”陆天泽道：“不知道秦小姐对我了解多少？”
　　秦意可很认真的想了一下，“别人都说你是百亿大佬，但是我觉得你是一个神棍！”嗯，就是这样。
　　漂亮~
　　定位还是很准确的。
　　陆天泽无语的看着她，决定不跟她一般见识。
　　“我执掌陆氏时间不算长，几次对陆氏的变动和改革都遭到了不小的阻力！这些阻力有的来自股东，有些来自亲人，总之我的生活绝对没有人们想的那么风光。”
　　秦意可没有说话，示意他继续往下说。
　　“我马上就三十岁了，家里这边，父母倒是开明，没怎么催。可是陆氏的股东们，为了我的婚事，倒是操了不少的心。今天介绍孙女给我认识，明天把女儿带到公司来，巴不得我们今天见面，明天就结婚。”
　　他这么一说，秦意可就明白了。
　　她那个年代也是一样的，说白了都是利益闹的！
　　“所以我需要一张挡驾牌。”陆天泽说得十分坦然，“我在业界的评价一向很好，低调，没有绯闻，从来不会花天酒地，你假扮我的女朋友，没有任何的后顾之忧。”
　　“快三十岁的人了，还有没女朋友，而且好像一直没有女朋友，你该不会……”秦意可一脸玩意的盯着他，好像在质疑他的某方面取向。
　　陆天泽眼里闪过危险的光芒，“你怀疑我？还是你想亲自验证一下？”
　　“开玩笑！”秦意可连忙问了一句，“为什么是我呢？”
　　“合适！”
　　合适？她怎么不觉得！
　　“形象上很合适，秦小姐很漂亮，而且是名牌大学毕业，现在在娱乐圈崭露头角，也算是开始有了名气。你知道的，女明星和豪门这个话题梗，似乎永远不会失去热度。”
　　“你家世一般，不会让那些老东西忌惮。他们会觉得，我跟你未必有什么真感情，不过是男女之间的相互吸引罢了，过个三年五载的，这段恋情就会结束，总之他们不会觉得你能成为陆太太。”
　　“哦！”秦意可明白了，“简单点说就是门不当户不对呗！你们这些商业大佬还真会玩！”
　　陆天泽无奈摇头，“正因为如此，你才是非常合适的人选。你假扮我的女朋友，替我挡一挡股东们抛来的烂桃花，我是不会亏待你的。”
　　“呵呵，我怎么听，都觉得自己吃亏了，这种事情你找别人，我相信很多人都愿意假扮你的女朋友。”
　　“别人不合适！”陆天泽道：“我的交际圈子其实并不大，主要是我应酬的少，很少参加那些没有意思的酒会，更不会与别有用心的女人接触。假女朋友好找，但是她们的想法多半是希望假戏真做。”
　　陆天泽摇了摇头，“这样的女人倒是不难对付，只是未免有点失格了。”
　　“你就不怕我也有这种想法？”
　　陆天泽心说，我巴不得你这样想呢！但是问题是你不会！紫微星即便是下界，也有她与生俱来的骄傲，又岂能与那些凡夫俗子相提并论！？
　　“你不会！”陆天泽十分笃定。
　　但是秦意可并没有买账，直接拒绝道：“我拒绝！”她才不想浪费时间陪眼前这个可恶的神棍玩什么假扮的游戏呢！她很忙的。
　　“你不会拒绝。”陆天泽道：“如果你同意了我的请求，那么我会将这份设计图送给你，并且我会将你秀水那块地后面的后山的承包权拿下来！助你中标！一旦这个项目启动，你的心愿也算是达成了！而且假扮我的女朋友可不仅就这点好处。”
　　秦意可半信半疑，“说来听听！”
　　“娱乐圈是什么样子，你也是知道的，再怎么是自由之身，也难免会受到一些不好的影响。遇到事情，不能次次都用武力解决吧？但是如果你是我的女朋友，这些问题就能迎刃而解了。据我所知，圈子里有几位知名的女艺人，都是因为背景强大，所以脱离了这个圈子的规则，她们做事全凭自己的喜好，这一点是别人求而不得的。”
　　秦意可表示无所谓，“或许你开的条件确实很吸引人，但是这并不包括我。我是一个随时可以抽身离开的人，娱乐圈对于我来说，可有可无，我并不想做明星的，因为这对我来说，毫无意义。”
　　“怎么会没有意义呢！”陆天泽道：“现在电商市场大行其道，很多明星都开直播带货，绝大多数人都是为了挣钱！”
　　秦意可不以为然，“这跟我有什么关系！”

第二百零五章 求求你做个人吧！
　　陆天泽理所当然地道：“这跟你当然有关系。如果你继续留在这个圈子，就可以很好的利用电商平台，帮助你的乡亲们建设一个更好的家乡。你们那里山清水秀，确实是一个好地方，只不过人口流失过多，致使很多年轻人外出工作，只留老人，孩子在家里。”
　　“没有青壮劳力，镇子很快就会落寞，那么你建药膳馆的事情，可能就要泡汤了。”陆天泽道：“你可以好好利用自己明星的身价，帮助家乡宣传，带动当地的经济。这样一来，你的药膳馆也能开下去，你想要在秀水建一座世外桃源的想法才能得以实现。”
　　秦意可幽幽的盯着陆天泽，这个男人肯定是调查过她，居然连她的想法都能猜到。
　　“这是双赢的好事，何乐而不为呢！”陆天泽道：“我可以表现一下我的诚意。”
　　“什么？”
　　陆天诚看了看时间，“这会儿，你大伯和大娘应该已经落地了，他们来京了。”
　　秦意可冷冷一笑，“你连这个都查？求求你做个人吧！我在你面前，连基本的隐私权力都没有，我凭什么相信你，凭什么要跟你合作！？”
　　陆天泽沉默半晌，才道：“合作是建立在双方相互信任的基础上，本着平等，互惠互利的原则展开的！咱们也算是共患过难，当初要不是我，你能拿到那五百万吗？没准儿小命都得丢在山上。假装彼此的男女朋友，不过是保护自己的一种方式，我可以保护你不受娱乐圈的规则限制，你也可以帮我抵当那些别有用心之人，何乐而不为呢！？”
　　这话他原本是不好意思说出来的，没有紫微星的庇护，上次死的人很可能是他！但妙就妙在秦意可自己不知道，思量之下，居然觉得陆天泽的话也有几分道理。
　　人家是一位优秀的神棍，上次的事情是自己大意了，如果没有他，别说拿到五百万，可能小命都要丢了。
　　这么说的话，陆天泽还算不错，而且他说的互惠互利确实让她有些动心。
　　假装是彼此的男女朋友而己，陆氏的企业那么大，他应该会很忙吧，这样的话，他们见面的机会就很少，很多事情也就不用担心了。
　　陆天泽知道秦意可有所松动，立刻乘胜追击道：“我这个人向来说话算话，你要是不相信我的话，我们可以签一个合同，白纸黑字的把合作内容，需要履行的义务都写进去。”
　　“等等~需要履行的义务？那是什么？”
　　陆天泽眼里闪过小星星，只是秦意可在想问题，并没有看到。
　　“比如在假扮男女朋友期间，要适当的保持一些互动吧！？你是公众人物，被拍到和我吃个饭，逛个街的，总是人之常情吧！否则的话，别人怎么能知道你是我的女朋友呢！”其实陆天泽的想法有很多，比如一起过生日啊，一起旅行啊，还有与自己的亲人，朋友见面啊，互赠礼物之类的！
　　但是心急吃不了热豆腐，他怕说多了，会直接把人吓跑，所以打算一点一点渗透，让秦意可慢慢的习惯自己的存在。
　　“有必要吗？”秦意可觉得哪里怪怪的！
　　“当然有了！”陆天泽卖力的介绍起来，“你看，你是公众人物，说不定将来会越来越红，与其让别人捕风捉影的打扰你的生活，去写你的八卦，还不如我们顺其自然的通过媒体把关系透露出去。你藏着不说，他们只会乱写，乱猜，但是如果知道了你是我的女朋友，他们只会报道自己看到的事实。”
　　陆天泽见秦意可若有所思，当下道：“对于我也是一样的！我要是对股东和竞争对手说，我有女朋友了，他们会信吗？我只有高调的把你推出来，他们才会确信我确实有了女朋友，才会安分一些。”
　　是这样吗？
　　豪门富商不都是抢手货吗，就算有了正牌女友又如何！听说哪怕是富豪们成了家，有了娃，却仍旧会有白莲小3，绿茶小3，心机婊小3前赴后继的扑上来，想要篡位。
　　这种事情，前世她也曾经看过少，不少家族的掌权人都是左拥右抱的，更有甚者，会娶八，九位姨太太，孩子都要生十好几个！
　　秦意可把自己的疑惑说了出来。
　　陆天泽低笑，“确实，你想得很对，即便我有了女朋友，他们也不会轻易放弃的！这也是为什么我会找你假扮我女朋友的原因之一！”
　　“什么意思？”
　　“因为你够强悍，从不轻易屈服，更不会有技不如人的自卑感。你勇敢，不服输，最重要的是有实力，我相信没有人能打败你，伤害你！所以由你来假扮我的女朋友，真的是再合适不过了。”
　　不就是说她脸皮厚，抗造嘛，还说的这么清新脱俗，这是夸她的词吗？
　　“当然，我也会履行身为男朋友的责任，保护好你，不会让别人伤害你的。”陆天泽歪着头看她：“将来如果你有了心仪的对象，我们也可以对万宣布和平分手嘛！这样一来，你我都能独善其身，解决了不少麻烦。”
　　一旦她跳进来，再想独善其身可就难了，想分手，门都没有。
　　陆天泽将心思藏得很好，秦意可是个聪明女孩，他不想把她吓跑。
　　“我会尽力帮你发展秀水村的，你的演艺事业也可以得到最优质的资源，有我做你的靠山，安全可靠。”
　　秦意可忍不住笑出声来，“我怎么感觉你在推销自己呢！？不都说你是钻石王老五，黄金单身汉吗？这么做不是自降身价？”
　　“我就是在推销自己啊！况且这可不是什么自降身价，我是希望和你组成最强的攻守同盟组合，一致对外，成为彼此最信任的人。”
　　一致对外，彼此最信任的人！
　　秦意可目光微闪，她承认，陆天泽的这句话打动了她。曾几何时，她想拥有的，就是能与她并肩作战，一致对外的！可惜，她始终没有找到这样一个人，不管是朋友，亲人，都会因为权力、地位，金钱等种种诱因而离开她，背叛她。
　　“你怎么能确定，你会成为那个我最信任的人呢？”

第二百零六章 最终目的
　　秦意可的话，释放出一个信号，她动心了！
　　她对自己的提议是感兴趣的！
　　陆天泽忍着心里的涟漪，轻咳一声才道：“说多不如做多，我承诺的再多，也可能会做不到！与其当着你的面夸夸其谈，我更想用我的实际行动来证明自己。当然，你有绝对的主动权，如果发现我背信弃义，没有做到之前承诺的事，你随时可以单方面解除我们的约定，要杀要剐，我绝无二话！”
　　“好啊！”
　　陆天泽微惊，他没有想到秦意可居然就这样答应了！
　　“说定了！？现在我们就签合同？”
　　秦意可摇了摇头，“合同这种东西，对我来没并没有什么用处。你我私下的商定，就算签了合同，也未必能受到法律的保护。不如这样，你我也学学古人，歃血为盟吧！”
　　她莞尔一笑，“我比较信这个。”她那个年代，拜把子，认码头，都是歃血为誓的。喝了同盟血酒，就是一根绳上的蚂蚱了，若有背信弃义者，人人可以诛之。
　　对于秦意可来说，她更喜欢这种简单直接的方式！合同这种东西，对于陆天泽这样有身价的人来说，根本没有任何约束力。
　　法律的公证，很多时候对有权有势的人来说，是无效的。她也不怕陆天泽会反水，做生意，她不如他，但是论玩阴的，自己是他祖宗！
　　陆天泽头上有焦雷劈过，他就追个媳妇，怎么还弄出歃血为盟这种东西来了？听起来好像是在拜把子。
　　心里虽然闪过滚滚天雷，但是陆天泽脸上没有流露出任何的尴尬神色，他郑重的点了点头，“我都可以，如果你答应了，那么作为你的男朋友，我自然凡事都要以你为重，迁就你。”
　　秦意可抿唇一笑，“让你带来的人去买酒，白的！鉴于现在的年代和过去不同了，所以叩拜仪式便免了吧！”
　　陆天泽：他能说什么！？
　　白酒很快就买了回来。
　　秦意可从橱柜里挑出一只六寸的面碗，然后悄悄将存放在药庐里的一把匕首拿了出来。当然陆天泽的面，她将一瓶白酒全都倒在了碗里，然后把碗放到了桌面上。
　　她特意让陆天泽看自己的匕首，“这把刀，陪了我很长时间！”跟她用这把刀歃血为盟的人，如今都已经不在了，时过境迁，年代转换，她也不再是那个叱咤风云，为了家族的兴衰而战的人了。
　　这刀好像有点不吉利，但是她从来不信这些的。
　　陆天泽看到她的匕首时，眼皮直跳，刀未出鞘，但锋芒已露，血光之气隐隐浮动于刀身之上，形成了煞气。
　　这是一把见过血的凶刀！
　　“这刀……哪儿来的？”此刀有些邪门，一般人震不住它，很可能被它影响心性。
　　“打架赢来的！”这是前世的事情了，刀也确实是她从别人手里赢来的，带在身边好多年。
　　紫微星的力量果然不可小觑，这样的大凶之物放在身边，居然什么事儿都没有。
　　秦意可猛然拔掉刀鞘，抽出光芒四射的匕首，快速的在自己左掌心划开一道口子。她甚至都没有感受到疼，血就流了出来。
　　“好快的刀！”陆天泽忍不住惊叹一声，向看秦意可的眼神中又多了一些东西。
　　秦意可将几滴血滴在酒碗之中，然后把刀递给陆天泽，“到你了。”
　　陆天泽没有丝毫的犹豫，将刀接过来，也在左掌心划开一道口子。刀刃锋利，似乎还带着一丝寒气，可是他连眉毛都没皱一下，就将手掌伸到酒碗之上，滴了几滴血进去。
　　秦意可拿着匕首在酒碗中搅动了两下，端起碗来向陆天泽示意，“不错，挺痛快。”她仰头喝了一口酒，辛辣的白酒顺喉而下，落在胃里暖洋洋的。
　　陆天泽也喝了一大口，酒一落肚，他便感觉到了不同，混在酒中的血液似乎有种神奇的力量，让他有了种错觉，好像他喝的不是酒，而是什么琼浆玉液似的。
　　“酒饮罢，你和我的约定正式生效，虽然没有书面合同，但是你说过的每一个字我都记得。陆先生，容我提醒你，歃血为盟是神圣的，也是不容轻慢的，你若违背，必会受到我的讨伐，付出代价。”
　　陆天泽勾了勾唇，郑重道：“好！”
　　如此，二人达成了一致，开始研究如何假扮彼此的另一半。
　　“先熟悉资料吧！”陆天泽道：“我让秘书传一份我的资料给你，包括我的一些生活习惯，喜好，求学经历等等。”
　　恋人关系嘛，首先得相互了解，这是最基本的。万一记者问起来，总不能一问三不知吧？
　　“那现在外面都在传我和陆天和的绯闻，怎么办？”
　　陆天泽眼眸微闪，“嗯，我觉得这个其实很好解决，完全不是问题。”
　　“怎么说？”
　　“联赛正在进行中，前期的比赛，天和不会参加，但是我可以让他去观赛。他出现在球场上的同时，记者也会拍到你和我在一起的照片，一切不就顺理成章了吗！”
　　秦意可盯着他，狐疑地问道：“你是早就安排好的吗？怎么有如此急智？”最关键的问题是，这个解决办法堪称完美！
　　“怎么会！”陆天泽一本正经地道：“我来之前，也没有想过你会同意这个方案啊！况且这个办法其实一点也不难，只是你经历的少，一时想不到罢了。”
　　“是嘛！”秦意可没有深究，“对了，你之前说我大伯和我大娘来了？”
　　“嗯，估计这会儿已经和你表妹碰面了。”
　　“呵呵。”秦意可忍不住笑了笑，“事情真的越来越有意思了，你说他们要是知道你是我的男朋友，会不会直接扑过来，要求我把你让出去？”他们又不知道两个人的关系是假的，肯定会觉得自己走了狗屎动，或者男方瞎了眼。
　　陆天泽很嫌弃的问道：“他们这么无耻的吗？”
　　秦意可点了点头，“我大娘培养秦楚兮的目的很明确，就是希望她将来成为女明星，然后嫁入豪门。所以说当女明星只是她想嫁入豪门的跳板！嫁入豪门才是他们最终目的。”

第二百零七章 未来大嫂
　　陆天泽听罢，冷哼一声，倒也没说什么，哪里都会有这样的人，也不稀奇。只不过想嫁豪门就自己努力呗，抢别人的东西算是什么回事。
　　“这件事我自己能处理好。”秦意可眨了眨杏眼，盯着陆天泽问道，“你不忙吗？”
　　言外之意是怎么还不走！
　　陆天泽往前探了探身，突然伸出手来，露出之前割的伤口，“你不是医护人员出身吗？不帮男朋友包扎一下？”
　　“这么迷你的伤口，你要是不说，一会儿该愈合了。”秦意可无奈的起身去找医药箱，之前姜桐准备过一个，她不知道放在哪儿了。
　　找了一会儿，她才在厨柜里找到了一只白色画着红色十字的医药箱。
　　箱里有碘伏棉签，还有创可贴和纱布，但是没有消炎的药粉。
　　秦意可拿出碘伏棉签帮他消毒，然后用创可贴粘好。
　　“这个不能捂太长时间，回去就摘了吧！手别沾水，两天就好了。”
　　陆天泽看她细致小心的样子，眼底浮现出一抹难得的温柔，不过他很快就调整好情绪，在秦意可抬头时，又恢复了之前的样子。
　　“谢谢。”
　　“不客气，男朋友。”最后三个字，秦意可说得极为生硬，听起来怪怪的。
　　陆天泽却是会心一笑，把医药箱拿过来，取出一个创可贴，示意秦意可把手伸过来。
　　“干嘛？”
　　“帮你粘一下。”他小心的撕去不粘胶，再次示意秦意可把手伸过来。
　　秦意可没动，很抗拒的样子。
　　“我们现在已经结盟了，假的男女朋友关系，只有咱俩知道，在外人面前，咱们总不能也表现的这么生疏吧？帮你粘个创可贴而已，又不是什么大不了的事，不用这样拒人千里之外吧！”
　　好像很有道理的样子。
　　秦意可替自己辩解了一句，“我只是不太习惯。”她向前迈了一小步，把手伸了过去。
　　陆天泽小心翼翼的帮她贴好创可贴，还自作聪明的说了一句，“别沾水哦！”
　　秦意可翻了一个白眼，“你真的很闲啊，真不知道你的钱都是怎么挣来的。”
　　陆天泽哈哈大笑，知道自己该走了。
　　“资料我会让人给你送过来，你尽快熟悉。至于曝光的事情，我需要安排一下，到时候你等我消息。”陆天泽把手机拿出来，“还有就是通讯软件，电话啊，微信啊，都加一下，既然是男女朋友，总得有联系方式吧？不然也太假了。”
　　秦意可把自己的手机也找了出来，两人互相添加了对方的电话，微信等。
　　“这是我的私人号码，知道的人不多。这个是公司办公室的电话，你也可以打给我。”
　　秦意可只是记下，并没有往心里去，她觉得自己肯定不会主动给陆天泽打电话的。假装的而已，又不是真的要有什么联系。
　　“对了，我们俩的事，对你的家人，朋友也不要明说。”
　　“为什么？”秦意可把杏眼瞪得溜圆，冷笑道：“你是不是太想当然了，跟家人也不能说，难道要一直维持这种假象？”
　　陆天泽十分淡然地道：“你要相信我的判断，不是所有人都能演好戏，做到事无巨细。如果你把实话与他们讲了，他们控制不住说了什么，做了什么的话，你和我可能会陷入非常糟糕的境遇。只有连他们都信了，媒体才会相信，外面那些人才会相信！”
　　秦意可觉得自己跳到了坑里，想要爬出来有点难了。
　　“怎么想都是你占便宜啊！”
　　陆天泽一本正经地道：“怎么会呢！你想多了，我们俩是平等的，互惠互利嘛！”至于他心里是怎么想的，呵呵，反正不会据实相告就是了。
　　秦意可挥了挥手，“先这样吧，我想静静。”反正现在他们的关系还没有曝光，她正好在想想。
　　陆天泽道：“那好，你休息吧，我走了。”
　　“哦，对了！你准备和京城卫视解约吧！”
　　“为什么？”
　　“陆氏因为发展需要，旗下多了两家影视公司，重组以后，会整合成陆氏传媒和旗帜影视公司。你和京城卫视解约以后，就签在旗帜，这样你的工作就会非常自由，想干什么就干什么，不想干的也没有人会强迫你。嗯，合同比在京城卫视还要宽松！”
　　秦意可觉得这一点很吸引人，“真的？”对解约再签新公司也没有那么反感和抗拒了。
　　“当然是真的。”未来老板娘嘛，她当然想干什么就干什么！
　　“那好吧！”秦意可点头同意了。
　　陆天泽心满意足的离开了。
　　他刚走，陆天和的电话就打进来了。
　　秦意可看着电话十分头痛，干脆关机。
　　“什么意思！”电话里传来的忙音让陆天和很不爽，他再打，却发现秦意可已经关机了！
　　“哈！这简直就是鸵鸟行为，逃避有用吗？”陆天和不服气，觉得自己受到了欺骗，他哥和秦意可……
　　想想头就很痛，两个最难搞的人凑到了一起去，还瞒着他，有意思吗？
　　再打给另一个当事人，他还不信了，这两个人能永远不接电话！
　　这一次，陆天泽的电话打通了。
　　“喂！”
　　陆天和张了张嘴，却是不知道说什么了！难道质问他是什么时候跟秦意可凑到一起去的？
　　“怎么不说话？”
　　陆天泽的声音像是带着冰碴一般，震得陆天和打了一个激灵。
　　“啊，没事，我就是想，想问问你，机场照片的事儿。”
　　“是我。”
　　陆天和气不打一处来，“我知道是你，我又不像那些人，眼睛是瞎的！我就想知道，你们是什么时候凑到一起去的，为什么我不知道！”
　　“你要知道什么啊！？我们在一起你有意见？还是说，你对你未来大嫂有什么想法？”
　　未来大嫂？
　　陆天和狠狠地打了一个激灵，“怎么可能！你想哪儿去了！我就是觉得，好像……嗯，太突然了。我姐……不是，秦意可，嗯，我是说我未来大嫂，什么时候跟你好上的啊？”
　　“你最近似乎很闲？也是啊，综艺拍完了，暂时又不用去打比赛，难免时间多了一些。这样吧，明天来公司，我安排你做点事。”
　　陆天和呆若木鸡，心说完了。

第二百零八章 雇水军
　　陆天泽当然真的不可能让陆天和来公司上班，他现在在企业的生存技术为零，这样的人来当实习生都会状况百出。
　　他只是想打压一下陆天和的嚣张气焰罢了！这小子有点得意忘形了，居然敢质问起自己来了，不给他点厉害尝尝，还真以为他能跟自己大小声了！
　　陆天和没敢再打电话给陆天泽，但是对于绯闻的事情，他也没有回应。
　　他又不傻，他大哥行事向来低调，连专业的财经杂志也很难采访到他！现在被拍了，还被误认成了他，事情肯定要有后续的！
　　至于后面的事情如何安排，那就不是他该操心的事情了。
　　此时秦泾明和高明雨已经坐到了女儿的出租屋里。
　　秦楚兮给秦意可打电话，可是不管怎么打，电话都是关机状态。
　　“不会又拍什么节目呢吧？不是说她和陆天和在拍综艺呢吗？”
　　秦楚兮沉着脸道：“我就知道她跟姓陆的有猫腻，否则的话，她一个门外汉，怎么一连上了这么多节目，其中两档都是和陆天和有关系！”
　　“没看出来啊，小小年纪，这么狐媚！”高明雨恨得咬牙切齿，“楚兮，这丫头现在可是不好对付，咱们再想像以前一样拿捏她，怕是不好办啊！你爷你奶又不在这儿，她在京城混开了，还能怕咱们。”
　　秦楚兮急得团团转，可是她一点办法也没有。就算见到秦意可又怎么样呢，人家完全可以无视他们，不理他们。
　　这是京城，不是他们那个小县城，他们想要作威作福，太难了。
　　秦楚兮一时也想不到好办法，难不成眼看着秦意可一步一步向上走，越走越高？看着她把自己踩在脚底下。
　　实在不行……
　　黑她！
　　秦楚兮眼睛一亮，觉得自己这个办法不错。
　　现在网友们的讨伐能力还是很强的，只要新闻一出，有些人甚至根本不管谁对谁错，直接开骂。网络暴力这种事情，普通人感受到的都是片面的，即便少数遭遇过网络暴力的人，他们也无法感受到明星承受的痛苦和压力。
　　因为对于明星来说，网暴是全国，乃至全世界的，这种舆论伤害是普通人的十数倍，百倍千倍！有多少冉冉升起的新星，因为网暴而泯于众人？又有多少人因为承受不住外界的压力而选择离开这个世界！？
　　秦意可从小就只会生闷气，这次给她来个全网黑，说不定不但能把她从高处拉下来，还能顺便要了她的小命！
　　秦楚兮眼里全是恶毒之色，秦意可，既然你不识好歹，那就不要怪我心狠手辣了。
　　“爸，妈，我觉得这事儿我们应该这么干。”秦楚兮把自己的想法说了一遍。
　　“这样行吗？”高明雨很疑惑，她是老师，有文化，懂法，知道这么做的后果可能会很严重。
　　“有什么不行的！明星不都这样嘛，雇水军，在网上骂来骂去的，扒对方的黑料，相互攻击。但是你看到哪个水军出事了？顶多就是发一张所谓的律师函警告你一下！明星怎么了，工作室怎么了？难道他们就不怕打官司，不怕麻烦吗？”
　　夫妻二人觉得女儿的话也很有道理。
　　“再说了，她只是一个新人，要啥没啥，传闻一出来，公司怕影响形象，说不定直接就把她雪藏了，难道还会为她出头不成！”
　　一直没有开口的秦泾明突然问道：“闺女，你知道怎么雇水军吗？这笔钱爸出了，只要能给你出气就行！”
　　高明雨连忙拉了他一下，“你还真跟着她一起胡闹啊！？这事儿要是闹大了，那后果可是很严重的。”
　　“这怎么能叫胡闹呢！网上那么多骂人的，你一句，我一句的，她知道谁是谁啊！要追究责任，难道还能天南地北挨个抓人吗？不至于的。”
　　“就是，妈，你胆子大点行吗？这能有多大的事！再说，真要是露馅了，那咱们这也是自己家的事儿，关起门来都姓秦，她还能告我们不成！”
　　“就是！”秦泾明道：“闺女，别怕，你说的对，这是咱们自己家的事儿。”
　　秦楚兮很快找到几个平时和她走得近的朋友，让他们帮自己雇一些靠谱的水军，去泼秦意可的脏水。
　　秦意可现在还没有名气，娱乐圈知道她的人并不多，信息爆炸的时代，观众也是健忘的，之前还夸你长得好，上镜呢！转眼就又把你忘了。这也是为什么，流量明星没有作品，只能用曝光率混个脸熟的原因。
　　很快，网上就有了黑秦意可的声音。
　　她参加的综艺节目在微博上宣传的时候，底下就会涌现出一大批喷子，说她矫情，卖人设，不好相处，冷脸等等。
　　甚至还有人跑到她的微博下面攻击她，说了很多难听的话。
　　这些事儿在网上并没有掀起什么惊涛骇浪，但是却把京城卫视的人恶心够呛，特别是马丽姗和姜桐，都要被气死了。
　　“意可姐，你说这人到底是谁呢，明显就是冲着你来的。”姜桐气得够呛，“太恶心人了！只要有你的节目做宣传，那些水军就带节奏，明显就是要黑你，说的话也太难听了。”就差直接骂人了。
　　“嗯。”秦意可不慌不忙，因为她大概知道幕后主使的人是谁！只可惜啊，她现在只是刚刚崭露头角的新人，比小透明强上那么一丢丢，娱乐圈每天真真假假的新闻太多了，能注意到她的人实在太少了。
　　秦楚兮无非就是想借着她和“陆天和”传出绯闻的时候好好闹腾一把，让网友都知道她的‘真面目’好恶心她一把。
　　网上不负责任的舆论确实能影响人的心情，如果是全网群嘲的话，说不定还能把人折腾出抑郁症来！
　　但是对于秦意可这种心性坚定的人来说，想让她心理崩溃还真的不是一件容易的事情。开玩笑，姐姐什么场面没见过啊！比这还要险恶的人心她也领教过，那年头兵荒马乱的，一切皆有可能，如果几句质疑，几句谩骂就能把她骂死，那她早死八百回了。
　　“不用理会，等事情闹大了再说吧！”

第二百零九章 第一次约会
　　秦意可原本以为秦楚兮坚持不了多长时间，毕竟网上只有他们的人在蹦跶，无人唱和，加之自己又不红，风浪怎么能掀得起来嘛！可是她万万没有想到，还有别人见不得她好，居然也加入了泼污水的行列之中。
　　有个网名叫安茜公主的人，在网上到处留言，发帖子，说秦意可是她的同乡，也是同学，上学的时候就不是什么安分的人，仗着自己成绩好，有点姿色，就在学校到处勾搭同学，早恋，搞对象，还跟几句年轻老师不清不楚，差点破坏了人家的家庭。
　　安茜公主还喊话陆天和，让她不要被秦意可骗了，说她私生活非常不检点，根本不干净等等。
　　这些话非常有煽动性，是个人就喜欢看热闹嘛，大家不知真相，都觉得这个爆料者肯定知道内幕，才会说得有鼻子有眼的。
　　“看不出来，小姑娘长得挺漂亮，以前居然是这个样子的。”
　　“这女人长得就不像好人，正经人家姑娘谁长这样。”
　　“娱乐圈里的事儿，不就那样嘛，认真你就输了啊！”
　　“也不一定吧，或许事情根本不是这样的，别太武断了。”
　　“楼上的，对这样的人就不能有同情心，骂就完了。”
　　……
　　一时激起千层浪，秦意可的传闻愈演愈烈，把很多人的目光都吸引起来。千万吃瓜群众在等着吃瓜的同时，京城卫视的警告声明也在微博上第一时间发表出来。
　　#艺人秦意可#
　　#京城卫视#
　　#天云公司#严重声明：
　　针对近日部分网络用户发布关于秦意可女士私人生活谣言的行为，本公司表示强烈谴责！请相差网络平台和用户立刻删除一切虚假信息，也请广大网友切务相信谣言。本公司保留追究侵权者法律责任的权利，对于继续侵害秦意可女士名誉权的主体，我公司将坚决依法追究。
　　特此声明。
　　文字下方配了一张盖着大红公章，律师事务所的律师声明。简单明了阐述自己受天云公司委托，对秦意可本人遭受到部分网络用户诽谤，侮辱言论一事发布律师声明等等。其中特意提到了用户安茜公主，并表示已经调查取证，并将起诉安茜公主，并保留追究相关涉嫌侵权的主体法律责任的权力，绝不姑息等等。
　　两份声明一发出，那个叫安茜公主的账号就再也没有登陆过，甚至后来还把账号注销了。她这个是个人账号，不带V，也不是什么工作室的人，简单一查，就把人的底细全都查出来了。
　　“意可姐，公司觉得这个人可能是认识你的人，而且她的地址显示就是海市，你看看她的微博，你认识她吗！”
　　安茜公主的微博上有不少她的照片。
　　秦意可接过来一瞧，根本不认识，记忆中也没有这样一个人啊。
　　不过再仔细一瞧，却发现了一些有意思的东西，别说，还真是熟人啊！
　　“彭小玉，我初中同学。”秦意可捧着手机傻乐，“她怎么把自己P成这样了，我跟你说，她本人根本不长这样，比照上胖，而且……”五官也差很多啊，这谁能想到是她啊！估计她亲妈也认不出来她！
　　“还真是认识的啊！你们俩有仇啊，她这么对你。”
　　“怎么说呢，算是吧！都是好久以前的事情了，不过半年前我见过她两回。”那次的相遇也不怎么愉快就是了。
　　只不过，她是真没有想到，彭小玉会这么无聊，还配合秦楚兮来骂她。
　　“你有一点都不担心吗？”姜桐有些好奇，事发以后，马丽姗告诉她，一定要形影不离的跟着秦意可，多多安抚她的情绪，可是几天下来，人家该吃吃，该喝喝，活得老滋润了，怎么看也不像是不开心的样子啊！
　　“这些人都是散兵游勇，虾兵蟹将，难成气候，有什么好担心的！”
　　姜桐似懂非懂的点了点头，“行吧，你不担心就好！”她看过很多艺人，一旦网上有些关于自己的负面报道，就立刻焦虑的不行，各种担心，人的状态马上就不对了。
　　但是秦意可好像没有这个困扰，人家觉得这都是小事。
　　“我主要是心态好！我跟你说，我从来都没有想过进到这个圈子里来！你说我一不是练习生；二不是艺楼校生，甚至从小到大，我都没学过什么才艺，哎，怎么就……一头扎到这圈里来了？”
　　“怎么……”姜桐一脸懵，推了推自己脸上的眼镜，“所以呢？”
　　这孩子哪儿都有，就是有时候太实诚了，她这傻呼呼的样子，直接把秦意可逗笑了。
　　正笑着呢，电话响起，秦意可一瞧，电话是她老爸打来的。
　　“爸，我在宿舍呢，啥事？”
　　秦渭明火急火燎的问她，“网上是怎么回事啊？怎么你谈朋友了？”他们在乡下，街坊邻居的岁数也都不小了，没人关注网上那些个乱七八糟的事情，所以现在才后知后觉的听说秦意可恋爱的事儿。
　　“哎呀，不是！”秦意可拒不承认，“我跟你说，那都是网上瞎传的，我跟人家那演员就是合作关系，之前拍了一个节目，记者瞎写。”
　　“真的啊！”
　　“啊，我骗你这事儿干什么。我不都跟你说了嘛，网上传的，你和我妈都不要信，想知道什么问我，我说的能有假吗？”
　　秦渭明连忙又道：“知道了知道。其实我和你妈的意思啊，是不反对你谈恋爱，毕竟你也老大不小了……”
　　“我才二十四，你们急什么呀！”
　　邓彩洁冲着电话喊了一嗓子，“向雨你知道吧，小时候跟你一起玩的，你俩同岁，人家孩子都百天了！”
　　哎哟~
　　向雨家和秦建设家离得不远，小时候原主在秀水上学的时候，跟这向雨还做过一段时间的校友。但是听说向雨初中读完就不再读书了，去了工厂做女厂，挣钱。
　　“这种事情急不来啊，我要是有对象我会告诉你们的，行吗？”
　　“啊，行吧，你在那边照顾好自己。你那节目什么时候播啊？”
　　“得年后了！”秦意可道，“现在做后期呢！家里那边怎么样？招标的事情有什么进展没有？”
　　秦渭明不知道在电话那头说了什么，秦意可连连点头，多数都是那头在说，她在听。
　　父女俩又说了好一会儿，这才各自挂掉电话。
　　“意可姐，你饿了没有，我去食堂打饭吧？”
　　京城卫视食堂的伙食都是顶好的，比吃外卖强，但是一直吃也会腻啊！
　　“要不咱俩出去吃吧！”秦意可这几天闲下来了，觉得无事可做非常难受，“我请你，你想吃什么！”
　　她的钱包最近鼓起来了，之前挣到的钱没有花销，每个月还领着京城卫视的工资。节目录完，扣掉税，她还小挣了将近三百万的样子。
　　这个价钱跟大明星和顶流明星比起来，简直不值一提，但是对于像秦意可这样的新人来说，也不少了！
　　普通人打一辈子工，可能都不知道三百万长什么样！他们呢，在外面录了几期节目，虽然辛苦了一点，但是回报是巨大的。
　　况且秦意可觉得，这些辛苦根本不算什么，普通人工作不也一样辛苦吗？那些外卖小哥，哪个不是风里来，雨里去的，他们辛苦不辛苦？还有那些为了国家基础建设的一线工人们，哪个有没经历过顶风冒雪作业？越是恶劣的天气，他们越要传出，为的就是保障人民能够正常生活而己。
　　和他们比起来，光鲜亮丽明星们的辛苦简直不值一提，还有那么多钱拿，有什么可抱怨的。
　　“我想吃……”
　　姜桐的话还没说完，秦意可的电话又响了起来。
　　这次，是陆天泽打过来的。
　　秦意可盯着手机愣愣出神，怎么也没有想到陆天泽会打电话过来！找他什么事？如果没事，为什么要打电话。
　　“意可姐，谁的电话，你怎么不接啊！？”
　　秦意可默默按下接听键，“喂！”
　　陆天泽听她的声音，猜想她之前应该非常纠结，他感觉秦意可是一个非常不喜欢羁绊的人，上次她竟然神使鬼差的答应了假扮自己女朋友的事，也是老天爷帮忙了。
　　“在做什么？”
　　“你打电话来就问我这个？”声音平静，没有生气。
　　陆天泽看了看时间，“我想请你吃饭。”
　　“行动要开始了吗？”她觉得有点快。
　　“机会很好，我不想错过。”陆天泽一语双关，“哪怕咱们在假扮男女朋友，也应该有些互动不是吗？”
　　这个理由还真是他~妈~的让人无法拒绝啊！
　　“难道你后悔了？”陆天泽有些紧张，握着电话的手居然微微有了汗意。
　　“嗯……好吧，反正我也要去吃饭，多带一个人你不介意吧？”
　　陆天泽扬起一抹不太明显的笑容，“不介意！”
　　虽然两人的第一次约会，应该更完美一些，但是明星出去约会有助理跟着也是常事，记者拍到了才能显得更正常。
　　“一个小时以后，我到楼下等你。”
　　“好！”
　　秦意可放下电话，呆呆的坐着。
　　“意可姐！”
　　“啊！”秦意可烦躁的拢了拢头发，“姜桐，你收拾一下，一会儿咱们吃饭去。”
　　姜桐见她脸色不太好，也不敢说什么，“那好，我其实没啥可收拾的。”
　　秦意可也没有什么可收拾的，但是为了表示对对方的尊重，她还是重新洗了脸，梳了头发。
　　专业的化妆她是不会的，不过护肤得做，再随便涂点BB霜，涂个口红就完事了。
　　看了看时间，好像才过去十五分钟，秦意可不慌不忙的给手机充电，收拾自己的包。带上各种零碎小玩意，充电宝、眼镜之类的。
　　“姐，咱们不走吗？”
　　“再等一会儿。”时间还没到呢，那么早下去像傻子一样等着，她才不干呢！而且陆天泽肯定很忙！
　　他的大本营在H市，估计京城也有分公司啥的，他到这边来肯定也是为了视察，再不就是谈生意，总之不会太闲。
　　又过了二十分钟，陆天泽的电话打过来了，“我到了，你下来吧！黑色MBH，车牌是……”其实他早就到了，告诉秦意可一个小时后再下楼，无非是想看看她的心态。
　　着急和不着急，完全是两个意思。看来在秦意可眼里，自己的身价，家世，并没有让她有任何心动之处，说不定反而是神棍这个身价，更能吸引她。
　　想到这里，陆天泽勾了勾嘴角，再次扭头朝车外看去。
　　很快他看到了秦意可带着一个姑娘往这边走来。
　　陆天泽下车，往前迎了两步，在秦意可面前站定，“怎么穿这么厚。”京城的天气还没到最冷的时候，最近也没下雪，太阳正足，许多年轻连大衣都不穿，一件夹克，最多再配件马甲就出街了。
　　秦意可穿了一件白色的短款羽绒服，带了一顶毛茸茸的大沿鸭舌帽，看起来穿得有点多。下身搭配的牛仔裤，运动鞋，还算正常。
　　“厚吗？”再说，好端端的靠那么近干嘛？
　　“这是我助理，一起吃饭没事吧！”
　　“好，上车！”陆天泽亲自帮她打开车门，“请吧，秦小姐。”
　　“不坐副驾行吗？我想坐后面。”
　　陆天泽却是伸出手来，亲昵的搂着秦意可的腰，“女朋友怎么能坐后面呢，副驾的位置当然是你的。”
　　他特意咬重女朋友三个字，就怕秦意可会突然动手，侧身的时候，立刻把放在她腰上的手拿开了。
　　秦意可也确实想动手来的，要不是这小子还算绅士，没敢动手动脚，她说不定一巴掌就呼过去了。
　　“系好安全带。”陆天泽亲自动手，帮秦意可系安全带。
　　两个人不可避免的凑得近了一些！
　　秦意可正要发作，却听陆天泽突然道：“外面说不定有记者，你忍耐一些。”
　　坐在后排座上的姜桐一声不敢吭，头都要埋到膝盖里去了，这场面太尴尬了，她好想自插双目啊！
　　陆天泽得了一个小逞，心情正好，但却不敢表现出来，连忙发动车子，往目的地驶去。
　　“我订了位子，请你吃私房菜。”
　　秦意可一听到是吃私房菜，眼睛顿时亮了一下，“什么菜系啊？”

第二百一十章 相互利用
　　秦意可是个吃货，这事儿陆天泽早就知道。
　　当初她和陆天和合作《运动大明星》的时候，别人都在镜头前展示自己完美的一面，只有她，盯着桌子上的零食，一副垂涎欲滴的模样，实在不像是明星的做派。虽然说当时她还只是素人嘉宾，但好歹咱是美女啊，也得注意点形象不是！
　　“没有什么特定的菜系，就是一些祖传的手艺，和外面那些做法很不一样，吃了你就知道了。”
　　秦意可一听说是祖传的手艺，就更高兴了！京城里最不缺的就是好东西，想在这里立足，没有几分真本事是办不到的！
　　挺好，挺好！认识陆天泽到现在，总算有了一件难得的好事。
　　陆天泽偶尔瞄她一眼，发现她一脸喜滋滋的，也不由得好笑。
　　看来，用吃来走第一步棋，算是走对了。
　　陆天泽的车子上了高架桥，没一会儿就转到京郊去了。开得有点远了，但秦意可一点也不担心，时不时的趴在窗户上看外面的风景，心里暗暗惊叹。
　　虽然她来到这个世界也有几年的时间了，但每一次重新打量这个世界，她都会忍不住感叹。她那个年代，可没有这些新鲜玩意看，即便是雄霸一方的枭雄，也不过就是住着洋楼，出门有小汽车罢了。
　　上层人生活奢靡，进口的洋酒、手表，高订的西装，衬衫。底层老百姓不但连饭都吃不饱，遇到点天灾人祸，还要卖儿卖女，只为活着。
　　秦意可独自想着心事，陆天泽也没有去打扰她，只是偶尔从后视镜里看姜桐一眼，吓得她立刻缩起脖子装鹌鹑。
　　姜桐的老板，正是他二婶齐心蕊身边的一个小丫头。陆天泽以前见过两回，也没怎么放在心上，没想到二婶居然让这丫头放在了秦意可身边，估计……
　　他那个二婶，年纪倒是不轻了，可是心性却如同孩子一样！有刚烈的一面，也有少女天真的一面，她把人送到秦意可身边来，多半是为了看热闹！
　　陆天泽暗暗摇头，不再看后视镜。
　　过了好半天，车子才穿街过巷子，停在一处非常气派的牌楼前。
　　“我去！”
　　秦意可小声说了一句，心说虽然这儿是京郊，可是这么大一个摊子，只怕身份一般的人，也铺不开吧！
　　陆天泽假装没有听到，带她下了车。姜桐也不敢矫情，连忙开了车门，跟着下了车。
　　要有自觉，她就是个凑数的，要最大程度减轻自己的存在感。
　　一进门，陆天泽就拿出了一张卡片递给了守在大门前的人，人家客气的把卡接过来，伸手做了一个请的手势，把三人带进院子，就原路返回了。
　　秦意可瞄了一眼，好像是会员卡什么的。进来的太匆忙，也没看到这园子叫什么，古香古色的建筑，好几进的大院子，远处还有凉亭，回廊。回廊下放了两口大缸，里面养的居然是王八。
　　好奇怪！
　　姜桐觉得自己眼睛都不够用了，这里和她印象中吃饭的私房菜馆完全不一样。
　　陆天泽熟门熟路的把秦意可带到了一个小院子里。
　　从月亮门进去，往左一拐，就看到了院子。雅致漂亮，古朴大气，虽然不大，但是看着就很有亲切感。
　　秦意可一见就喜欢上了，还急忙参观了起来，正房厢房都瞧了一通，才算是满意了。
　　高楼大厦见得多了，冷不丁看到这样的宅子，自然喜欢得不得了。
　　以前她当家的时候，住的也是这样的宅子，后来还被不少人嘲笑，说她堂堂掌家人，却连个洋房都住不起。
　　那些人懂个屁，这样的房子才是最好的！要是以后她的私房菜馆也能建成这样就好了！
　　不过，陆天泽请人设计的那张图纸，与这里的建筑有异曲同工之处，难不成两者之间有什么联系，还是它们都是出自同一个人之手呢！
　　找个机会要问问。
　　简单参观一下，三人就去了专门用餐的小厅。
　　陆天泽打了一个电话，报了几个菜名，然后三个人就等着了。
　　“好奇怪的地方，从进来到现在，总共也没瞧见几个人。”秦意可摸了摸桌上的茶壶，伸手给自己倒了一杯茶，“是碧螺春哎！”
　　“你还懂茶！？”
　　秦意可尴尬一笑，“略微懂一点，茶不错。”上好的碧螺春，估计也得万八块钱一斤，真是大手笔啊，待客的茶叶也是这样好。
　　陆天泽伸手给自己也倒了一杯，他可不敢期望秦意可会给自己倒茶。
　　“意可姐，你怎么知道壶里有泡好的茶！？”
　　秦意可道：“你看这宅子这么大，可是前前后后都非常冷清，我们进门到现在，你见过几个人啊！”
　　别说吃饭的人，连服务生也没见到几个啊！
　　“这地方山清水秀，清静自在，一看就是有钱人避事的好地方，在这里吃饭，也不怕有人知道自己见了什么人，安全，隐私都有了保证。所以院里没有什么服务生，连点菜的方式都跟正常饭店不同，这里面肯定有猫腻啊，我猜，这里应该也是会员制的，高档会所的路数。”
　　姜桐似懂非懂的点了点头，她以前在齐心蕊身边，也算是见识过不少大场面，可是齐心蕊那个人喜欢热闹，像这样的地方她是从来不会来的，更不用说带着自己一起来了。
　　“高档会所嘛，保密都做得到位，而且我猜这院子应该是咱们陆总常来的院子，或者是被他大手笔的包下了也不一定！这茶肯定是陆总喜欢喝的是不是？”其实陆天泽给她的资料上都有写的，他喜欢的茶就是碧螺春。
　　全中！
　　知道她是聪明的，心也细，这点小事肯定难不倒她。
　　“你我现在的关系，总是一口一个陆总的叫，太生疏了吧？”
　　姜桐捧起茶杯往嘴边送，脑袋恨不能扎进茶杯里。
　　秦意可看了无奈失笑，上去把茶杯抢了过来，“你这是空杯子，又没有茶水，你喝什么？”
　　哦，对哦！她的水杯是空的。
　　姜桐扶着眼镜笑了笑，又低头减少自己的存在感。这两个人都是大佬，自己得罪不起，不管他们是真恋爱，还是假恋爱，自己都没有说话的份，她能做的，就是照顾好秦意可，不管是生活上的，还是工作上的。
　　“我刚才听你点了羊肉煲，这有什么讲究？”
　　“羊肉滋补，冬天吃最好！羊肉煲这菜，要说起来也没有什么特别的，方子都是差不多少的，但是原材料很重要。”
　　秦意可听懂了，“你说羊肉？”
　　“对！这里的羊肉都是从蒙省送过来的，是本地的羊，从小吃着沙葱长大的，所以肉质嫩，不膻。和外地饲养的羊从品种到饲养方式，再到吃的东西都是不一样的。”
　　什么葱？
　　大概是一种草吧！？
　　“所以用蒙省的羊做出来的羊肉煲，味道十分与众不同，我吃过几次，味道确实不错。而且据说这煲羊肉的水，也是从山上引下来的山泉水。”哇哦，好讲究啊！
　　秦意可听是两眼放光！
　　她那个时代，也有类似的好东西，甚至很多平常的食物，都比现在精细调制出来的食物还要美味。因为食物有它自己本身的味道，有太阳和水的味道，不像现在很多东西都是速成的，勾兑的。
　　陆天和看她听得兴致勃勃，忍不住又道：“还有那道东坡肉，做法也没有什么稀奇的，只是用的猪肉大有讲究，是在山上饲养的本地黑毛猪。肉质鲜美，软糯弹牙，跟平时世面上的猪肉压根就不是一回事。”
　　姜桐一脸问题，猪肉，黑毛猪？那是什么。
　　“把时间往回倒上几十年，华夏根本没有我们现在吃的这种粉白色的猪。我们本地的猪都是黑毛的。”
　　他们那个年代，吃的都是中国本地的黑毛猪，味道别提多好了！可是现在人们吃的猪肉肉质差了好多，味道也远不如过去本地的猪肉香，据说纯种的黑毛猪越来越少，都快成了濒临灭绝的保护动物了。
　　“是吗？”身为九五后，姜桐对这些事情完全没有概念，这应该算是冷知识了吧？即便这是一个网络信息爆炸的时代，但是谁会在网上搜黑毛猪肉这样的事情啊？
　　很快，有人走进小院，扣响了餐厅的门，在门外微微鞠躬，声情并茂的问，“尊敬的先生，女士，请问可以上菜了吗？”
　　秦意可好想笑，这是什么语调，好像空姐的语调。
　　哪里怪怪的。
　　陆天泽点头，“上菜吧！”
　　没过多久，有几个人推着车走进小院，开始上菜。
　　羊肉煲、东坡肉、开水白菜、胭脂鹅肝、八仙过海、梨子盅。
　　三个人吃六道菜，也算丰盛。
　　有荤有素，有海鲜，第一道菜都是用心做的，色香味俱全，也确实和别处吃到的口味不太一样。主食有米饭，有软糯的小点心，还有好喝的樱桃酒，也不知道怎么酿的，味道一点也不酸，度数也不高，喝起来口中会有一股清甜之香。
　　秦意可吃得津津有味，丝毫没有节制的意思，倒是姜桐，暗示了她好几次，意思是让她矜持一些，保持身材。
　　秦意可从来不用担心保持身材这种事，还有矜持，那是什么。
　　陆天泽没有喝酒，他没带司机，自己待会还要送秦意可回去，便只喝茶。
　　“网上的事儿，看似告一段落了，但是你家亲戚好像没有善罢甘休的意思！”
　　“他们愿意怎么闹就怎么闹，反正人正不怕蚊子斜。另外，那个安茜公主，是你找人出面了？”
　　本来嘛，网上都没有掀起什么浪花来，很多人甚至都不知道她是谁，也跟着凑热闹吃这个瓜。彭小玉那个账号，明显是跟娱乐圈半点关系都没有，谁会没事儿闲的为她出头，抱这个不平啊！
　　京城卫视大概率也是和他达成了某种共识。
　　“嗯！反正无伤筋骨，警告她一下，算是例行公事。哪知道她那么乖觉，自己就把号注销了！”
　　秦意可抿唇一笑，“估计是吓坏了！”彭小玉那个人，不是什么大恶之人，但是这种人放在校园里，也不是什么好鸟，妥妥的校~~霸。
　　当年她可没少在原主背后挑事，要不是原主性格有些软，就彭小玉那一百多斤还真是不够原主收拾的。
　　“今天网上或许会有你和我的照片传出来，你一概不用理会，准备好换公司的事就好。”
　　“这么快！？”
　　之前陆天泽只是随意提了一句，秦意可也没当真，现在他突然提起这事儿，倒让秦意可觉得有些不可思议了。
　　“快吗？还好吧！”陆天泽道：“你进了公司，也一样清闲，如果觉得不适应，可以带着你的人一起跳槽啊！”
　　“你是说……”他说的绝对不是姜桐。
　　陆天泽只是一笑，“那个马丽姗，倒也还行，给你当经纪人是有些委屈你的。不过公司是自家的，你等同于老板娘，经纪人的作用也就不那么重要了！想接什么，不接什么，还不是你一个人说了算！？”
　　这是蛊惑之词，秦意可就当他在排放气体了。
　　“我照你的意思，保持缄默就好！不过曝光的事情，你打算什么时候安排。”
　　陆天泽眼中笑意浅浅，“等不及了？”
　　“我只是想做到心中有数罢了。”
　　“最少也得一个月的时间，我慢慢安排一下！到时候给你消息。”
　　秦意可点头，拿着纸巾擦了擦嘴，“我吃饱了。”
　　“这院子安静，屋子里也一应俱全，你要是困，就去休息一会儿，醒了以后我们再走。”
　　秦意可似乎根本不担心安全问题，愉快的点头应了。
　　“那你先去休息，这里我叫人来收拾一下。”
　　秦意可和姜桐去了隔壁屋子，秦意可找到了洗漱间。洗漱间装修得也极为雅致，很有古意，洗漱用品都是全新的，大牌，还有面膜，护手霜这些东西。
　　秦意可也不客气，刷牙洗脸，给自己贴了一张面膜，倒在暖阁里间，准备小憩一会儿。
　　姜桐也去洗了一把脸，出来的时候问秦意可，“意可姐，你真的打算去陆氏的影视公司啊！”
　　“对啊！”秦意可的声音听起来懒洋洋的，“都说好的，还能怎么样！？”
　　说白了，她和陆天泽是相互利用，至少她是这么觉得的。

第二百一十一章 她的恋人是陆天泽
　　姜桐觉得秦意可对陆天泽过于信任了一些。
　　两个人认识没多久吧，怎么突然就谈起了恋爱呢？难道说秦意可也和那些女人一样？看中了陆天泽的身价？
　　不应该啊，她看起来可没有那么俗气，而且平时的行为做派也和那些妖艳贱~货完全不同的，难道说，这就是传说中的缘分？
　　姜桐哪里知道，他们两个其实早就认识了，二人相互配合，战胜了常人无法想象的困难，可以说是过了命的交情。
　　这是秦意可愿意相信陆天泽的原因，但是这并不代表她就一味的相信陆天泽的所有！至少到目前为止，她觉得陆天泽有所保留，对他也是有所提防的。
　　只不过这一切姜桐看不出来罢了。
　　“那也别敷着面膜睡觉啊，你去洗脸。”
　　“哦！”秦意可看起来很困，她把面膜撕下来扔进垃圾桶，洗脸睡觉。
　　秦意可睡得很香，她似乎一点也不担心，陌生的环境却让姜桐有些坐立难安，她想睡但是却睡不着，总觉得很忐忑。
　　陆天泽也不知道去哪儿了，反正人不在院子里。
　　一个小时以后，秦意可睁开了眼睛，“你没睡一会儿。”
　　姜桐摇了摇头，“我不困。”
　　这孩子，年纪不大，可是心事不少，总是一副心事重重的样子。
　　“陆天泽呢，还没有回来？”她打着哈欠，伸了一个懒腰，还伸手在自己脸上揉了揉。
　　姜桐连忙道：“你这脸也不是金刚石做的，使那么大劲儿干啥。其他女明星，平时护肤的时候，都特别小心谨慎，恨不得自己的十根手指头是天蚕丝做的，动作轻柔，小心翼翼。你倒好，使劲揉脸。”
　　“好好好，小姑奶奶我错了。”秦意可摆了摆手，“要不你去看看陆天泽回去没有，咱们出来半天了，也该回去了。”
　　姜桐找了半天，也没看到陆天泽的人影。
　　秦意可没办法，只好给他打电话。
　　电话响了好几声，才被接起。
　　“怎么了？想我了！”
　　呸！
　　秦意可翻了一个白眼，“我想回去了，你再哪儿呢？？”
　　“马上回去，等我一下。”陆天泽挂掉电话时，嘴角还带着一丝笑意。
　　齐心蕊看着稀奇，“看这样这次是动真格的了？谢天谢地，明天我得赶紧给我嫂子打个电话，告诉她，让她把心搁在肚子里，她大儿子正常着呢，不喜欢男人。”
　　陆天泽皱眉，“二婶，我好像也没得罪过你。”话怎么说得那么难听。
　　“你还嫌弃我说话不好听！整个陆氏集团，加上外面那些人，哪个不是在看你的热闹！眼看着快三十岁的人了，不谈恋爱，也没有什么红粉知己，我们能不急，外面的人能不乱说？”齐心蕊露出一个意味深长的笑容来，“你妈都跟我叨叨好几次了，我大嫂那么要强的人，若不是怕你真的有什么，能向别人诉苦吗？”
　　陆天泽觉得头大，“我先回去了，二婶你也早点回去吧！”
　　“不着急，这种地方我还是头一次来呢，自然要留下来好好玩两天。对了，我那个晚辈，你们两口子要照顾好她。”
　　“你事先招呼都不打一个！就把人塞到她那儿，我有什么办法照顾？”陆天泽起身，“况且，我现在自身难保，等我把人抓到手在说吧！”
　　说完，居然头也不回的就走掉了。
　　“臭小子。”齐心蕊无奈的叹了一口气，随后一笑，双眼中似乎有什么光芒闪过一样。
　　有些事情，命中注定，谁都改变不了的。
　　离开私房菜馆的时候，天色渐渐黑了下来，秦意可又忘了看这家店的名字，只好问陆天泽。
　　“无心菜馆！”
　　啊？
　　无心？
　　怎么取一个这么奇怪的名字啊！
　　车子进入市区后，天色彻底暗了下来，北风嚎啸，京城最冷的时节就要来了。
　　车窗外雪花飞舞，他们的车子被堵在路上，半天动弹不得。
　　“着急吗？”陆天泽侧头问了秦意可一句。
　　“还好，回去也没有事做！你呢，公司那么多事，溜出来一天，没事？”
　　陆天泽没说话，只是颇有深意的笑了笑，转过头又盯着前方的路况。
　　车子走走停停，好一会儿才顺畅起来。
　　陆天和一路把人送回到了京城卫视。
　　“记着我说的话，看到什么新闻都不要回应！记着有我呢！”
　　什么意思？
　　秦意可一时没想明白，但是也没多想，在她心里，这些都不是事儿，不值得她花费心思。
　　第二天早上，秦意可穿戴整齐去跑步，结果跑到一半就接到了姜桐的电话。
　　“喂？”
　　“意可姐，你干嘛呢，出大事了！”
　　“啊？”秦意可喘了两口气，“什么大事。”
　　“你快点上网，你又上热搜了，看看网上的消息你就知道了！”姜桐的口气特别着急，但是听起来又不像是发生了什么不好的事。
　　秦意可应了一声，将电话挂掉，上网找新闻。
　　热搜第一名：#陆氏总裁陆天泽深夜送女子回巢#。
　　第二名：#综艺明星恋上百亿大佬#。
　　第三名：#乌龙恋情，原来她的恋人是陆天泽#
　　第四名：#陆天和原来真的是富二代#
　　秦意可目瞪口呆，居然包揽了前三名吗？到底他们是怎么发现的啊！拍了照片吗？
　　秦意可连忙点进去，发现记者们果然神通广大，真的拍到了她和陆天泽的照片。
　　第一张是她和陆天泽刚见面时，两人相对而立的照片。记者还特意标注了一句：二人看起来情意缠缠，一看就处于热恋之中。
　　第二张是陆天泽搂她上车的照片，记者特意标注他们举止亲密，旁若无人。
　　亲密个P！
　　第三张照片是他们在车里的照片，黑乎乎的，看不太真切，但是依旧能看到开车的人是陆天泽。
　　第四张照片是陆天泽送她回来的照片。
　　除此之外，还有记者指出，早前在机场拍到的照片，男主角并不是陆天和，而是陆天泽！只因为兄弟二人身高相似，又戴着帽子，墨镜，看不清容貌，才会误把陆天泽当成陆天和。
　　新闻一出，网友反应强烈！谁都想不到，传说中的神秘大佬，那个短短几年内就把陆氏家族生意发展壮大，上市成为陆氏集团的神秘男人陆天泽，居然会喜欢上一个小明星！
　　“这简直太疯狂了，神秘大佬上的居然不是财经频道，跑到娱乐版来了。”
　　“楼上的，这有什么好奇怪的？有钱的男人都喜欢女明星啊！”
　　“莫名觉得两人配一脸是怎么回事？”
　　“那女的也就是高了一点，身材好了一点，有什么的。柠檬~”
　　“男人的新鲜劲儿过去了，就会换女伴的。这种事情，在娱乐圈，大佬圈都是再寻常不过的事情了。”
　　……
　　秦意可看了看时间，早上六点半，可是留言已经一万+了！
　　万能的网友们，难道都不用上班的吗？
　　她把手机放到口袋里，继续跑步！
　　现在秦意可终于知道，为什么陆天泽昨天昨上会说那句莫名其妙的话了。
　　看到什么新闻都不要回应！记着有我呢！
　　既然他这么说了，自己照办就是了。
　　秦意可回了自己的宿舍，准备洗个澡，然后去食堂吃点什么。脱鞋的工夫，吴晓晓的电话就打进来了。
　　“行啊哥们，你把陆天和他哥拿下了！？”
　　秦意可仿佛能透过手机，看到吴晓晓眼中熊熊燃烧得八卦之火。
　　“什么叫拿下了！你这话说得怎么这么猥琐呢！？”
　　吴晓晓在电话那头哈哈大笑，“猥琐就猥琐吧，姐们，你够可以的啊，瞒了我这么久。”
　　秦意可根本不知道该怎么跟她说，她和陆天泽歃血为盟，假装情侣这件事，实在是难以启齿。
　　一句话两句话根本说不清楚！
　　“你们急诊这么清闲啊？没有患者？”
　　正说着呢，电话那头传来一个火急火燎的声音，“吴大夫，三号床突然抽搐了，您赶紧过来看一下。”
　　吴晓晓放下电话就跑，甚至连一声再见都来不及说。
　　秦意可放下电话，无奈的摇了摇头，这就是急诊医生的生活啊！
　　对于陆天泽的恋情，吃瓜群众表现出了非常高涨的热情，这位黄金单身汉的神秘面纱似乎正在被媒体一点点掀开，而秦意可何许人也，何德何能，居然能俘获这样一位百亿大佬的芳心！
　　秦楚兮嫉妒的眼睛都红了，凭什么，怎么所有的好事儿都是秦意可的！
　　原本以为她能找到像陆天和那样的男朋友，就已经是赚到了！虽然陆天和只是一名即将转行的篮球运动员，但是他在娱乐圈的资源却非常不错！
　　秦楚兮对于陆天和富二代的身份深信不疑，如今知道了陆天泽其人，又知道了他的身价，如何能不震惊！
　　“气死我了！”秦楚兮趴在牀上大哭，“凭什么啊！凭什么都是她的！妈，我不管，你去找我爷爷，奶奶，赶紧让秦意可把所有的东西都让出来。”
　　所有的东西，包括她的资源，她的男人。
　　秦泾明也眼红啊！谁能想到秦意可一声不吭，竟然交了一位这样了不起的男朋友啊！
　　百亿身价啊！谁听了不动心。
　　“闺女啊，事情到底怎么回事，咱们还不知道呢！万一都是媒体乱写的呢！又或者人家只是跟她玩玩呢！那么有钱的人，会娶秦意可进门？我不信。”高明雨觉得，这事儿不靠谱，他们能力有限，折腾了好几次也没能成功，既没能抢到秦意可的资源，更无法抢到她的男人。
　　明眼人都看得出来，那个男人有多优秀，秦意可又不傻，难道还会像以前一样把这个人拱手让出来吗？
　　更何况，她早就不是以前的那个秦意可了。
　　“这件事，慢慢来！其实我觉得，人家条件那么好，怎么可能会看上她嘛！说不定就是玩玩而已。等到她被抛弃的那一天，我们就看她的笑话，她早晚会像一块破抹布一样被那个男人甩的！闺女啊，你得相信自己，踏踏实实的学本事，将来你是要做豪门太太的。”高明雨咬着自己的唇，气鼓鼓的安慰女儿。
　　没有人愿意相信，陆天泽真的喜欢上了一个不红的小明星，包括陈静。
　　上次照片刚爆出来的时候，她给陆天泽打电话，又闹了一点不愉快。
　　陆天泽不相信她，甚至不愿意向她解释一句，从头到尾都当她是外人。所以这一次，陆静并没有打给陆天泽求证什么。
　　照片都出来了，两个人驾车同游，举止亲密，还有什么可说的！
　　陈静把电话打到了陆天泽母亲那里。
　　陆天泽的母亲叫闵柔，是一位非常有才情的女人，她年轻的时候，公费到國外留学，学的是艺术。
　　那个年代很少有人学艺术，普通老百姓甚至觉得艺术这种东西与他们的生活毫无关系！因为他们要的是生活，而非艺术这种听起来高大上，但是却填不饱肚子的东西。
　　早年闵柔在艺术大学当老师，可以说是桃李满天下，后来她退休后，婉拒了学校的返聘，开始和陆天泽的父亲陆放一起游山玩水，享受生活。
　　用他们的话说，家族的生意，早就交到了陆天泽的手上，是好是坏，都与他们没有什么关系了。唯独陆天泽的婚事，他们有些不放心，但是他们了解自己的儿子，知道有些事是无法勉强的。所以当了一段时间的月老无果后，两口子果断放弃家里，公司里大大小小的事情，尽情的畅游世界！
　　陈静给闵柔打电话，就是想让她劝劝陆天泽，不要一时冲动，选了不合适的人。
　　“阿姨，我和天泽认识这么多年了，知道他的性格是怎么样的，他是一个有感情洁癖的人，一旦在感情上受到伤害，只怕再也不会去相信别人，爱别人了。您最好还是劝劝他，不要把时间和感情浪费在一个小明星身上，那女人就图他的地位，图他的钱呢！”
　　陈静觉得自己有很大的把握能说服闵柔当自己的说客，毕竟在闵柔心里，自己曾经是儿媳妇的候选人。
　　闵柔也确实很喜欢陈静，因为她家世很好，人也漂亮聪明，得体大方，总体来说，和陆天泽比较合适。
　　但是，强扭的瓜不甜，儿子不喜欢，她喜欢有什么用？

第二百一十二章 未来婆婆偏心眼
　　闵柔知道陈静的意思，也知道这么多年，她一直都爱着自己的大儿子，默默的等她。陈静的这份爱意，毫不掩饰，炽热浓烈，周围的人都知道。
　　可偏偏陆天泽就像不知道一样，对陈静十分冷淡，甚至十次有八次都会避开陈静，不到万不得已的时候，不会与陈静有接触。
　　只要不是瞎子，都看得出来，陆天泽对陈静无意，每每都是特意躲着她。但是陈静好像不知道一样，继续装傻充楞，无论陆天泽给她什么样的反馈，她都照单全收，装糊涂。
　　反正陆天泽又没有女人，她只要能和陆天泽保持这样的距离，总有一天会打动他！陈静觉得，没有人比她更了解陆天泽，没有人比她更爱陆天泽。他们合适，长辈们也会祝福！
　　但是她万万没有想到，半路杀出一个小明星，就这么轻而易举的把陆天泽从她身边抢走了！
　　她怎么能，怎么敢！？
　　陈静很生气，但是她一点办法都没有，机场照片事件被曝出来以后，她给陆天泽电话，对方直接说了一些让她感觉到难堪的话。
　　是的，难堪！
　　陈静长这么大，从来没有这么难堪过，陆天泽为了那个小明星，对她说了很不客气的话，好在当时没有别人，否则的话陈静不知道自己会崩溃成什么样子。
　　她放下电话以后立刻就想给闵柔打电话，只不过因为时差问题，一直忍着，也想看看陆天泽和那个小明星的后续发展。
　　万一，只是一时兴起玩玩呢！也许很快就没有后续了。
　　陈静是这么安慰自己的，结果没几天的工夫，又曝出二人亲密同游照。这一次，陆天泽没戴口罩，也没戴眼镜，照片拍得清清楚楚。
　　那个小明星上车时，他还体贴的过去开车门，搂着人家的腰……
　　陈静无法再忍下去了，于是这才有了之前给闵柔打电话的一幕。
　　“小静啊！天泽不是小孩子了，他是成年人了。”闵柔知道陈静是一个非常执着的人，对待这样的人，不能为了保留面子，说一些似是而非的话。
　　这会让陈静误会。
　　所以闵柔很直接的说，“他是成年人了，有自己的判断，喜好。他能把陆氏发展得这么好，说明他眼光好，知人善用。同样，他喜欢什么样的人，他心里也有数。我想，不仅是你没有权力去质疑什么，我同样也没有，对吗？”
　　怎么会这样啊！
　　闵阿姨是知识分子啊，她应该看不上那些另有所图的小明星才对啊！难道她会允许自己的儿子娶那样的女人进门吗？
　　“阿姨，我想你误会了，我没有别的意思，只是觉得他们不是很相配，天泽值得更好的。”
　　闵柔知道她钻进了牛角尖，自己的话未必能让她改变想法，但是有些话，她该说还是要说的。
　　“小静，我相信天泽的眼光，他看人一向很准。有时候缘分到了，挡也挡不住的，我又不是老顽固，只要是他喜欢的姑娘，家世清白的，我没意见。小静啊，你是好姑娘，但有的时候，就是太犟了……”
　　陈静放下电话以后，沉默了好久。听闵柔的意思，是不想帮她了！
　　“家世清白……”陈静忽地一笑，又重复了一句，“清白。”
　　陆天和没有比赛，被陆天泽抓去当壮丁接机。
　　“老头子和老太太在外面一向是乐不思蜀的，这次怎么突然回来了？”陆天和抬头看了陆天泽，“肯定是冲着你的事儿回来的，迫不及待想要见儿媳妇！但是爸妈很少上网的，这件事情是谁告诉他们的？”
　　陆天泽拿上自己的外套，头也不回道：“我忙，你赶紧去机场，把二老接回来！”
　　“忙！”真忙还能有时间谈恋爱？我信你个鬼！
　　不过陆天和也就敢在心里说说罢了。
　　接二老的任务，他可不敢耽误，急急忙忙的拿上车，往机场去了。
　　航班延误，一直到中午，陆放和闵柔才算是坐上了小儿子的车。
　　刚坐上车，闵柔便迫不及待的问陆天和，“你哥那女朋友，你也认识？”
　　陆天和道：“认识啊！还一起合作录拍了两次节目。”
　　“姑娘家是哪里的，人怎么样啊？你大哥什么时候跟人家好上的？”
　　“哎哟，妈，这事儿你还是问我大哥吧，我也不太清楚。不过那姑娘是海市人，人倒是不错。”
　　陆放也很心急，连忙追问了一句，“怎么个不错法，你跟我们说说，我们也好有个心理准备。”
　　“哎哟，这又不是我谈恋爱，我哪知道啊！妈，爸，你俩要是真担心，咱们不如直接去公司，问我哥去。”
　　“你哥不是忙着那个并购案吗？哪有时间跟我们说这些事，还是回家，等他晚上回来再说。”
　　陆天和毫不在意，“您正好帮我哥掌掌方向嘛！您可是陆氏的董事长，总不能真的当甩手掌柜吧？”
　　陆放这个人，性格不是很要强，否则的话也不可能早早的退休，让初出茅庐的陆天泽接了自己的班。
　　他是一个很随性的人，接管家族生意也是无奈之举，所以当大儿子毕业回国之后，陆放立刻让他进公司，接手公司的业务。短短半年时间，就把公司的大小事务都交到了陆天泽手上，而他自己，宣布隐退，从此以后就陪着闵教授游山玩水，享受人生。
　　而陆天泽，就成了那个辛苦的打工人！
　　但是他和陆放的性格完全不同，短短几年时间，陆氏就融资上市，做出了让人大跌眼镜的成绩。外界对陆天泽的评价，也几乎都是正面和赞赏的，没有人质疑他是商业奇才。
　　陆放也是这么想的。
　　“你哥比我强，比我优秀，根本用不着我帮他参谋什么。我现在就惦记着你哥的婚事，他要是能定下来，我跟你妈也能松一口气。”然后继续游山玩水！
　　陆放握着闵柔的手，“这下你应该能放心了吧？”闵柔总是担心大儿子，觉得他为了工作太拼，一点私人感情都顾不上，这样下去怎么能行？
　　陆氏没上市之前，每年赚的钱也不少，在普通人眼里，陆天泽绝对算得上是一名货真价实的富二代。但是他从小就是沉默寡言的性子，不张扬，不喜欢炫富，甚至不喜欢豪车，不去夜店，私生活也干净得一塌糊涂。
　　你很难在他身上看到富二代的特质，以至于闵柔一度认为自己的儿子喜欢男人！
　　“放心了，知道他有喜欢的姑娘，我就放心了。”
　　陆天和却突然问道，“妈，我记得你也不喜欢上网啊，怎么这次的事情，你这么快就知道了。”
　　“嗨！”提起这个事儿，闵柔也是颇为无奈，“是陈静给我打的电话，大概的意思是说你哥有了喜欢的人，但是她并不看好这个人，觉得那女孩是奔着你哥的地位和钱去的。”
　　“她给你打电话干什么！”陆天和颇为头疼地道：“我哥现在都绕着她走，巴不得永远不要跟她碰面才好！她以什么身份给您打这个电话？”
　　闵柔道：“我也觉得这孩子跟过去不一样了，性格也是越来越怪。”希望她有分寸，不要做什么过分的事情吧！
　　陆天和开着车，把二老载回了天湖成。
　　这是陆氏自己开发的房产项目，五六年前就建成了，这里地段好，风景优美，周围的教育，医疗设施也很齐备。天湖成的别墅区外围，被一片商业圈包围着，闹中取静，绿化面积高达百分之八十七，是寸土寸金的地段。
　　到了家，放下行李，简单的收拾了一下，闵柔就开始向小儿子打听秦意可的事情，连饭也顾不上吃。
　　陆天和心里那叫一个苦啊！说少了吧，怕老娘不满意，说多了吧，又怕大哥发威。别人家的老小都是被千宠万爱着长大的，到他这儿怎么就换了一个套路？
　　他想向桂姐求救，可是桂姐只给了他一个自求多福的眼神，就下去安排晚饭了。
　　都什么人啊！
　　没有办法，陆天和只好硬着头皮向闵柔讲一些秦意可的事。
　　“她是普通家庭出身，在海市的一个小县城长大的，父母都是厨师，家里条件不是很富裕。不过她学习挺好的，考了京医大。”
　　闵柔吃惊了，“京医大，那得六百多啊！没想到还是名学霸。对了，她是学医的，又怎么会进入演艺圈呢！”
　　“这个我也不太清楚，好像是帮别人救场。对了，她第一次参加节目，就是跟你儿子我合作，录《运动大明星》的时候，她是素人嘉宾。”
　　“是嘛！”闵柔的眼睛亮了一下，“有视频吗，给我看看。”
　　“当然有！”陆天和连忙把自己的电脑找出来，熟练的登陆账号，找到那一期节目。
　　“嗯，你们慢慢看，看完叫我！哦，对了，她还参加过一期《探班》不过不是我们一起合作的，你先看这个。”
　　闵柔挥了挥手，示意聒噪的小儿子可以离开了……
　　过河拆桥！
　　不过，他终于可以休息一会儿了。
　　陆天和准备通风报信，去给大佬打个电话，告诉他自己已经把爸妈接回了家，还被迫透露了不少未来大嫂的事情。
　　陆天泽接到电话以后，只嗯了一声，就挂断了电话。
　　陆天和觉得他脑回路有问题，也准备好心情，准备看戏了。
　　……
　　陆天泽很晚才回来，他没有应酬，但是陆氏的摊子越铺越大，很多事情他都必须亲自过问。
　　车子开进院的时候，闵柔正在看综艺节目。
　　看的是《万家美食》，这一期节目是秦家一家三口的综艺首秀，闵柔很感兴趣，觉得这是一个初步了解未来儿媳妇，未来亲家的好机会。
　　陆天泽进屋的时候，发现一楼空荡荡的，只有桂姐迎他。
　　“我爸妈呢？”
　　“老爷，夫人在楼上呢！”桂姐道：“天和去做复健了，一会儿应该也能回来了。”
　　陆天泽把外套递给桂姐，自己上楼见父母。
　　算一算，他们也有快八个月没见面了。
　　老两口兴趣广泛，时常去国外旅居，一两年见不到也是常事！如果这次不是有关于他的绯闻传出来，恐怕二老还不会回来。
　　房门没关，陆天泽敲了敲门，“爸，妈。”
　　“天泽啊！”闵柔眼睛一亮，“快，过来一起看。”
　　老陆同志表示无语，他已经被拉着看了三个小时的电脑了，眼睛有些受不了啊！
　　“看什么呢，这么入迷。”
　　“看你媳妇！还有亲家。”闵柔笑了笑，眼角眉梢全是喜色，五十多岁的人了，眼底还是清澈一片，性格上还保留着少许年轻时的浪漫和天真。
　　岁月对她是有些偏爱的，从容貌和气质上，你很难看出她的年纪。
　　什么亲家？
　　陆天泽瞥了一眼电脑，看到了梳丸子头，穿米白色毛衣的秦意可。
　　主持人正在问她厨艺如何，秦意可略有些羞涩地说，我不会……
　　“这个女孩子真是漂亮！”闵柔赞叹道：“不仅仅是漂亮，而是一种美。我见过的漂亮女孩子也不少，但是她这个漂亮啊……怎么形容，反正就是好看。”
　　还没见到秦意可的真人，光是看她的节目，闵柔就非常喜欢她。这个女孩子给人的感觉就是真实，虽然出生在普通家庭，可是她身上的气质却很不一样！
　　这样的女孩子，漂亮又有趣，真的是再合适不过的儿媳人选了。
　　“她从小练武，性格一定是非常坚忍不拔的，这孩子有灵气，我喜欢。”
　　陆天泽无奈的笑了笑，“妈，我刚回来，您都不问问我忙不忙，身体怎么样，先跟我说一堆她的事！您还没见过她呢，这么偏心眼的护着，不好吧？”
　　“你忙不忙我还能不知道？”闵柔按下暂停键，“你看看，气色多好，也没瘦，我有什么不放心的！能获得你的青睐的女孩子，我自然要留心的啊！”
　　所有人都觉得，秦意可能成为陆天泽的女朋友，是撞了大运，祖上积德行善了。毕竟两人身世相差太多了。
　　一个是商业的青年才俊，身价不菲的豪门掌舵人；另一个，不过是普通家庭养大的女儿，一个刚刚进圈的小明星罢了。

第二百一十三章 陈静来访
　　桂姐叫大家吃饭了。
　　难得一家四口能聚齐到一块，吃一顿团圆饭。
　　桂姐做了一大桌子菜，都是按照陆家人的口味做的。
　　“哎呀，不年不节的，咱们家的人却坐到了一起吃饭，真是太难得了。”陆放开了一瓶汾酒，给自己倒了一杯，“今天我高兴，得小酌几杯。”
　　“说得也是！”闵柔接口道：“天泽是全年无休的，忙起来脚打后脑勺，特别是前几年，公司刚刚上市的时候，整个人好像陀螺一样转个不停的，真是辛苦他了。”
　　陆天和满眼的不乐意，“妈，你也太偏心了吧！我哥忙，我就不忙吗？你知道我春节就放一周假的，然后马上归队训练，我也很辛苦的好不好！”
　　争风吃醋，像个孩子一样。
　　闵柔却道：“我和你爸从来都不赞同你搞这个。以前你岁数小，为了这个篮球肯吃苦，倒也没什么，可是你现在都快三十了，还能打几年，一身的伤，妈都心疼死了。”
　　怎么好好说的，又说到这个上面来了。
　　“妈，我身体没事，好着呢！”陆天和狗腿的帮她夹菜，“再说，我这伤都好得差不多了，真的是小伤。”
　　闵柔拿他没有办法，只能伸手在桌子底下拍了拍陆放的大腿，示意他发话。
　　毕竟是一家之主，他的话还是有些分量的。
　　“天和啊，我觉得你妈说得对！身体最重要了！你说你才多大岁数，等退役了，落一身的伤病，值得吗？”
　　陆天和一脸的不高兴，“那我喜欢篮球吗，我不想放弃！再说了，我都打了这么多年球了，你不让我打球，我还能干什么？”
　　“咱们家不是又开了影视公司吗？”闵柔虽然人不在有，可是什么都知道，“你哥不是都开始帮你铺路了吗？你退役以后就往娱乐圈发展，这不是你当初自己选的吗？”
　　“可是我现在还不想退役！”
　　陆天和刚要再分辨几句，就听见桂姐道：“太太，陈小姐来了。”
　　众人扭头看去，果真见陈静跟在桂姐身后，她笑面如花，眼睛特别亮。
　　“阿姨，叔叔！”
　　她怎么来了？四人皆是一愣。
　　陈静微笑，看起来落落大方，“我是不是来的不是时候啊？”
　　陆家人的教养，自然是不会让客人尴尬的。
　　“怎么会呢，小静啊！快来，吃了没有？要不然一起吃点？”
　　陈静点了点头，“阿姨不用客气，我吃过了。这是我给您和叔叔买的礼物，也不知道你们喜欢什么，我就随便挑了两样。”说完转身就把礼物递给了桂姐。
　　“那……”闵柔怕她尴尬，“谢谢你。”闵柔冲着桂姐微微点头，示意可以收下。
　　“你坐，我让桂姐给你倒一杯橙汁。”
　　“好，谢谢阿姨。”陈静拉开椅子，坐到了陆天泽旁边。她今天明显是特意打扮过的，穿了一件驼色的羊绒大衣，脸上的妆容也很精致，望向陆天泽的目光都是带着水的。
　　陆天和戳了戳自己碗里的鱼肉，觉得很尴尬啊！陈静怎么知道爸妈今天回来呢！她这个时候上门是什么意思呢！？
　　“陈医生，你的果汁。”
　　“谢谢。”陈静接过果汁，很自然的喝了一口。
　　陆家人基本不动筷了，陈静的突然来访，让他们有些许的不自在。
　　“阿姨，您这次周游历时八个月，感觉怎么样？”
　　闵柔微笑，“有那么久了啊？你不说我都没有注意。不过，又不是第一次出去，没有什么不大一样的地方啊！你陆叔叔和我都习惯了。”
　　陆天泽一直在吃饭，甚至从头到尾都没有跟陈静打招呼的意思。
　　陈静虽然在和闵柔聊天，可是却有点心不在焉，目光时不时的扫向陆天泽，希望能跟他有所交流。
　　陆天泽似乎很饿，对他面前的那盘酱猪蹄似乎格外偏爱，连夹了四五块。
　　陈静皱眉，终于忍不住关切地道：“天泽，猪蹄太油腻了，尝尝味道就行了，吃这么多，容易积食，发胖。”
　　她是以一个医生的角度在提醒陆天泽吗？
　　只怕不是。
　　哪知陆天泽真的放下了筷子，拿餐巾擦嘴。
　　陈静心中一喜，脸上的笑容更甚了：“吃东西还是要健康一些，不能什么都吃，有些东西不合适，吃到肚子里，受罪的却是身体。”
　　陆天和微微挑眉，暗示我姐和我哥不合适？胆子够大的啊！
　　呃，等等，好像哪里不对~
　　“桂姐！”陆天泽没理陈静，只是喊了桂姐过来。
　　“哎，天泽，什么事？”
　　娃姐在陆家有几年时间了，一开始管陆天泽叫大少爷，管陆天和叫二少爷！可是陆天泽听着别扭，就让她喊两兄弟的名字。
　　“你这个猪蹄做得很好吃，不知道做起来麻烦不麻烦？”
　　“不麻烦，料都是现成的，两个半小时就差不多了。”
　　陆天泽道：“那麻烦你，明天中午帮我做一份这个，我想带给我女朋友尝尝。”
　　陈静听了这话，笑容僵在了脸上，两只手紧紧的握着杯子，眼神像是要吃人一样。
　　闵柔有些担心，一直没有说话的陆放却让摇了摇头，让她不要管。
　　“好的！”桂姐连忙道：“正好家里有保温桶，我刷干净了，装好，再煮点米饭，配两样清淡的素菜，一并带过去吧！”
　　“谢谢桂姐！”
　　“客气什么啊！”桂姐又忙自己的事情去了。
　　陆天泽起身，“爸妈，我吃好了，回房了。”
　　从始至终，他都没有看陈静一眼，直接上了楼。
　　陈静的身体微微抖着，但是她必须让自己坚强起来。
　　“我也吃完了，回去躺会儿。”陆天和是最头疼这些事的，跟他又没有什么关系，他可不想坐这儿尴尬。
　　陆放也起身了，“老伴啊，吃得差不多了，咱俩喝点茶解解腻？”
　　“好！”闵柔明白了丈夫的用意，点了点头，“小静啊，你也一起来吧！”
　　陈静别无选择，只能跟着进了书房。
　　一杯清茶摆在了她的面前，淡淡的茶香，微微缓解了陈静的焦虑。
　　“你爸妈怎么样，身体还好吗？”

第二百一十四章 你确定……
　　陈静心里很难过，可是脸上却没有表现出来，“谢谢阿姨，他们挺好的！就是比较忙，前一阵子我父亲去S国做学术交流，也是刚回来！”
　　两家是旧相识，陈静的父亲陈杭远是心外科的专家，手术一绝，在国际学术界非常有名气。陈静的母亲刘晶是神经内科的副主任，也是业界非常有名气的医生。陈静受到父母的影响，考大学的时候理所当然的也选择了医生这个职业。
　　其实陈静的外公也是一名医生，只不过他外公声名不显，去世的又早，所以知道的人不是很多。
　　陈静可以说是出身在高知家庭，医学世家！这也是闵柔当初会相中她的原因。
　　只是两个孩子没有缘分，她白操心了，还弄成现在这副尴尬的样子。
　　“小静啊，喝茶。”
　　“谢谢阿姨。”
　　此时书房之中，只有闵柔和陈静二人，陆放借口躲了出去，是想让妻子劝劝陈静，自己一个大男人，不好陪着。
　　“小静，你对天泽的心意，我们都明白。”闵柔决定和陈静直接谈，模棱两可的话，只会让陈静继续装傻。
　　“你认识天泽很多年了，你应该了解他。虽然当初我很希望你们能走到一起，但是天泽的选择我们都看到了。”
　　“阿姨~”陈静还想替自己争取一下，但是闵柔没有给她这个机会。
　　“小静啊！你们年轻人的想法，我不是很懂，但是我的儿子我了解。天泽的性格很强势的，一旦他认准的事情，他是不会回头的。当初他要扩张陆氏的生意，想要上市，家里人都反对！可那又怎么样呢，他还是按照自己的意思做了，而且成功了！”
　　陈静没说话，但是她知道闵柔想要说什么。
　　“不是我夸自己的儿子，天泽从小就优秀，做什么事情都是有条有理的！在感情方面也是一样！小静，你们认识多久了。”
　　陈静想了一下，“十年了吧。”
　　“这么久了，如果天泽能喜欢上你，你们早就成了！”闵柔无奈的劝道：“正是因为他自己不喜欢，所以无论我们怎么撮合，你怎么执着，到头来都是无用的！”
　　这话何其残忍，又何其真实！？
　　陈静自己又何尝不知道！她喜欢陆天泽这么多年，明示暗示都表示过了，可是陆天泽对她却是越来越冷淡。如果说一开始他们两人还算是朋友的话，那么现在的他们，几乎形同陌路，碰见了，连话也说不上几句。
　　“小静，你还年轻，将来总会遇到让你幸福一生的人。你这样，阿姨心里也不好受。天泽他有女朋友了，所以……”
　　“阿姨！”陈静打断了闵柔，急声道：“我知道，知道天泽和我没可能，但是那个女孩子真的不行！关于她的黑料有很多，网上都说她是那种很随便的女孩子，私生活非常乱，这样的人，怎么能配得上天泽呢！”
　　闵柔一脸吃惊，“很，很乱！？”
　　“是啊！”她连忙掏出自己的手机，把之前在网上截取的，关于秦意可的一些负面的新闻拿给闵柔看。
　　“网上有人曝光了不少她之前的事，说她是个很不检点的人，在学校上学的时候，居然还跟男老师纠缠不清，阿姨，这样的人，怎么配站在天泽身边呢！”
　　闵柔的脸黑了……
　　闵柔不舒服，陈静觉得自己的方法起作用了，一翻关切以后，离开了陆家。
　　她走后，闵柔十分气愤的和陆放提及陈静说的那些话，“你说，小静怎么变成了这个样子。以前我觉得这个女孩哪里都好，容貌好，有学识，家庭也好！可是现在看，不是她变了，是我看走眼了啊！”
　　闵柔是知道那些新闻的，看完秦意可的节目以后，她特意用手机搜了一下秦意可的微博，结果发现有人在评论区留言，说了不少很难听的话。她问陆天和，陆天和说，这是有人雇水军带的节奏，要往秦意可身上泼脏水。而且秦意可的公司已经把这些人都告了，那些收了好处诬蔑秦意可的人，都已经公开道歉了。
　　“她能不知道这些是谣言？怎么还在我面前说这些话呢！？”
　　陆放连忙安慰她，“好了，不值当生这么大气。书上不都说了，因爱生恨，最寻常不过！她是不甘心，觉得天泽应该选她！”
　　“爱情这个东西，怎么能用‘应该’二字呢！我承认，当初我是有意撮合他们，但是天泽不同意，那也是没有办法的事情！现在看，儿子就是比咱们强，兴许啊，他早就明白陈静是什么样的人。”
　　经过这件事，闵柔对陈静的印象直线下降了不少。
　　第二天陆天泽上班前，还特意嘱咐桂姐不要忘了做猪蹄，中午他会让人来取。
　　桂姐自然应了，细心的炖了酱猪蹄，还炒了两个清淡的小炒，焖了米饭，用保温桶仔细装好，放到保温的袋子里装着。
　　中午，沈天成亲自过来取保温桶。
　　“小沈啊，怎么是你过来了。”
　　闵柔知道沈天成是儿子的心腹，很多大事都是他替儿子办的，现在居然大材小用，来帮老板取猪蹄，这画面感实在……
　　沈天成落荒而逃！
　　闵柔跟丈夫说道：“看来儿子对秦姑娘很上心啊！老陆啊，我决定了，我要在家里多待一段时间，今年咱们就在家里过年！而且我还要找机会见见咱们这位未来儿媳妇，要是快一点的话，说不定明年就能帮他们办婚礼啦！”
　　要是那样的话，就圆满了！
　　陆放能说什么，当然是听媳妇的啦！
　　秦意可原本是打算去食堂随便吃一点的，可是陆天泽不知道发什么疯，说是找她有事儿，还说会把午饭给她带上来！
　　她一想，或者他真的有什么事儿也说不定，就留在宿舍没动。
　　没一会儿，陆天泽就敲响了秦意可宿舍的门。
　　秦意可看到保温桶的时候，实在是吃了一惊，“你这饭，哪儿来的！？”
　　“我们家桂姐做的！她的手艺比一般大厨都要棒，你尝尝。”
　　“无功不受禄！”她可是很有骨气的。
　　陆天泽把保温桶一层层打开，“真的很好吃，这酱猪蹄可是一绝，材料都是保密的。还有这两道小炒，也都是她的拿手菜，你确定不尝尝？”

第二百一十五章 解约
　　食物的香味在空气中弥漫开，陆天泽坏心眼的抽了抽鼻子，“嗯，真香。”
　　秦意可对待美食的态度，那可是严肃认真又绝对慎重的，香不香的，得她吃过以后才知道。
　　有种打脸，就叫做真香。
　　秦意可用拇指和食指捏着猪蹄放在嘴边啃，她的嘴巴周围沾染上了一些亮褐色的酱汁，明亮的杏眼变成了两道月牙。
　　光看她这副模样，就知道她吃得有多开心了。
　　陆天泽假装在旁边看手机，但实际上眼睛的余光一直没有离开过秦意可。
　　长得好看的人，又不做作，连吃东西都这样好看。
　　秦意可啃完了猪蹄，吃光了桂姐替她准备的所有饭菜，心满意足的去卫生间洗漱。她十根手指头都是油，嘴巴上也都是酱汁，必须得处理一下。
　　等她从卫生间出来的时候，却发现陆天泽正站在厨房的水槽前洗保温桶。
　　他脱了大衣，里面的西装也脱掉搭在了沙发扶手上，把衬衫袖子卷到小臂的位置，正一板一眼的用洗碗布擦拭保温桶。
　　秦意可愣了一下，无法把眼前这个专注且有点温柔的男人和陆天泽这三个字联系在一起。她认识的陆天泽，是个神棍，会用一些稀奇古怪的‘法器’，他还是那个传说中的金融大鳄，百亿钻石王老五。
　　“你还会洗碗啊？这真是超出我的认知。”秦意可悠闲的坐在沙发上，给自己倒了一杯水，顺手也给陆天泽倒了一杯。
　　嗯，主要是他带来的美味的食物，就算是奖励他的吧！
　　陆天泽将保温桶擦干水分，扣好盖子放进保温袋里，搁到了门口的鞋架上。
　　“这是给我倒的？”
　　“爱喝不喝！不过，你家桂姐手艺真好，猪蹄做的太好吃了！”秦意可羡慕地道：“比食堂大师傅做的大锅饭好吃！不过，你来找我，不仅仅是想让我尝尝你家的伙食吧，还有别的事儿吗？”
　　陆天泽喝了一口水，把水杯放在茶几上，“蒋飞死了！”
　　秦意可一惊，“到底还是死了？”
　　“是啊！我们把他从山上救下来的时候，他的面色就很不好！身上阴气很重，如果当时蒋兴诚能找到高人替他化解一下，或许蒋飞还有救！折寿是免不了的，但也不至于这个年纪就死了。”
　　当时蒋兴诚将儿子送进了京城最好的医院，谢绝一切探视，记者们想采访也被拒之门外，没有人知道蒋飞的情况到底如何。
　　“你是怎么知道消息的。”
　　“新闻已经出来了，而且已经下葬了。”
　　秦意可想，下葬了新闻才暴出来，只怕蒋飞的死也不太好看！蒋兴诚家大业大，恐怕也有顾忌。
　　“呵呵，这下好了，中年丧子！”为富不仁，缺德事干多了，报应到了儿子身上，怪得了谁呢！
　　那胖子一家，可是活生生都被害死了啊！
　　“蒋兴诚命中无子……”就是他自己，只怕也没有多少日子可以活了。
　　这些陆天泽并不打算告诉秦意可，他们和蒋家的事情已经毫无瓜葛了。
　　“你还不走？”
　　“你以为我来就是跟你说蒋飞的事？”
　　秦意可眨了眨眼睛，“你不是来送午饭的吗？难道还有别的事？”
　　“你和京城卫视该解约了。”
　　这事儿之前两个人就探讨过，陆天泽希望秦意可能签到自己的公司来，对她自己的发展有好处，当然也有他自己的一点小心思。
　　秦意可本来是不想去的，京城卫视给她的合同可以说是非常宽松的，随时随地可以走人，多好啊！
　　但是陆天泽的意思是，他会给自己准备一份更好的合同，而且两人之间有约定，她为了配合自己的假男朋友，好像也确实应该做出一些让步。
　　“说说你的思路吧！”
　　没拒绝，那就是有的谈。
　　陆天泽最善于抓机会，谈判是他的拿手绝活。
　　“我觉得，你签过来以后，可以挑一部好的作品，先拍戏！”
　　“拍戏？”秦意可把眼睛瞪得溜圆老大，“你开玩笑吧！”她非专科毕业，也没学过表演，最重要的是对表演没有兴趣，让她拍戏，那不是霍霍人嘛！
　　“我没开玩笑！”陆天泽问她，“你是对自己没有信心吗？”
　　“我怕挨骂！毕竟现在观众的要求很高，长着一张好看的脸就能拍戏的时代已经过去了。我虽然不怎么关注圈里的事儿，但是近两年因为演技不好被骂的演员可不少！导演只选流量，不重演技的，也跟着一起挨骂。这么多教训在前面摆着呢，我觉得，我也就能拍拍综艺了。”
　　陆天泽道：“你这叫妄自菲薄！这么说吧，流量明星如果没有好的作品，那他终有人气下滑，流量不在的一天！而你，想要在娱乐圈站住脚，想要大家冲着你的面子关注秀水，关注你的私房菜馆，你就必需要有作品，要红。”
　　秦意可听得头大，但是不得不说陆天泽说得很有道理。
　　“你签了公司以后，也不着急拍戏，得挑一个好本子，能让你一鸣惊人的本子。在拍戏之前，可以找两个老师好一下表演！在这期间，秀水那边的工程就可以动工，等到建成了，也不要着急营业，我的意思是，到时候由我们公司出面，打造一档山水田园类的节目，就用你的私房菜馆做大本营……”
　　秦意可听得目瞪口呆，她现在终于知道，为什么短短几年的时间，陆天泽就能让陆氏的家族企业上市成为陆氏集团了。
　　他的商业思维真的是太强了！从让她换公司开始，再到拍戏攒人气，用作品说话，再到拍综艺节目，一整套操作下来，每一步都是经过深思熟虑的，而且衔接的刚刚好。
　　如果顺利的话，三年之风，她的演艺事业会有一个小高峰，而她的私房菜馆，也会声名大噪！
　　这确实是一个无可挑剔的方案。
　　“你确定要用私房菜馆当大本营？拍出来有人看吗？”
　　“秀水那块地，要充分利用起来，只做一个小小的私房菜，格局小了点。干脆建个山庄，回报会更大，综艺的话，只要你红起来，一切不在话下。就算电视台不买，我们也可以和视频网站合作！”
　　这倒是~
　　“现在外面大多数人都知道你是我的女朋友，你去陆氏，我捧你，自然天经地义！而且你去了公司以后，圈里别的人想要为难你，得想想站在你身后的我。”
　　他代表了什么？
　　秦意可意味深长的“哦”了一声，“明白了，那我什么时候解约，什么时候签约？”
　　“解约就是一句话的事儿，签约嘛，我想跟你商量一下，你干脆入股吧！？”
　　？？？
　　入股？入的什么股，她可没钱啊！
　　“我的意思是，用你拍的戏入股公司，这个比例嘛……”陆天泽尽可能简约的跟她讲了讲占股比例。
　　“这些呢，都会写到合同里，你要是同意的话，明天就能签约。”
　　秦意可越听越觉得自己占了大便宜，“你这是明摆着要给我好处啊！？”
　　“要这么说也可以！”
　　“为什么？”
　　陆天泽一笑，“我们不是合作关系吗？歃血为盟的合作，怎么听都好像比一纸合同更紧密一些的吧？再说，我又不缺钱，让你占点便宜也没什么。”
　　不知道为什么，秦意可听他说‘占点便宜’这几个字的时候，感觉怪怪的！
　　“你是怕我把你是神棍的事情说出去吧？”
　　陆天泽差点被自己的唾沫呛到，不过一想，这样也好！
　　“嗯！你得替我保密，毕竟这种事情，说出来没有人信，还影响形象。”他看着秦意可的脸，盯着她的眼睛，疑惑的问道：“你近视，戴美瞳了？”
　　“没有啊！”秦意可伸手揉了揉自己的眼睛，“瞳仁又大又黑像戴了美瞳是吧，这是天生的。”
　　陆天泽抿唇，嘴角微微上扬，看起来心情不错。不管怎么说，终于把神棍这个话题给岔过去了。
　　“对了，你解约以后，不能住在这儿了，房子的话，公司给你找，另外再给你配一个经纪人！”
　　在秦意可看来，这些都是小事了。
　　陆天泽办事速度极快，当天就促成秦意可和京城卫视解约。
　　当天晚上，秦意可把姜桐叫了过来，让她帮自己打包行李。属于她的东西不是很多，衣服装了差不多两个纸箱，锅碗瓢盆也不是很多，两个大号整理箱就能装下，大件都是电视台提供的，小东西随便找两个袋子也就装完了。
　　“意可姐，明天我也辞职，那个……”姜桐犹犹豫豫，吞吞吐吐，实在不知道该不该和秦意可说自己的事儿。
　　说吧，怕她生气；不说，又觉得对不住她。
　　其实也没有多大关系吧！但是会不会坏了陆总的事？
　　姜桐本能的觉得，陆天泽和秦意可的关系，不是歃血为盟那么简单，万一自己说了，坏了陆总的事情怎么办？
　　你别看平时陆总好像很给齐姨面子，但是她知道，大事上，齐姨都是听陆总的。
　　“哪个？说话怎么说一半？”好在秦意可在和朋友发微信，没怎么注意她。
　　“我说我也辞职，跟你去新公司行不行？”
　　“行啊！明天我跟老陆说一声，他家大业大，不差你这点工资。”
　　姜桐松了一口气。
　　晚上，秦意可敷着面膜和吴晓晓视频。
　　吴晓晓难得休息，躺在沙发上吃零食，“我是真没想到，你那么快就有了男朋友，对象还是陆天泽！这太让人意外了。”
　　哼哼！
　　假的！
　　秦意可昏昏欲睡，她已经听吴晓晓叨叨半个小时了，这货像念经似的，翻来覆去就那么几句话：
　　“没想到啊，你的男朋友竟然是陆天泽！”
　　“你不是和陆天和录节目吗？近水楼台先得月，你应该拿下陆天和才对啊，怎么和他哥看对眼了？”
　　“不对，你什么时候和他认识的，百亿大佬啊！想想就兴奋。意可，你发达了，陆天泽长很得也很帅啊！啧啧！”
　　秦意可一把将脸上的面膜扯下来，“我真是受够了，吴晓晓，你知道不知道你现在的样子有多三八！简直，我洗脸去了！”
　　陆天泽有钱，长得帅，跟她有什么关系？他们顶多就是合作啊！
　　秦意可现在很怕家里会来电话，如果秦渭明打电话问她网上绯闻的事情，自己要怎么说？
　　说假的，怎么突然就谈恋爱了？这好像有点不符合剧情！
　　说真话？他们可是歃血为盟的盟友，都说了要假装男女朋友，谁都不告诉，不好背信弃义啊！
　　头疼。
　　算了，走一步看一步吧！不想了。
　　秦意可洗脸睡觉了。
　　在老家，秦渭明和邓彩洁，还真就看到了网上的新闻。
　　“要不咱们还是打个电话问问吧！？”两口子担心了好几天，也不知道新闻上说的事儿是真是假。
　　“别问了！”秦渭明道：“闺女都说了，网上的事儿都是假的！说不定他们只是普通朋友，或者是一起吃饭啥的！”
　　邓彩洁摇了摇头，“不像，我瞅着两人挺亲密的。”
　　“你别瞎想了，她又不是小孩子了，要是真谈朋友了也正常！就咱闺女那脾气，你是能拦住，还是能管住她？”
　　“我没说要拦她，要管她，我就觉得问问清楚，咱心里不是也有点准备嘛。”
　　“哎呀，多余问！要是真的，她自己就告诉你了。赶紧睡觉吧，网上新闻就那样，没几条真的。”
　　邓彩洁一想也是，干脆也不想了，
　　就这样，秦意可心里的一件烦心事，顺利解决。
　　第二天一早，秦意可早早起来收拾床铺。
　　把被子，褥子按在真空袋里，用电泵使劲吸扁，然后放在整理箱里。简单的洗漱过后，把卫生间里为数不多的洗漱用品也打包带走，就算完活了。
　　住了这么长时间，也挺有感情的，今天就要说拜拜了！
　　正想着呢，门被敲响了，她开门一瞧，来的是马丽姗！
　　“马姐，你怎么这么早啊，快进来。”秦意可把马丽姗让进来，“屋里有点乱。”
　　“这就走了！？”
　　“啊！”秦意可也不知道该怎么跟她说，“解约了嘛，不好再住下去，肯定要换地方的。”
　　“我知道！”马丽姗一笑，“我倒是挺好奇，你和陆总是怎么走到一起的，之前怎么一点风声都没露啊！？”
　　秦意可无奈，又来了！

第二百一十六章 四千大章
　　所有人都觉得秦意可和陆天泽在一起这件事是非常突兀的、毫无征兆的。
　　网上的消息虽然没有得到当事人的证实，但是秦意可和陆天泽的照片却是实打实的证据，他们俩举止亲密，怎么看都不像是普通朋友，而且当时除了秦意可的助理以外，并没有拍到其他陪同人，所以普通饭局的说法也是不成立的。
　　而且意可解约的事情已经小范围传开了，还有传言称她会签约陆氏旗下的旗帜影视，连吴晓晓都认定了他们现在是恋人关系，马丽姗自然也不例外。
　　“你要是不想说，我也不会勉强你的，我可没有胆子质问未来老板娘！”马丽姗打趣的看着秦意可，脸上带着浅浅的笑意。
　　老板娘？什么意思？
　　“你不知道吗？我昨天递交了辞职信，以后要跟着你去旗帜了。”
　　“我不知道啊，没有人告诉我啊！”秦意可一脸纳闷，“你去旗帜？”她突然想起之前陆天泽说过，要给自己要与一个经纪人的事儿。
　　秦意可指着马丽姗道：“你去旗帜是给我当经纪人吗？”
　　“怎么，你觉得我不合适？”
　　“不不不。”秦意可道：“我完全没有质疑你工作能力的意思，你是女强人，工作起来拼命的样子我是见过的！”而且秦意可对自己在娱乐圈的前途根本不上心，抢资源，增加曝光率这种事情对别的明星来说或许非常重要，但是对于秦意可来说，都是可有可无的东西。
　　马丽姗很聪明，也有交际手腕，而且她也算是一个有急智的人，处理突发事情的时候很冷静。这样的人，完全有能力做一名合格的经纪人。
　　而且，陆天泽是要给自己铺路，旗帜的资源会向她倾斜，马丽姗的工作也不会难做，只要是卖陆天泽几分面子的人，都不会太难为她。
　　秦意可心想，或许这就是有资本撑腰的好处吧！以前她也常听人说，娱乐圈有几位明星的腰杆子是非常硬的，人家不缺资源，也没有人敢把歪脑筋动到他们的头上去。
　　万万没有想到，她有一天也会进入娱乐圈，竟然也莫名其妙成为了一个有后台的人。
　　“我只是没有想到，你会离开京城卫视。”
　　“这也没有什么！人挪活嘛！而且当时是祁台过来和我谈的。你知道吗，陆氏和京城卫视有合作，广告业务。”马丽姗道：“也许那个时候陆总就对你动了心思也不一定！当时我还担心过，不过现在看来，这种担心是多余的。”
　　人家都光明正大的在一起了！她之前的想法自然是不成立的。
　　难怪当初祁台长对她的态度，那么的慈祥，和蔼可亲啊！
　　秦意可暗暗的叹了一口气，算了，木已成舟，现在说这些也没有什么用了。
　　“东西全都收拾完了！”
　　“嗯，陆天泽说会派人过来。”
　　马丽姗道：“也许已经在路上了，在等一等吧！”
　　秦意可拿出手机，给陆天泽发了一条消息。
　　没想到对方立马回复，说马上就到了。
　　“再等一下，人马上就来了。”
　　马丽姗倒是不着急，“姜桐呢，她不打算跟你走吗？我看那小姑娘挺喜欢跟着你的！一个实习生，想在电视台熬出头也不容易，还不如跟着你去旗帜。”
　　“她是有这个打算，说是今天辞职。”
　　正说着呢，敲门声响起，果然是姜桐来了。
　　“我已经辞职了！这是我所有的东西，也不多。”姜桐手里拎着一个小小的登机箱，还有一个帆布挎包。
　　“好，等会儿车来了，就一起走。”
　　秦意可以为，陆天泽应该会派个小货司机过来，毕竟是搬家嘛，虽然东西不多，但也不少，用轿车帮人搬家，显然是没有什么诚意的。
　　但是她没有想到陆天泽居然亲自来了。
　　“你怎么来了？”
　　马丽姗和姜桐看到陆天泽都多少有些不自在，硬着头皮跟他打招呼。
　　“陆总。”
　　“陆总。”
　　陆天泽朝她们点了点头，“我不是怕你刚到一个陌生环境会不适应嘛！所以来接你了。一会儿你坐我的车走，司机他们上来会把东西带过去。”
　　“哦，对了，马姐以后就是我的经纪人了，这是你的意思吗？”
　　“你不喜欢？”
　　“不是！马姐很好，我对她的能力十分认可。”秦意可转头不看陆天泽的眼睛，这家伙演得还真挺像那么回事，一副情意绵绵的样子，吓得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你认可就好，我是觉得你们已经相处得不错了，放个熟人在身边总比重新接触新人要强。”
　　秦意可连忙道：“很好，不过我助理，你见过的，她今天辞职了，想跟我去旗帜。”
　　“助理的事情你不用问我，你喜欢就好。”陆天泽看了一下时间，“我下午还有一个会，咱们先过去，我正好带你熟悉一下周围的环境。”
　　马丽姗很有眼色地道：“意可，你和陆总先去吧，这里有我和姜桐呢！”
　　“好吧！马姐，辛苦你了，待会儿你们跟着搬家师傅一块过去啊！”
　　“好的，放心，你去吧！”
　　就这样，秦意可跟着陆天泽下了楼。
　　“换车了？”
　　陆天泽这次开的是一辆红色的跑车，不是上次那辆黑色的。她不懂车，但是光看样子也知道，两辆车都不便宜。
　　“限号！”陆天泽发动车子，载着秦意可离开，朝新家的方向驶去。
　　秦意可无论如何也没有想到，陆天泽居然带她来到了大名鼎鼎的老院子。
　　这是京城排名前十的豪宅，项目占地面积据说有十五万平方米，小区内有洋房、联排别墅和独栋别墅，据说面积最小的洋房也要一百六十百。这里地理位置极佳，周边设施完善，最重要的是交通便利，有高速路和两条主动脉路，从别墅区开到市区也就二十多分钟。
　　法式建筑风格，绿化做得好，物业也很到位，洋房单套售价都是几千万起！别墅更贵！
　　“你怎么让我住这儿啊！”
　　“这里有什么不好？安保到位，私密性极佳，居住环境也不错！而且，圈里有几位风评极好的明星也住在这里，你住在这儿，我很放心。”
　　放心个大头鬼啊！用得着你操心吗？
　　两个人从车里出来，坐电梯直达三楼。
　　“这房子是早就买了装好的，一直也没有人住。一梯一户，家电家具都是齐全的，缺什么少什么你再添。”
　　缺什么，少什么再添？能缺才怪了。
　　两个人来到三楼，陆天泽直接按了密码，门开了。
　　“带你参观一下！”
　　“够奢侈的！”一进门，秦意可就被屋里的装修风格吸引住了，巴洛克的装修风格非常华丽，宫廷风，又带着几分艺术气息。
　　从装修风格，再到家具的选择，都能看到浪漫，奢华的元素。窗帘上，椅背上都镶嵌着水晶一类亮闪闪的东西，再配上豪华双层水晶灯，秦意可觉得自己的眼睛要被亮瞎了。
　　“怎么样，还可吗？”
　　“相当可以了！这房子得有一百五六十平吧？”秦意可面露难色，“这房子太大了，我一个人住，收拾不过来啊！”
　　“请钟点工啊！”陆天泽道：“这里的物业有管家服务，你可以给他们打电话，让他们派一个金牌家政过来。”
　　秦意可无奈地道：“我的意思是，我住惯了电视台的宿舍，觉得那样大小的房子刚刚好，你这房子太大了！”
　　“还行吧！说不定以后你父母会时常过来，难不成你让他们住酒店？再说你现在是明星嘛，房子有必要住得好一点。许多明星都住豪宅，你这个跟人家那个一比，小巫而已。”
　　秦意可绕到卫生间，发现里面的东西非常齐全，有全套的洗漱用品，都是新的。
　　“这都是事先准备好的？”
　　“让别人买的，你用不惯可以换，列个单子我让人去买。”
　　“可别！太过了！”秦意可哭笑不得的问陆天泽，“你不觉得这样做太过了吗？感觉不像是我在为你打工，反倒像是我被你包了！”
　　这丫头，怎么什么话都敢说。
　　陆天泽脸色有些古怪，“我们是男女朋友啊，我替你找一个好点的房子住，也无可厚非吧！？依照我们现在的关系，如果你真的去外面租小房子住，那才是有问题呢！”
　　“这一个月得多少钱啊？我的钱还要用来建园子呢，太贵我可付不出。”
　　陆天泽只道：“公司福利！你先住下，熟悉一下周边环境，下周去公司报道吧！”
　　“旗帜那边刚刚走上正轨，艺人不多，大碗就更少了！你是公司力捧的人，去了以后工作方面的事情会专门有人跟你沟通的。你呢，要是有什么不满意的，可以跟我沟通。”
　　“呵呵~”秦意可没说话，又去看了看卧室。
　　大飘窗，一个主卧，比她之前住的整间宿舍都要大。主卧附带一间衣帽间，一间卫生间。
　　“这些的东西也都是新买的，你不喜欢的话可以换。”
　　秦意可站在窗前看风景，远处的绿植景观让人心旷神怡，大冬天的，居然还能看到满眼绿色，真的很不容易呢！
　　“那这是人工湖，还有晨跑路，是围绕着整个小区建的！小区里有健身房、游泳馆、超市，基本上生活有需要的配套，它们都有。”
　　秦意可只能接受他的好意，“我先住着，将来有机会再把房子还给你。”
　　“你会开车吗？楼下的车库跟房子是一起的……”
　　秦意可生怕他再给自己一台车，连忙道：“不用了，我出门可以打车，公司也有车，去哪儿方便，不用再给我准备车子了。”
　　“好吧！”陆天泽怕自己做得太激进，只道：“一会儿他们就应该过来了，让你的经纪人和助理帮你收拾一下吧！实在不行给物业打电话，我要开会，就先走了。”
　　秦意可竟然生出松了一口气的感觉，“那我送送你吧！”
　　哪知到了门口，陆天泽突然握住了秦意可的手，后者一惊，睁大眼睛问他，“干什么？”
　　陆天泽指了指门，“电子锁，你按下指纹，以后你就可以指纹解锁。”他站在秦意可身后，示意她把手指伸进去，让系统识别她的指纹。
　　结果弄了两次也没有成功。
　　陆天泽只好道：“我来帮你。”他握着秦意可的手，示意她把食指放在感应区域，然后不停的变幻手指指纹的角度。
　　终于输录进去了！
　　“好了！”
　　两个人都松了一口气。
　　陆天泽是紧张，秦意可是觉得别扭，要不是两个人身价相差过于悬殊，她都要以为陆天泽在变着法儿的追求她，想要弄假成真了。
　　“那个，开车小心。”她转身就进了屋，砰的一声关上大门。
　　陆天泽笑着下楼，开车直接回了公司。
　　马丽姗和姜桐被拦在了小区门口，搬家的小货车却被放进去了。
　　业主之前对小货车进行的登记，但是对马丽姗的到访却没有登记，他们需要给业主打电话核实。
　　秦意可接到电话的时候也是吓了一跳，这屋里居然还有一部专门与物业，保卫科联系的电话！
　　“对，他们是我朋友，可以让她们进来。”
　　保安这才把二人放了进去。
　　二人到的时候，师傅们已经开始往屋里搬东西了，秦意可的东西太少了，算上姜桐的东西也没有多少，走了两趟就把活干完了。
　　临走时，他们还把包装全都收拾带走了。
　　活干得漂亮，剩下的事情就得自己动手归置了。
　　“你这房子可够宽敞的！”马丽姗惊叹道：“普通人得奋斗多少年才能买得起啊！”
　　姜桐暗想，只怕很大一部分人，奋斗一辈子也买不起吧！
　　“那个，这个是公司的房子，我顶多就是借住，算是公司福利吧！”
　　公司福利？谁能信啊！
　　马丽姗一副暧昧的样子，“我们懂，不用解释！反正就是陆总对你上心嘛，这是好事！”
　　秦意可无奈的摊了摊双手，估计现在她说实话，说两个人是在假装谈恋爱，估计也没有人信了。
　　算了，随便她们怎么想吧！反正假的真不了。
　　“都别白来，帮我收拾东西！”
　　“得令！”
　　三个女人忙碌起来。

第二百一十七章 探病人的虎狼之词
　　秦意可的东西不多，除了被褥，衣服以外，就是一些零零碎碎的生活用品。她的化妆品也少，不像圈里的女明星，三四只皮箱装不满，再有就是奢侈品，秦意可从头到脚一件没有，那些动辄上万的包包，配饰，她从来没有买过。
　　东西少，自然就好收拾，没一会儿三人便把她带来的东西全部拆包摆了出来。
　　“这衣服直接放衣帽间里吧！”马丽姗参观了一下房子的布局，“你住主卧？我看旁边还有一个衣帽间，放哪间？？”
　　秦意可心里乱糟糟的，“那就放主卧的小衣帽间吧，我东西不多。”
　　主卧的衣帽间相对较小，但是放秦意可的东西却是绰绰有余。衣服挂进去，包包塞进去，也不过就占了衣柜一半大小的地方。
　　“有空你应该再替自己置办一些行头。”马丽姗道：“那边还有一个大衣帽间呢，总得装满才好。”
　　“太夸张了吧！”
　　“你是不了解这个圈子，女明星嘛，不管是几线的，都得尽量打扮自己，让自己呢，尽可能的向潮流和大牌靠拢！反正你自己不掏腰包买，公司也得包装你，再不就是将来你火了，接代言。”
　　秦意可低声笑了笑，“现在说这些太早了，走一步看一步吧！”说不准儿明天她就回家了。
　　几个人齐心合力，很快就把屋子里外都收拾了一遍。
　　“这之前肯定都是打扫过的，几乎没有灰尘，边边角角也很干净。”马丽姗把抹布放到卫生间的架子上，洗手，擦户手霜。
　　姜桐发现冰箱里有喝的，还弱弱的问了一句：“能喝吗？”
　　“怎么不能喝，赶紧拿出来。”
　　姜桐连连点头，拿出三瓶饮料，一人发了一瓶。
　　“冰箱里好多东西，吃的喝的应有尽有，还有不少水果。”趁着秦意可上卫生间，姜桐小声和马丽姗嘀咕了一句。
　　“这么看的话，上心着呢！”两人要是真的能修成正果，倒也是一桩美谈。
　　“真是辛苦你们俩了，陪我从京城卫视跳槽，陪我搬家。”秦意可举着手里的饮料，“我以饮料代酒啊，敬你们一杯！希望咱们三个人以后精诚合作，干杯。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　姜桐感叹的道：“这里风景真的不错，离市区也近，交通也便利。意可姐，这么大的房子，你一个人住，能行吗？”
　　“有什么不行的？”秦意可说完才反应过来，姜桐是不是没有地方去啊！虽然她不太愿意和别人同住，但这个住处是新公司的福利，姜桐作为她的助理，捧的是她的饭碗，小姑娘要是没地方住，也是挺可怜的。
　　“要不然你就住在这儿吧！”秦意可道：“反正房子挺大。”
　　姜桐连忙道：“不是，我不是那个意思。我住的虽然远一点，但是绝对不会耽误工作的！而且意可姐喜欢清静，我还是不来打扰你和……你的生活了。”
　　她差点就把‘陆总’两个字说出来了，但是还好她反应快，生生的把这两个字咽了下去。
　　马丽姗暗笑，这孩子太有意思了！她之前一直都怀疑姜桐是资本方的人，现在看来，姜桐倒不像是陆天泽的人，那么祁台为什么会特意安排这样一个小助理在秦意可身边呢！
　　这孩子一副涉世未深的样子，也不像是很会照顾人啊！难道她还有什么别的不为人知的本事吗？
　　姜桐离开秦意可的家，坐着地铁回到了自己的住处。
　　她现在住的房子，离市区不太远，在三四环的交界处，房价也是高得吓人。
　　八十平的房子对于一只单身汪来说，已经不算小了。
　　姜桐刚换好衣服，就接到了齐心蕊的电话，她连忙接起来，表情变得无比严肃。
　　“师傅，”
　　“怎么样啊？那房子漂亮吗？她喜欢吗？”
　　“应该还挺喜欢的吧！”姜桐道：“意可姐不是那种情绪外露的人，我感觉她把自己隐藏的很深。有时候你看她在笑，但是她的真实想法是什么，你却不知道。我也不懂，反正我看不透她。”
　　齐心蕊在电话那头一笑，“把你送到她身边，是想让她的命格压一压你的煞气。桐桐，我希望你能从过去的阴影中走出来，做一个正常人，回归正常生活。”
　　姜桐双眼愣愣的盯着某一处，“师傅，您觉得有可能吗？”
　　“怎么没有可能！你相信我，这个女孩子很特别，或许这世界上，只有她能救你了。”
　　只能她能救你了！
　　姜桐愣住，这句话，却翻来覆去的在她脑海中响起，久久不息。
　　周末，吴晓晓打电话约秦意可吃饭。
　　秦意可不想去，她知道吴晓晓是想八卦，扒她和陆天泽的恋爱史！但是她真的没有什么好说的，都是假的啊，你让她在外人面前演演也就算了，让她面对吴晓晓那个虎姑婆讲这些事，还不如杀了她痛快一些。
　　秦意可以身体不舒服为由推了这个局，想着能拖一天是一天吧！反正吴晓晓是个苦逼的急诊医生，全年无休，等她杀过来了，说不定自己都退圈了！
　　结果，秦意可实在是低估了吴晓晓心中那熊熊燃烧的八卦之火，这货居然找到了马丽姗，以探病为由，买了一堆好吃的，杀上门来。
　　保安给她打电话的时候，秦意可都要疯了！没办法，只能让她们进来。
　　吴晓晓一进门，就开始夸张地赞美她，“意可，你真是太厉害了！你快跟我说说，你是怎么跟陆大人走到一起的！哦，对了，这是我给你买的零食，来来来，咱们边吃边聊。”
　　马丽姗无奈地道：“我也是被她烦得够呛，实在没办法了，才带她过来认认门的！这货大出血了，为了八卦，去便利店买了这么多零食，说是来探病的。”
　　有带零食探病的吗？
　　“哇，意可你这里好大！哇，全景大阳台啊，风景也太好了吧！”吴晓晓哇哇乱叫，吵得秦意可头痛不已。
　　“你这衣帽间也好大，只是里面怎么什么都没有啊？”
　　“哦！”吴晓晓进了主卧，看着主卧的大牀露出了几分意味深长的笑容，“嘿嘿，这双人牀真是豪华气派，翻滚动作再大也掉不下去吧？”

第二百一十八章 签约
　　吴晓晓太难缠了，秦意可费了九牛二虎之力，才把她打发走。
　　用句时髦点的话说，和谐社会救了吴晓晓啊！换了在她那个年代，说不定她一怒之下就把她绑起来沉湖了。
　　一个女人，长得小小的，表面上是位白衣天使，实际私底下说的想的都是什么啊？
　　虎狼之词！
　　满脑子都是赤橙黄绿！
　　气死人了。
　　秦意可在家里歇了两天，接到了陆天泽的信息，让她去旗帜签约。
　　“你把定位发给我，我马上过去。”
　　陆天泽那边好像有什么事儿，并没有第一时间回复她的消息，秦意可干脆洗漱，换衣服，顺便等他的消息。
　　十五分钟以后，陆天泽发了一条语音消息，“开门！”
　　我……
　　秦意可开门，瞧见陆天泽果然在门外站着。
　　“你不是有门的密码吗？”
　　“你都住进来了，我也不好意思再随便出入了不是，除非你授予我这个权力！”
　　秦意可板着脸，“想都不要想！陆天泽，我很好奇，难道你都没有工作的吗？为什么你这么闲？”她真的怀疑陆天泽的钱到底是怎么挣来的，像他这样的大佬，不是应该忙得团团转，每天脚打后脑勺的开会吗？
　　“我当然有工作，我现在的工作就是把你签到旗帜来！”陆天泽看了看时间，“走吧！女朋友！”
　　哼，我信你个鬼！糟老头子坏得很！
　　可怜见的，能把陆天泽说成是糟老头子的人，普天之下也就只有秦意可了。
　　陆天泽开车，亲自把秦意可送到了旗帜。
　　旗帜是影视公司，而且是收购了两家影视公司以后合并重组的公司。所以它暂时没有独立的办公地点，暂时在陆氏驻京公司的大楼里兼并日常工作。
　　“十六，十七层，暂时是旗帜的办公地点！原来的写字楼一共二十二层，现在在装修，估计明年初夏就能用了。”陆天泽道：“一会儿签完合同，我就走了，现在负责旗帜的尚总，是原来影视公司的负责人，他负责旗帜的投资方向。这个尚楚靖的眼光还是不错的，要不是当初他的资金链断了，也不会把公司卖给我。”
　　一路上，陆天泽尽可能的向秦意可介绍公司里的事，让她做到心中有数。
　　“关于资源问题，公司是全力支持你的！但是你也不要太挑，既然选择了这一行，就得接受公司的安排。当然，那些乱七八糟的事情是不会出现的，你可以放心。”
　　秦意可只道：“背靠大树好乘凉，你想得巨细无遗，我应该谢谢你。”
　　“看你那言不由衷的样儿，算了。”
　　车子很快停在了陆氏地下停车场，陆天泽带着秦意可坐专属电梯上了楼。
　　“这会儿你的经纪人和助理应该已经在办公室了，法务也在等着呢！”陆天泽道：“一会儿有什么不懂的，就问法务。”
　　“知道了！”
　　两人信步走出电梯，来到了旗帜所在的十七屋。
　　早有秘书在门口等着了，一见到陆天泽，立刻问好，“陆总这边请，尚总在办公室，我带您过去。”
　　陆天泽微微抬起手臂，示意秦意可挎着他的臂弯。
　　疯了吧？
　　这是公共场合！
　　秦意可摇头拒绝，可是陆天泽却坚持，用眼神示意她快一点。
　　尚楚靖的秘书也不敢过多关注，只能假装眺望远方！看来新闻上写的都是真的，一向低调的陆氏集团总裁，这次是动真格的了。
　　陆天泽的催促让秦意可很不安，“陆总，公事公办吧！”
　　秦意可这是提醒他在公共场合要注意影响，虽然脸上挂着笑意，但是压在眼底的愠色却是有些压不住了。
　　“好啊，走吧！”
　　秘书暗想，陆总也有吃瘪的时候啊？不过他可没胆子回头，只能在前面带路。
　　很快到了尚楚靖的办公室，两位总裁寒暄了几句，陆天泽就把秦意可介绍给了尚楚靖。
　　“老尚，这是秦意可，也是我的女朋友，从今天起，她就是咱们旗帜的艺人了，你要多多照顾她。”
　　“尚总好。”
　　尚楚靖的眼光是很毒的，他是做娱乐起家的，看人最是精准不过，见秦意可的第一面，他就觉得这个女孩子跟普通的明星有些不太一样，从穿着打扮到气质，都与娱乐圈格格不入。
　　长得漂亮，身材好，气质独特，也难怪会让陆天泽动心。万年黄金单身汉，如今也是铁树开花了。
　　“欢迎欢迎啊！陆总，秦小姐，请坐。”尚楚靖表现的十分克制，双手交叉放在身前，虽然现在他也是尚总，但是公司已经不再姓尚了。说白了，自己不过是陆氏旗帜的一个负责人而已。
　　客套话说完，就该办正经事了。
　　“秦小姐，我是旗帜的法务，我叫孟欣，你的经纪人马小姐已经办理了入职手续，这份是旗帜为你提供的合同，你看一下，如果有什么不明白的，可以问我，我会帮你解惑。”
　　秦意可的这份合同很不一样，合同内容是为她特意制定的，无论在资源上，还是与公司的分账上，她都有着绝对的优势，这是其他艺人不敢想，也没有待遇。
　　至于片酬入股的事，合同上明确写着，三年后开始执行。
　　对些，秦意可完全没有意见，反正天知道她什么时候能够出演部作品，这都是没有准儿的事儿。
　　“没有问题！”秦意可痛快的签上自己的大名，从这时起，她就是旗帜的艺人了。
　　陆天泽自然是最满意的，目的达成，其他的就顺其自然吧！
　　“我还有事，尚总你安排人带他们熟悉一下公司的环境。”
　　“好的，陆总放心。”
　　所有人都起身送陆天泽，陆天泽却是径直走到秦意可面前，拉了拉她的手，“我走了，晚上等我电话。”
　　眼珠子掉一地好不好！
　　秦意可恨得牙根痒痒，偏偏众目睽睽之下，拿他一点办法都没有。
　　姓陆的，你给我等着。
　　陆天泽一走，尚楚靖就立刻安排人带着秦意可和马丽姗，姜桐汇合，然后从公司里挑了一个运营部的经理带他们熟悉公司各部门。
　　一圈走下来，秦意可有点懵，怎么没有看到多少艺人呢！

第二百一十九章 一部戏
　　那位带路的经理似乎看出了秦意可的想法，为她解惑道：“原来两家影视公司的艺人，有些合约到期就不再续约了，还有一些虽然没到期，但是因为公司的变动提出了解约，这也是情理之中的事情。这个圈子就这么大，走来走去说不定还有遇到的一天，也没有必要弄得太尴尬，所以呢，那些想解约的，和公司都是和平解约。”
　　如日中天的经纪公司和影视公司，一般不会这么做。艺人想解约，都要付出很大的代价，一切按合同走，赔付天价的赔偿负金才行。但是尚楚靖的公司已经卖掉了，新接手的陆氏又是财大气粗的东家，所以才会特事特办。
　　“艺人这一块呢，我们现在正在招募之中，只要是有意向和我们合作的艺人，我们都欢迎。不过，你们也应该知道，现在大众对艺人，明星的自身素质要求很高，所以有道德污点的明星我们是不会签的，哪怕再红都不行。”
　　简单转了一圈，了解了公司的一些基本情况，秦意可就打算回去了。
　　她现在应该算是综艺艺人，没有通告，也不用练习唱歌，跳舞这些，所以不用待在公司。但是马丽姗和姜桐得留下，她们刚进公司，有很多公司的制度和规则要去了解，熟悉。影视公司的运营方式和电视台完全不同，她们必须在短时间内上手，更好的为自己的艺人护航。
　　秦意可自己打车回家的，姑且称这里是家吧，毕竟和京城卫视的宿舍相比，老院子的房子面积大，设施更全，确实更像家。
　　换衣服，洗漱，秦意可跑进卫生间，好半天没出来。
　　她把门锁紧，放下百叶窗帘，仔细的检查了卫生间的每一个角落，确认没有什么监听监控设备以后，立刻进入了药庐之中。
　　这里一点变化也没有，即便几年不进来打扫，也不会出现什么灰尘。墙壁上的石匣抽屉静静的立在那里，它们似乎是有灵魂的，秦意可每次进来抚摸石匣，都能感受到一丝丝的能量波动。虽然波动的感觉很小，很细微，但是她能感应到。
　　在秦意可心里，药庐就是神物，即便是用这个年代的科学来研究它，只怕也研究不明白它到底是什么东西，从何而来，出现在石匣抽屉里的药到底又是怎么回事。
　　一切都太过匪夷所思了！在秦意可原来的那个时代，她小心翼翼的守护着药庐的秘密，一直到死，都没有第二个人知道药庐的存在。
　　这一世，秦意可虽然想不明白为什么药庐依旧存在，但是她要比上一世更小心，更谨慎守护自己这个秘密。现在不比过去，街上随处可见天眼监控，各大商家店铺里也都是监控，她如果不小心点，随时可能成为监控录像中的灵异事件的主角，会被人抓走做实验的。
　　所以她发现药庐依旧存在以后，每次都是非常小心的检查屋里的环境，再三确认安全，才会进药庐。
　　小心无大错，一般来说，卫生间是相对安全的地方，但是她也要检查以后才能安心。
　　药庐抽屉里的药还是那么多，没有什么变化，除了上次出现的新药还魂丹以外，剩下的六样药都是前世就存在的。
　　什么情况下会触发抽屉里的药变多呢！直到现在秦意可也没有找到这个规律，但愿某一天，她能找到原因。
　　秦意可从单人床下面拖出两只大箱子。
　　这两只箱子是前世就放在这儿的，民國时期的皮箱样式，上面有两个铜质的卡扣，轻轻一按，扣锁就弹开。
　　秦意可打开其中一只皮箱，从里面找到了一只装满彈的勃朗宁，另外还有四个压满彈的彈夹。
　　这都是当年她留着防身用的，只有藏在药庐里，她才放心。箱子里还有一些药品，也是救命用的。
　　那个年代，盘尼西林是最好的消炎药，救命药，可惜，放到现在只怕早就过期了，应该一文不值吧！
　　还有金条。
　　那时候叫黄鱼，有大有小，三两重的，五两重的。
　　另外还有一本花名册，里面记载了当时家族主要成员的名字，还有他们的社会关系，背景调查，现在看来也没有什么用了。
　　接着就是一些地契，身契，还有一些买卖货物的收据……
　　这些东西在当时，都是秦意可最看重的，可是时过境迁，现在看，除了金条还有点用，其它的都是废纸了。
　　槍倒是还能用，和刚收进来的时候没啥区别，但是也拿不出去啊！
　　秦意可把箱子扣好，重新放了进去。
　　第二个箱子打开，却是一箱子的旗袍。
　　冬天的、夏天的，都是她曾经穿过的！
　　“留了这么多件……”连她自己也忘了，原来她曾经这么宝贝这些旗袍！
　　现在，也没地方穿了。
　　视察了自己的领地以后，秦意可就出了药庐，结果发现手机有一个未接电话。
　　陆天泽打来了的。
　　时间过去二十分钟了，秦意可想了想没给他回。
　　估计也没有啥重要的事情，说不定人家还在忙呢！
　　吃个泡面吧！
　　吃完到楼下转一转，顺便熟悉一下小区里的环境！
　　哪知道她吃完饭刚下楼，陆天泽的电话就又打过来了。
　　“刚才怎么没接电话？”
　　“睡觉来着，没听到。”
　　“现在干嘛呢？”
　　秦意可有一种错觉，好像陆天泽对自己的关注略多了一点，他们只是假装情侣，又不是真的情侣，至于联系的这么频繁吗？
　　“在小区里随便转转！”
　　“晚上一起吃饭吧？”陆天泽的声音似乎很愉悦。
　　秦意可犹豫了一下，才道：“不用了，你是大忙人，时间宝贵。”
　　陆天泽挑了挑眉，“有很重要的事情说，关于工作。我给你争取了一部戏，女配，虽然是配角，但是很出彩，如果不出意外的话，会一炮而红的。”
　　秦意可好奇的问了一句，“是电视剧吗？”
　　“电影！导演是李玉枫。”
　　“啊？”开玩笑的吧？李玉枫导演的作品，会找一个什么表演经验都没有的新人吗？听说他这个人脾气有些大，特别看不上走后门的人，还曾经当众斥责拍戏不敬业的小鲜肉，这样的导演，会买陆天泽的账，真的用她？
　　“见面说，你收拾一下，下班了我去接你。”
　　“好吧！”秦意可放下电话，在小区里站了好半天。她觉得事情好像变得越来越不对味了，她明明是想开个私房菜馆，在依山傍水的地方建个医馆啊！怎么现在离最初的想法越来越远了呢！
　　一个猛子扎到娱乐圈，想爬都爬不出来了？
　　十二月底了，天气有点冷，秦意可赶紧戴上外套的帽子，小跑着往楼上跑。
　　离下班时间还有几个小时，趁这个机会秦意可上网搜了搜李玉枫导演的履历。
　　这位年近六旬的导演拍出过很多脍炙人口的作品，他是摄影师出师，对镜头的把控能力超强，擅长拍唯美的画面。
　　他对演员的挑选很严格，从来都是只选对的，不选贵的。
　　李玉枫导演之前也启用过新人，并且这些人无一例外的都红了。
　　“嗯……”秦意可又翻了翻他拍过的片子，发现有的自己看过，有的没看过。
　　李玉枫最近一部作品是前年上映的，讲的是一个边城小镇的爱情故事，故事背景是上个世纪六十年代，男主角是城市青年，女主角是小镇姑娘。城市和乡村碰撞，在特殊的年代背景下，纯粹的感情向现实生活的妥协，还有人性的剖析，都是非常深刻的探索。
　　这部文艺片一经上映就获得了无数的好评，在国内拿了奖，在国外虽然没有斩获什么重量极的奖项，却拿了一个最佳摄影奖。
　　秦意可特意去找了这部电影，花钱办了个会员，从头到尾看了一遍。
　　老实讲，故事她是看不大懂的，但画面确实拍得漂亮，风景很唯美，一草一木都似乎多了许多灵动。特别是女主角，一个新人，模样也不符合现在大众的审美，但是不知道为什么，放进片子里给人的感觉就是高级！
　　看完电影也不过才下午三点多，她喝了一瓶酸奶，又去找了李玉枫拍新戏的新闻。
　　结果他要拍什么，外面还不知道，只说李玉枫似乎在建组了，本子拍的什么却没有人知道。
　　算了，想那么多也没用。
　　秦意可收拾了一下晚上要带的东西，顺便给自己挑一套衣裳。
　　白毛衣、羽绒服，牛仔裤配上雪地靴，再戴上一顶绒线帽，基本齐活。
　　又等了大概四十分钟，陆天泽的电话进来了，“我还有十分钟到。”
　　“哦！我穿衣服，直接下楼等你。”
　　坐上车后，秦意可一边系安全带，一边问他：“角色是定下来了，还是你想替我争取呢？”
　　“怎么这么问？”陆天泽发动车子，载秦意可离开了老院子。
　　“李玉枫导演很严苛的，我看他之前拍的片子，在选角这一点上尤为讲究。演员不对，即便你是投资方，只怕也不能让他退让吧！”
　　“做过功课了？”等红灯的工夫，陆天泽转过头看她，“很用功嘛，我以为你根本不在乎这种事。”
　　秦意可也不知道自己是怎么回事，摊了摊手道：“我好像上了贼船一样，上船容易下船难。反正合同都签了，也只能继续走下去。”
　　从心里往外还有那么一丝的不情愿。
　　“这事儿还没有定死！半个月后有场试镜，我想你去试试。”
　　秦意可莫名有种松口气的感觉，讲实话，拍电影，当演员，这对她来说是种极大的挑战！这些都是她没有尝试过的，都是她不擅长的。
　　“试镜啊！演员会很多吧！？”
　　“不多，算上你就三个！”
　　车子慢慢往市区开，“晚上我请你吃火锅怎么样？”
　　秦意可点头，又问他：“我看之前李导选演员，都是全国挑！各大影视学院，舞蹈院校，反正跟艺术类沾边的他都去挑演员，有时候还不一定能挑中满意的，这次怎么这么随便，就三个试镜的？”
　　难不成因为是女配的关系？
　　“有硬件要求，所以很多人不合适！”
　　“说来听听！”
　　看样子，她是符合这项要求的，否则的话，陆天泽也不会这么气定神闲。
　　“这个角色很出彩，虽然是女配，但是想要试的演员不少，其中不乏有几位大牌！但是李导的这个要求，可是劝退了不少人啊！”
　　秦意可更有兴趣了，“别卖关子了！到底是什么。”
　　“功夫！”
　　秦意可了然，怪不得的！
　　娱乐圈有不少流量女明星，人气高，粉丝多；也有不少颜值担当的女明星，什么都不用演，往镜头前一站就是风景；还有一部分实力演技派女明星，演什么像什么，但是打女的话，真的很少！
　　而且据她所知，现在打女已经断代了，早先火遍全国，甚至在国际上都有一定地位的打女如今年纪都大了，打不动了，很难再接有挑战的角色。特别是当角色有年龄要求的话，那就更难了。
　　打女少，不代表没有！
　　“会功夫的女演员应该也不少吧？而且拍前可以集中训练嘛。”
　　陆天泽摇了摇头，“这次有点不一样，李导要求真打，而且有些镜头要一镜到底，那些没有功夫的女演员想要利用突击学习演出效果来，还是很难的。所以李导早就放出话来，一定要挑一个特别合适的，不能毁了这个角色。”
　　“他之前去体校找过，也没有态度满意的！”
　　“要求这么高？”
　　“那是啊！”陆天泽道：“马上就到了，到店再说。”
　　车子停好，两人下车，一前一后的走进了这家据说只有预定才有位子的火锅店。
　　这家店是网红店，不少明星都来打过卡，替它背过书！
　　娱记们时常在附近转悠，就是想拍点明星私下里的照片，发个通稿，兴许会有意外的发现呢！
　　有眼尖的，一眼就认出了陆天泽和秦意可，连忙举着相机拍了两张。
　　来活了，等着吧！说不定这次真的能逮到大料呢！

第二百二十章 人生如戏，我演我自己
　　火锅店的包间里，秦意可盯着一桌子菜暗戳戳的流口水，她中午就吃了一碗泡面啊！这会儿看到一大桌子丰富的食材，就早饥肠辘辘了。
　　红色的锅底翻滚起来，陆天泽拿公筷往锅里夹牛肉。
　　拥有大理石纹路的牛肉，光想想就好吃啊！
　　“李导这部戏，讲的是民國时期的事情。”
　　秦意可微微愣了一下，“哦，然后呢！”她拿勺子往锅里放鱼丸，顺便再往里面扔点蔬菜。
　　“李导对女配的要求很高，总结起来就几个字，狠、霸气、漂亮，能打。”陆天泽特意看了她一眼，“我觉得你挺合适，至于成不成呢，总得试过了才知道，是吧！”
　　“没有剧本吗？”
　　陆天泽给她夹肉，“没有，要试镜过了才能拿到剧本啊！”
　　“嗯嗯！”秦意可盯着碗里的肉，已经没空理会剧本的事情了，她抬头，杏眼里闪着璀璨的光，“可以吃了吗？”
　　陆天泽有些失神，但很快反应过来，“吃啊！”
　　“嗯嗯。哇，这个肉，真是嫩。”
　　“这个毛肚也好嫩。”秦意可大快朵颐，根本没有一丁点身为女明星的觉悟，她潜意识觉得自己还是一个普通人，吃饱穿暖是顶顶重要的事。
　　况且这家店里的东西是真的好吃，对她的胃口。
　　陆天泽看她吃的高兴，心里也是高兴的，不停的帮她涮肉，夹菜，弄得秦意可怪不好意思的。
　　“你也吃，不用一直照顾我。”她一边夹菜，一边笑着问道：“我应该是你见过的饭量最大的女生吧？”
　　像她这么能吃的，应该没有几个。
　　“你只是比较真实！很多人为了维持身材，不敢大吃大喝，都在控制。其实他们也是人啊，怎么会不饿呢！”
　　“我就没有这个苦恼了！”秦意可沾沾自喜道：“我运动，还有吃不胖的体质，所以比他们都幸福一点。”
　　她似乎不像之前那样防备自己，也开始信任他，说一些无关紧要的小事，这是一个好的开始。
　　“明天去公司报道吧，给你找了学表演的老师！一开始，要熟悉机器，走位这些。你虽然录过综艺节目，但是录节目和拍电影完全是两回事！”
　　秦意可点头，“行，我明天去报道。”
　　“你的经纪人会帮你安排的，另外公司会给你派一个司机，以后你上班下班，都由司机接送你。”
　　秦意可比了一个OK的手势。
　　“半个月后的试镜对你来说非常重要，所以这一次请的表演老师，主要帮你分析角色，强化训练狠、霸气、漂亮，能打。”
　　“没问题！”秦意可指着他盘子里的菜道：“再不吃就凉了，别浪费，现在可是提倡光盘行动呢！你虽然家大业大，但是也不能浪费。”
　　陆天泽给自己倒了一杯橙汁，“咱们来的时候可能被拍了。”
　　秦意可好奇，“你是怎么知道的？”
　　“这家店是网红打卡店，很多明星都来过。娱记们喜欢蹲点等人，所以一会儿咱们出去的时候，你尽量和我走得近一点，显得亲密一些。”
　　亲密一些？
　　“比如呢。牵手？还是拥抱？再或者……”她往前凑近了一些，用带着杀气的声音说道：“还是亲亲？”
　　陆天泽觉得屋里有点热，连忙低头吃盘里已经冷掉的肉，“你决定吧，我都行。”
　　气氛莫名变得怪怪的，一顿饭就在这么尴尬的气氛下结束了。
　　陆天泽结账的时候，秦意可去了一趟卫生间，回来的时候却发现陆天泽拿着她的外套和包包在一楼大堂等她。
　　她接过外套穿好，又戴了围巾，接过包包和陆天泽往外走。
　　确实有娱记在蹲点等他们，两个人来的时候就已经被人认出来了。
　　从门口出来的时候，秦意可脑袋里还想着之前陆天泽说的那件事。
　　表现得亲密一些！
　　他就是故意带自己来这儿吃饭，为的就是扩大影响，把他们正在恋爱的事情落到实处。
　　哼！
　　她往陆天泽的方向靠了靠，两人并肩而行，秦意可顺手就把自己的手伸进了陆天泽的大衣兜里。
　　这是情侣之间们常做的小动作，表现的够亲密了吧！
　　谁知陆天泽反应也很快，很自然的把他的手揣进了衣兜里。任谁瞧见了，都会觉得他们在牵手，可是只有二人心知肚明，他们仅仅是把两只手放进了一个口袋而已。
　　两个人上了车，尴尬的要命，连忙系上安全带，往老院子的方向开。
　　有记者贼心不死，还开车跟着他们，试图挖更多的料，比如陆天泽在女方家过夜之类的消息。
　　可惜的是，陆天泽的车在老院子停了不到半个小时就离开了。
　　第二天，关于两个人热恋的新闻再次上了热搜。
　　照片上的两人看着确实般配，而且两个人‘牵手’离开的画面也确实容易让人误会。娱记嘛，写稿子都是夸大的，什么感情稳定了，浓情蜜意了，甚至还有说他们要定婚的，反正怎么夺人眼球怎么写。
　　秦意可对这种报道已经免疫了，只当没看见，照旧准时准点的出去跑步。
　　而因为她最近频繁上热搜的关系，她的粉丝数量也有小额涨幅，早上马丽姗来的时候，还特意恭喜她，说她粉丝已经好几万了。
　　“你这是变相讨伐！圈里稍微有些名气的明星都比我的粉丝多。”
　　马丽姗连忙道：“你这是刚开始，节目还没播呢！如果你拿下李导这个角色，还愁没有粉丝吗？”
　　好的作品是最能吸粉的，并且粉丝的质量和忠诚度也相对高一些。
　　“我知道了，司机来了吗？”
　　“在楼下等着了。”
　　秦意可点头，“那行，路上说不定还要堵车，咱们走吧！”
　　姜桐和马丽姗替秦意可拿上包，水杯这些东西，到楼下地库见到了公司派给秦意可的司机。
　　“秦小姐好，我叫陈荆河，从今天开始我就是您的专属司机了，您有事儿随时叫我。”言外之意，不分公私。
　　“你好，辛苦你了。”
　　陈荆河替秦意可拉开车门，秦意可低头上了保姆车。马丽姗和姜桐紧跟着她上了车，一行四人往旗帜赶去。
　　“时间来得及，放心吧！”马丽姗见秦意可愣愣出神，以为她紧张。
　　秦意可笑笑，也没有解释。
　　她只是觉得这车有点招摇，她现在还是新人啊，用这么好的保姆车，会不会招人闲话啊！而且那个陈荆河，看起来其貌不扬，个头只比自己高一点，但是看他的气质，应该不是普通司机，以前应该是开过軍车的！
　　“陈大哥，你今年多大了啊？”
　　陈荆河想了一下，才道：“二十九。”
　　他和陆天泽是同年。
　　“那你比我大几岁，我没叫错。我看你可不是一般的司机，以前在队伍上待过吧？”
　　陈荆河没有想到她居然有这样的眼力，当下道：“嗯，一开始就是在汽修班，后来又调到了装甲连，前年才退伍。”
　　果然是这样！
　　秦意可没有再说什么。
　　马丽姗和姜桐都很意外，她们无法想象，秦意可刚和陈荆河见面，仅凭一个照面，就猜出了他的过往，这也太厉害了吧！
　　车子停稳后，秦意可告诉陈荆河去休息，用车的时候再叫他。
　　马丽姗和姜桐则是陪着秦意可直接去了十六层。
　　1607-2是秦意可的练习室，老师还没来，她就翻看练习室里的资料，都是关于表演方面的书籍，有的还是影印的笔记。
　　“意可姐，你吃东西吗？”
　　秦意可摇了摇头，她早上吃了一碗酸辣粉，这会儿还不饿。
　　“那你喝点水吧！”马丽姗把秦意可的保温杯放在桌子上，“公司找来的这位老师，是一位话剧演员。”
　　演话剧的！？
　　那演技肯定是没有问题的。
　　娱乐圈的明星看不起网红，但同样演艺圈的演员们也看不起那些流量明星，大荧幕的电影演员，似乎也鄙视演电视剧的！但是这个圈子的顶端是话剧演员！
　　没有话剧演员演不了的戏，没有话剧演员塑造不了的人物！现在圈内几位知明的影帝，影后，有的是演话剧出身，有的则是去话剧圈里镀过金。
　　能请来一位话剧演员当老师教她一些表演知识，那是顶好的了。
　　“是谁啊，我认识吗？”
　　姜桐笑着接过话茬，“意可姐，你连明星都认不全，话剧圈的老师你怕更不认识了。”
　　那能怪她吗？原主是个学霸，醉心于武术和医术，对这些也感兴趣啊！她一个从民國穿过来的人，只知道她那个年代的明星，胡蝶啊，周璇啊，还有阮玲玉！
　　“这位冯老师可不得了，她是人艺的演员，四十四岁，演过很多大剧目。近几年也接了一些影视剧，都是配角，但是特别出彩，去年刚拿了一个最佳女配角。”马丽姗道：“话剧演员挣得少，用圈里的话说，指望着这点钱过日子，只能喝稀的！”
　　也正因为如此，这几年话剧演员跨界演电影，电视剧的事情时有发生。
　　“马姐，有冯老师的片子吗？反正也没事，找来看看。”
　　姜桐连忙从包里拿出一个平板电脑递了过去。
　　“那就看看她之前的那部获奖影片吧……”
　　半个小时过去了，影片进度才过去三分之一不到，冯老师刚刚出场，几个镜头晃过，就让秦意可觉得十分惊艳。
　　虽然咱不懂表演，但是咱也是一名观影群众啊，演员演得好，演得不好还是能分辨出来的。
　　“据说这部电影都是现场收声，这对演员的台词功底是个考验！冯老师是话剧演员，这个对她来说是完全没有问题的。”
　　“真好！”
　　三人看得正热闹呢，突然听到了敲门声：“我打扰到你们了吗？”
　　“冯老师！”马丽姗连忙迎上去，“我们正在看您的作品呢！”
　　秦意可连忙起身和冯宝茹打招呼，“冯老师好。”
　　“冯老师，这是我们家艺人，秦意可。她不是专科出身，您还得费心多教教她啊！”
　　“你好！小姑娘长得真漂亮。”这不是冯宝茹的恭维之词，她在这个圈子里也见过不少年轻的女孩，像秦意可这样妆也没画，素面朝天就让人觉得很惊艳的，真的不多。
　　秦意可被夸得有些不好意思，“冯老师，我从来没有学过表演，也是机缘巧合下才进到这个圈子里来的。我会好好跟您学的，您不要嫌弃我笨啊！”
　　冯宝茹把自己的手提袋放到一旁，摘下围巾，脱下大衣放到一旁，感慨道：“现在的年轻人是真的会讲话，不像我们那时候，看到老师吓得话都说不利索了。”主要是她能够感觉到秦意可对自己的态度不是敷衍，是真的有几分敬重在里面。
　　这样敬重前辈的年轻人，在圈子里也是越来越少了。
　　“我来之前呢，就听说你过些日子有个试镜，所以咱们现在算是强化表演，有针对性的进行表演！李导的戏，演好特别容易出彩，演不好呢，你连李导那关都过不了，更不要说过观众和评委的关。”
　　秦意可静静的听着。
　　她这个人就是这样，不管什么事，只要她想做，就一定会尽力做到最好，绝不敷衍了事！
　　“所以呢，我们这个表演教学，要针对角色安排，针对李导提的那几点要求。是什么呀？”
　　“狠、霸气、漂亮，能打。”
　　“对！”冯宝茹赞赏地道：“没有剧本，只有这四点要求，你说说你的理解吧，这个人物，她是一个什么样的人物，最可能敲定的年代背景在什么年代。”
　　秦意可之前也做过功课，“应该是民國时期的戏吧！？”
　　冯宝茹有些意外，“为什么会这么说！？”
　　“我在网上看过李导的消息，好像现在剧组都在影视城那边了，而且从道服化这些细节上来看，应该是。我看到宣传的新闻照片里有旗袍，所以觉得应该是那个时期的戏！特别是女配要求能打，我听说还要真打，应该就是那段比较特殊的时期。”
　　冯宝茹也没说对或者不对，又问秦意可对这个角色的假设。
　　“应该是个混混头子吧！”她忍不住笑了一下，“又狠，还要霸气，这是很外露的东西，要震慑到别人，要让别人怕她。”
　　真是人生如戏啊！看来她要演她自己了。

第二百二十一章 花瓶
　　冯宝茹惊讶于秦意可的聪慧，只凭那么一丁点的线索，就能猜得角色的身价身价背景，这是十分不容易的。
　　“不错，你很好啊！”冯宝茹肯定地道：“很对，基本上和我想得差不多。狠、霸气、漂亮，能打。这四样我只能教给你三样，能打这个我帮不了你的啊，我想你们既然敢尝试去接这样一个角色，肯定也是有这方面的条件，是吧！”
　　秦意可点了点头，“老师我打小就学武术的。”
　　“有基本功就好办。这个需要你长年累月的积攒，需要通过和剧组武指的配合，才能达到这一项，咱们直接略过这一项啊，讲讲我能教你的一些。”
　　“咱们先说表演形式啊！科班出身的演员都知道，表演呢……”冯宝茹是位宝藏女演员，虽然她在影视圈没有大红大火，但是她对于表演的理解实在太透彻了。
　　秦意可在表演方面，就是一张白纸，冯宝茹这位功力深厚的画师在白纸上画出什么图画，她就能最直观的将画反馈出来。
　　冯宝茹在秦意可身上，见到了圈内年轻人少有的努力和坚持，而秦意可在冯宝茹身上，学到了很多受用终身的本事。
　　两个人都是受益匪浅。
　　一个好学，一个爱教，两个人在一起，时间总是过得特别快。
　　一转眼，半个月的时间就过去了。
　　终于到了要面试的时候。
　　秦意可坐着保姆车，准备前往滨江路的影视大楼，试镜就在这里进行。
　　司机和助理在楼下等，秦意可和马丽姗坐电梯去了二十二楼。
　　“你好，我们是来试镜的。”
　　“秦小姐是吗？”前台很快认出了秦意可，这个年轻的女明星虽然没有什么名气，但是最近网上全是她和陆氏集团黄金单身汉的绯闻，想不认识她也难。
　　这应该是靠关系过来的吧？李导的戏，想要靠关系进组可是很难的呢！不过，这姑娘真高啊，长得也确实很漂亮。
　　“对，我是。”
　　“好的，二位请跟我来。”前台小美女把秦意可带到了一间休息室，“请在这里等一下。另外两位面试的演员还没到，面试开始以后，会有人过来通知你的”
　　“好的，谢谢。”
　　前台十分客气的问了一句，“要不要我给你们准备喝的？”
　　“不用了谢谢。”
　　小姑娘识趣的带上门，回到自己的工作岗位上了。
　　“怎么样，是她吗？”前台同事迫不及待的问了一句。
　　“肯定是啊！”这还用问吗？长那么漂亮。
　　“也不怎么样啊！怎么就看上她了？”一边说，一边拿出粉饼来补妆。
　　前台小姑娘翻了个白眼，看不上人家，难不成看上你？
　　正在这时，又来了一位试镜的演员。
　　小姑娘一下子就认出来了，这位短发帅气女生，是《X行动》里的女主角啊！
　　“路阳小姐？”
　　“我来试镜。”
　　前台小姑娘有些激动，“我特别喜欢您演的欧阳子歌，您能给我签个名吗？”说完顺手从前台桌面上拿过来一个笔记本，顺手递了一支笔过去。
　　路阳接过笔，递她签了名，“现在能带我过去了吗？”
　　“好的，这边请……”
　　休息室的门再次被打开，前台小姑娘把陆阳送了进来。
　　秦意可不认识她，但是马丽姗却一眼就认出了陆阳！
　　陆阳也是刚进入娱乐圈没多久的新人，她是体校毕业的，学的就是武术专业，拿过全运会的女子拳术亚军，退役后进了娱乐圈，也是从武替做起，后来慢慢开始演一些有名有台词的角色。
　　她是前年的贺岁片《x行动》的女主角，打戏精彩，都是真功夫。从片花上来看，当时的拍摄并没有用替身，很多高难度的危险动作都是她自己亲自上阵完成的。
　　有腹肌的小姐姐，是位劲敌啊！
　　陆阳也不认识秦意可，猜想她应该也是来面试的，两个人点了点头，算是打过招呼了。
　　陆阳坐在一旁，余光打量着秦意可，很快发现这个人有些面熟，再一想，当下就知道她的身份了。
　　并不是所有人都像秦意可一样，对圈子里的事情一无所知。身为圈子里的一份子，必需要及时掌握圈子里的动态。只有这样，才能及时做出反应，保证自己在圈子里不出差错。要知道，在娱乐圈，人脉和消息是成功最不可或缺的两个要素。
　　她是那个和陆氏集团总裁传绯闻的女人，听说是个刚出道的新人，参加了几档综艺节目，号称是自幼学武。
　　陆阳的目光闪了闪，轻轻的冷哼了一声！真是太有意思了，不过是被男人包Y的玩物，居然也有胆量跟自己抢角色。这年头，真是不得了，什么阿猫阿狗都敢来试李导的角色！
　　陆阳的冷哼声非常小，马丽姗根本没听到。但是秦意可耳朵灵，清晰的捕捉到了陆阳从鼻孔里哼出来的声音，也感受到了这个女人的不屑和轻蔑。
　　秦意可虽然不生气，但是她觉得这个人莫名其妙，两人素不相识，话都没说一句，你哼什么哼，饲料吃多了不成！
　　她假装没听见，心里却狠狠的啐了对方一口，下了一个决定。
　　这个角色，她要定了，谁也别想从她手里把角色抢走！不蒸馒头还争口气呢！
　　不一会儿，屋里又进来一位女演员，童星出身的王可艺。
　　小姑娘长得挺漂亮，说话也是客气文静，但是她年纪太小了，才十九岁，说起话来也是柔柔弱弱的，看起来和角色的四个要求一点也不沾边。
　　但是人不可貌相啊！演戏只是扮演别人的角色，与演员的真性情没有多少关系。说不定人家就是看起来很柔弱，但是演起来很彪悍的人呢！
　　反正秦意可对王这可艺的印象还是不错的，至少人家态度端正，没有什么不好的表现。
　　九点整，李玉枫导演带着武术指导江华，副导何春波，男主万策一起准备开始面试了。
　　有工作人员过来通知面试开始，第一个被去面试的人是路阳。
　　路阳信心十足，觉得此角色非她莫属，临走时还趾高气昂的睨了秦意可一眼！
　　花瓶跟着过来凑什么热闹！？

第二百二十二章 试戏
　　赤果果的蔑视，这一次，不光秦意可感觉到了，连马丽姗也感觉到了。
　　马丽姗担忧的看了秦意可一眼，对方实力很强，又是第一个试镜的，占了很大先机。或许李导觉得她很合适，当下就拍板定了让那个路阳演女二也说不定。
　　这样一来，她们半个月的努力可就付之东流了。
　　秦意可冲着她微微摇了摇头，示意她不用担心，具体原因，秦意可没说，但是她觉得那个人选不上。
　　很快，工作人员叫到了王可艺，路阳没有回来。
　　马丽姗松了一口气，“看来不管结果如何，至少你们每个人都有试镜的机会。”哪怕失败了，也不是不能接受。
　　“之前那个路阳，是体校出身的，拿过全运会的亚军，前年的贺岁片《X行动》她是女主角……”马丽姗简单的和秦意可说了一下路阳的资料，“她是个很厉害的演员，身手不错，是个劲敌！”
　　在马丽姗看来，如果秦意可输了，那么一定是输在了路阳的手上！毕竟人家有这个实力。
　　“她不是李导的第一选择！”
　　“哦？怎么说？”
　　秦意可道：“还记得李导的那四个要求吗？”
　　要求？
　　狠、霸气、漂亮，能打。
　　马丽姗愣了一下，似乎明白了什么。
　　能打是放在最后的一项要求。
　　毕竟是折电影，打戏也只是艺术上的一种表演形式，要求不会像比赛那样苛刻，更不会要你死我活拼出一个胜负来。
　　除了能打，李导还要求狠，霸气，漂亮！
　　路阳长相偏中性，和漂亮这两个字不沾边！她同样也是非科班出身，演技不见得比秦意可强多少。
　　“你说得对，是我太紧张了。”马丽姗深吸了一口气，她刚刚签了新公司，学关做经纪人，有些事，还不能很好的适应，不过她会很快调整过来的。
　　很快，门再次被推开，工作人员终于来叫秦意可了。
　　马丽姗拍了拍她的肩膀，“加油，相信你自己。”
　　秦意可笑了笑，跟着去了面试的办公室。
　　很普通的一间小办公室，里面摆了几张桌子，几位面试的考官就坐在桌子后面。
　　秦意可头一回试镜，但是对试镜的流程还是比较清楚的，所以一点也不紧张，进去之后先跟几位评审打招呼，然后坐在了他们指定的位置上。
　　“秦意可，新人是吧！”李玉枫有些不耐烦，他对今天的试镜抱有很大的期待，但是结果有些不尽如人意！
　　陆阳的身体素质是不错，打戏也完全没有问题，但是她的表演很生涩，给人感觉很假，她表演霸气和狠的时候，单纯用咬牙切齿来表现人物的性格情绪，让人觉得很单一，很尴尬。还有就是本人长得不够漂亮，跟他心中的角色不够贴合、
　　王可艺这个小姑娘，长得是很漂亮的，童星出身，演技是没有问题的，但是她的打戏动作，都是花架子，是拍戏练出来的，看起来软绵绵的，和自己想要的感觉完全不同。如果用替身拍，衔接的感觉会很重，会影响电影的质量，这让他感觉很头痛。
　　李玉枫对秦意可没抱什么希望，一个新人，只录过综艺，连部正儿八经的作品也没拍过，能演好他想要的角色吗？
　　所以直到这个时候，他连头都没有抬一下，还在看自己手里的资料。
　　“是的，李导。”秦意可的声音毫无波澜，甚至带上了一点点的傲气和不屑！仿佛他根本不配提自己的名字一样。
　　她是故意的！
　　李玉枫听到秦意可的回答后，猛然抬起了头，直直的盯着秦意可。
　　秦意可微笑着看着他，可是笑容放肆，眼神里装着无尽的蔑视，仿佛此时的李玉枫在她面前如同一只蚂蚁一样，她只需要动一动手指，就能碾死它。她甚至放松身体，将背紧紧贴在椅子上，当着他们的面翘起了二郎腿，抬起了下巴！
　　霸气，不是只有大喊大叫才能表现出来，它是强大的自信，是一种气势，有时候一个眼神，一个小动作，就可以很好的表示这两个字。
　　很好，很不错。
　　形象不错，对霸气的诠释也很有意思。
　　“把台词给她！”李玉枫的眼睛亮了起来，他觉得秦意可给了她惊喜。
　　工作人员把一页纸送到了秦意可面前。
　　秦意可端正坐好，接了过来。
　　“你有十分钟的时间准备。”
　　“好的导演。”
　　秦意可低头一看，突然有种想要仰天大笑的感觉。
　　这是一段惩治叛徒的戏，女配作为家族掌控人，不可能事事亲力亲为，庞大的家族生意需要帮手替她打理。
　　她手下出了叛徒，这段试镜戏就是要她表演惩治叛徒。
　　要表现出狠，还要表演出霸气，最重要的是，女配情绪要收着，含着演。爆发要分场合的，如果一个叛徒都能让她大喊大叫，那她也当不得当家人。
　　“导演我好了。”
　　李玉枫让副导演给她搭戏。
　　副导就负责念词，不可能真的跪在她面前配合她演这段戏。
　　“大小姐我错了，我再也不敢了。”
　　秦意可脸上的表情似有似无，高深莫测。她面前明明没有人，可是她却向前探了探身子，双眼紧紧的盯着某一个方向。
　　“老五啊~”
　　她一张嘴，李玉枫就暗暗叫了一个好。
　　只是叫出一个人名，就让人听出了好几种意思，有遗憾、有失望，似乎还有那么点啼笑皆非的意思在里头。
　　“是，大小姐。”副导演的声音没有什么情感，完全没有那种死到临头，诚惶诚恐的感觉。
　　很容易让人出戏，接不住。
　　“你跟着我有三年了吧？自打我接手了家里的生意，就安排你管着码头，这可是个肥差啊！”最后这句话，语调说的很轻，像是喃喃自语一样，却为接下来的狠，霸气埋下了伏笔。
　　秦意可的眼神突然就变了，之前还是一副云淡风轻的样子，可是突然间她的眼神里便透露出了杀气，双唇抿成一条直线，猛然伸出脚，朝着空气狠狠的踹了过去。
　　李玉枫眼睛一亮，不由得微微点头，他觉得这个设定很好。

第二百二十三章 试文戏
　　李玉枫专注看着秦意可的表演，并没有去看其他评审的表情，如果他此时转一下头，就会看到旁边的武术指导江华的表情，完全可以用大吃一惊来形容。
　　正是：内行看门道，外行看热闹。
　　江华自己就是练武出身，在影视圈里摸爬滚打也有十几年的时间了，一双眼睛练得比火眼金睛还毒，演员身上有没有货，他一眼就能看得出来。
　　秦意可这一脚，大有讲究，暴发力极强，脚尖绷得溜直，发力的时候是大腿带动小腿发力，可以说是非常专业的一脚。也亏着她面前没有人，如果有的话，那么这一脚的力道，足以把人踢飞了。
　　她那个收势也很有讲究，踢人的时候，上半身根本没动，腿收回来的时候，速度是很慢的，给人一种非常漫不经心，但是又极其自信的感觉。
　　秦意可这一脚，让江华看出了门道！这个演员可不简单。
　　秦意可做完踢人的动作，收势以后，情绪也达到了顶点！但是她并没有选择用暴发式的情绪来表述台词，她甚至连头都没抬，幽幽地道：“我这个人，生平最恨三种人，第一种是小矮子；第二种是打老婆的男人；第三种……”
　　秦意可停了一下，转头似乎在看着那个并不存在的老五，“就是你这种背信弃义的混蛋！”最后两个字，像是从牙缝里挤出来的一样，可见她这个时候的情绪是饱满的。
　　秦意可腾的一下从椅子上站了起来，有些愣神的副导演连忙说出自己的台词，“七爷，饶我一命，看在我跟您多年的份上，饶了我这一回，放过我吧！。”
　　“饶了你？”秦意可的声音细不可闻，她突然一笑，紧接着怒斥道：“你动手之前，可曾想过自己会有今天，可曾想过那些因你丧命的兄弟？我放过你，谁又会放了他们？”她暴躁的像头狮子，杀气外泄，人还俏生生的站在那里，可是此时却仿若一尊杀神。
　　“来呀！伺候五爷上路！”秦意可猛然喊了这么一声，她的语调很高，张力也很强，让人听了头皮发麻，仿佛真的看到了一个惹不起的王。
　　表演到这里就结束了。
　　秦意可深呼吸两次，调整了自己的状态，微微欠身，“我的表演结束了！”
　　精彩！
　　大家不约而同的鼓掌，李玉枫也十分满意，脸上终于有了点笑容。
　　长相符合角色要求，表演得也很到位，短短十分钟的准备时间，不但抓住了人物特点，还演出了人物的霸气和狠决。
　　相比之下，先前试镜的路阳和王可艺就差上许多了，一个过于刚烈，活脱脱把老大演成了打手；一个又显得有些柔弱了，完全没有老大的气势，看起来外强中干，让人出戏。
　　“不错！”李玉枫道：“这完全不像是新人的演技啊！你之前真的没有演过影视作品吗？”
　　秦意可摇了摇头，“不过之前公司有找老师教我表演。”
　　“哦，学了多久。”
　　“半个月……”
　　李玉枫来了兴奋，又问她：“找的哪个老师啊？这几个影视院校的老师我都认识。”他顺手将桌子上的烟盒拿起来，看样子是煙瘾犯了。
　　“是冯宝茹老师。”
　　李玉枫大吃一惊，烟盒也顺势放在了桌子上：“人艺的冯宝茹老师，演话剧的那位？”
　　“嗯。”
　　“你运气好啊！碰到一位了不起的老师！冯宝茹是一位非常出色的艺术家，是中年演员中的中坚力量！你知道她父亲是谁吗？”
　　她父亲？
　　秦意可摇了摇头。
　　屋里人都善意的笑了起来，“冯宝茹的父亲，是咱们华夏电影协会的主席。”
　　不对吧？电影协会的主席不是姓韩吗？她记着叫韩云学啊！？
　　像是看出了秦意可的疑问，副导演何春波连忙替她解惑，“冯老师是随母亲姓。”
　　哦！原来是这么回事。
　　“小姑娘，你很幸运啊！冯老师可不是谁都能请得动的，能得到她的指点，你们公司的面子还是挺大的嘛。”
　　“好了，客气的话不说了。你来的时候，应该知道我们的要求了，除了表演和外形的要求，我们对演员的身体素质和这个……功底能力也是有要求的。”
　　秦意可点头，“我知道。”
　　“在你之前我们面试了路阳，你认识吧。”
　　“知道，《X行动》。”那是路阳的成名作。
　　李玉枫拿着秦意可的资料问她，“我看这上面写着你从小习武，但是你不是专业运动员是吧？”
　　“我大学是学医的，但是习武多年是真的。”
　　“都学过什么啊？水平到了什么程度。”这次问话的是武术指导江华，“我们这个戏，对女配角的体能和对抗能力要求非常高，有很多的打戏，还有大量一镜到底的镜头，所以这是很重要的一点。”
　　秦意可介绍了一下自己的情况，“我学传统武术，不是学院派的，还学了散打和泰拳，其他的也都会一点。”
　　好像很厉害的样子啊！
　　“那你能给我们表演一小段吗？”
　　“好的。”
　　秦意可站定，吸气吐气，身形突然一动，当着所有人的面打了一套长拳。
　　“长拳！”江华一眼就看出来了。
　　长拳是北派拳法，将查拳、华拳、炮拳、少林拳和弹腿融汇在一起的这么一种拳法。它的特点是姿势舒展大方，动作灵活快速，出手长，跳得高，蹦得远，刚柔相济，快慢相间，节奏分明。
　　秦意可打的这套长拳呢，又和现代长拳有些不一样的地方。
　　江华小声和李玉枫道：“这里面门道大了，要都是她自己的理解的话，那她这个天赋可是不得了了，一代宗师了。”
　　李玉枫惊了一下，“不能够吧！”
　　“估计是受过高人指点，师傅来头不能小。”武林中的事情，最是讲究论资排辈了。
　　秦意可打了五六分钟的样子，主要是展现长拳的灵活和拳风，展现自己的力道。要是一整套拳打下来，那得多长时间。
　　“很不错啊！对打怎么样，你行吗？”李玉枫一指江华，“这是咱们武指，要不然你和他套几招？”

第二百二十四章 拿下
　　套招？
　　开玩笑，就是真打她也没有怕的。她就怕这位武指老胳膊老腿的，不扛揍！
　　当然，这只是秦意可随便想想的词，不可能不识好歹的说出来。
　　“行啊！您给讲讲。”
　　江华走过来，把秦意可之前坐的椅子拎走，“我看你力道不错，咱俩套套招，近身贴着招打，成吗？”
　　“哎哟，那就不能用长拳了，得用寸拳。”
　　江华一笑，“你是真懂。”
　　“其实散打也行，但是要是考虑年代背景的话，可能就不太行！”秦意可把头发扎起来，还活动了一下筋骨，看得几位评审都一脸姨妈笑。
　　江华简单的跟秦意可讲了一下故事背景，“这是一场突如其来的遭遇，两个敌对的人狭路相逢。你呢，要掩护男主离开，所以和这个男反派就交上手了。两个人贴身近战，没有武器啊，拳拳到肉，一镜到底的打……”
　　江华一边讲，一边比划，把大概路数和招式都和秦意可讲了。江华是这部电影的武术总指导，他对所有打斗场面都非常熟悉，那个画面就像印在他脑子里一样。
　　江华这边是一点问题都没有的，他现在就是担心秦意可跟不上自己的节奏，如果她这段戏试不过，那么这次他们的选角就算是失败了。
　　“咱俩先慢着来一遍吧！”
　　“行！”
　　秦意可活动了一下，站在了江华对面。她早有准备，来的时候就选了一双运动鞋，打起来也是比较方便。
　　江华率先出拳，动作很慢，主要是让秦意可熟悉招式，给她反应的时间。
　　“我这边一出拳，你就躲。”
　　秦意可微微侧头，随后一把抓住了江华的手腕。
　　“对，抓住以后往前带。”
　　秦意可下盘扎稳，将他手臂往前带，按照两人之前说好的，抬腿就往江华的下巴踢去。
　　这个动作很难，对女演员的柔韧性和下盘的稳定性是一个挺大的挑战。高抬腿还要做出攻击的画面，拍出来是很美的，很有视觉冲击的！但是你这个腿伸出去了，重心就移动，如果人站不住了，摔倒了，就显现不出你的功夫很高。
　　秦意可试镜的这个角色，是一个功夫非常好的人，所以能打是基本要求。这个镜头要一镜到底，如果演员没站稳，或者摔倒了，镜头就得重新拍。
　　李玉枫对影片的要求是非常高的，特别是一镜到底的镜头，肯定是一个非常出彩的点，如果用剪接的方式呈现在大荧幕上，那这个点就不会出彩发光了。
　　李玉枫不能容忍。
　　秦意可这一脚是收着力道往前踢的，脚尖顶住江华的下巴，就停住了。让众人震惊的是，她身姿如松，一动没动，画面像是被人按下了暂停键一般。
　　“漂亮。”
　　“精彩！”
　　“可以了。”李玉枫有些兴奋的站了起来，“欢迎你加入《惊琼》剧组，玉七爷这个角色是你的了！”
　　秦意可连忙把自己的脚收回来，尴尬一笑，“谢谢李导，谢谢。”
　　路阳的经纪人挂掉电话，脸色很不好的走过去通知路阳，“他们定了秦意可演玉七爷。”
　　“谁？”路阳觉得好滑稽，一脸的问号。
　　“就是跟你一起试镜的那个，带经纪人的那个秦意可。”
　　路阳把手里的手机往牀上一扔，靠在牀头不说话。
　　“理由呢？不会连一个理由都没给你吧？”好半晌，路阳问了这么一句。
　　“比你更合适。”
　　“开什么玩笑，她除了长得漂亮，哪里合适？”路阳不知道想到什么，讽刺一笑，“也对，人家有靠山嘛！听说傍了一个大佬是不是？”
　　经纪人很快就查到了陆天泽的资料，把手机递了过去，“你看看，资本大鳄，虽然不是顶有钱的富豪，但是几百亿的身家，国内也是排得上号的。况且人家多年轻，还不到三十岁。”
　　言外之意就是你根本惹不起，也得罪不起。
　　“真是人比人得死！不就是长得漂亮点嘛！”路阳把经纪人的手机也扔到了牀上，“我就等着看，看那个秦意可，能把玉七爷演成什么样！”
　　她很不服气！她学武多年，功底非常深厚，又拿过全运会的亚军，怎么就比不上一个花瓶了？
　　“是很遗憾，你有《X行动》的观众缘，如果能拿下玉七爷这个角色，对你的事业有非常大的帮助。”经纪人叹了一口气道：“这个角色虽然是个配角，但是非常出彩，而且对女演员的要求也高。我一度以为没有人能从你的手里把这个角色抢走，圈里的打女就那么几位，不是年纪太大，就是路数风格不一致。”
　　谁能想到半路杀出来一个程咬金呢！
　　“别管了，多关注吧，我倒要看看，那个姓秦的有什么本事。”
　　晚上，秦意可在家里请马丽姗和姜桐吃饭。
　　她不会做，直接点的外卖，让人送过来。
　　好在家里有盘子有碗，把东西往盘子里一扣，还挺像样的。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　因为拿下了秦意可人生当中第一个影视角色，所以三个决定好好庆祝一下，喝点小酒。
　　也不多，一人一小瓶啤酒，度数也不高。
　　“太棒了，我真没有想到你能拿下这个角色！”马丽姗举着酒向秦意可致意，“你连路阳都能打败，太牛了。”
　　姜桐莫名在想，会不会是陆老板走后门了。
　　“老实说我也没有想到！不过试镜很顺利，而且他们觉得我在形象上，比路阳更合适。”秦意可把剧本掏出来，“看，看剧本上对玉七爷的描写，她简直就是仙女下凡啊！长得漂亮，还能打，还特别聪明……”
　　关键秦意可觉得这些都是对她本人的描写。
　　“那你给陆总打过电话了没有？”
　　“打电话？”秦意可一脸懵，“我，我就给冯老师打了一个电话，告诉她我拿下了角色的好消息。”陆天泽那里，根本不用她说吧？没准消息早就递过去了。
　　马丽姗一脸无奈，“我说大姐，你走点心好吗？这样的好事，你不是应该第一个分享给陆总嘛！你们谈恋爱呢！是恋人，而且试镜也是人家为你争取来的。”
　　这么一说，好像也有点道理啊~

第二百二十五章 意外的事
　　姜桐打电话递给秦意可。
　　“干嘛？”
　　“打电话啊！”马丽姗道：“你现在赶紧给陆总打一个！姐是过来人，这种事情，男人都会介意的，他希望你把他放在最重要的位置上。”
　　他们根本就是假装情侣，她这个电话要是打过去，没准陆天泽会认为她有什么想法。
　　真是……大写的尴尬！
　　秦意可把手机放到一旁，“不用，他有应酬，忙着呢！”
　　马丽姗和姜桐都不信她这话，但是人家小两口的事，她们只能帮忙提醒一下，再多说就不合适了。
　　“这部戏年后开拍，到时候有得忙了。趁着年前这段时间不太忙，你应该多学习一下表演方面的知识。”马丽姗道：“这两天我去公司转转，如果没有你的通告，你就多看一些表演方面的书，我再跟冯宝茹老师联系一下，最好让她再教你一些日子。”
　　“那太好了，冯老师真的是宝藏演员，如果能多跟她学习一段时间，我相信自己一定会有很大的进步的。”秦意可举起酒瓶，“赶紧喝，喝完睡觉，你们今天都留在这儿，这里和京城卫视的宿舍不一样，房间多，随便住。”
　　“那正好，我今天喝酒了，就在你这儿住下了。”
　　三人碰了碰杯，又喝了大概四十分钟的样子，就准备休息了。
　　秦意可刚钻进被窝里，电话就响了，一条消息映入眼帘：听说你拿下了角色，恭喜啊！
　　发信人是陆天泽！
　　秦意可暗叫一声不好，怎么感觉他是来兴师问罪的呢！自己不就是没有给他打电话嘛，至于嘛，他不都知道了。
　　关机，装睡！
　　秦意可直接关机，两眼一闭就去会周公了。
　　陆天泽等了半天，也没有等到秦意可的回信。
　　难道没看到？
　　不应该啊！
　　要不然就是心里犹豫，不知道应该怎么给他回？
　　这个还是有可能的。
　　陆天泽想到她抱着电话紧张，不知所措的模样，自己也忍不住勾了一下嘴角。
　　眼前的报表再也看不下去了，他将桌面整理一下，将杯子里的最后一口咖啡喝掉，然后看了看时间。
　　不到十点，还来得及。
　　陆天泽给秦意可打了电话，结果她的手机居然关机了。
　　她是什么意思？是真的先睡了，还是打定主意不想理他？
　　关机了……
　　陆天泽一笑，立刻打开手机相册，里面有一张秦意可的照片。
　　这是上次吃火锅的时候拍的，现在应该拿出来用用了。
　　想到这里，陆天泽立刻登录自己的微博，编辑一条消息，加上照片，发了出去……
　　秦意可是被姜桐和马丽姗敲门震醒的。
　　“你电话关机了？”
　　“啊？这才几点啊，你们干啥啊？”
　　姜桐把灯打开，秦意可揉了揉眼睛，发现这会才凌晨两点半。
　　“出大事了？”
　　“啊？”秦意可看看她们俩的表情，有种不详的预感涌上心头，“什么，什么大事？”
　　“你看！”姜桐把手机递了过来。
　　陆天泽的微博。
　　“你让我看他的微博干什么？”
　　马丽姗指着手机道：“你赶紧看看他半夜发的那条微博！已经突破百万点赞了。”
　　这么牛吗？
　　秦意可低头一瞧，倒吸了一口凉气，眼睛都忍不住瞪大了两分。
　　陆天泽用了一张她在涮羊肉的照片，配文道：陪小馋猫吃火锅。
　　卧C~
　　秦意可的脑袋嗡的一声，她连忙打开评论，结果一条留言也没有，随后她发现陆天泽的微博被设置成禁止别人留言评论。
　　更可怕的是，陆天泽的微博自打注册以来，一共只发过三条消息。
　　前两条都是陆氏集团工作方面的消息，第三条消息却是个人私生活消息。
　　好几百万点赞了，网友们也真是闲得慌，硬生生把陆天泽的流量带到了顶流小鲜肉的位置。也幸亏他设置了禁止留言评论，否则的话下面还不知道有多少条留言呢！
　　陆天泽凭借一条消息，顺利把他和自己送上了热搜榜：
　　#陆天泽深夜发微博，承认恋情！#
　　秦意可连忙把自己的手机拿出来，开机，打开微博……
　　卡死了！！！
　　等了好一会儿，手机重启，秦意可再次打开微博。
　　好多新粉丝，好多点赞，好多留言。
　　秦意可随便点开一条微博，发现很多网友都在问她同一个问题，为什么陆天泽都选择承认恋情，你的微博却一点动静都没有呢？
　　一般情况下，情侣选择公开恋情，不都是同步进行吗？怎么陆天泽一个人唱独角戏呢！？
　　还有说恭喜的，还有酸她傍上大款的，什么样的话都有。
　　那些一看就是键盘侠的留言，秦意可直接选择忽略，她这个人，心理很强大，舆论这方面根本伤害不了她。
　　重点是陆天泽，他到底要干什么啊！
　　三个女人大眼瞪小眼的。
　　“都回去睡觉，这也不是什么大事！公司又不管我……”
　　谁敢管老板娘啊！
　　姜桐和马丽姗又回去客房休息了，可是秦意可却睡不着了。
　　“什么啊！”她几次想给陆天泽发条消息，但是又不知道该说些什么。
　　质问他为什么不通知自己一声就发微博？
　　还是问他为什么会有自己的照片。
　　“对啊！”他怎么有自己的照片，什么时候拍的？
　　秦意可半宿没睡，睁着眼睛到天亮。
　　即便这样，她依旧精力充沛，准备早起跑步！
　　让她没有想到的是，姜桐也起来了。
　　“你怎么起这么早！”
　　姜桐道：“习惯了，早上上班要倒三趟地铁，不早点起来不行。”
　　秦意可点头，“跑步去吗？”
　　姜桐摇了摇头，“我去买早饭吧，一会儿你回来正好吃。”
　　“好的！”
　　两个人一起下楼，秦意可顺着小区内的跑道快步半圈进行热身，然后开始跑步。
　　刚跑了三圈，电话就响了。
　　陆天泽的声音懒洋洋的在电话那头响起，“怎么样，看到热搜了吗？”
　　你大爷的！
　　“陆天泽，你也太不讲究了吧？”秦意可也不跑了，微喘着道：“你事先都不告诉我一声。”
　　“你关机了啊？”
　　她就知道！
　　“呵呵，你什么时候拍的照片？”
　　“吃饭的时候啊！”陆天泽道：“没事的话，你今天不要出门，我中午去找你。”
　　“凭什么……”
　　“我给你带桂姐做的猪蹄，还有她拿手的鸽子汤，特别好喝。”
　　饥肠辘辘啊！
　　秦意可挂了电话，想了想，继续跑了起来。
　　正好陆天泽要来，反正她也没有什么事，那今天就不出门了。
　　姜桐买了小笼包、粥、小凉菜，茶叶蛋。
　　秦意可吃着早餐，可是脑子里想的却是桂姐的猪蹄和鸽子汤。
　　感觉手里的食物瞬间索然无味了。
　　“吃饱了，我今天得去公司一趟，姜桐跟我走吧，去公司熟悉一下，多学总是没有坏处的。”
　　姜桐看着秦意可，自己是她的助理，原则是跟着她。
　　“我这里没有什么事，你去吧！呃，得给物业打电话，让他们派个钟点工阿姨过来。”
　　这个房子太大了，秦意可自己一个人收拾，还指不定要收拾到什么时候。
　　姜桐把最后半个包子塞到嘴里，“我来打电话。”她认为这也是助理应该做的事情。
　　钟点工来的时候，姜桐和马丽姗已经离开了。
　　四十多岁的钟阿姨穿着一身红棕色的保洁服，她长得很白净，衣着打扮都很干净利落。在门外，就把自己的鞋子脱掉放到墙角，换上了一双崭新的拖鞋以后才进屋。
　　“业主您好，我叫钟芬红，是业务派来的钟点工，我是金牌钟点工，上岗以来零投诉，很高兴为您服务。”她随即掏出了自己的证件，并且把几份复印件交给秦意可，“这是我的体检证明，健康证，还有我的上岗证和职业资格培训证。我今年四十六岁，身体健康，没有任何传染性疾病，您可以放心。”
　　秦意可心说现在钟点工都这么专业吗？还有这么多的证件。
　　“大姐，你不用客气，方便的话你现在就可以干活了。我平时一个人住，偶尔会有两个朋友过来。麻烦你帮忙收拾一下，如果可以的话，以后咱们可以长期合作。”
　　钟芬红连忙道：“好的，可以。那我干活了！”
　　秦意可点头，“有什么需要你再喊我。”
　　钟花红很勤快，先是把桌子上，茶几上的垃圾收拾一下，然后就开始拿抹布擦来擦去。她自己带来的工具，基本上都是九成新，看着还挺舒服的。
　　秦意可也不好意可在一旁干巴巴的看着，就跑到房间里换上练功服练了一会儿瑜伽！
　　轻柔的音乐，配上各种高难度动作，让她的筋骨得到了有效的放松和舒展。
　　瑜伽是她来到这个世界以后才学的。
　　除了这里的科技让秦意可大开眼界以外，还有很多让她觉得不可思议的地方。
　　比如共享！
　　她说的不是共享单车什么的。
　　她说的是资料，是技术。
　　她生活的那个年代，人们固步自封，门派之间的明争暗斗很多，他们只会相互提防，绝对不会把自己门派中核心的东西分享出去。
　　可是来到这里以后她才发现，你想要知道的很多东西，都能在网上找到答案。
　　有些技艺，也可以在线上，线下学到！
　　比如瑜伽、泰拳，巴西柔术、YS列格斗术。
　　当然，教授技艺的人，或许不是出色出众的老师，所以能教给学生的东西也不多！但是真正的习武之人，是可以融会贯通的！
　　这是一个多么好的时代啊！
　　两个半小时，一百六十平的屋子被收拾得干干净净！
　　地板被擦得干干净净，厨房的台面上连一点污渍和灰尘都找不到！尽管秦意可几乎不开火做饭，但是台面都能反光了，这也太干净了吧！
　　花也浇了，两个卫生间也收拾得干干净净的，连秦意可之前放在门口的几双鞋都被擦了一遍。
　　她对钟芬红的清洁工作真的是万分满意，很痛快的付了钱，“两个半小时，我算你三个小时。”
　　钟芬红连忙道谢，拎着自己的工具离开了秦意可的家。
　　屋子里焕然一新，秦意可表示满意。再看看吧，如果这个钟芬红做得好，以后可以跟她长期合作。
　　无聊的秦意可，再次登上自己的微博，结果发现留言的人越来越多了，都在猜测她和陆天泽到底是什么关系。
　　男女朋友吗？陆天泽只是发了一条疑似公开的微博，而秦意可这边却是毫无动静，难不成是炒作吗？
　　网友们议论纷纷，说什么的都有。
　　秦意可对这个局面一点办法也没有，或许，在电影开拍之前，能得到一个炒作的机会也不错？
　　正想着呢，电话又响起来了。
　　马丽姗打来的。
　　“马姐！”
　　“意可，路阳发微博了，你看一下！具体怎么办，还要和陆总商量一下。”
　　什么呀！
　　“好，我看看。”
　　秦意可搜索路阳，很快找到了她的个人主页。
　　路阳的最新一条微博：试镜失败，虽然无缘参加李导的新片，但是我还是希望这部电影能够得到大家的喜欢。
　　随后，她还@秦意可，说什么希望她能演好这个角色云云~
　　这条微博刚刚发布不到两分钟，底下就有了不少留言。
　　有人表示不知道秦意可是谁，为什么秦意可会抢走路阳的角色。还有人在底下带节奏，说这是一部新电影，路阳试镜的角色是一个打戏非常多的女配，可是路阳没有得到这个角色，被一个叫秦意可的网红给抢走了。
　　是的，很多人认为秦意可就是一个网红，而且，她到娱乐圈的时间不长，她拍过什么节目，在签得什么公司，几乎一查就能知道的清清楚楚。
　　查到她，自然也会查到陆天泽。
　　网友们坐不住了，更准确的说，路阳的粉丝们坐不住了。
　　路阳的《X行动》替她涨了很多粉，这部影片十分精彩，路阳的打戏是十分出众的，被称为是新一代的武打皇后！
　　居然有人从路阳手里抢走了一个武打戏份很重的角色，这不是黑幕是什么！
　　最重要的是，秦意可和陆天泽的关系模棱两可，谁也不知道他们到底是在恋爱，还是只是在炒作，又或者，秦意可不过是金融大鳄的一个玩物！
　　网友是不在乎的，只要能泼秦意可的脏水，谁会在乎？

第二百二十六章 偶遇
　　网上讨伐声一片，不明真相的网友攻击秦意可，说她靠着美色上位，借着陆天泽的手逼李玉枫弃用路阳。网友一致认为，陆阳才是李玉枫新片最合适的演员，秦意可鸠占鹊巢，根本就是欺负路阳朝中无人！
　　马丽姗很生气，但是李玉枫那边没有给出反应，她也不好越俎代庖，只能请公司出面平息。
　　旗帜做出反应的同时，马丽姗也打电话给秦意可，让她不要动怒，不要发表意见，这件事情交给公司处理。
　　秦意可本来也不生气，普罗大众的人云亦云，有什么可气的。那些人说话都不动脑子的，她要是因为这些话生气，还不得给自己气出个好歹来！？听说许多演员都或多或少存在抑郁的问题，就是网络暴力造成的。有的人心理承受能力强，会找方法排解自己的郁闷，症状就轻；有的人心理承受能力差，性格软弱，敏~~感，症状就重。
　　秦意可偏偏就是心理承受能力极强的人，她现在正拿着手机，翻看网友的留言，那些骂人的话，讽刺的话，在她看来就像段子一样，隔着屏幕她都闻到了酸溜溜的味道。
　　姜桐在一旁看着她兴致勃勃的样子，不由得暗想，这真是一个神人也！
　　“意可姐，你一点都不生气？要知道艺人受到诬蔑，德行上有了污点，就会名誉受损，很多品牌方甚至都不会再跟她合作了！”
　　秦意可呵呵一笑，“我有什么名誉啊！哪个品牌方会找我合作，他们知道我是谁啊！？说白了，要不是路阳在网上@我，网友们喷我，知道我的人根本不多啊！就算网上有我和陆天泽的新闻，但是也没有这次闹得大吧？所以说，路阳这是变相帮我扬名了，我还得谢谢她！”
　　这脑回路，人才！
　　姜桐竖起大拇指，“姐，你牛！”
　　“点两杯奶茶吧！”秦意可觉得嘴巴里没有味道，“常温就行！原味的就好。”
　　“好！”姜桐连忙打开订餐软件，点了两杯奶茶。
　　外卖小哥进不来，奶茶都是放在门口，由保安送进来的。
　　女明星们都视奶茶为增肥利器，所以真的没有人敢像秦意可这样随心所遇，想喝就喝。
　　她抱着奶茶看评论，却突然刷到一位网友留言：
　　李玉枫导演发微博了，秦意可居然是被冤枉的！
　　网友疯狂为他点赞，还有很多人给他留言，问他到底是不是真的，究竟怎么回事。
　　秦意可连忙搜索李玉枫导演的微博，果然发现他刚刚发了一条微博，是与自己有关的。
　　李玉枫：新片《惊琼》正在筹拍之中，这是我的最新作品，讲述一个不一样的十里洋场。片中所有演员，均是导演组细心挑选的，每一位都是最贴近角色本身，最合适的演员，期待与你们的合作@华光演员万策@演员~张落影@秦意可@华光影业。
　　后面还坠了几个加油的表情！
　　于此同时，华光影业的官方微博也转发了这条微博，并且附上了几张演员的照片，秦意可的照片也在其中，赫然是去试镜时的照片。
　　“应该是从视频中截取下来的吧？”姜桐有些纳闷，“还没有拍定妆照，怎么就急吼吼的发布了？会不会是陆总找他们了？”
　　“你以为陆总是如来啊，无所不能，人家华光凭什么听他的啊！？”
　　姜桐觉得这事儿肯定有猫腻。
　　结果网上的网友并不买账，还是觉得这里面有问题，很多人情绪都十分激动，好像认准了秦意可抢角色似的。甚至还有些人拿前段时间的假消息说事，说秦意可是个有前科，不道德的艺人。
　　姜桐气坏了，翻来覆去的说：“他们肯定是雇水军了！太气人了，太坏了。”
　　可怜的孩子骂人的词汇比较匮乏，骂来骂去也没骂出什么花样来。
　　“你别着急，李导已经发话了，后续肯定还有别的消息出来，等着就是了。”
　　果然，没过多久，华光官方又发布了一条消息，清者自清！
　　底下挂着一个视频。
　　秦意可点进去一瞧，敢情是她试镜的视频，删减了一些，但是她打长拳那段和武指套招的那段被保留了下来。
　　网友们看完了视频，也纷纷留言。
　　“人家也是有真功夫的，李导用人，从来不马虎，真不知道那些人怎么会睁着眼睛说瞎话。”
　　“支持楼上的！”
　　“那些水军也是可以，为了踩人家小姑娘也是费尽心机了。”
　　“有视频为证，人家明显是练过的啊！”
　　“我听说，路阳当时也去试镜了，只是没有被李导选中！不会是输得不甘心吧？而且我还听说，李导需要一位既会打，又漂亮的女演员，显而易见，路阳不够漂亮啊！”
　　“楼上的，从哪儿听说的啊？消息够灵通的啊！”
　　秦意可勾了勾嘴角，“你看，这不就全解决了？真的假不了，总会有真相大白的一天！”
　　“可这真想大白也来得太快了一点啊！”
　　路阳那边也没有想到，李玉枫和华光影视的反应会这么快！
　　这怎么可能！
　　“秦意可只是一个配角，他们怎么会这样维护她？”路阳生气了，她的愿望再一次落空了。
　　“人家有后台，是咱们惹不起的。小阳，算了，你斗不过她的！现在连李导都替她说话了，视频一放上来，人家也证明了自己的实力，咱们之前攻击她的点全被击破了啊！”
　　“是啊，谁能想到她看着柔弱，竟然也有几分本事。”
　　经纪人又劝道：“好在我们也没有做什么过格的事情，就算请了水军，但是只要窗户纸没有捅破，事情就有余地。小阳，收手吧！你才有点希望，不能因为这一件事情把你自己毁了。”
　　路阳没说话，但是她的眼睛里写着不甘心三个字！
　　经纪人没办法，叹了一口气才道：“你这么年轻，功夫又好，又能吃苦，还怕不能出人头地吗？你看看李导发布微博的时间，你再看看华光发布微博的时间，这是秦意可一个人能办到的吗？明明就是她背后的人在发力！反应这么迅速，不是你我能惹得起的人物，因为这么点事儿，把你自己的演艺事业赔上，值得吗？”
　　路阳给自己点了一根烟，良久才道：“行吧，就这么着吧！”
　　晚上，陆天泽给秦意可打电话，“怎么样，心情还好吗？”
　　“好啊，为什么不好！”
　　“看来网上的舆论，根本没有影响你嘛。”
　　秦意可嘿嘿一笑，“你出手倒是快，居然把李玉枫和华光影视都说动了！我挺好奇的，你们有钱人本事真的这么大吗？谁都要给几分面子。”
　　“嗯，你怎么知道是我？”
　　“我聪明呗！”秦意可无奈的叹了一口气，“说真的，我一个娱乐圈小新人，如果不是你，谁会这么卖我面子，出面替我澄清啊！”
　　陆天泽道：“我这么替你着想，可是你呢，试镜过了这么好的事儿，都不和我分享。”
　　“我就是一着急，一激动，给忘了。”秦意可道：“你一个大男人，不要这么小气嘛！左右你帮我也是不求回报，好人做到底嘛。”
　　“谁说我不求回报？”
　　此话一出，两个人都沉默下来！
　　陆天泽是心里有鬼，怕挑破了自己的心思，把秦意可越推越远。
　　而秦意可则是觉得，可能自己想多了吧，万一人家根本没有啥别的想法，她直接挑明了，岂不尴尬。
　　“嗯，我是觉得，你或许可以请我吃个饭？”
　　秦意可暗暗松了一口气，“成交！”
　　一场看似凶险的风波，最后像轻烟一样散去，消失得无影无踪！原本被推到风口浪尖上的秦意可，竟然片叶不沾身的全身而退，更重要的是，她的知名度扩大了不少！网友们再次提起她的时候，不再只关注她和陆天泽的恋情，而是会提起李玉枫的电影，会提起她是一个会功夫的女演员！
　　随着秦意可的名气飚升，老院子门口的娱乐记者也越来越多！上次她请陆天泽吃饭的时候，又被拍了，甚至有小报记者说他们好事将近！
　　胡说八道，怎么什么都写啊！她是不是应该效仿一下公司的作法，给这些人发一封律师函？
　　钟阿姨准时准点的过来帮秦意可打扫卫生。
　　两个人约定好了，每周二，周六，钟阿姨会过来做清洁。
　　今天是周六。
　　钟阿姨这次来，明显比之前话多，而且她似乎知道了秦意可的身份，问秦意可是不是大明星。
　　秦意可听了哈哈直笑，“我算什么明星啊！”
　　“可我看网上到处都是你的新闻！”
　　能住在老院子的人，都是非富即贵。她最初来的时候，还觉得奇怪，这么漂亮的小姑娘，一个人住这么大的房子，莫不是富二代吧！
　　后来她无意间看了新闻才知道，原来自己的雇主是一位明星，只不过干她们这一行的，最忌讳过问主家的事，更不能把主家的事情往外说，一旦犯了这条规矩，可就算是上了黑名单了。以后再想找这么好的工作，拿这么高的薪水是别想了。
　　所以她只是问问，也没有多打探的意思。
　　钟阿姨走后不久，马丽姗来了。
　　“意可，好了没有，我们现在可以出发了。”
　　“你等我一下，马上。”
　　秦意可拿上外套，戴上帽子，又戴好口罩对着镜子照了照，这才和马丽姗一起下楼了。马丽姗连门都没进，直接陪着秦意可去了地下拿车，从老院子的后门溜了出去。
　　“我刚才来的时候，又看到记者了。你说你连戏都没拍呢，怎么就红了呢！”
　　秦意可摘掉口罩，“我这叫什么红啊！”她从不认为自己红了，只觉得生活上确实比之前有了一些麻烦，这大概就是明星要付出的代价吧！
　　“你还不知足啊？也不知道是谁啊，当初说什么也不肯到圈子里来，抗拒得什么似的！当时你还记得我是怎么说的不？”
　　“不记得了！”
　　马丽姗假装气愤的拍了方向盘一下，“我说你天生就适合吃这碗饭啊！”
　　两个人说说笑笑的来到了一处茶楼。
　　今天秦意可约了冯宝茹，主要是想跟她谈谈表演方面的事情！之前冯宝茹对她的指导，让她受益颇多，秦意可觉得，拿下李玉枫的那个角色，固然有天时，地利，人和的关系，但是和冯宝茹的教导也有关。
　　她想和冯宝茹学表演，好好强化一下自己的演技！既然选择了进到圈子里来，那就要做好，总不能让别人说她是个不合格的花瓶！
　　来到茶楼二楼，秦意可和马丽姗见到了多日不见的冯宝茹。
　　“冯老师，真对不起，我们来晚了。”
　　“没关系，不是你们迟到，是我早到了。”
　　秦意可和马丽姗落座，点了两壶清茶，几样茶点。
　　“冯老师，我是真的很想和你学表演，您看您能不能好好考虑一下。”这事儿在电话里说，未免有些不尊重，所以秦意可特意把人约出来，想要当面细聊。
　　冯宝茹反问她，“你既然有心学表演，为什么不报考影视学院呢！我知道你是京医大毕业的，以你的成绩，报个表演系的研究生也不是什么难事啊！”
　　“冯老师，我知道我接下来要说的话可能会让您不高兴，但是我必需得跟您讲真话。我进入这个圈子是偶然，虽然我很想把表演这件事做好，但是我没有那么多的时间。报考研究生或许是一条路，但不是捷径。”
　　秦意可的话够坦诚，但也很刺耳，像冯宝茹这样以学术著称的演员，自然不会赞同她的想法。
　　冯宝茹没有接话，场面安静下来，气氛有些尴尬。
　　不远处传来一个小女孩的咳嗽声，她咳嗽的声音不大，但是咳嗽的非常频繁。
　　秦意可身为医者，本能的朝她看了过去。
　　小女孩的长辈有些歉意的朝她们点了点头，但是秦意可却发现了更让她心惊的一幕。
　　小女孩频繁的眨眼。
　　他们两桌离得不是很远，秦意可一眼就看出来了，女孩的双眼不一般大小。
　　秦意可立刻走了过去，仔细的看了孩子一眼，然后问旁边一位上了年纪的阿姨，“您好，这孩子不停的咳嗽，是病了吗？”

第二百二十七章 疑似有孕
　　小女孩是跟着她姥姥来茶楼的，她的父母都有工作，今天是周六，本来他们是休息的，结果因为去参加婚礼，只好把孩子交给姥姥带着。
　　孩子的姥姥和几个老姐妹一起聚会，就把她也带来了。
　　秦意可问孩子是不是病了。
　　孩子姥姥不以为意地道：“是病了，有一阵了，之前给开了一些消炎药，吃了也不见效。后来又输液，打了五天的针，也没啥效果。有的大夫说是咽炎，可能是他爸爸抽烟造成的，现在看着中医呢！”
　　秦意可拉着孩子的小手，仔细的看了看孩子的眼睛，又问道：“她这眼睛怎么了？”总眨眼睛，还一只眼睛大，一只眼睛小。
　　“孩子作怪呗！让她板着点，她也板不住啊！”
　　秦意可苦笑着道：“阿姨，您给您女儿打个电话吧，让她赶紧带孩子去一趟医院，做一个详细的检查。”
　　冯宝茹听了，也是一头雾水，小声问马丽姗，“她这是怎么了？”好好的怎么管起闲事来了！
　　马丽姗摇了摇头，她也不知道啊！
　　孩子姥姥更加奇怪了，“就咳嗽两声，检查什么？我们去过医院啊，儿科，耳鼻喉都看了。”
　　“我觉得检查的不够彻底！”秦意可握着孩子的手，心中十分不忍，“孩子的问题不小，可能是神经方面的问题。”
　　老太太像看神经病一样看着秦意可。
　　“真的！我是大夫，我不骗您。孩子这种情况应该有小半年了吧？”
　　“是啊！有小半年了。”老太太一听秦意可是大夫，也慌了，回想了一下孩子生病这段时间的种种，也觉得很不对劲。什么咳嗽会咳嗽这么长时间啊！止咳平喘的也用了，消炎的也用了，可是一点也没见好啊！
　　她用颤抖的手拨通了女儿的电话，带着外孙女下楼去了。
　　“到底怎么回事，你看出什么来了？”
　　秦意可十分抱歉地对冯宝茹道：“不好意思啊冯老师，我……”
　　“那孩子是什么病啊，你看出来了？”
　　她点了点头，很难过的样子。
　　“方便说说吗？”冯宝茹很好奇，
　　“应该是肿瘤！”
　　马丽姗难以置信的惊呼一声：“肿瘤？人家不就是咳嗽两声吗？你确定！？”
　　“不仅咳嗽，孩子有频繁眨眼的动作，而且眼睛一只大，一只小，说明颅内肿瘤已经对视神经造成了压迫。”
　　就凭这个，就说人家孩子有病，还是肿瘤？
　　“有把握吗？”
　　秦意可点了点头！
　　因为这件突发事件，气氛就不对了，再说学表演的事情可能就不太合适了。
　　“冯老师，今天的事情是我的责任，您看要不然咱们改天再聊吧！”秦意可心绪不宁，她还惦记着之前的那个小女孩儿，也不知道她的家人有没有带她去检查。
　　“我很好奇啊！你是怎么判断孩子生病的呢？”冯宝茹十分感兴趣的样子，“你只跟孩子打了一个照面，就知道她病了？”
　　秦意可犹豫了一下，才道：“我们学中医的，讲究望闻问切，很多病症都是能过望来进行判断的！我年纪不大，经验也不多，但是当初实习的时候，见过一例很相似的病例，所以……”
　　冯宝茹点了点头，“好吧！你先回去吧，表演的事情，我们过两天再说好吧？”
　　马丽姗要开车送冯宝茹，谁知道她却摆摆手，“我自己坐地铁回去。”
　　“你说冯老师是不是生气了？”
　　秦意可觉得不大可能，“应该不会吧？”在她眼里，冯宝茹是德艺双馨的人物，绝不会因为这点小事生气的。
　　“你也是，这种事情怎么好管呢！如果她真的有病了，倒也罢了。如果她没病呢，她的家长会不会怪你，你想过后果没有！”马丽姗有些担心，关于秦意可的风波才刚刚过去，如果再出点什么事儿，她真怕就算是陆天泽也保不住秦意可。
　　“马姐，我先是一位医生，而后才是艺人！我学医五年，如果不是阴差阳错，我也不可能不做自己的本职工作。孩子那么小，如果因为名誉问题我要选择视而不见，那我自己都会看不起我自己。”
　　“好好，你别生气，我不说了。”马丽姗道：“我送你回家吧！”
　　马丽姗陪了秦意可一下午，自打从茶楼回来，她的状态就不是很好，一副心事重重的样子。往日里干饭人的形象也没有了，面对一大盆小龙虾居然无动于衷，这让马丽姗有点不放心。
　　“还在担心那个孩子？”
　　“嗯！”秦意可点头，“这个孩子的情况非常紧急……”她突然想起了什么，连忙打电话给吴晓晓。
　　“晓晓，你忙吗？”
　　“忙啊，才吃饭！”吴晓晓喝了一口水，“你怎么想起来给我打电话了。”
　　“是这样，我今天上午啊……”秦意可把事情简单的说了一遍，正要接着往下说，却听电话那头吴晓晓嗷的一嗓子。
　　“你说的那个孩子可能有颅内肿瘤，六七岁的样子，一个眼睛大，一个眼睛小，还不停的咳嗽？”
　　秦意可连忙道：“是啊，我就是担心，想问问你们医院……”
　　“别说了，人在我们医院呢！”吴晓晓又道：“下午从儿童医院转过来的，估计就是你说的那个孩子。”
　　“真的！结果出来没有，什么情况？”
　　“人家先去的儿童医院，然后专家会诊，建议他们去看神经科，到了神经科直接去做核磁共振检查，片子才出来，就下病危了。肿瘤，位不好，而且已经压迫视神经了，儿童医院那边手术不是很理想，就转到我们这边来了。”吴晓晓叹气道上：“现在就在我们急诊呢，我们邵主任亲自接诊，下周二应该就会手术了，孩子情况不乐观，不能再拖下去了。”
　　秦意可有了如释重负的感觉，松了一口气的同时，又替孩子揪心！
　　才这么小，就要做开颅手术，这实在是一种煎熬。
　　“手术方案怎么样？”
　　“不太容易。”吴晓晓道：“要用最新的技术，神经导航系统知道吗？”
　　“听说过。”
　　“还得配合内镜，显微镜，得深度切除。”吴晓晓笑着道：“姐们，我这辈子没白认识你，哪怕你成大明星了，你也记着自己是个大夫！真的，谢谢你，这孩子再耽误下去，可能就没了，是你给了她希望，你救了一个家庭……”
　　秦意可放下了电话！
　　马丽姗已经眼睛微红，说不出话来了。
　　隔了三天，马丽姗接到了冯宝茹的电话，她主动约秦意可去上次见面的茶楼。
　　马丽姗大喜，连忙给陈荆河打电话，让他去老院子接秦意可去茶楼，自己稍后打车赶过去。
　　她的车限号，今天不能开。
　　再一次见到冯宝茹，秦意可的心情也是挺复杂的，她知道冯宝茹肯定是愿意教她的，否则的话不会再打电话给她。只是为什么来得这么突然？秦意可有点摸不清楚。
　　见了面，自然是要问一问的。
　　果然，冯宝茹表示，愿意教秦意可表演，还问她有没有兴趣到人艺去，到话剧舞台上找找感觉。
　　马丽姗觉得好大一块馅饼砸在了秦意可的头上。
　　“冯老师，为什么啊？”秦意可想不通，“我并不觉得自己的资质有多好，如果你想教我，也不用等到现在，上次见面就应该提出来了。我能问问，是什么让您改变了主意吗？”
　　马丽姗在一旁急得直跺脚，这么好的事儿摆在眼前了，怎么还往槍口上撞呢！
　　没想到冯宝茹不但不生气，还笑着道：“其实我是不愿意带学生的！你也不是第一个想跟我学表演的人。之前很多公司和经纪人来找我，想让他们的艺人跟着我学表演，但是我这个人呢，脾气古怪，都推了。”
　　不是脾气古怪，只是她是搞学术的，对表演一腔热忱，对于现在很多艺人的职业素养不是很认同。
　　手是划一个小口子，就要前往医院就医，路上耽搁一点的话，没准伤口就愈合了。还有那些迟到的，不背台词的，小提大作，惺惺作态，让冯宝茹十分看不惯。
　　你的演技可以不好，这只能说明你的天赋不高，但是你必需要有职业素养，如果你做不到这一点的话，不仅是你作为演员有问题，你做人也有问题！
　　但是秦意可让她改变了对年轻艺人的看法，她对表演很有热情，也许不是天生喜欢，但是她在尽量努力做好！最重要的是，秦意可不是那种镶金边的艺人，她不会因为爱惜羽毛，就视生命与无物。
　　那个女孩的事，她可以不管的！娱乐圈里，听风就是雨，一向都是多一事不如少一事！但是她看出问题了，没有高高挂起，而是劝说素不相识的孩子家长去陪孩子检查。
　　这样的人，品性不会差，做什么都会成功的。
　　“演员也是人，做人善良，做事随心，八成可以看出一个人的人品。我希望我的学生，首先是一个优秀的人，其次才是一个能演绎出优秀作品的演员！”也就是说，秦意可的人品打动了她！
　　秦意可释然一笑，“谢谢冯老师，能得到您的认可，我很开心！”
　　“你不要高兴太早！这一行呢，原来还是讲究论资排辈的，但是现在的年轻人好像已经不太在乎这些了。我只是一个普通的话剧演员，偶尔为了生计参演影视作品，能为你提供的帮助，也就只能表演了！资源方面我帮不了你。”
　　大概就是不要指望她会动人脉帮秦意可找资源，也不会公开收她做徒弟之类的意思。
　　“我都懂。”秦意可忙不迭的露出一个满意的笑容，“能让您破例指点，我就很高兴了。”
　　“那好，最近几天我比较忙，你如果没事的话，周末到家里来吧！”冯宝茹写了一个地址给她，“到我家里来学。”
　　秦意可连忙起身，微微欠身，双手接过来，“好的老师，我知道了。”
　　马丽姗在一旁看得清楚，冯宝茹的嘴角微微挑了一下，很满意的样子。
　　冯宝茹还是老样子，自己坐地铁走，不让秦意可他们送。
　　她父亲是华夏影视协会的主席，母亲是评剧大师，戏曲名家。这样的出身，为人处事却还这样的低调，丝毫不张扬，下了舞台就和普通人一样，真的是位德艺双馨的演员，让人敬佩。
　　“马姐，我想去看看那孩子。”秦意可一直惦记着，“也不知道她现在手术了没有，咱们去看看，顺道去看看你妹子。”
　　“行吧，你说了算。”
　　陈荆河开车送她们去医院，马丽姗给吴晓晓打电话，问她在不在单位。
　　“意可想去看看那个孩子，不知道方便不方便。”
　　“哦，行，我一会儿就下班了，你们赶紧来。”
　　等到了医院，两个人便急匆匆的往急诊室赶，很快找到了吴晓晓。
　　“你俩坐火箭来的啊，速度这么快？”
　　“别贫，说正经事。”
　　吴晓晓的神色立刻变了，“孩子的手术方案已经定下来了，我们邵主任主刀。占位不是很好，术后也存在很大的风险，最坏的结果可能人就不清醒，不知道什么时候会醒过来。”
　　秦意可心里顿时咯噔一声，“她家里条件怎么样？需不需要经济上的帮助？”
　　正好这个时候，有护士来找吴晓晓，“你们等我一下啊！一会儿说。”
　　小护卫问吴晓晓，“吴大夫，她们是什么人啊？打听铃铃的病吗？”
　　“嗯！病人还等着呢！快点……”
　　这么一等，就等了近四十多分钟。正好吴晓晓做完了处置，也下班了。
　　“我交接班了，咱们边走边说。”
　　“那走吧，我请你吃饭，呃，他们经济上怎么样？”
　　“经济是没问题，父母都是高管，主要是孩子太小了，不知道能不能承受这么大的手术。”
　　三人坐上车，离开了医院。
　　秦意可万万没有想到，自己只是去找吴晓晓了解了一下情况，居然又上了热搜，标题居然是：
　　#秦意可携经纪人出现在医院，疑似有孕#
　　秦意可：我太难了……

第二百二十八章 针对
　　秦渭明终于忍不住了，晚上六点的时候给秦意可发了一个视频通话。
　　秦意可一瞧，乐得差点从沙发上掉下去，心说这回看了新闻，估计是真坐不住了。
　　她按下了接听见，然后一脸严肃的坐在沙发上。
　　“爸，你怎么有空跟我视频了，有什么事吗！？”秦意可这是明知故问。
　　“闺女！”秦渭明的心提得高高的，一时半会儿都不知道怎么开口。
　　不问吧，那是当父母的失责，网上都传成什么样了，当爹的不跟自己闺女要句实话，像话吗？可是问吧？又怕这事儿是真的，万一是真的，他该怎么办？
　　男方家有钱有势的样子，要是人家不承认可怎么办？
　　仅仅几秒钟，秦渭明的脑袋里就闪过无数个可能和想法，他这会儿实在是没有底气，不知道该怎么问女儿。
　　邓彩洁看到他这样，直接抢过电话，把镜头对准了自己，“我说！闺女，我问你啊，网上的新闻是怎么回事！？”
　　“网上的新闻，关于我的？”
　　“废话……”邓彩洁突然止住了话题，惊讶的问她，“你在哪里啊，宾馆吗？”
　　秦意可扭头看了一下自己身后，那里挂着一幅画。
　　“我换地方了啊，这是在外面租的房子。”秦意可道：“我换了新的经纪公司，已经和京城卫视解约了。”
　　秦渭明有些坐不住了，娱乐圈是年轻人的地方，他不懂，但是他觉得电视台的工作是份极好，极体面的工作啊！说出去多有面子啊！
　　“好好的为什么辞职啊？”
　　“哎呀爸，不是辞职是解约！你当我是电视台的正式员工啊！？我又不是主持人，我又不是编导，对吧！我拿的是艺人的合同。电视台只能做点节目，又不能让我拍电影。”
　　这倒也是！自打干上了这行，她闺女好像就一直上节目，一直上节目，广告也没拍一个，别说电影了！
　　两口子猛然想到什么，连忙问她，“那你换了新公司，能拍电影吗？”
　　“当然能了。”秦意可换了一个坐姿，“你们光在网上看我的绯闻，就不看点正经的消息。有一部电影，年后开拍，已经定了我演女二号！”
　　“女二号，那就是配角啊！”
　　秦渭明却很高兴，“配角怎么了？我闺女头一次拍电影，就能演女二号，已经很了不起了！你知道有多少明星大腕，最开始都是在电影里打酱油的！就一两个镜头，台词都没有。”
　　邓彩洁哪里知道这些，“我又不关心这个！我就想知道，网上那事儿到底是不是真的啊？”
　　话说到这儿，夫妻俩总算是又把话题扯回来了。
　　“假的！”秦意可哭笑不得，“哎哟，他们说啥你俩都信啊？”
　　“不是，我看见你们俩的照片了啊！你二爷爷也看见了啊。”
　　一直没说话，充当背景板的秦建设终于露面了，“你爸问那个事我也想问，那个是我孙女婿不？我看网上说你去医院，咋的，真有啦。”
　　“有什么呀，网上胡说八道的你们也信。我去医院是去找吴晓晓的！就我那个大学同学，你们不是也知道吗？她现在在急诊，我去的可不是妇产科，我去找我老同学，咋就说我怀孕了呢！”秦意可一脸的无奈，“还有那个恋爱的新闻，我们只是炒作，CP懂不懂？”
　　镜头那边的三个人都摇头。
　　“就是商业合作，炒绯闻，这是公司安排的，我也不好说什么！这么做的目的，主要是增加我的曝光度，让我有名气！”
　　“啊……”这种手段，他们也听说过一些，过段时间就会不了了之，到时候当事人就是双方只是普通朋友，是记者太八卦，随便乱写。
　　秦渭明却觉得哪里不太对。
　　“不是，我看新闻上都说了，说那个男的特别有钱，人家家里那钱八辈儿都吃穿不尽，人家那么大个老板，又不是你们圈里的人，怎么会和你炒绯闻啊。”
　　秦意可真的很想翻白眼啊！什么叫八辈吃穿不尽啊？吃穿能用几个钱啊！
　　“哎呀，我就明说了吧，我现在这个公司，就是人家的，他们公司刚涉足影视行业，手里没有啥名气的演员，所以一边到处挖人，一边想自己捧红一个！我不正好跳槽过来了嘛，然后他们觉得我形象还不错，就想着和自家老板炒绯闻，比较有安全性，又不怕被曝光。爸，妈，我跟你们说这话可是绝密啊！你们可不能到处和别人说去！要是说走了嘴，是要赔钱的！”
　　夫妻二人被她一顿忽悠，算是将信将疑了。
　　“总之呢，都是假的，我也没有怀孕，相信我啊！”她说的本来就是真话！
　　“那，那我们知道了，你要这样一说，我就放心了！”谈恋爱这事儿，他们是能接受的，毕竟女儿也不小了嘛！但是怀孕这种事情，他们是真的接受不了！
　　还好，还好，虚惊一场。
　　“那个，我跟闺女说几句，你把手机给我。”邓彩洁把手机抢过来，去了西屋。
　　“闺女，妈跟你说啊，你自己在外面，千万得小心。别人就算说是假的，你也得注意点，千万别落了单，别喝酒，要保护好自己……”
　　邓彩洁絮絮叨叨的说了好半天，无非就是怕秦意可在外面吃亏。秦意可也难得从她那里，感受到了久违的母爱，好像自打李春兰生病，过世前后，她就变了许多。
　　秦意可挂断视频通话的时候想，这或许也是一件好事吧！？
　　关于秦意可去医院，怀孕的新闻，网上传得愈演愈烈，好像这些人拿到了化验单，亲眼所见一样。不时也有黑秦意可的人跳出来，质疑她根本没有资格和能力出演李玉枫的新片。
　　一个什么作品（综艺不算）都没有的新人，居然靠着两个综艺节目，常期霸占热搜榜，这叫什么事儿啊！
　　有个大V博主看不下去了，当然，也很有可能是他想要蹭秦意可的热度，所以发了一篇微博，大概意思是，秦意可是红得莫名其妙，网上关于她的新闻，应该都是炒作。一个没有作品的人，一出道居然就定了李玉枫新片的女二号，这怎么听都应该是被人暗箱操作的结果。这位博主还暗指秦意可风评不好，靠不良手段上位，挤走路阳，和自己的老板不清不楚，是个小三！
　　此条微博一出，网上一片哗然之声，甚至有网友@李玉枫@华光影视，直接要求他们换人，还有不少人也在后面附议。
　　马丽姗想，事情这么闹这么大，或许这次秦意可会生气了。结果人家抱着手机，没心没肺的来了一句，“队形还挺整齐的。”
　　“我的姑奶奶，你就不能走点心？事情这么大，你倒是给我点反应啊！”
　　秦意可却觉得她小题大做了。
　　“马姐，不要那么紧张。”秦意可起身去冰箱给她拿了饮料，自己也顺手开了一罐，淡定地道：“我又不是野生艺人，我有公司有团队的！虽然现在我身边就只有你，姜桐，还有司机，但是公司总不能不管我们吧？”
　　这倒也是！
　　马丽姗是头一次做经纪人，能力是有的，只是经验不足，遇到这种网上掀起的舆论风浪，难免会有些胆怯。
　　但是秦意可说得对，他们是有公司的，不是野生艺人。
　　“假如我自己有了工作室，那么我肯定会立刻让法务出律师函，告最先造谣生事的人！接下来的事情，就走司法程序，一定要让他公开道歉。网友不足为惧，他们向来都是人云亦云，只管自己痛快，不管香的，臭的，什么都说。只要当事人别被这样的网暴伤害，其他的都是不事。”
　　秦意可喝了一口冰凉的汽水，“我又不是老板，所以这些头痛的事情根本用不着我理会嘛！所以这件事，说白了还得靠公司来解决。你呀，还不如去找刘总问问，看看公司那边走程序了没有。而且……”除了恋爱这事儿说不清楚，其他的事情她都能说清楚啊！
　　“对，你说得对，那我赶紧去公司一趟。”是她失职了，这么点的阵仗就让她乱了分寸。不过，还好一切都来得及，这是她身为经纪人不可推卸的责任。
　　“冯老师那里，我就不能陪你过去了，你自己去，记得买些礼物！冯老师虽然没有直说收你为徒，但是我看她的意思，是要考察你，你自己要把握住机会。”
　　秦意可连连点头，“知道了。”
　　马丽姗出门前问她：“如果公司要维护你的形象，我会把囡囡的事情讲出来。”囡囡就是那个生病的小女孩。
　　虽然不想打扰她，但是秦意可的星途不能就这样葬送在一群疯子手里。
　　秦意可点了点头。
　　马丽姗下楼后，给吴晓晓打了电话，事情从头到尾讲一遍，最后要求道：“你看看孩子家里人的态度，如果他们不介意曝光的话，这件事还请他们出个面替意可澄清一下。”
　　吴晓晓在电话那头道：“我试试吧！”孩子要做手术了，这个时候家长的神经一定是紧绷的，作为一名大夫，她实在不想外面的事情再去打扰他们一家，但是她又是秦意可的好朋友，好朋友身陷囹圄，她又怎么能坐视不理呢！
　　秦意可的心情很好，她完全没有受到外界传闻的影响，自己悄悄打扮了一下，全副武装的坐着陈荆河的车去了花鸟鱼市~
　　花鸟鱼市，你没看错。
　　“秦小姐，我们来这里干什么？”不是要去冯老师家里吗？
　　“要买礼物！”
　　来花鸟鱼市买礼物？
　　秦意可居然真的在市场里逛了起来，很快，就挑中了两盆盆景。
　　“怎么样，看它的枝叶能看出点东西来吧？”
　　陈荆河摇了摇头，“看着像棵大葱……”
　　“这是小叶赤楠……”秦意可摆了摆手，“算了，说了你也不懂，接上姜桐，我们走吧！”
　　姜桐见了秦意可的礼物，也觉得很奇葩，“意可姐，你就拿这个去拜师啊？”
　　“不是拜师，冯老师还没说要收我呢！”
　　意思差不多，大家心知肚明嘛！
　　“可是就带两盆盆景去，会不会太失礼了！就算不买金银玉器，你好歹买点茶叶啊，营养品什么的吧？”
　　“买礼物呢，不是越贵重越好，要投其所好！这个是金钻罗汉松，这个是小叶赤楠，都是极好的品相。冯老师可不是俗人，她是不爱名利的，如果她真的爱钱，早就出来大量接戏了，那些导演抢着用她的。”
　　“那你怎么就肯定她喜欢这些呢！？”
　　“那还用说！当然是我观察入微的结果了。”
　　上次冯宝茹来的时候，她的笔记里夹着一张宣传彩页，上面全是一些盆景的图片和介绍。秦意可看了一眼就记在了心里，打定主意去家里拜访的时候，就买盆景。
　　当然，再买点水果就更好了。
　　“看看有没有水果超市，我买点水果。”
　　“好！”陈荆河应了一声，开车带秦意可去了一家水果超市。
　　买了一些橙子，几斤香蕉，让人家给包了一个漂亮的包装，拎着就上车了。
　　姜桐都无语了，真是啥便宜买啥啊！
　　秦意可在小丫头的眼镜片后面，看到了一丝的鄙视。
　　啥也不懂，这叫低调，她要是大包小包的拎过去，冯宝茹才不会高兴呢！你可不要忘了，她们家老爷子是干什么的，也不知道有多少人排着队想要给他们送礼呢！
　　很快，一行三人就来到了石头胡同。
　　车子进不去，就停在外面了。
　　秦意可抱着盆景，姜桐拎着水果，敲响了冯宝茹家的大门。
　　“来了？”冯宝茹有些惊讶的看着秦意可怀里的盆景，“你这是……”
　　“冯老师。”秦意可举着盆景道：“我第一次登门，总不好空着手来，就给您买了点水果，还有这个。”
　　金钻罗汉松，小叶赤楠？
　　冯宝茹突然就笑了，这孩子，真的是有意思极了。
　　“快进来吧！”
　　秦意可这才和姜桐进了院子。
　　方方正正的一个小院，院子里摆了不少根雕，石刻，还有几盆不怕冻的植物。
　　“进屋吧！”冯宝茹指着墙角的位置道：“东西放这儿就行了。”
　　两人连忙走过去，把盆景，水果放好。
　　“过来洗手！”冯宝茹拿了一只铜盆，给她们倒了一些温水，态度有点和蔼。
　　姜桐觉得，秦意可这礼是选对了！冯老师根本没有发脾气啊！

第二百二十九章 公开
　　冯宝茹给秦意可沏了茶。
　　“谢谢冯老师。”
　　“你去医院，是看那个孩子吗？”冯宝茹坐在秦意可的对面，端起茶碗来轻轻的喝了一口，微微的点了点头，好像对杯里的茶十分满意的样子。
　　秦意可心里多少有点意外，但是脸上却没有表露出分毫，反问道：“您也看到关于我的那些绯闻了？”
　　“是啊！我还不算老，对于网上的一些消息还是关注的。网上那么多人骂你，也没看你出来辟谣，倒是坐得住。”
　　秦意可放下茶杯，苦笑着摇摇头道：“我是有公司的，这种事情肯定是公司出面啊！再说，我也没有什么可要辩解的，娱乐圈不就这么回事儿嘛，黑的能说成白的。网上有一句话怎么说的？无中生有，暗度陈仓！”
　　“你还挺幽默！说说吧，那个孩子怎么样了，她真的生病了？”
　　“是啊！”秦意可道：“脑瘤，位置不好，肿瘤也很大。去检查的时候，直接下了病危通知，现在已经准备做手术了。”
　　冯宝茹没有想到，那个孩子居然真的病了。
　　“我的大学同学，就在那家医院的急诊科，我去医院，是想看看孩子在经济上有没有困难，能帮就能一把嘛！我同学告诉我，孩子家里条件还可以，在经济上是不需要帮助的。眼看着就要手术了，我怕自己的出现会影响他们一家人的情绪，所以就回来了。”
　　“假如你们见了面，可能记者就不会乱写了。”
　　秦意可不以为然，“说不定他们会把照片藏着不发，只发一张我去医院的，照旧能把黑的说成白的。”
　　冯宝茹问她，“你是真的很想和我学表演吗？”
　　“是的。”秦意可马上坐好，“我是偶尔才进到这个圈子里的，对表演可以说是一无所知，我没学过，怕自己能力不够，不能胜任。其实，我对表演并没有多少热情，但是我这个人呢，喜欢把事情做好，对表演亦是如此。”
　　冯宝茹哭笑不得，不喜欢表演，对表演没有热情，那你还进这个圈子里干嘛！不过又一想，又觉得这也没有什么，反而有些趣味在里头。
　　纵观华夏影坛，非表演科班出身的演员也有很多，有些甚至取得了不俗的成绩，成为影视圈内不可替代的存在。
　　谁说非科班的演员就演不好戏，不能成名？
　　谁又规定，当演员的，就一定喜欢这一行呢！？
　　现在不喜欢，将来可说不定啊！
　　“你收拾收拾，跟我去人艺一趟。”
　　“去人艺？”干嘛？
　　“你不是要去学表演吗？人艺那里，全是表演界的大鳄，你就是坐在台下看戏，也收获非浅。”
　　秦意可反应过来，连忙起身道：“好，冯老师，我坐公司的车来的，咱们坐车过去吧！”
　　“好吧！”
　　令秦意可意外的是，这一次，冯宝茹居然没有拒绝，竟然答应了。
　　姜桐听说要跟着去人艺，也很开心，连忙坐到前面去，把抹布的空间留给冯宝茹和秦意可。
　　很快车子就停到了人艺的大门口。
　　“现在叫京城人艺艺术创作中心，前几年落成的，比原来的老剧场大多了。”
　　秦意可跟着冯宝茹往院里走，很快来到京都剧场楼，很古朴的一座三层建筑。
　　“这里原来是剧场，现在是展览馆，这里盛装的是人艺的历史。从建馆到现在，六十多年了。”
　　二人拾阶而上，推开了剧院的大门，一整面墙，上面满满当当的写满了人艺的历史，哪一年，他们编排，演出了哪里剧目，都写得清清楚楚。
　　这就是文化！
　　墙面上还有很多秦意可熟悉或者不熟悉的面孔，他们都是为人艺塑造过无数经典形象的功臣。
　　转了一圈，感受了一下人艺厚重的文化底蕴，冯宝茹才带着秦意可去了排练的小剧场。
　　舞台上，一些年轻的演员正的排练剧目，每个人的肢体动作都很丰富，特别是她们的台词功底，让秦意可大开眼界。最重要的是，她看到这些人的热情，对表演的热情，对话剧的热情！他们全身心的投入到表演当中，明明只是彩排，没有观众，可是他们的表演依旧有张力。
　　秦意可在他们身上看到了自己没有的东西，那是对表演的热爱。
　　台上的人，热情又投入，对她们的到来熟视无睹，直到一幕结束，演员们才过来跟冯宝茹打招呼。
　　“师姐，这小姑娘是谁啊？”
　　“是咱们人艺新来的演员吗？”
　　冯宝茹摇了摇头，“她是我徒弟，过来跟你们学学艺，先说好了，你们可不能欺负她啊！”
　　“徒弟啊！”
　　“那是不是比我们小一辈。”
　　“想得美吧你。”
　　秦意可微怔，怎么也没有想到，徒弟两个字这么容易就从冯宝茹的嘴里说了出来。
　　她这是认下自己了吗？
　　就这样，秦意可留在了人艺，看了一上午的话剧彩排。中午她和冯宝茹随便吃了一口，下午又看了一出传统话剧演出，直到晚上四点，她才陪着冯宝茹从人艺出来。
　　“怎么样，有没有什么收获？”在车上，冯宝茹轻轻的问了一句。
　　秦意可一时间也不知道应该怎么回答。
　　很震撼，她看到了很多以前没有留意过的细节，知道了表演不是一件简单的事。笑，分很多种，哭也分很多种，情绪的渲染不一定要大喊大叫，默默流泪可能会显得更加悲伤，也更容易让人动容。
　　“太多了，一时也不知道怎么说。”
　　冯宝茹似乎有点满意，“这才是第一天，也难为你了。”
　　“您在同行们面前，怎么就认我这个徒弟了？”
　　“你是一个很上进的孩子，虽然你一直强调你不喜欢表演，但是你也说过你会做好自己该做的事。”
　　秦意可一时无语，只这一个理由，未免有些牵强了。
　　“还有，你很善良。”
　　善良，这是什么理由？
　　秦意可知道冯宝茹说的善良，是指她帮助素不相识的孩子一事，但是仅凭这两个字，她就收自己做徒弟？
　　这个她想不明白。
　　晚上的时候，旗帜这边的法务，便发布了律师函，对造谣生事的大V博主发出了警告，责令其删除微博，公开道歉，否则的话就要起诉他。
　　大V博主有点慌，但是随后公司那边的话又让他镇定下来，是啊，每天不知道有多少假新闻传出去，又有多少流言传出去，也没见到哪位明星真的起诉，这种事情很费心力的，于名声也不好，没有谁会真的这样做。
　　大V博主很是放心，随手发了一条微博：真的假不了，假的真不了，日久见人心！还@了秦意可和旗帜，简直就是在点名道姓的内涵秦意可。
　　秦意可有点生气了，她一向是不在意舆论的，但是这一位似乎有点不知好歹了。而且不仅是他这么蹭热度，最近还有几个博主有样学样，表示支持这位大V的言论，一起讨伐起了秦意可。
　　舆论的呼声是可怕的，一时间，和秦意可挂勾的新闻大热，但是从网友的反应上看，大多数人都是在骂她，加上部分水军的黑化，秦意可简直成了娱乐圈的毒瘤。
　　换了一般人，只怕立刻就会被公司雪藏，事业肯定会停滞不前，说不定还会淡出娱乐圈。
　　但是秦意可是谁啊，她可是有后台的人啊！
　　旗帜是陆氏的企业，陆天泽又是秦意可的男朋友……
　　好吧，至少在外人眼中，陆天泽是秦意可的男朋友。自己女朋友被人污蔑了，男朋友会干看着不帮忙啊！
　　很快，旗帜再次发布了一条微博，针对秦意可去医院一事给出了解释。
　　清者自清，原本并不想解释太多，但无奈此事已经在网上掀起了一波风浪，不明真相的网友也被卷入其中，为了平息事件影响，我们上传证据，同时也会对造谣的人提起诉讼。
　　下面附加了一条视频。
　　视频的最初，是一段采访，受访者是一个六十岁左右的老太太，她有点憔悴，但是看得出来，她的心情还是不错的。
　　“您认识秦意可吗？”
　　“光说名字的话，我不认识这个人。”
　　采访她的人拿出了手机，调出一张秦意可的照片，“这个人您认识吗？”
　　老太太有些激动，“我认识啊，这是我们全家的大恩人啊！她救了我的外孙女啊。”
　　“您别激动，事情是怎么回事，您慢慢讲。”
　　“那天我带着我那小外孙女去茶楼，跟我几个老姐妹聚会，刚说一会儿话，这个姑娘就找过来了。当时我外孙女一直咳嗽，我以为是打扰到了她们，可是小姑娘态度挺好，问了我们几个问题……”老太太把当初在茶楼里发生的事情讲了一遍，最后说道：“当时我们是不怎么相信的，后来到了医院，人家大夫直接就给下病危通知书了。大夫说我们送晚了，早送可能就不会发展成这样了，可是我们也不懂啊，给孩子耽误了。多亏了她啊，当时要不是她，我们还不会重视，说不定……”
　　“那孩子现在怎么样了？”
　　“已经做手术了，昨天醒过来了，恢复的特别好，大夫说以后很大几率不会再复发了。我们得谢谢人家，她是我们一家子的恩人。”
　　视频的最后，是一段对主治医生的采访，也是简单的询问了一下病人的情况。
　　邵主任非常给力，直言道：“那个素不相识的姑娘，等于是挽救了一个家庭啊！当然这种事情，必须是专业人士才能判断的出来，普通人的话，看到了也不会重视的。”
　　出现在视频最后的，是一位个子小小的圆脸医生，她说，她是秦意可的同学，那天秦意可向她打听小姑娘的情况，并且表示如果小姑娘家里经济不宽裕的话，她可以帮忙付手术费用……
　　真相大白。
　　网上已经能够搜到秦意可的资料了，用搜索引擎找她的资料，很容易就能找到她是京医大毕业的。
　　一个医学毕业生，误打误撞的进了娱乐圈，无意中救了一个人，还被你们诬蔑是怀孕了！
　　网上一片哗然！网友的留言也是多到飞起！
　　骑扫把的猪：小姐姐人美心善，路转粉！
　　雪花乱飘：现在的键盘侠真的太可恨了，什么都没有搞清楚，就胡乱说话。
　　你二大爷在此：救人一命，功德无量！
　　小小：楼上的，救人一命胜造七级浮屠！
　　萌小鸭：还是应该让之前那几个大V出来道歉，博主也是公众人物，怎么能乱说话呢？
　　有赞扬的声音，自然也有不和谐的声音。
　　“医院这个事儿，只能证明她没有怀孕，但是不能证明她不是小三啊！人家博主说的好，说她道德败坏！这才是重点好吗？”
　　“就是啊！救人也没有什么了不起的，说不定是事先安排好的，一段采访有什么用，这是能造假的。”
　　“楼上的，说她是小三有证据吗？”
　　“说采访造假的过分了。”
　　“网上都说秦意可的男朋友是陆氏集团的陆天泽，可是陆天泽为人低调，从来没有过绯闻啊！貌似只有秦意可和他传过绯闻，两个人很般配啊，怎么可能是小三。”
　　“哪里般配了？明明就是你情我愿，一个钓凯子，一个贪恋美色。”
　　“自古女星嫁豪门，特别是漂亮的那种！
　　酸声一片。
　　结果没过多久，几年才发一条消息的陆天泽再次发了一条微博：给大家介绍一下我的初恋@秦意可。
　　底下附上一张秦意可的宣传照，那是她拍动运大明星时的照片。
　　不多时，秦意可也转发了这条微博，并且附上一张陆天泽的侧脸工作照。
　　两个人官宣了！
　　消息一出，迅速在热搜榜上占领了一席之地，很快就挤进了前十名。
　　秦意可的粉丝开始大幅增长，让她哭笑不得的是，这些人居然是来嗑CP的。
　　“莫名觉得两人配一脸有没有？”
　　“恭喜恭喜，低调的陆氏总裁居然这么大方的认爱，可见是真爱无疑了。”
　　豪门对恋情都是遮遮掩掩的，这么大方的就公开了，也真的是很少见。
　　“陆天泽马上就三十岁了，居然还是初恋，谁信？”
　　“谁信+1。”
　　“谁信+2。”
　　陆天泽：……

第二百三十章 一起过圣诞
　　秦意可突然间就火了。
　　不是那种在网上买买热搜，带带流量的火，而是一夜之间名字响彻整个娱乐圈的那种火。谁也不知道这把火是怎么烧起来的！好像一开始，水军喷子们还骂她来着，说她不道德，怀孕，当小三之类的。但是后来不知道怎么的，事件一件接一件的反转。
　　先是暴出她去医院不是产检，而是出手救了一个小女孩。虽然小女孩的病很复杂，并不是秦意可三言两语就能搞定的，但是她给了小女孩继续生存下去的机会，如果不是秦意可，女孩的咳嗽和眨眼并不能引起家长的注意，等到他们带孩子去看医生的时候，说不定就来不及了。
　　秦意可救了一条人命，但这好像并不是娱乐圈的明星能做出来的事。很快就有人爆料，这不是秦意可第一次救人了。
　　网友们是很神奇的，有时候为了一条新闻，他们可以一直挖下去，甚至把明星家里祖辈的历史都挖一遍。
　　秦意可在老家县城里救了一个老头的事情，很快就被挖出来。与此同时，《极限生存指南》这个节目的一个执行导演爆料，秦意可在录制节目其间，也救下了一个被花生米噎住的小女孩……
　　一个娱乐圈刚刚崭露头角的综艺咖，居然在短短一年的时间里，连救三条人命，这也太假了！
　　水军和喷子们自然是不信的，他们要黑秦意可到底，还有之前说秦意可品德不端的那个大V博主，痛斥秦意可卖人设，连救人性命这种事情也敢信口开河。
　　可惜，喷子们的质疑声还没落地，打脸就来了。
　　小孩子的家属，愿意让孩子出镜，替秦意可说话。她的父母都是高知，在这方面很容易就能想得通。用他们的话说，他们确实想保护孩子的隐私，但前提是不能让做好事的人寒心！秦意可的救命之恩，他们应该如何报答？难道让救命恩人被人骂吗？
　　所以，有人去采访小女孩的时候，他们同意了。孩子刚做完手术没多久，反应有点慢，但是提起那个姐姐，她还是有印象的，对着镜头说谢谢姐姐，希望自己好了以后可以去看秦意可，把自己亲手做的手工作品送给她。
　　孩子天真烂漫的话让人动容，网友们的反应也是极大。
　　“孩子是不会说谎的，这一家人对秦意可的感谢都写在眼睛里了。”
　　“那些没脑的喷子，求求你们做个人吧！人家做了好事，救人一命，怎么到了你们嘴里就是卖人设了？”
　　“同意楼上，如果这是卖人设，那我希望所有的明星都能有这个本事！”
　　还有人试图想用秦意可的私生活做文章，结果一调查才发现，秦意可之前的生活，非常单一，上大学的时候除了学习，练武，几乎没有什么别的爱好，更是连谈恋爱的时间都没有。
　　也就是说，陆天泽真的是她的初恋！
　　这样一来，秦意可的名声就更显了！几条新闻，几封律师函，几个视频就把她推到了流量的最顶端。
　　#秦意可录综艺不忘救人#
　　#陆天和认爱秦意可#
　　这两条热搜居高不下，一直霸占着热搜榜。
　　秦意可的热度，让京城卫视做出了一个出人意料的决定，原定于年后播放的《极限生存指南》提前播出了。
　　马丽姗接到这个消息的时候，也很高兴，立刻通知了秦意可，“现在开始预热，周五晚上就播出。”
　　“时间太仓促了吧？”
　　“后期已经全部完成，审批手续早就下来了，现在就差赞助商这一块，不过很快就能搞定。”马丽姗道：“祁台很有信心，她是想借你的东风，来增加这个节目的收视率。”
　　秦意可哭笑不得，直到现在，她也不敢相信自己居然真的火了。
　　对，用的是火，不是红！
　　没有作品的明星，这把火能烧多旺，谁也不知道！
　　“行了，祝他们好运吧！不管怎么说也是我曾经的东家不是。”秦意可收拾了一下，“我去人艺，你回公司吧！”
　　“你看排练还真的看上瘾了。”马丽姗大呼，“你知道现在有多少人在联系公司想要找你上节目，拍广告，你怎么就不上心呢？”
　　秦意可道：“看公司安排呗！再说，你没看网上怎么说我的？他们说我不是明星，只是一个综艺咖而已。这说明什么？没有作品，站不住脚，能接到什么样的好工作？所以，我想公司也是这个意思，不如等我演完了李导的戏再说。”
　　马丽姗也无话可说，陪着她一起出了门。
　　秦意可全副武装，又是帽子又是墨镜的，坐着陈荆河的车去了人艺。
　　路上还算顺利，到了人艺门口，却远远瞧见了几个蹲点守候的记者，也不知道他们从哪儿听到的风声，居然追到人艺来了。
　　或许，也不是来拍她的吧！？
　　秦意可一直没有意识到她已经火起来了，还只当这些记者是来拍其他演员的！她也不想想，人艺的演员，都是一心为了艺术，不愿意去抛头露面的演技派，记者会来采访他们吗？网上何时见过人艺演员的绯闻啊！
　　这是流量的年代，尽管观众的审美在提高，对演员品德，表演方面的要求在提高，但是你不得不承认，这还是一个流量的时代。
　　谁红，谁就能获得资源，因为他们的背后站着的是资本。
　　秦意可下车了，远处的几位记者连忙按下快门，对着她拍了一些照片。秦意可见状，连忙加快了脚步，很快就消失在人艺大门内。
　　记者们不死心，还在门外蹲守，他们想知道秦意可什么时候出来，会和什么人一起出来。
　　结果没等来秦意可，又等来一位让他们兴奋不己的人物—陆天泽！
　　陆天泽自己开车来的，最近他有点忙，已经好几天没和小女朋友约会了，趁着秦意可现在热度正旺，自己可以帮她再加一把火。
　　他给秦意可打电话，告诉她中午一起吃饭，秦意可想了想就答应了！
　　正好她也有事儿找陆天泽。
　　陈荆河被陆天泽打发回公司去了，有他在，秦意可不需要别的司机。
　　秦意可出来时，又有记者藏在暗处拍照。
　　他们以为自己藏得很好，但是对于像陆天泽和秦意可这样的人来说，很容易就能看到他们的藏身之处。
　　对方没有冒犯的意思，两个人自然也不会去理会他们。
　　绯闻早就在传了，现在谁不知道秦意可是陆天泽的女朋友，正常交往期间一起吃个午饭，就是被拍了也写不出什么来。
　　“我订了一家非常有名的西餐厅，有什么话，待会边吃边聊。”
　　西餐啊！
　　成吧！吃人家嘴短，就不要在意吃的是什么了，陆天泽总不会拿不好吃的东西糊弄她就是了。
　　吃西餐的地方，秦意可很少去，其中一个最主要的原因就是，东西很贵，又吃不饱，对钱包很不友好。
　　陆天泽点餐的时候很照顾秦意可的感受，问她有什么不吃的。
　　秦意可很认真的想了半天，然后摇头，她真的是荤素不忌，没有不能吃的。
　　陆天泽忍不住笑了笑，“这次我们就先吃法国菜，下次带你去吃意大利菜。”
　　“他们家的鹅肝酱煎鲜贝是不能错过的，必点菜。再来一份法式焗蜗牛、奶油龙虾汤、惠灵顿牛排、莴笋浓汤，再来一份香茅椰汁煮青口，苏格兰焗洋芋蔬菜，甜点要抹茶轻乳酪蛋糕。”
　　陆天泽合上菜谱，“酒的话，来香槟吧，一会儿打电话让司机过来开车，先这样吧。”
　　秦意可点头表示赞同。
　　服务生收走菜谱，给二人开了酒，上菜。
　　两个人边吃边聊。
　　“你在人艺学得怎么样？我听说没有老师教你，只是让你坐在观众席看他们彩排，能学到东西吗？”
　　“嗯，受益匪浅，我不是科班出身，除了要看他们彩排，还要读各种各样和表演有关的书。”秦意可并不头痛，读书对她来说是件很简单的事情。
　　“下午有事吗？”
　　秦意可摇了摇头，舌尖俏皮的舔过嘴角的酱汁，“我一般上午看话剧彩排，下午看书，偶尔不看书的时候，也会去看话剧。”
　　陆天泽眼眸中的神色突然变得炽热起来，他伸手拿起酒杯，抿了一口酒。
　　“下午陪我逛逛街吧。”
　　“逛街！？”
　　“今天是圣诞节！”陆天泽好心的提醒她。
　　秦意可恍然大悟，“这样！我一般都不过这些洋……”她差点说走嘴，连忙改口，“不过这些节目，感觉挺没意思的。”
　　她那个年代，习惯管歪果仁叫洋人。
　　“难得我有时间，咱们就随便逛逛吧！”陆天泽低声道：“需要做出一些姿态来给那些老家伙看看，我不是只会工作的工作狂，也好敲打敲打他们，不要给我塞一些莫名其妙的女人。”
　　这样啊~
　　秦意可暗暗的叹了一口气，他也是挺可怜的，反正两人已经歃血为盟了，帮他就是帮自己。
　　“好！”
　　秦意可是职业干饭人，注意力很快又转移到了美食上。
　　陆天泽的心情莫名就好了起来。
　　比之前好多了。
　　快结束的时候，陆天泽给司机打电话，让他过来接人。
　　吃完饭以后，两人坐着司机的车，去了京城最繁华的商业圈。
　　“街上真的很热闹。”到处都是亮晶晶的彩灯，大大小小的圣诞树，装点在商场门前。年轻人戴着亮闪闪的发式，捧着鲜花和礼物在街上漫无目的的逛着。好奇怪，之前她怎么没有留意到呢！
　　两个人带着司机逛街。
　　秦意可是无所谓的，她觉得反正自己和陆天泽也是假的情侣，多带一个人，少带一个人又有什么关系？
　　陆天泽想得却是让司机当劳力，把待会买的东西都搬到车上去。
　　“人好多，你来这种地方会不自在吗？”
　　“还好吧！”陆天泽道：“这家商场里的东西价格不菲，相比于其他商场，这里的人算是少的了。”
　　而且很多人也是非富即贵的身家，他们都不会感到不自在，自己也一样。
　　一圈逛下来，秦意可还真觉得陆天泽说得挺对的。
　　她在商场里，至少看到了四五位娱乐圈的明星，还有不少网红，举着自拍杆来这边直播。
　　而且这里的东西是真的贵，大几百万的手表，几十万的包包也就算了，毕竟是奢侈品，这个价位也是正常的。
　　可是五位数的饭碗、四位数的刀叉、9999的牙膏，连喂宠物喝水的盆都要几千块~
　　太疯狂了。
　　好吧，只能说，有钱人的世界，她不懂。
　　“喝奶茶吗？”
　　秦意可有点受宠若惊，她实在想不到陆天泽居然会有这样绅士的一面，在她心里这货一直就是一个神棍啊。
　　“好啊，我喝什么样的都行。”
　　陆天泽去买了奶茶，看到有卖手工巧力克的，又买了一盒心形包装的巧克力，一并递给秦意可。
　　“谢谢。”她之前就觉得嘴巴干，没好意思说。
　　“我们来拍照吧。”
　　哎？拍照？
　　“拍什么照？”
　　陆天泽默默的帮她把吸管插好，才道：“我们是情侣，如果没有合影的话，是不是不太正常？哪对情侣会不拍合照。”
　　秦意可居然觉得他说的很有道理。
　　“可是我们是……”假的啊！
　　“但是别人不知道啊！总得存一些在手机里，以备不时之需吧？”
　　这个倒也是啊！自己这边还好说，可是陆天泽家大业大的，打他主意的人太多了！既然决定要帮他，那至少应该配合他照几张照片吧。
　　“那行，在哪儿拍。”
　　“这里就很好。”陆天泽示意他们靠在玻璃栏杆上，“楼下圣诞树也能照进来，很应景。”
　　“好吧！”
　　两个人靠在栏杆上，陆天泽调整好手机角度，让秦意可看向镜头。
　　两个人离得有点远，显得不是很亲密。陆天泽把手放在扶手上，往秦意可那边靠了靠，按下了快门。
　　照片中，秦意可捧着奶茶和巧克力，表情有点冷漠，倒是陆天泽，眼角眉梢都有笑意，看起来比平时年轻了好几岁的样子。
　　他对这张照片不是很满意，拿给秦意可看，“你好像被我绑架了一样，一点都不开心。”
　　“那要怎么拍。”她感觉有点困难。
　　“你是学表演的啊！这种时刻你应该是开心的啊，要有笑容。”

第二百三十一章 各自心思
　　陆天泽又拍了好几张照片，都是他比较满意的。照片里的秦意可笑得很开心，两个人靠得很近，任谁看了，都能瞧得出他们之间的关系是非常亲密的。
　　但是这还不够，至少对他来说是不够的，因为真的假不了，他能看到，秦意可的眼神很平静，没有那种他期待的光。
　　“现在应该是最热闹的时候吧？”
　　“早着呢，商场的活动要十点以后。”
　　秦意可对逛街购物的热情明显不够，显得有些困乏，“挺没意思的，还逛吗？”
　　她在征求陆天泽的意见，意思是饭也吃了，照片也拍完了，应该可以各回各家了。
　　陆天泽看了一下时间，“楼上有超豪华影院，我们去看个电影吧！”
　　？？？
　　看电影？好好的怎么想起来看电影了？
　　“新上映的片子，是文艺片，演员都是演技派，你不去学习一下？”陆天泽道：“你以后毕竟是要做影视演员的，多看些电影是很有必要的。一会儿电影散场，正好我们出来血拼点好东西。”说罢，不由分说拉着秦意可去坐观光梯上楼。
　　秦意可稀里糊涂的被陆天泽拉到了电影院，他还买了可乐和爆米花，他们像普通情侣那样，并肩坐在一起看了一场电影。
　　秦意可头一次进豪华电影院，还是觉得很稀奇的，广告过后，灯光彻底暗了下来，电影开始放映了。
　　秦意可看得很认真，陆天泽却有些心不在焉。
　　他是想把恋情坐实的。
　　秦意可出现以前，他从没动过恋爱结婚的念头，甚至觉得女人是麻烦的代名词，只会给他带来麻烦和痛苦，并不会为他带来什么喜悦和感动。
　　好比陈静一样。
　　陈静的心思，陆天泽是知道的，而且很早就知道了。
　　但是他面对陈静的时候，特别平静，就像面对很多普通人一样。在他眼里，陈静甚至只是一个邻居，只是一个他认识的人，尽管陈静家世好，容貌也算出众，但是这些在陆天泽的心里荡不起一丝一毫的涟漪。
　　还有很多借着世交，工作之便来打他主意的女人，有清纯的，有妩媚的，还有行为举止十分大胆的。
　　陆天泽甚至记不清她们的样子，记不住她们的名字，这些女人只会让他感觉到头痛，没有一点点的欢喜和期待。
　　他甚至一度以为自己是一个不会动心的人，或许过几年以后，他会娶一位合适的妻子结婚生子，但那也仅仅是因为他应该结婚了，也仅仅是因为对方合适而已。
　　秦意可的出现，让他知道自己错了，而且错得离谱！他不是不会爱，只是之前一直没有遇到那个让自己心动的人！
　　他和秦意可相识的过程，实在是狗血。
　　人人都知道他是陆氏的总裁，却少有人知道他最真实的身份，可偏偏他和秦意可相遇时，就把自己的底全都兜给了她！这姑娘阴差阳错的救了自己一命，在他心里留下了不可磨灭的印象。
　　陆天泽承认，他一开始关注秦意可，是因为秦意可那奇怪的命格，但是后来，他在不知不觉中，被秦意可吸引了。就在他观察秦意可，研究她命格的时候，自己却慢慢的陷了进去。秦意可对他的吸引力是致命的，她很漂亮，很独立，最重要的是，她具备了一般人没有的物质，勇敢，决断力。
　　换句话说，秦意可和陆天泽在某些方面很像。
　　除去这些，秦意可还有许许多多的优点，比如她很真实，不做作。她从不会委屈自己的肚子，即便在自己面前，也吃得很洒脱，自己见过她在山里蓬头垢面的样子，也知道她围着栅栏跳来跳去二十多次出丑的事情。
　　他们在对方眼里，毫不掩饰，几乎没有秘密可言。
　　秦意可就像病毒一样，一点一点入侵了陆天泽的心，可恶的是，始作俑者竟然置身事外，压根都不知道她自己做了什么！
　　直到现在为止，她还以为他们两个在假装恋爱，还以为他对她所表现出来的一切，都是在做给外人看的。
　　迟钝的要命，可自己又不能太直接的告诉她。
　　炸毛怎么办？跑了怎么办？
　　陆天泽觉得自己遇到了一件十分棘手的事情，这件事比收购一家公司还要难得多。
　　秦意可吃着爆米花，眼睛虽然直勾勾的盯着大荧幕，但是眼角的余光却时不时的扫向陆天泽。
　　这货要干什么？
　　自打电影开始放映以来，陆天泽至少扭头看了她不下十次。
　　这男人在打什么鬼主意！
　　秦意可微微皱了皱眉，他是个神棍，而且还是一个颇有些道行的神棍，当然这一点，别人并不知道。
　　难道说，他看出来了什么？
　　秦意可不自在的在椅子上动了动，她穿越这件事，是天字第一号绝密，难道也被那个神棍看出来了？
　　他不会把自己抓到实验室去研究吧？
　　嗯……
　　还有药庐的事，这件事，比穿越这件事还要关系重大，难不成他也发现了什么猫腻吗？
　　应该不会吧！
　　秦意可机械的抓着爆米花往嘴里塞，暗自想着：如果陆天泽真的有证据证明自己的奇特之处，以他的声望和实力，只怕早就想办法把自己抓起来了！他按兵不动，甚至一再的对自己表示亲近，会不会是因为他根本没有证据？
　　他对自己产生了怀疑，所以想要借着假恋爱的名义，研究自己身上的秘密！可是她一向小心谨慎，陆天泽又是从哪里判断她有问题的呢？
　　或许这个神棍，真的有别人意想不到的本事也说不定！
　　秦意可想起她那个年代，有一位奇人，号山羊居士，一个长得清瘦的奇怪小老头。这老头有些本事，在大上H很吃得开，有人说他是一个装神弄鬼的神棍，只是用些不入流的手段骗那些无知的富太太，骗取金银罢了。
　　但是秦意可有幸见过他的本事，那是一个会操控傀儡的术士，他操控的傀儡，都是活死人，没有痛觉，不惧生死，甚至没有任何的情感，他们甚至不能称之为人，哪怕断了手臂，没了半张脸，但是只要头还在，就依旧会爬起来，不要命的向敌人冲去，直到头被敌人砍下，成为真正的死尸，才会消亡。

第二百三十二章 圣诞快乐
　　秦意可见过许多奇怪的事，比如没有痛觉，不怕死的傀儡人。
　　子彈对他们来说，作用不大，即便是眉心中彈，可是他们依旧会爬起来！想要用冷兵器砍掉他们的头，是一件很难的事情，因为他们不怕疼，不畏死，可是攻击他们的人会。最简单的办法，就是用炮轰炸他们，将他们炸成一堆烂肉，但是大炮又不是街边的大白菜，怎么可能随随便便见到！
　　山羊居士和他的傀儡人，搅动了大上H的风云，一度成为秦意可最头疼的宿敌。直到后来，她迫不得己和当时势力最大的青帮合作，才将这个异类击杀。傀儡术，也随着山羊居士的死去而失传了。
　　这样的事儿，讲给别人听，别人会信吗？他们只当你在编故事。
　　秦意可不确定陆天泽到底知道多少，在怀疑什么，但是她相信，陆天泽接近自己，一定有什么不可告人的秘密。
　　想从姑奶~奶这里套取情报，你还嫩了点。
　　秦意可很快就盘算起来，并迅速制定了一套方案，敌不动，我不动，再不清楚陆天泽真正的目的之前，她要按兵不动，假装什么都不知道的样子。
　　陆天泽接近她，是为了要暗中观察她，找出她的破绽。反过来，她也可以的！一旦要是让她发现了陆天泽有要害她的打算，她会不惜一切代价下手除掉他。
　　她的秘密，绝对不能被摊开在阳光下，更不能暴露在任何人面前。
　　可在这之前，她必须要做好长期奋战的准备。陆天泽不是一个普通人，他是商业精英，在社会上有很大的影响力，他的无故失踪，遇险，都会引起轩然大波。
　　还有，这个年代的科技太发达了，侦破案件的手段也是层出不穷，到处都是天眼，一不小心，留下点指纹、毛发，皮屑和纤维，凶手就无所遁形。杀人容易，可是要想把自己择出去却很难，只要有一分一毫的风险，秦意可就会放弃计划，只有百分之百的成功率，她才会动手。
　　不到万不得己，她不想对这个男人下手。
　　陆天泽无论如何也想不到，自己想着如何追到喜欢的人，把人娶到手，可对方却误会了他，甚至动了杀心。
　　接下来的日子，这对冤家的故事，只怕会更有意思了。
　　电影放完了，本来陆天泽还想着是不是找什么借口，让秦意可再陪她逛一会儿，结果秦意可自己来了兴致，没再提回去的事，兴趣十足的逛了起来。
　　陆天泽倒也乐于陪她，秦意可喜欢的衣服，鞋子，包包，他都刷卡拿下，连价格都不瞥一眼。
　　秦意可本来也没想占他便宜来着，只是她想到这个男人不知道在憋着什么坏，就想让他荷包出点血。毕竟是跟女朋友出来嘛，他好意让自己花钱吗？
　　她买的真不多，只选了两条裙子，一双鞋，一个包包，结果刷了四十多万。
　　她拿到小票才知道，那个包包就三十多万，裙子和鞋都占小头。
　　女人为包狂，这话果然没错。
　　“眼光不错！”陆天泽倒是觉得秦意可天生就是吃娱乐圈这碗饭的，她的眼光真的很不错，能够在最短的时间内，挑到最适合她的东西。
　　“不是眼光好，是价格好。”秦意可晃了晃手里的小票，“这么贵的东西，总要物有所值才是。”
　　“你喜欢就好！”陆天泽有些欢喜，以秦意可的性格，绝不会轻易接受别人的礼物，她现在肯让自己付钱，是不是说明她的心底里也有自己的影子呢！
　　作为一个习惯掌控大局的人，陆天泽当然不会表现的太明显，但是他的声音轻快了许多，眼角也挂着几分笑意，如果熟悉他的人在这里，一定会被他这副龙心大悦的样子吓一跳。
　　陆天泽一向是不喜形于色的，高兴成这样，肯定是有大好事发生。
　　“我累了，想回去了。”
　　“好！”陆天泽看了看时间，确实不早了。
　　两个人全副武装上了车，司机把几只手提袋放进后背箱后，赶忙开车，送秦意可回老院子。
　　“我晚点发个微博，就用今天我们拍的那些照片，你转发一下吧。”
　　秦意可笑话他，“你最近发微博很勤快啊，怎么，也想跨界，当个网红之类的。”
　　“我用不着，谁让我女朋友是娱乐圈的人呢，她没上进心，我得帮她挣点人气。”
　　“产业是你的，帮我就是帮你。”她确实没有什么上进心，粉丝已经突破百万大关了，却依旧不怎么营业。
　　“对了，马上就要播《极限生存指南》了，你得配合京城卫视多宣传一下，那是你的老东家，也是你第一个以常驻嘉宾身份参与的节目，所以还是要勤快一些。”
　　秦意可只嗯了一声，没说行不行。
　　车子没进去，停在门口把秦意可放下了，陆天泽拿着几袋东西，亲自送秦意可上楼。
　　“我累了，你也早点回去，别让司机等太久。”秦意可把几个袋子拎过来，砰的一声关上了门。
　　实在太无情了，居然都不让他进去坐坐。
　　陆天泽轻笑两声，按电梯……
　　晚上，他果然发了微博，上传了两张照片。
　　方案是这么写的：圣诞快乐！@秦意可。
　　秦意可仔细看了看那两张照片，一张是他们靠在一起，冲着镜头微笑的照片，还有一张是秦意可和陆天则对着镜头比心的照片。
　　她现在看着都觉得恶心，脸上的表情都扭曲得有些控制不住了，很难想象陆天泽那样一本正经的人，竟然也会有这么幼稚的一面。
　　她转发了微博，方案和陆天泽的一模一样。
　　秦意可想，估摸着明天早上起来，她又要上热搜了！也难怪水军和喷子管她叫综艺咖，网红，没有作品的人，一天到晚的这么闹幺蛾子，上热搜，也确实是不像话。
　　第二天早上起来，秦意可看到消息后，吓得没拿住手机。
　　她披头散发的刷了一下新闻，发现自己真的又又又又又上热搜了。
　　可是霸占热搜榜第一的消息，不是她和陆天泽过圣诞，而是陆天泽圣诞夜密会秦意可，在女方留宿一夜未归！
　　卧~草，什么情况！

第二百三十三章 有什么好的
　　秦意可简直不敢相信自己的眼睛。
　　昨天晚上，陆天泽连屋都没进，那些记者怎么敢说他在自己这里留宿呢！还一夜未归，太扯了！
　　简直是睁着眼睛说瞎话，一定要让公司的法务起诉他们……
　　秦意可点开了新闻详情，咦，这是什么？
　　记者很尽职的拍了九宫格。
　　第一张照片是他们在商场购物的照片，这张照片应该是他们刚从电影院里出来时拍的。
　　第二张和第三张分别是二人从商场出来，和上车时的照片。第四张照片是他们下车往小区里走的照片，陆天泽拿着东西走在她身后，完全没有霸总该有的气质，反而像个小跟班一样。
　　第五张照片，是一张车子的照片，秦意可一看就知道，那是陆天泽当天开的车，照片上面还接了一张时间的截图，显示是晚上十一点半。
　　那个时候她已经睡了！
　　第六张和第七张照片，是陆天泽从小区里走出来的照片，当时的天色蒙蒙亮，路灯还亮着，看样子也就是早上六点钟的样子。
　　也就是说，这是刚刚才发生的事！
　　更重要的是，陆天泽换了一身衣服！他走出小区时穿的那一套，从头到脚都不是圣诞夜穿的那一套了！
　　他出了小区坐上了司机的车，离开了老院子。
　　记者应该是一路跟着他，因为第八张照片，是陆天泽回陆氏的照片。
　　九宫格的最后一张，记者颇有深意的放了一张秦意可和陆天泽的合照，正是头一天晚上陆天泽和秦意可比心的那一张。
　　记者把他们的行程摸得清清楚楚，几点电影散场，几点离开商场回的家，陆天泽又是几点钟从小区里出来的……
　　两个在一起过夜，实锤！
　　秦意可忍不住爆了一句粗，立刻给陆天泽打电话。
　　可惜陆天泽的电话一直打不通！
　　秦意可烦躁的从牀上爬起来，给自己倒了一杯温水。一杯水下肚，却没有浇灭她心里的火气。
　　陆天泽搞什么鬼啊，为什么会有这样的新闻出来？秦意可十分疑惑，到底他在哪儿待了一夜啊，为什么记者会拍到他大早上从老院子走出来？还换了一套衣服！
　　这回她浑身是嘴都解释不清了。
　　手机响了起来，是吴晓晓的电话。
　　秦意可烦得不行，她猜测吴晓晓一定是看了新闻打过来的，这八卦女肯定又会说一些五颜六色的话。
　　“喂！”
　　“秦意可，你在哪儿呢！”
　　“在家！”
　　吴晓晓在电话那头笑得特别贱，“我跟你说，现在你们小区门口到处都是记者，你可千万别出去。”
　　到处都是记者！！！
　　秦意可是不太相信的，“你怎么知道？”
　　“因为我下夜班，刷到了那么劲爆的新闻，自然是要过来看你的，我现在就在小区门口呢！幸亏你是住高档小区，保安尽职尽责，这要是换了旁的小区，说不定记者就混进去了。”
　　“你就是来看我笑话的！”
　　吴晓晓嬉皮笑脸的道：“慰问慰问！”
　　吴晓晓好不容易进了小区，一路来到秦意可的家中，看到了一个没刷牙没洗脸的女人。秦意可穿着睡衣，头发随意的扎成一个丸子，但是气色很好。
　　“你今天没下楼跑步？”
　　“没有啊！”秦意可也没多想，顺口回了一句。
　　“有问题！”吴晓晓一脸揶揄之色，“你不是雷打不动跑步的吗？今天怎么没跑？哦~我知道了，经过一夜的缠斗，体力不支是不是？啧啧，很凶残嘛！”
　　这个女人……
　　秦意可真的很想给她做一个开颅手术，看看这个女人脑子里装的都是什么。
　　“你来，你来！”要不是理智残存，秦意可很想把自己的拖鞋脱下来，然后狠狠的抽她几下。
　　“你来看看这屋里，有没有任何男人的东西，有没有任何别人也在这里生活过的痕迹。客房里的东西是我助理的，她偶尔在这儿，你看看除了她的东西以外，还有别人的东西嘛。”
　　吴晓晓一边说道：“真让我看啊，这不好吧！”一边用贼溜溜的眼神打量着卧室，卫生间。
　　秦意可甚至一把将牀上的被子掀开，让她瞧个够。
　　处处都看不到男人的影子，没有男式拖鞋，牙具和刮脸刀这类东西也没有，牀上看不出第二个人存在的痕迹……
　　“不是，那你怎么解释记者拍到他在你家过夜的！”
　　“我解释什么啊解释？记者只是拍到他从这个小区里走出去！”
　　“还换了一身衣裳呢！”
　　秦意可哭笑不得，“你到底来干嘛来了，是不是看我热闹来了？”
　　“我这是求证……”吴晓晓有点心虚，说白了她就是太八卦了，想知道自己的好朋友到底有没有从少女变成少妇。
　　吴晓晓这个人，学术上是十分优秀的，作为一名医生，她也十分合格。但是她太八卦了，对浪漫爱情的向往和期待，犹如一个十六七岁的少女，所以有时候她追星的行径，对八卦的热衷，都很难让人相信她是一位医生。
　　正说着呢，陆天泽的电话打回来了。
　　秦意可一瞧，立刻接通了电话，“我正想问你呢，记者拍到你早上从老院子走出去，还换了一身衣裳，怎么回事？”
　　吴晓晓八卦的要上去听，被秦意可一眼瞪住了。
　　“这小妮子，翻脸不认人。”
　　秦意可主要是怕她和陆天泽的协定泄露出去，他们歃血为盟，某种意义上来说已经成了最亲密的人。这件事，她连父母那里都没说，自然也不会让吴晓晓知道。
　　“我昨天确实住在老院子。”陆天泽忍着笑意，“我在那里不只一套房子。”
　　秦意可蓦然瞪大了眼睛，“也就是说你住在老院子的另一套房子里，然后把记者给骗了？陆天泽你是故意的吧？”
　　吴晓晓在旁边听得一清二楚，此时她确信，自己的好友没有说谎，看来过夜之说，并不像记者们说的那样。
　　“我不是故意的，这也是赶巧了。我的司机，他老婆怀孕八个月了，结果昨天不小心摔了一下，早产了。我刚下楼就接到了他的电话，人命关天，他作为丈夫，父亲，自然是要立刻赶去医院的。我允了他的假，还允许他开车去，我怕打不到车，就去了另一套房子里休息一晚，没想到被记者抓个正着，拍下了照片。”
　　秦意可压根儿不信，“你唬谁呢，事情会有这么巧？”
　　“真就这么巧，不信一会儿我发照片给你，他老婆昨天生了一个大胖儿子，母子平安。”
　　秦意可这次是真的不知道说什么好了！
　　“要不要澄清一下。”
　　“谁会信？记者们会相信？即便他们知道是真的，也不会写出来的。”记者们只怕料不大，噱头不够足，谁管是真是假呢！反正他们确实拍到两个人一起回来，确实拍到陆天泽一夜未出，确实拍到他第二天换了一身衣裳离开了老院子……
　　一切都那么寸，这才叫天意。
　　“算了。”秦意可无奈地道：“反正我的黑料这么多，也不在乎这一条了。”
　　陆天泽放下电话时，心情简直美到飞起，他这么贼船，想要上来容易，想要下去可就难了。
　　对了，照片！
　　陆天泽连忙把司机之前发给自己的照片给秦意可发了过去，司机的孩子是一个月前足月出生的。
　　秦意可没想到陆天泽真的把照片发过来了，她看到照片也没多想，母女平安就好啊！
　　因为百亿掌门人陆天泽留宿事件，秦意可的热度又上升了一个档次，京城卫视趁机将《极限生存指南》提前播放，借着秦意可的热度，成功拿下了同时段同类型节目的收视率第一！
　　祁子贞觉得自己的决定再正确不过了，还特意给马丽姗打了一个电话，感谢她做了一档好节目。
　　“祁台，您太客气了。”
　　祁子贞只道：“说真的，要不是陆总指名要你去做秦意可的经济人，我还真的舍不得放你走。”
　　马丽姗想起之前的新闻，不由得道：“陆总的想法，可能是想给意可找个比较放心的人吧！我能力或许有欠缺，但是和意可合作的时间比较长。”
　　“不管怎么说，她现在是大火了，咱们节目也是借了她的东风。”
　　马丽姗注意到祁子贞用的是火字，不是红字。
　　是啊，还没有作品呢，怎么能算红呢！
　　秦意可本以为这次留宿事件，会让秦渭明和邓彩洁炸毛，说不定两个人会直接杀到京城来，看自己要一个说法。
　　但是过了两天，风平浪静，一点消息也没有。
　　秦意可觉得自己躲过一劫，这件事情解释起来，还真没有那么简单。
　　不过，他们不来也好，离过年也就只有一个多月的时间了，这段时间她会很忙。
　　洪旗的发病期就在最近这段时间，她答应过白艳华，保他一命，只要人不死就行！
　　洪旗要是中风瘫痪了，生活都不能自理了，自然也就不会再有花心。到时候他身边的那些莺莺燕燕，只怕早就跑光了。白艳华作为他的结发妻子，虽然不爱他了，甚至是恨他的，但是在以后的日子里，她会一直陪着洪旗了。
　　至于她是要照顾洪旗，还是要报复洪旗，就不是她能过问的了。
　　还有招标的事情，据说要到小年才开始呢！
　　这是她下一个工作重心！
　　年后回来就要拍戏了，表演的功课也不能落下。
　　呃……
　　她怎么这么多工作啊！？要是当初她不进到这个圈子里来，是不是就没有这么多事儿了！？她只要专心弄自己园子就好了啊！
　　不过，她应该弄不到那么好设计图吧？那个神秘的设计师，到底是谁呢？
　　找机会要问问陆天泽的。
　　秦意可昏昏睡去，第二天，又被铺天盖地关于《极限生存指南》的消息震得七晕八素。
　　这是她第一次以固定嘉宾的身份参加节目，在这档节目中，她的咖位是最低的，但是她的表现是最亮眼的。
　　观众和网友看了她的表现，都觉得不可思议！
　　有人支持她，觉得她不像一般明星那么娇气，凡事亲力亲为，甚至有很多运动方面的技巧可以教给别人，影响着别人。
　　也有人觉得她是被资本捧出来的，剧本就是这么写的，就是想让她出彩。
　　不管怎么说吧，这档节目引起了热议，属于秦意可的话题一个接着一个，她是真的火了。
　　网上地些喷子，键盘侠喷她，纯粹是找存在感，毫无理由的恶意评价，很恶毒，但是并不能让秦意可有什么不好的情绪。他们根本都不认识，说点难听的，就算他们说了，骂了，秦意可也未必听得见。
　　但是有些人，是真的气出红眼病来了。
　　比如消停了很久的秦楚兮。
　　她真的是一点办法也没有了。
　　秦意可用坐火箭的速度红了！现在看的节目是她，网上的新闻还是她，更让秦楚兮感到绝望的是，秦意可钓到了金龟婿，而她什么都没有。
　　没有名气，没有富豪，城市之光的热度也褪得干干净净了！
　　更可怕的是，她再也无法从爷爷奶奶那里得到帮助，再也不能利用自己的父母去压榨秦意可。这一家人坏得很，不知道从什么时候开始，他们变了，变得不再言听计从，变得越来越能对付了。
　　“秦意可……”秦楚兮喃喃出声，你不就是傍上资本了吗？
　　你可以，我也可以。
　　当你站在高处时，你永远不知道有多少人因为你站得高而疯魔。当你贫穷时，他们耻笑你，侮辱你；当你富有时，他们憎恨你，诅咒你。
　　也许这就是人性吧！
　　同时闷闷不乐的，还有陈静。
　　陆天泽留宿的新闻爆出来那天，她直接请假回家，喝了很多的久。
　　那女人有什么好的？不过是比她年轻漂亮了一点，除了这些，她有什么？
　　陆家旗下有生物制药公司，他到底知不知道，如果他娶了自己，在生物制药这方面，自己能给他带来多少资源。
　　“秦意可……”陈静十分平静的低喃，“你到底有什么好的？”
　　有什么好的？

第二百三十四章 新节目
　　秦意可今天没有去人艺看彩排，而是去了公司。
　　“负责公司艺人合作事宜的周总监亲自给我打的电话，说这个节目很适合你，让你过去看看，没问题的话把合同签了。”
　　秦意可问她：“你知道是什么节目吗？”在人艺看彩排这段时间，秦意可悟出一个道理，现在能静下心来学表演，扎实自己演技的演员已经不多了，甚至可以说特别的少！明星往舞台上一站，你只要长得漂亮，粉丝买账，那人就能红！
　　这个圈子太浮躁了，能唱能跳的全能爱豆已经十分难得了，演技过关的青年演员，就更不好找了。
　　秦意可没想过要一直做一名综艺咖，她录综艺节目是机缘巧合。无论是《运动大明星》还是《探班》，又或者是《极限生存指南》，每一档节目都不是纯粹的娱乐节目，都是有一定意义在里面的，甚至连《万家美食》也是一样，不用她扮柔弱，装可爱，连蹦带跳的，所以她不怎么抗拒。
　　但是其他综艺节目，未必会是按着这个方向走的，她不一定合适。
　　“还不知道。”马丽姗道：“但是周总监很重视，应该是比较有受众面的节目。如果操作得好，可以为你再增加一些热度。一般艺人上通告，都是公司安排了，艺人按照安排上就是了，不像你，还有选择和拒绝的权力。”
　　言外之意就是说她有后台呗！
　　“我劝你接下来，反正又不是常驻嘉宾，就是去录一期。”
　　秦意可点了点头，没有说话。
　　两人到了公司后，直接去了周琼华的办公室。
　　“周总。”
　　周琼华年近四十，短发干练，看到秦意可进来，立刻把手里的事情放下，跟她们说起了节目的事。
　　“其实有两档节目来找你，一档是比较成熟的谈话类节目，但是这种节目吧，我觉得不太合适。首先上节目的人一定是有故事的，意可资历太浅了，能被问及的话题肯定会少。如果对最近的一些新闻做提问的话，我想你是不愿意的，所以直接推了。”
　　秦意可松了一口气，同时也对周琼华的能写有了一定认知，这个女人在圈内的能力是出了名的，秦意可也是在熟悉公司管理层的时候了解到她的。
　　周琼华准确的分析出了秦意可的喜好和定位，访谈节目并不适合现在的她，因为她没有资历，除了综艺节目和绯闻，没啥可谈的。
　　“另一个节目，挺有意思的，这个节目是一个新节目，还没有播，现在录制到了一半。节目是美食节目。”
　　“啊？”秦意可的眼睛一下子就亮了，“美食节目。”
　　马丽姗在一旁轻轻的咳嗽了一声，提醒秦意可注意形象。虽然周琼华是自己人，但是大姐你的人设不是吃货啊！
　　“对啊！”周琼华就像没看到一样，表情自然地道：“这档节目，就是节目组带着嘉宾去全国各地找好吃的，有些可能是传统小吃，有些可能是路边摊。你作为嘉宾，就负责跟常驻主持一起发现美食，品尝美食，借由美食，了解宣传当地的文化。”
　　这个节目太适合她了！
　　又能玩，又能吃，简直不要太幸福。
　　“常驻主持有几位啊？我认识吗？”
　　“常驻主持一共三位，一般他们只请一到两位特邀嘉宾，有两位是跟你合作过的。”
　　秦意可突然有种不好的预感，不会又有陆天和那货吧？她现在和陆天泽传绯闻，都不知道该怎么跟陆天和交流，万一他叫自己一句大嫂，那她是答应还是不答应！
　　还好，周琼华说出来的人之中，并没有陆天和。
　　“常驻的主持人是彭帅，蒋一凡和吴浩轩。”
　　“啊！还真有两位熟人。”
　　秦意可和蒋一凡是在录《极限生存指南》的时候认识的，和吴浩轩则是在录制《运动大明星》的时候认识的，这两个人也关注了她的微博，承认恋情的时候，这两人还送过祝福。
　　现在想想，有点小尴尬是怎么回事。
　　“这位彭帅呢，出道比较早，早期是歌手，后来也转过型，拍过戏，观众对他非常熟悉，但是他就是不红。后来转型做综艺，突然就火了，可以说是搞笑综艺老大哥了。”周琼华简单的和秦意可介绍了一下彭帅，“如果你答应的话，今天晚上就得坐飞机去C省，嘉宾就你一位，原定还有一位，但是种种原因吧，她不去了。”
　　“周总，我能问问不去的这位是谁吗？”马丽姗突然问了一句。
　　周琼华笑着看了她一眼，“蒙欢！”
　　竟然也是熟人，当初录《探班》的时候，蒙欢也是嘉宾，这位腕很大啊，表现的特别牛气，让节目组的很多人都不太满意。但是秦意可不与她一组，接触也比较少，所以也没有什么茅盾。
　　“因为时间问题，她自己放弃的，应该不会引起什么风波。”周琼华道：“节目组那边安排得很明白，我觉得可以去。”
　　秦意可也是赞同的，她已经歇了很久了，有这么一档能吃能喝又能玩的节目，正好打发一下时间。
　　只是时间确实有点赶。
　　“好吧！”马丽姗也不好再说什么了。
　　秦意可赶紧坐车回家，叫上姜桐一起收拾行李，准备晚上直接飞过去。
　　第二天就要录制了，耽搁不得。
　　马丽姗给她们买了机票，又让陈荆河随时待命，送二人去机场。
　　“不用和陆总说一声吗？”
　　没有必要吧？
　　秦意可想了想，“上车我给他发一条消息就行了。”
　　姜桐便不再说什么，二人急匆匆的去了机场。
　　她们的出现，没有引起任何骚乱，虽的女明星在机场出现，总是有一些摆拍啊，粉丝接机什么的，但是秦意可呢，粉丝看着很多，但是有七成都是被八卦吸引过来的，对她本人并不怎么关注。摆拍这种事情，对她来说，还不如肉包子有吸引力呢！
　　秦意可上飞机之前，给陆天泽发了一条消息，告诉她自己有工作，飞C省，可能来回要三天时间。
　　别的没说。
　　飞机平稳落地后，二人坐上节目组的车，来到了一家五星级酒店。
　　刚进房间，还没来得及收拾行李，节目组那边就派了一位执行导演过来。
　　“意可你好。”
　　“你好！”
　　对方是位女生，戴着黑框眼镜，穿着工装款的棉服，“你现在方便吗？我们想跟你沟通一下明天的流程。”
　　“好的，没有问题！”
　　秦意可跟着她，去了一个大套间开会。
　　导演不在，三位常驻主持倒是已经等候在屋里了。熟人见面，自然是要先寒暄一下，蒋一凡还冲着秦意可挤眉弄眼的，大概是在调侃她的恋情。
　　“意可你好，我是彭帅。”
　　“彭大哥你好。”秦意可表现的很有后辈模样，上前与彭帅握手时，微微欠了欠身。
　　秦意可第一次见到彭帅，此人身高大概一七五左右，身材微胖，很有亲和力，而且很有语文天赋。主持风格很幽默，非常接地气，最重要他本人非常喜欢美食，也很懂美食，所以《美食风暴》这档节目的C位主持非他莫属。
　　彭帅也很绅士，象征性的握了一下秦意可的手，立刻松开。
　　秦意可自己找了一个位置坐下，不一会儿导演就过来了。
　　导演很年轻，三十岁不到的样子，个子不高，戴着一副眼镜，发型做得非常炫酷。
　　“导演。”
　　“纪导。”
　　大伙连忙起身跟导演打招呼，秦意可也连忙站了起来。
　　“哎呀，小秦到了啊！真是辛苦你了啊，时间紧，任务重，让你大晚上坐飞机过来。”这位导演年纪不大，可是说话老气横秋的，一点也不像是年轻人。按道理来说，他这个年纪做节目，一般都是跟年轻人，跟时尚挂勾的，可是他呢，偏偏做了一档用美食宣传城市文化，做城市名片的这么一档节目，怎么看都有点老气。
　　“没关系的，工作需要嘛！”
　　纪慎点了点头，“现在圈子里，像你这样年轻又有态度的人可不好找啊！”而且形象也很合适，最近的热度又很好，拍完这一期，就可以先试水放放，看看市场反应了。
　　嗯，剪宣传照的时候，一定要多剪一些秦意可的镜头。
　　“既然人都到齐了，那我们现在就开一个小会。”纪慎把手里的资料递给了一旁的工作人员，让他给每人发一份。
　　“我们要先了解一下C城这座城市！这儿就是人们常说的大东北，它是东北地区最大的钢铁工业城市，是我们华夏钢铁的工业摇篮，是第一钢铁城市。如果LN是共和国长子，那么之里就可以称为共和国钢都。你们别看现在它的经济好像不如南方了，落后了，但是你们去网上查一查就知道了，在我们国家最困难的时候，是它担负起了钢业振兴的责任……”
　　导演滔滔不绝的讲着，把他知道的关于C城的点点滴滴，都和艺人们讲了一遍，包括这里有什么特产，有什么美食，有什么旅游资源，出过什么大事历史事件，风云人物，他都能如数家珍，娓娓道来。
　　确实是做过功课的。
　　“所以呢，我们明天的路线就是在市区品尝当地美食，参观一些年代久远的街景建筑。这其中包括张学L的出生地纪念馆。再去C钢参观，去千山风景区去看山林美色，最后是温泉……”
　　整个录制的行程也就差不多定下来了。
　　整体来说，这份工作还算是轻松的，主要就是参观为主，爬爬山，坐坐车什么的，估计一天录不完，得分两天录制。
　　“小秦啊，你对饮食方面有什么忌口的没有啊？”临近尾声的时候，纪慎突然问了一句。
　　忌口？不存在的啊！
　　秦意可也不好意思上来就暴露自己吃货的本性，她有些犹豫的看了看纪慎，不明白他的用意。
　　蒋一凡连忙道：“是这样，我和吴浩轩呢，在吃东西这方面有点放不开，彭大哥倒是没有这方面的负担，但是我们这个节目叫《美食风暴》，如果我们嘉宾吃东西还畏畏缩缩的，那拍摄目的就没有达到啊！”
　　蒋一凡是偶尔，怕胖。吴浩轩虽然要转型，但是身材管理一样是不能放弃的。
　　秦意可瞬间就明白了！
　　她是声名在外，跟她合作过的人，都知道她很能吃，不怕吃，所以纪慎的意思，询问她到底能不能放开了吃。
　　“啊，没问题，我很能吃的。”
　　彭帅是头一次和她合作，一听她这么说，当下惊奇道：“是吗？可是你看起来一点也不像能吃的样子啊！”
　　秦意可的身材是非常出挑的，只是她经常穿休闲风格，所以不显，但是看过她的人都知道她是个瘦子。
　　“我，我是个能吃的瘦子……”尴尬了。
　　纪慎叹道：“就这一项技能，就足以打败圈里百分之九十的人了。”
　　“有什么秘诀没有啊？能吃，还瘦，这是我做梦都想拥有的本事啊！”
　　“彭大哥，你知道不知道你很有观众缘？很多人都说你胖胖的样子特别可爱，所以才喜欢你的，你要是瘦了，不担心他们脱粉吗？”
　　彭帅有些无奈地道：“我自己本身其实是不在乎胖瘦的，我年轻的时候也瘦过啊！但是不红，有什么用！但是这几年啊，我年纪大了，胖得有点多，医生说我又有高血压，又有高血脂，身体不是很健康，让我减肥。”
　　几人均是一愣。
　　“我又馋，又因为工作需要得去品尝美食，所以这不……”他摊了摊手，似乎在诠释一个中年人的心酸。
　　“彭大哥，冒昧的问一句，你的体重是多少啊？”
　　彭帅也不介意，直接报出数字，“一百六十四五斤吧！”
　　那是有点胖，彭帅的身高才一米七五啊！就比秦意可高两公分。
　　“我能给你把一下脉吗？”
　　“你还会这个？”
　　“我知道，秦姐是京医大毕业的高材生。”
　　彭帅连忙伸出手腕，“那敢情好啊。”
　　秦意可帮彭帅切脉，又看了看他的舌苔，还真就发现了一些问题。
　　“西医呢，没有湿气的说法，但是中医有。你这个问题不大，我给你开个方子，你喝半个月试试，最少瘦十斤，还没有副作用。”
　　彭帅，吴天泽和蒋一凡听了，眼睛同时亮了起来！
　　还有这样的好事？

第二百三十五章 录制
　　演员也好，爱豆也罢，最在乎的就是自己的形象问题。
　　当然，特型演员除外。
　　谁不想好好吃饭？当艺人的工作都忙，没日没夜的四处奔波，如果连饭都吃不好，身体真的早晚垮掉。
　　可是为了形象，节食成了很多明星在生活中的必修课，饿到贫血，昏倒的人不在少数。如果既能吃好，又能保持身材，相信没有人会拒绝。
　　“好啊好啊。”彭帅是没有太放在心上的，起初听了很惊喜，但是仔细想想，又觉得不太可能，大概是不想让秦意可尴尬，所以回答的很痛快。
　　秦意可也没再说下去，大家又聊了几句关于节目的事情，强调了一些细节方面的安排，这才散会，各自休息去了。
　　秦意可的房间和蒋一凡的房间挨着，她原本都要睡了，结果就听到了敲门声。
　　“意可姐，你睡了吗？”
　　“哦，没呢！”秦意可穿上鞋，小跑着过去给她开门。
　　蒋一凡穿了一件连帽的兔子睡衣，怀里还抱着一个兔子玩偶，“意可姐，我打扰你睡觉了吗？”
　　“没有，快进来，我还没睡呢！”
　　“哎！”蒋一凡很高兴扭着小腰就进屋了，到底还是年轻啊，哪怕是在娱乐圈这样的大染缸里浮沉了几年，可是性格还是带着几分孩子气。
　　其实蒋一凡也就比她小两岁而已。
　　“意可姐，你就带这么点东西？”蒋一凡盯着秦意可的箱子，难以置信的问！
　　“不少了，一只行李箱，一个旅行包。”秦意可去冰箱里拿了可乐，递给蒋一凡一瓶，自己拉开拉环，仰头喝了一口。
　　“我就是来录一期，这点东西也够用了！暖宝宝带着呢，面膜化妆品，一些小物件，衣服什么的，充电器，电脑，没啥了。”
　　蒋一凡有些无语，把手里的可乐放在了一旁的小桌上，“我见过最夸张的一个演员，拍戏带了六个行李箱，四五个助理。”
　　这种情况在娱乐圈是不少见的，年轻演员脾气大，排场大，出门多带点人，多带点东西也不是什么稀奇事了。
　　“可是她就是客串，一共就七八个镜头。”
　　秦意可呆滞脸，仿佛听到了什么难以置信的消息一样。
　　七八个镜头玩这么大阵仗，这感觉和圈内流传的数字小姐有一拼啊！
　　“怎么样，吓到了吧？”
　　秦意可赶紧喝两口可乐压压惊，“我是没想到，乍一听，还真是……”
　　蒋一凡紧紧的盯着她，十分惊奇地问了一句，“意可姐，这个点儿了，你还敢喝饮料？”这种东西，平时她碰都不敢碰一下的，实在馋得狠了，点一杯奶茶，最多喝两口。
　　秦意可恍然大悟，怪不得自己递给她的可乐她没喝，原来是怕胖！
　　看来自己还是不太了解女明星的生活啊！像蒋一凡这样的年纪，都不敢放纵吃喝，可想三十岁以上女明星们过的是什么日子。
　　“你来，是问我减肥的事情？”之前她说的那个方子，估计让小妮子心动了。
　　“是……”蒋一凡有些不太好意思，因为她和秦意可并不是很熟。
　　秦意可笑着道：“你身材这么好，也用减肥吗？”
　　蒋一凡的小脸皱成一只包子状，“你是不知道我有多辛苦！我的体重，常年维持在八十五斤左右，一超过八十八斤，我的经济人就要发飚了！因为我个子矮，一旦胖上三四斤，上镜看着就特别的肿，所以不吃不喝是常态，开工之前要过一段惨无人道的日子。最长的一次，我连着吃了一个月的水煮菜，脸都是绿色的。”
　　听听，这种减肥方法，这是减肥吗？这是减命呢！
　　“所以我想问问你，你之前和彭大哥说的话是真的吗？”
　　秦意可点了点头，“当然是真的！不过我们中医啊，讲究一人一方。即便看诊的病症相同，但是也会根据不同的人，开出不同的剂量，还要根本病人的身体情况，添减药量。你已经很瘦了，不需要减肥，只要保持好现在的身材，就可以。”
　　蒋一凡忙不迭的点头，“我就想吃得好一些，上次晕倒以后，贫血这个毛病就算是赖上我了。可是吃了好的就会胖，不吃就会贫血，我还试过吃一些补铁的药，但是只要一停药，马上就会再次贫血。”
　　“血红蛋白多少？”
　　蒋一凡连忙道：“才八十多。”
　　“是低了一些，主要还是食补。嗯，我帮你把脉吧。”
　　“好！”蒋一凡连忙伸出手，放在了一旁沙发的扶手上。
　　秦意可边号脉，边打量蒋一凡的气色，脸色确实差了一些，应该是贫血加上熬夜的缘故。才二十二岁，眼角就有了淡淡的纹路，这是不应该的。
　　黑眼圈也有些重啊！
　　她又示意蒋一凡换另一只手，摸了摸脉象，心中顿时有数了，“睡眠不好吧？”忧虑过度，焦躁，这已经是抑郁症的前兆了。
　　蒋一凡没想到秦意可还真有两把刷子，她尴尬的点了点头。
　　“找个心理医生干预一下吧！别给自己太大压力。”秦意可把手从她的手腕上移开，“你还小，好好调养一阵就能养过来了，放心，这件事我不会跟别人说的。”
　　蒋一凡十分感激，但仍欲盖弥彰的说了一句，“这个圈子压力太大了，我这个年纪的女艺人竞争十分激烈。特别是像我这种流量艺人，感觉粉丝就是我们的一切，等哪一天粉丝离我们而去了，那我们也就失去了价值。”
　　秦意可轻轻的拍了拍她的手，“会好的，养好身体。”
　　两个人不熟，她也不好多说什么。
　　一瞬间，蒋一凡似乎又开心起来，“不早了，我就先回去了，意可姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　秦意可把门锁好，钻进了被子里。
　　东北早上的五点钟，真的特别冷。
　　秦意可看到外面似乎飘着雪花，也不知道节目还能不能录。她也不想顶着风雪出去跑步，干脆在屋里打坐调息，反正都起来了。
　　六点半，走廊里陆陆续续传来走动的声音。
　　姜桐也起来了，敲门进来以后，第一句话就是：“姐，赶紧收拾收拾，化妆师马上就到，一个半小时以后开始录影。”
　　“好！”
　　秦意可已经洗漱过了，姜桐说的收拾，无非就是让她敷张面膜，据说这是化妆之前非常最重的一步，不能省。
　　她也不懂，反正别人怎么说她就怎么做呗！
　　面膜刚弄下去，化妆师就到了，秦意可换上运动套装，做了造型，然后任由化妆师拿各种刷子在脸上涂涂抹抹。
　　“好了！”化妆师很满意自己看到的，“不错，你的皮肤真的很好，上妆一点也不吃力！”
　　秦意可觉得这个妆有点浓，但是她知道这种妆容在电视上看才会有效果，如果化个淡妆就一点都体现不出来了。
　　行吧，反正她也算是有一点经验了。
　　“这是节目组发的羽绒服，今天是统一着装，不过配饰上可能有点区别。给你的是这种露手指头的手套，还有一个耳暖，蒋一凡那边是围巾。”
　　“耳暖好，不耽误吃东西，围巾的话，容易被蹭脏吧！”
　　很快录影就开始了。
　　主持人彭帅带着吴浩轩和蒋一凡出现在镜头前，喊过口号以后，就开始介绍今天的嘉宾。
　　“今天我们来到了东北美丽的钢都城市C城，而且今天的嘉宾可厉害了，让你俩猜猜她是谁。”
　　明明都已经知道了，可是二人还是装作一头雾水的样子。
　　“帅哥，这怎么猜啊，一点提示都没有。”蒋一凡哭笑不得，“天气这么冷，你就不要卖关子了！”
　　“就是啊！太冷了。”吴浩轩搓了搓手，“赶紧宣布吧！”
　　彭帅故弄玄虚，“这个人跟你们俩都合作过！”
　　“啊？”
　　“是谁？”
　　两个人装傻充愣，一连说了四五个名字，可是都不对！
　　气氛烘托得差不多了，彭帅连忙道：“让我们请出今天的嘉宾，秦意可！”
　　“哦！”
　　“意可姐！”蒋一凡一边鼓掌，一边挥手，表现的特别兴奋。
　　秦意可上来连忙跟大家打招呼。
　　“居然是意可姐！”蒋一凡笑，“最近看到你好多消息啊！”
　　“哎哎！”彭帅故意地道：“我们这不是八卦节目啊，我们这是美食节目，你这是要搞事情吗？”
　　他一本正经的说完蒋一凡，又问秦意可，“陆总好吗？”
　　秦意可哭笑不得，她是真的没有想到这两个人会抛出这样一个寒暄发式。不过她也没生气，早有预料嘛！
　　“一会儿我打电话问问他。”
　　“好了不开玩笑了，你们俩，是不是都跟她合作过。”
　　“是！”吴浩轩道：“我们是在《运动大明星》上认识的。”
　　“我们一起录了《极限生存指南》。”
　　两个人都记得很清楚的样子。
　　秦意可在一旁却突然幽幽的问道，“问题是你们猜了好多次，都没有猜到我！”
　　彭帅笑得脸上的肉都要飞起来了，两个小的尴尬不已，“姐姐我错了。”
　　吴浩轩贼兮兮的道：“主要是怕你忙，副业太强大了……”
　　三句话不离她的恋情，果然这是一群八卦的人。
　　“好了好了，闹归闹，不过还是要恭喜意可的。”彭帅连忙站出来，三人鼓掌，“欢迎意可！”
　　出场这段录完，就该去找吃的了。
　　“出发前，请小姐成员玩游戏兑换美食基金。”
　　“大早上的，我们还没吃饭呢！”彭帅跟导演讨价还价，“不能让我们先吃饭吗？”
　　导演的画外音传来，“不能，上次你们把钱都花光了。”
　　秦意可故意做出一脸懵B状，“不是，吃饭还要美食基金？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　秦意可惊恐地道：“我来的时候，经纪人说让我好好吃饭，没说吃饭还得掏钱啊……”
　　周围的人都笑翻了。
　　“意可姐，你是要当谐星吗？”
　　“不是，我真不知道啊！玩游戏，什么游戏……”
　　就这样，他们在北方呼啸的室外，玩了一场与节目组之间的游戏对抗。
　　赢了，基金就有三百块，输了的话，只有五十！
　　彭帅是游戏黑洞，玩十次能赢两次就算是超常发挥。
　　两个小的倒是还行，可是被队友连累的次数太多了，到最后也是输多赢少！
　　还好这次，他们玩的游戏全是跟运动方面有关的！
　　彭帅听到游戏项目时，当下笑出猪叫声，大言不惭地道：“居然跟我们比这个，你知道我们意可是什么出身吗？人家运动天赋超高的好不好，你们简单是送人头。”
　　“真的。”蒋一凡也连忙道：“我们录《极指》的时候，就领教过了，她真的是太强了，你们居然要跟她比这个……”
　　一场比赛下来，秦意可果真赢了节目组，给他们赢得了三百块的基金。
　　几个人大笑庆祝，说好久没有这么痛快的赢过了。
　　“有钱吃饭了，太好了！”
　　几人坐上车，跟节目组一起开往目的地。
　　车上安了几个摄像头，为了不冷场，大家就聊些比较轻松的话题。
　　蒋一凡就有问秦意可一些录节目的事，生活上的事！再没有提过恋情的事情。
　　彭帅的态度也是友好，三人没有冷落她这个嘉宾，和她探讨一些关于美食的问题，还问她是不是真的吃不胖之类的。
　　秦意可只说自己很喜欢美食，平时也会做很多运动，用来消耗能量，没有提方子的事。
　　她主要是怕自己会带歪一些人的想法，万一引导别人用错误的方法减肥，那就罪过了。
　　到了目的地，几人下车。
　　“兴和楼，这是一家历史悠久的铺子，最开始就是一家小小的早餐摊，做到现在传了三代人，差不多有将近一百年左右的历史了。”
　　“这个厉害了！”
　　“帅哥有做过功课啊！”
　　彭帅很自豪地道：“那当然了，对待吃，我是认真的。”
　　几人进店，和老板打了招呼。
　　老板很热情，忙给他们引到一个比较宽敞的位置坐下。
　　店里人很多，但是大家都很有秩序，有些人已经认出了他们是明星，但是并没有做太多激动的事情，这当然也是节目组事先安排好的。

第二百三十六章 一语中的
　　兴和楼的老板和几位明星坐在一起，讲起了兴和楼过去的故事。
　　家里祖辈是怎么发家的啊，这个观众都爱看，所以得着重讲讲。
　　爷爷传给父亲，父亲又传给他，这就是传承啊！也是有重大意义的！
　　社会上的方方面面，往往就因为这些小事，连成了串，汇成了一张大网。明星们都很耐心的听着，彭帅是主咖，他主要负责和店主沟通，陪店主聊天。
　　小店的经营史谈得差不多了，彭帅挤眉弄眼道：“大哥啊，你看我们大早上过来采访你，饭也没吃，到了你的地盘，你得安排我们吃一顿地道的。”
　　店主一口答应下来，“没问题。”
　　兴和楼秘制的挂霜大油条，是必点早餐。油条外酥里嫩，上面挂着黑色的糖霜，捏一捏外壳，脆脆的，上面的糖霜是用黑芝麻磨成粉，加上粉霜一起洒上去的。
　　秦意可咬一口就露出了星星眼，“好吃~”
　　“哎哟，话都说不清楚了，好吃是罢。”彭帅笑眯眯的道：“你们俩也尝尝，这个真的很不错。”
　　“老哥这是咱家的特色吧。”
　　“对！”店主很是憨厚，“这个馅饼也是我们家的特色，你们可以尝尝，这在别处吃不到的。”
　　油条蒋一凡只吃了一口，就不再碰了，秦意可吃的多，所以镜头就给的多。
　　馅饼油汪汪的，蒋一凡暗暗皱眉，连吴浩轩也大呼，“我的妈呀！”
　　香是真香，可是这一口馅饼咬下去，怕得在跑步机上飞奔半个小时吧？
　　彭帅和他们俩已经录了几期节目了，知道他们都是管着嘴的人，再看秦意可，却完全没有这种顾虑，不但吃了一整根的油条，还大呼牛肉馅饼太香，忍不住，竟然又吃了一张。
　　光吃这两样，就能顶女明星两天的伙食了。
　　彭帅现在相信，秦意可是真的不怕胖了。
　　吃了油条，馅饼，又尝了他们家的特色大包子，最后一样经典特色菜也终于上来了。
　　“这是啥？”
　　奶白色的汤汁，暗红色的小肉块，上面还飘着翠绿的香菜。
　　“羊汤啊！”
　　“羊汤。”蒋一凡抽了抽鼻子，真的有种想要捂着嘴巴往后退的冲动，只是真这样做的话，太不礼貌了。
　　吴浩轩一脸好奇的问道：“是羊肉煮的汤吗？”
　　“羊杂，就是羊的内脏，下水……”
　　呕~
　　他是受不了这个的。
　　“你们不要小看我们家的羊汤啊，这一碗，要八十块钱！”
　　八十块！
　　“哦，那是不便宜。”彭帅也算是见多识广，他还是头一次听说一碗羊杂汤能卖到八十块的，“来，大家一人分一点，资金有限，可不能敞开肚皮喝。”
　　结果蒋一凡连样子都不想装，直言道：“无福消受。”
　　吴浩轩强忍着恶心尝了一口，也没喝出有什么不同来。
　　秦意可喝了两口汤，微微抿了抿唇，“这个羊肉了不得啊，应该不是本地羊肉。肉特别嫩，不膻。”
　　店主像是找到了知己似的，“对喽，我们这个羊肉都是内省的羊，吃着沙葱长大的，不膻，特别嫩，成本肯定高啊！”
　　“而且这汤头里的药材也不少，有讲究。”
　　彭帅吃惊的问道：“这里面有药材？你吃得出来。”
　　秦意可笑道：“你忘了我就是学中医中药的吗？老板，你这里有肉桂、生姜、沙参、生地……”
　　老板大惊失色，“行了，行了，别再说了，你这是要把我们的方子全都讲出来啊！”
　　彭帅连忙道：“我们后期会修音，把它‘哔’掉，你放心啊！”
　　“我才说了几味啊，你这里最少有四十多味，我看看还有什么……”
　　老板连忙道：“哎呀，这顿算我请你们的，不要再说了。”
　　娱乐的效果一下子就出来了。
　　几人酒足饭饱，立刻换到下一个场地。
　　C钢。
　　有专人接待他们，给每个人递上一顶安全帽，他们跟着C钢的人进入厂区。
　　“我们C钢钢铁集团的前身是C钢，始建于1915年。”
　　“那么早？”
　　“天啊~”
　　“我们这里是华夏最早的钢铁生产基地。”那人很自豪，“几代C钢人，对这里都有非常浓厚的感情……”
　　几人似懂非懂的听着，主要是他讲的事情比较枯燥，也很难记，所以大家就是听个热闹。大家参观了几套设备，又在相对没有那么多危险的地方和C钢的工人们聊了一会儿天，就离开了C钢厂区。
　　这里对进出入人员都是有严格要求的，如果发生事故，后果不堪设想，所以秦意可等人也就是小范围的转了转，听了听C钢的历史，就离开了。
　　“我们的下一个目的地，是z少帅的故居，只是这个地方在乡下村子里，需要两个小时的车程。”
　　导演的话，引起其他三人的不满。
　　秦意可不知道怎么回事，以为这只是节目流程，但是彭帅和两个小的，已经哀嚎起来。
　　“又来这一套！”
　　“坐车也要收费是不是？”
　　蒋一凡道：“还可能是回答问题，关键是回答不上来的话，是不是又要步行。开车两个小时啊，腿会断掉。”
　　“而且这里有多冷啊！零下二十度！在户外走会被冻死。”
　　秦意可连忙挥了挥手，引起众人注意，“你们到底在说什么啊？”
　　“我们这个节目的传统，就是导演和节目组不停的给嘉宾挖坑。”说到最后，彭帅十分凄惨的笑了笑，“他们经常会在节目进行到某一时段的时候，提问我们一些莫名其妙的问题。如果答上来了，就可以坐车去下一个目的地，如果答不上来，就要自己花钱坐车去，或者被罚款。”
　　蒋一凡小声地道：“我们的钱都是这样被罚没的。”
　　这个时候，导演又出声了，“本来我也没有别的意思，只是象征性的提醒大家一下接下来我们要坐两个小时的车。不过既然你们对这个游戏环节如此着迷，那不如我就来给你们出一题。”
　　除了秦意可，其他三人全部石化，彭帅居然大叫一声：“苍天啊！”然后像是受到了什么打击似的跪到了地上。
　　秦意可乐得在一旁看热闹！
　　“请听题，请问之前在C钢，接待人曾经向你们介绍过，一零年，C钢集团的铁，钢产量，双超多少万吨，营业额收入超过多少亿圆？”
　　“我就知道！”彭帅大叫一声，“他们就喜欢这一套，什么问题难问什么，谁记得啊！你以为我二十岁吗？我四十多了，记忆力减退，根本记不住啊！”
　　导演不说话，看着他尬演。
　　吴浩轩努力回想，可是脑袋里一片空白，根本什么都记不起来。
　　“你这是两个问题啊！？”蒋一凡不服气。
　　“你答得上来吗？”
　　蒋一凡泄气道：“答不上来！”她脑袋里一片浆糊，完全不记得那个接待他们的人讲了什么。好像只说了C钢的一些历史吧？什么双超啥的，说过吗？
　　“那到底要回答一个问题还是回答两个问题？”
　　“你记得吗？”彭帅小心翼翼的问了秦意可一句，生怕自己声音大一点，会把她脑袋里的记忆吓跑一样。
　　秦意可肯定的点头，“记得！所以我问，到底要回答一个问题，还是两个问题。”
　　导演也是大气，当下承诺，“如果回答上一个问题，就可以不花钱坐他们的车走，但是如果你能回答出两个问题，就另外奖励一百块钱的美食基金。”
　　“哦~”彭帅郑重起来，“一定要回答上啊！”
　　“一百块呢，不是个小数目，加油！”
　　队员纷纷给秦意可打气。
　　秦意可连忙道：“C钢集团的铁，钢产量，双超三千万吨，营业额收入超过1500亿圆。”
　　气氛紧张起来，其他三个人都紧紧的盯着导演那边，等待着他的答案。
　　“回答……”关键时刻导演卖起关子来，好在他知道这个时候已经是群情激奋了，自己也不敢再拖下去，“回答正确。”
　　“啊，对了！”蒋一凡大叫一声，跑到秦意可身边，抱了她一下道：“意可姐你太棒了，简直是我们的英雄！”
　　大家都很高兴，热热闹闹的坐上车，开往少帅出生地。
　　两个小时的路，其实挺无聊的。大家一开始还能听歌，跟着哼哼几句，到后来，都累了，就拿出车枕，闭起眼睛睡觉。
　　秦意可小憩了一会儿，觉得神清气爽。
　　少帅的出生地，是一个非常偏僻的小村子，还没进村，远远的就看到一个大牌坊，上面写着这里是少帅的故乡，出生地。
　　车子进村大概五分钟，就来到了那间小小的纪念馆。
　　真的非常小，而且有点破，这大概是C市最小的纪念馆了。
　　“张家窝堡屯。”好奇怪的地名啊。
　　“听说少帅在这里渡过了六年的时光。”
　　纪念馆占地六百平方米，主体建筑为四间瓦房，里面共设有三个展室，陈列着一些照片和提词。还有一些少帅的生平简介，有些是陪伴过少帅的实物，也有一些是照片，而且据说后院的大枣树也陪伴了少帅，以至于少帅被囚的后半生，还曾经收到过这棵枣树上结的枣子。
　　很小的一个地方，几个转身的工夫就看完了。
　　当然，拍摄的最主要的目的，就是介绍少帅的家乡，哪怕这个地方很小。
　　大约停留一个小时左右的时间，他们又驱车前往下一个目的地。
　　这次他们要在C城市区转一转。
　　这个录制就容易一些了，没有那么强的目的性，很多镜头都是他们即兴发挥的，在路上看到了什么，吃什么，采访什么样的人，都是彭帅带着另外三人一起临场发挥，这一定倒是挺难得了。
　　几个人吃了一肚子小时，午饭就再也吃不下了，坐车直接去千山转一转。
　　“据说千山是道教主流全真教的圣地，它是5A级风景区，风景是非常漂亮的。”
　　“帅哥你这么了解？”
　　“哎，做人做事呢，最重要是认真。”说着说着，又不正经了，“这是我一贯的宗旨。”
　　车子一路向西，开了大约三十分钟左右的样子，就来到了千山山脚下。
　　“哇，空气都变好了。”
　　“现在是冬天，估计夏天来景色会更好。”
　　几个人站在山门前，又说了一会儿废，在购票大厅买票，然后排队进入景区。
　　“山里好像更冷一些。”
　　“这个时候是淡季，人不是很多。但是我听说很多当地人，每到周末，都会来这里爬山，转一转。”
　　秦意可点头，“估计是锻炼身体。”
　　几人慢慢的往上走，很快就发现周围的植被茂密起来，尽管是冬天，可是山上翠色不减，北方特有的冷洌空气，让人精神大振。
　　“这个坡其实有点陡，你平时这样走吧，还不觉得怎么样，可是你走一会儿就会发现，其实坡度已经很大了。”吴浩轩站在路中间往下看，“我们正在一点点向上爬。”
　　“废话，快走。”彭帅很不客气的拍了拍吴浩轩的肩膀，“哎哟，我都累得喘不上气了，你还有力气说废话。”
　　他是一个胖子，爬山这种运动对他来说真的不是很友好。
　　“你们看前面那片空地，有人露营啊！”
　　为数不多的游客，好奇的瞧着他们几个人。
　　这些游客都是五十岁左右的人，几乎看不到年轻人，所以不认识他们也是正常的！但是跟在几位嘉宾身后的摄影师，却引起了他们的好奇。
　　“是电视台的吗？”
　　“看着不像，难道是录节目。”
　　秦意可心说，幸亏这是冬天，要是到了夏天，人多起来，见到吴浩轩和蒋一凡这两位偶像，还不得生扑过来啊！
　　这也就是节目组的高明之处了，即便没有事先安排，也不会引起骚乱的。
　　“我爬不动了，歇一会儿。”彭帅有些出汗了，“太累了，热死我了。”他将身上背的水壶打开，一口气喝了半瓶的水，然后将背包扔到一旁，直接将身上的羽绒服拉链拉开，不停的抖着，“太热了。”
　　“你可别脱啊，山里冷，当心感冒！”蒋一凡大概也不会想到，自己有乌鸦嘴的潜质。一句善意的警告，居然一语中的了。

第二百三十七章 你怎么来了？
　　彭帅感冒了。
　　当时没觉得怎么不舒服，可是他出了一身的汗，又把衣服拉链拉开吹了风，很快就觉得自己的步子越来越沉，头也很晕，人阵阵的冒虚汗。
　　可是为了节目进程，彭帅咬着牙没说，只是走起路来却是越来越吃力。
　　“彭哥，你怎么了？”秦意可第一个发现了他的不对劲，彭帅面色发白，汗如雨下，气喘如牛。
　　大家这才发现彭帅的问题，连忙围了过来。
　　节目录制暂时停止了。
　　“这是感冒了啊！”随行的医生连忙给他喝了一点补充体力的葡萄糖，把手往彭帅的头上一搭，“发烧了，这样的身体可不能再拍了，得赶紧下山。”
　　彭帅喘着粗气跟大家道歉，“对不起，之前是我任性了，耽误了大家的工作。”
　　“都这个时候了，别说这些了。咱们赶紧下山，之前不是有光观车吗？咱们就坐那个下去，先到医院挂个水，好好休息一晚再说。”
　　大家开始收拾东西，正要去坐观光车，突然听到不远处传来一声撕心裂肺的叫喊声，有人哭，有人叫喊，还有人问有没有医生。
　　“出什么事了？”
　　“有没有人救救我弟弟，救命啊！”
　　有一个二十多岁的年轻人边跑边喊，很快就看到了秦意可等人，年轻人往这边紧跑两步，本能的求救，“你们有没有人能救救我弟弟，有医生没有？”
　　巧了，还真有，而且还是两个。
　　随队的医生也觉得可能出大事了，连忙问道：“怎么了？我是医生。”
　　“快，我弟弟发作了，求求你跟我看看去吧！”
　　年轻人边说边哭，随队医生甚至都没来得及跟剧组的人说一声，撒腿就往出事地点跑。
　　“我也去看看。”秦意可也紧随其后的跟了上去，她毕竟也是医生，说不定也能帮上忙。
　　此时此刻，两位医者心里想的是人命关天！
　　导演一瞧，连忙组织几位演员，工作人员同彭帅的助理一起陪着彭帅下山，他自己叫上两个摄影师也追了过去。
　　这种突发事件，往往会成为节目的大爆点，导演不想错过。
　　到了地方一看，发现有一个大概十几岁的男孩子正倒在地上抽搐，他嘴里塞着一块围巾模样的东西，嘴角还有一些呕吐物。
　　剧组的张医生已经在给孩子做急救措施了。
　　“什么情况？”导演找到秦意可，小声的问了一句。
　　“是癫痫，张医生正在抢救呢，也打了电话。”秦意可皱着眉头，孩子的情况很不好，张医生满头大汗，只能保证孩子不咬舌头，不被呕吐物呛死，保持他的气道畅通。
　　但是孩子的抽搐很厉害，很容易会引起昏厥，现在条件有限，没有抗癫痫的药物，普通的急救办法很难让患者平静下来。
　　“张医生，让我试试吧！”秦意可上前道：“我带了针灸针，能让患者平静下来。”
　　张医生听了她的话，便抬头跟家属商量，“这姑娘是学中医的，她会针灸，让她试试吧！”
　　都这个时候了，家属已经六神无主了，只能点头。
　　秦意可连忙把自己的包拿下来，顺手从里面取出自己常带的针灸盒，她拿出几只针，在患者的十二经穴上施针。手太阳、手明阳，足阳明，这些穴位都能够刺激穴位，大脑及其他脏器。
　　针刺疗法选穴是关键，只有选取到合适的穴位，才能使机体的气血恢复正常，刺激直接传入大脑，调整大脑机能，这和西医的急救方法有所不同，但是效果都是一样的，就是能让癫痫患者尽快的平静下来，避免造成脑损害。
　　秦意可的针灸手法很奇特，而且她下针的角度也是很刁钻的，但可喜的事，几针下去，男孩居然真的不再抽搐了，人渐渐的平静下来，脸色也在慢慢恢复。
　　所有人都松了一口气，孩子的家属更是连连向她道谢。
　　秦意可很怕大家欢呼会刺激到患者，连忙道：“轻声点，小声点。”
　　“现在还不能移动他，已经打过电话了吧？”
　　周围的人连忙点头，都不也太大声说话。
　　“一会儿救护车来了就好了，记得保持安静。”
　　“姑娘，真是太谢谢你了。”孩子的妈妈有些脱力，今天的事情真的是太危险了，还好他们遇到了这些人，否则的话，等救护车都不知道要等多久。
　　“别客气，我们是医护人员，遇到这种突发情况，当然要尽自己最大的能力。”
　　“孩子，你在哪个医院上班啊，我要给你做锦旗送去。”东北人都是热情的，感恩的，帮助他们的人，永远都不会忘记。
　　秦意可好窘迫，她能说她现在是一个综艺咖吗？
　　“阿姨，我是外地的，这是我应该做的，您真的不用太客气，赶紧照顾孩子吧！”
　　“哎哎！”大姨也看出来了，这姑娘是做好事不留名的，也就只好不再强求。
　　秦意可麻利的收拾针灸盒，拿上背包，使了一个眼色，连忙和张医生，导演等人，一起往回走。
　　很快，几个人就到了光观车买票处，买了几张车票，坐着下了山。
　　“意可，你行啊，一出手就知道有没有，牛！”导演朝秦意可竖起大拇指，“你没有辜负京医大才女的名号。”
　　秦意可连忙摆手，“这没有什么，是我的专业。”脸上不见一点倨傲的神色。
　　一旁的张医生暗自纳闷，她怎么就干上这行了呢？当个医生多好啊！转念又一想，娱乐圈的光彩夺目，精彩纷呈，又有谁能拒绝得了呢！？
　　秦意可完全不知道张医生的想法，她要是知道的话，一定会跟张医生好好解释一下的。没错，这世上有坑爹坑娘的，但是也有坑自己闺女的！她就是那个被坑的！！！
　　彭帅去了中心医院，在急诊输液，有他的助理陪着，还有节目组的人陪着。其他人没有事，就暂时回了宾馆。
　　结果等着她的，不仅有她的小助理，还有陆天泽。
　　秦意可简直不敢相信自己的眼睛，“你怎么来了？”

第二百三十八章 探班
　　陆天泽穿了一件家常的T恤，坐在沙发上看报表，他的秘书沈天成在一旁记录着什么。姜桐像个小可怜似的，搬把椅子坐在了门口。
　　秦意可见到这一出，瞬间就懵了，脱口而出道：“你怎么来了？”
　　陆天泽抬头看了她一眼，并没有说什么，又低声跟沈天成说起了什么。
　　秦意可扭头看姜桐，对方摇了摇头，一副老鼠见了猫的样子，什么话也不敢说。
　　完蛋，这下又得上热搜。
　　秦意可跑到卫生间去卸妆，还抽空给自己做个面膜。反正她就在卫生间磨蹭，一点也不想出去看到陆天泽那张脸。
　　又过了半个小时左右，突然有人敲门。
　　“你便秘吗？在里面待那么久。”
　　陆~天~泽！
　　谁便秘？你们便宜都便秘！
　　秦意可拉开卫生间的门，气冲冲的问他：“干嘛？你尿急？”她说完就后悔了，环视屋子一周，又松了一口气。
　　沈天成和姜桐不知道什么时候走的，屋里只有陆天泽一个人在，否则的话，真是要闹笑话了。
　　“嗯！”陆天泽示意她出来，好像真的要用卫生间的样子。
　　秦意可哭笑不得，只能把位置让给他。
　　陆天泽其实只是洗了洗手，然后就出来了，顺手从纸抽盒里抽出几张纸擦手，再将纸扔进垃圾筒里。
　　“你怎么来了？”
　　“我说来谈生意的，你信吗？”
　　陆氏在这边没有生意的。
　　他不说，秦意可也不再追问，两个人坐在椅子上大眼瞪小眼。
　　最终还是秦意可坐不住了，犹豫着问他一句，“你到底来干什么来了？”难不成专门过来跟她大眼瞪小眼的？
　　“节目组的人看到你没有？有没有记者跟着？你说话啊？”
　　“我就是来探班的。”陆天泽道：“我已经让姜桐挨个儿去通知了，一会儿请大家吃饭。”
　　秦意可无奈的叹了一口气，“你好歹跟我商量一下吧，这么冷的天，你颠颠的往这跑，你说……”
　　“这不是帮你在组里搞好关系嘛！再说，咱俩的热度需要维持，万一你和我的消息不上新闻了，那些老东西催婚怎么办？”
　　还有这种操作？
　　秦意可瞪了他一眼，“你真的是拿我当白痴。陆天泽我警告你，我们只是同盟关系，同盟，明白吗？”
　　“你放心！”某人长腿交叠在一起，“我很明白，清楚自己的定位。”
　　“好吧，不过蒋帅现在在打点滴，也不知道他的情况怎么样，能不能去。”
　　“我都打听好了，这家酒店楼上有旋转餐厅，他的点滴很快就能挂完，问题不大，只要不喝酒就行了。”
　　晚上八点，节目组的人都到了顶楼。
　　陆天泽以主人的姿态出现，和秦意可一起招待节目组的所有工作人员。大名鼎鼎的陆天泽啊，百亿大鳄，真正的豪门，为了女朋友，竟然能请大家吃饭，这是所有人都没有想到的。
　　秦意可身后的靠山，硬梆梆，响当当，除非公家（官方）要动她，否则的话，没有什么人会选择与她交恶的。
　　彭帅也来了，虽然人看着有些虚弱，但是不发烧了，精神也还不错。
　　“彭哥，没事了吧？”
　　“哎呀，没事了。”彭帅天生就是乐观性格，“人家大夫说了，我这个既不是病毒，也不是细菌感染，就是风吹着了，激了一下，多喝点热乎东西就没事了。”
　　“那就好，赶紧找地方坐。”
　　一共安排了两桌，酒店大师傅的拿手菜，当地的特色菜，配上陆天泽带的好酒，一天的疲劳似乎都被赶跑了。
　　彭帅不能喝酒，就喝了点当地特产的果汁。
　　“今天是我连累大家了，本来应该再录一会儿。”
　　导演摆了摆手，“你这一病啊，大伙还能歇半天，人吃五谷杂粮，哪有不生病的。不过要谢谢陆总啊，大老远跑过来，探意可的班，我们也能借光吃顿好的。”都说这边经济不行，可他瞧着，路上豪车也不少，而且住宿条件也不错，吃的东西虽然没有一二线城市那么贵，但是也不便宜。
　　所以不管说是娱乐圈也好，还是别的什么圈子也好，谣言不可尽信，总要自己亲眼见过了，亲自体验到了，才算数！
　　“应该的，意可是新人，又比较单纯，你们还要多照顾他才是。”陆天泽举杯示意导演，“陆氏旗下有旗帜，虽然是刚刚涉足影视行业，但是我相信不久的将来，旗帜一定可以成为业内的一面旗帜，到时候大家合作的机会还很多。”
　　这话从陆天泽的嘴里说出来，分量就重了。
　　旗帜有陆氏支持，就有了相当雄厚的资本，这个时代的娱乐圈是什么样的？
　　资本至上啊！
　　这一顿吃得宾主尽欢，结束的时候，导演和彭帅他们走得可痛快了。就连吴浩轩和蒋一凡的脚底下也像是抹了油似的，简单的和陆，秦二人打了招呼就走了，怕打扰到他们小两口似的。
　　秦意可十分不自在，别人想什么她心里一清二楚！
　　他们以为这个臭男人能登堂入室吗？想得美啊！
　　两人上了电梯，秦意可直接堵在门口，“你现在可以去找你的沈秘书了。”
　　陆天泽姿态放松，大概是喝了一些酒的原因，人看起来少了一些冷清气质，多了一些随意和……
　　无赖！
　　“我们是男女朋友，我不在你这里睡，去找沈力，那像什么样子！？”
　　“那我不管。”秦意可一副看热闹不嫌事大的模样，“反正这是我的底线。”
　　陆天泽笑，“我的包还在你屋里，还有电脑和资料。”
　　“是吗？那你让沈秘书过来收拾，我信不过你。”
　　陆天泽猛然朝前凑了凑，“你信他？不信我。”
　　秦意可巍然不动，“沈秘书至少不会打我的主意，你却不一样。”
　　陆天泽的眼皮跳了一下，“我也一样的，再说我也打不过你啊！”
　　鬼知道！
　　秦意可看了他一眼，给他腾了地方。
　　陆天泽进屋以后，直接将自己的东西打包，看样子是真的没有别的想法。
　　只是，他的速度有点慢，一会儿要借用卫生间，一会儿又要刷牙，好一会儿才算把东西收的完。
　　“我得走了！凌晨的飞机。”陆天泽嘱咐秦意可，“你录完节目不要乱跑，赶紧回京城，冯老师那边还有事情要找你呢！”

第二百三十九章 无实物表演
　　陆天泽坐着凌晨的飞机回了H城，秦意可第二天又录了一天的节目，休息一晚，第二天才回京城。
　　让她惊讶的是，这次机场竟然聚集了几名她的粉丝，是专门来接机的。
　　“是来接我的？”
　　“嗯，我查了一下，还真是有组织的接机。你的超话上有粉丝打卡，不过来的都是本地粉丝，人也不多，二十多个。”姜桐道：“咱们赶紧走，上车就好了，你跟他们招招手就好，估计没啥人让你签名吧？”
　　姜桐的信心也不是很大，看得出来小姑娘也挺紧张的，生怕自己弄不好，会发生什么冲突啥的。
　　“那个，姐，你以后出来，还是让马姐跟着你吧，我总觉得自己能力不足，怕是干不好。”
　　“哎呀，这有啥的，你就放心大胆的干，出了乱子有我呢！”
　　两个人拎着行李往外走，很快就看到了举着秦意可应援牌的粉丝，人比较少，大家还很自觉的保持着秩序和安静，但是看到秦意可出来后，这些粉丝还是有些激动，忍不住雀跃的喊她的名字，举着牌子晃来晃去。
　　“意可！”
　　“秦意可！”
　　卧~艹！
　　秦意可自己也被吓了一跳，她还是头一次跟自己的粉丝这样近距离接受，确实感觉很不一样！但是她很快镇定下来，向粉丝挥手，她一边挥手，一边大步往前走，想要快点离开，免得造成拥堵或者别的什么不好的影响。
　　粉丝都很高兴，偶像和她们打招呼了！感觉赚到了！这是她们头一次见到秦意可的真人，兴奋的心情也是难以形容的。
　　“意可加油！”
　　秦意可微笑挥手，小声问姜桐，“为什么都是女的啊？”一个男的都没有吗？
　　“你本来就是女粉多。”
　　或者是因为她名花有主的关系？
　　眼看着秦意可就要走出了，就在这时候，意外突然发生了，一个人突然从粉丝们的身后站出来，如同幽灵一样站在了秦意可的斜对面。
　　这个人戴着鸭舌帽，用口罩把自己遮得严严实实的，他大喊一声：“秦意可，你这个不要脸的小3，水性扬花的女人！”说完把事先拿在手里的鸡蛋，猛的朝秦意可砸了过去。
　　秦意可反应迅速，立刻闪身躲到一旁，还顺便拉了身后的姜桐一把。
　　两只鸡蛋擦着姜桐的鼻尖飞了出去，砸在了地上。
　　那男人还不死心，手里居然又多了几只鸡蛋，一股脑的朝秦意可砸了过去。
　　粉丝们都被这突然出现‘鸡蛋男’惊呆了，有人惊叫，还有人小跑着去叫保安，但是鸡蛋已经飞了出去，秦意可这次还能躲过去吗？
　　秦意可是习武之人，像‘鸡蛋男’这样毫无进攻招术的阴招，根本处处是破绽，几个鸡蛋，她闭着眼睛都能躲过去。
　　秦意可看准时机，身体微微向旁边一闪，就躲过了两枚鸡蛋，最后两枚鸡蛋是朝着她的脑袋砸过来的，一但被砸中，肯定满头都是蛋液，场会很难看。可惜秦意可早就算到了这两枚鸡蛋的路线，直接一个后仰，再次顺得躲过。
　　粉丝们居然亲眼看到了秦意可展现她的功夫，一个个都激动不已，尖叫起来！
　　那个男的砸完鸡蛋就跑，结果还是被粉丝叫来的保安逮个正着。
　　这件偶然事件让机场变得有些混乱起来，过往的乘客都像是见到了什么大热闹一样，连忙掏出手机来，有的对准秦意可拍，也有的对着扔鸡蛋的那个男人拍。
　　就在这时，让秦意可十分意外的一幕出现了，她的粉丝，居然排成了人墙，挡在了她的面前，还扭头对秦意可道：“意可，你快走，我们帮你挡着。”
　　秦意可愣了一下，在姜桐的提醒下，才飞快的离开。
　　“怎么这么久？”陈荆河一直在外面等着。
　　“先上车，回去再说。”
　　路上，姜桐把有人袭击秦意可的事情告诉了陈荆河，陈荆河听了，也是十分气愤。
　　“怎么会有这样的人啊！”
　　秦意可一直沉默不语，姜桐以为她吓坏了，连声安慰她，“这种极端事件非常少，说不定这个人有精神问题。意可姐，你不用害怕，回去我就跟马姐说，让公司给你雇保镖。”
　　保镖顶个屁用！
　　秦意可轻轻的叹了一口气，突然扭头问姜桐，“你追星吗？”
　　“啊？”意可姐的脑回路好奇怪啊，怎么突然问自己追星的事情？
　　虽然觉得奇怪，可是姜桐还是老实的答道：“以前上学的时候很喜欢高丽那边的一个组合，后来就慢慢的淡了。”
　　“什么原因，怎么会不喜欢他们了？”
　　“长大了吧……”
　　秦意可无语，也没再说什么，就闭目养神，直接回了公司。
　　马丽姗知道大雁和意可在机场遇到袭击了，吓得魂都要没了。
　　“到底怎么回事，看清楚那人的长相了没有？”
　　“没有，他戴着帽子，还有口罩，离着有点远，根本看不清楚。”秦意可若有所思，“机场那边应该会有消息吧？”
　　马丽姗连忙道：“你放心，我已经让公司介入了。袭击艺人是大事，就是咱们不究竟，机场那边也不敢私自放人。”
　　这一点，秦意可倒是不担心，“对了，现场有我的粉丝，他们人数不多，也就二十多位，都是自发去接机的，而且出事以后，他们还挡在我前面，不让行人拍照，让我快点走。”
　　马丽姗突然明白秦意可为什么会是这个反应了。
　　“被感动了吗？”
　　“呵呵。”秦意可搞怪的笑了一声，不解地问，“你说他们图什么呢！？就像我，到现在为止也没有什么拿得出手的作品，可是她们冒着严寒来接机，就已经很不容易了，面对争议的时候，居然还能自发的替我挡着，让我先走。”
　　秦意可的心，一直都不属于娱乐圈，马丽姗是知道的！但是现在的她，似乎被这些粉丝感动了，有了一些改变。
　　虽然这种改变很少，但是马丽姗觉得自己没有看错。
　　“这就是偶像的力量！在这个圈子里待的久了，你确实会看到很多……”马丽姗停顿了一下，才找到比较合适的形容词，“确实会看到很多阴暗面的东西，但是正面的东西也有，比如粉丝，他们的力量真的很强大，很有感染力！很多人，都是因为有粉丝的支撑，才会走下去。”
　　马丽姗没再说什么，但是她相信，秦意可已经明白了她的意思。在这个行业越久，就越会明白什么是最难得的。
　　这次突发事件，又让秦意可占据了热搜榜上的一个席位，加上之前陆天泽探班的新闻，她一个人就占了两个热搜名额。
　　“现在外面都说你有热搜体质！”
　　秦意可也看到了新闻，她现在已经养成了看新闻的习惯，因为在这个圈子里有一段时间了，所以新闻的真假度她也有了一定程度的判断能力。
　　很多新闻都是艺人公司动作出来，发的通稿。
　　“热什么搜啊！不过那个男的到底是谁啊！他为什么会这么做？”
　　“结果刚刚出来，听说他是蒙欢的粉丝，这次是想为了蒙欢出气。”
　　蒙欢？
　　秦意可想了一下才想起这个人来，两个人还合作过。
　　“为了蒙欢出气就拿鸡蛋打我，这跟我有什么关系啊？”上次合作的时候，两个人也没有太多交集，互动也少得可怜，秦意可无论如何也想不到，自己和蒙欢之间能有什么利益冲突。
　　马丽姗无奈地道：“你忘了？你这次的节目，原本请的是她，结果她自己不去，才落到你头上的。”
　　“然后呢？”这跟她的粉丝攻击自己有什么关系？
　　“然后这个节目现在未播先火啊！陆总去探班的新闻，直接让你带着节目上了热搜，所以蒙欢后悔了啊，然后在网上乱放炮，虽然没有明说是你靠着关系抢了节目，但是话里话外就是那个意思！”
　　马丽姗把蒙欢发的微博拿给秦意可看，上面的措词皆是惺惺作态，指桑骂槐。
　　我靠~
　　秦意可暗暗骂了一句，才问，“节目组那边什么反应？”
　　“已经在澄清了，刚发了微博，起诉也是一定的。”马丽姗摇了摇头，哭笑不得地道：“那个扔鸡蛋的男人是蒙欢的粉丝，估计是看了蒙欢的微博，才会去机场闹这么一场。”
　　秦意可点了点头，“行吧，这点小事马姐你就全权处理了，我去冯老师那边看看是什么情况。”
　　“她要找你？有节目吗？还是推荐你去演戏。”
　　“我也不知道啊，你没收到消息吗？”
　　马丽姗摇了摇头，“公司那边和我这里都没有接到消息，应该是私下里的事情吧！”
　　秦意可点了点头，“那我知道了，先去问问再说。”
　　“好，我让陈荆河送你回去！对了，公司在给你挑保镖，暂时先安排两名吧！”
　　保镖？
　　“不用，我是八线小艺人，要保镖有什么用？你不是也说了吗？机场事件只是偶发事件，没事的啊！”
　　秦意可先给冯宝茹打了一个电话。
　　“老师，我回来了。”
　　“回来了，明天到我这里来一趟，九点吧，介绍个人给你认识。”
　　“好的！”
　　冯宝茹直接挂掉电话，半点拖泥带水都没有。
　　自己这个老师，还真的是……
　　怎么形容呢！
　　冷若冰霜？好像有点过了！
　　哎，反正是白捡的师傅，就这么着吧！
　　秦意可睡了一个好觉，在外面始终不像在家里这样舒心。
　　是啊，不知道从什么时候开始，她已经把京城，把老院子当成了自己的家。
　　早上五点，秦意可准时起牀，下楼热身，跑步，一个小时后她顺便买了早餐上楼，又稀里糊涂的吃完了一顿。
　　七点半，简单收拾一番，秦意可出门，准备坐地铁去老师家。
　　京城的公共交通方便快捷，开车的话，反而突然堵塞，耽误时间。不过现在坐公共交通的秦意可，已经不会像之前那样了，她会戴好口罩，帽子，再给自己围一个大围巾，尽量把自己捂得严实一些，让人认不出她的样子。
　　好歹她现在也有些名气，三天两头的上热搜，出门的时候做些装扮还是有必要的。
　　好在她捂得够严实，一路上也没有什么人把她认出来。
　　或者，她还不够红？
　　去老师家里去，自然不能空着手，哪怕冯宝茹再怎么强调，她总是要买些东西拎过去的。
　　有时候是水果，有时候是鲜花，都不是什么贵重的东西，但是能表现她的心意。
　　“老师！”
　　“来了，进来吧！”
　　“哎！”秦意可进院，关上门，跟着冯宝茹进了屋。
　　“花放这儿。”冯宝茹很喜欢这些花花草草的东西，特意取了一个瓶子，放上水，将花儿放了进去。
　　“老师，您的客人呢？”
　　冯宝茹看了她一眼，才道：“刚打过电话，路上堵，晚一点到。”
　　“哦！”秦意可没再问，帮她把花瓶拿到屋里摆好。
　　“你都不问问是谁？”
　　秦意可笑呵呵地道：“一会儿就能看到了嘛！师傅，上次您留的作业，我已经完成了，要不然我给你表演一下？”
　　冯宝茹之前给她留了一个小品的作业。
　　“行！来吧！”说到专业的事情，冯宝茹突然就严肃了起来。
　　秦意可演的是个盲女坐公交车的故事，她研究了很久，因为之前并没有学过表演，所以入门的时候有些吃力，但是一旦被人领进门，摸到了表演的路，那么秦意可学霸的天赋就可以得以施展了。
　　她学得很努力，进步也很快。
　　别人怎么演盲人？
　　秦意可找过很多资料，发现有人戴墨镜，有人戴隐形眼镜，还有人眼睛无神，直勾勾的盯着某一处。
　　还有一位大侠，全程翻白眼，看起来更真实，但是确实费眼睛。
　　秦意可选择用第三种方法，让眼睛看起来没有焦距。
　　她上车的时候，本能的摸索了两下，然后手好像握着什么似的在地上点了两下，摸索着上车的同时，不忘询问司机，“师傅，这是603路公交车吗？我要去福乐乐超市。”说完还侧耳听着，似乎在等司机的答案，然后轻轻点头，“谢谢。”然后装作从脖子上扯出一根什么东西来，摸索着往读卡器上贴了一下，这才往里面慢慢走。

第二百四十章 一个角色
　　无实物表演。
　　盲杖，公交卡，包括公交车司机，都是秦意可自己用表演表现出来的。小心翼翼的摸索，侧耳倾听‘司机’的答话，也都是她自己设定的。
　　严格意义上来说，她的表演还很稚嫩，但是设计方面还是挺巧妙的，包括上车以后有人给她让座的情节，也设定的十分不错。
　　她现在已经摸到了表演的门框，假以时日，推开这扇门，就能进入到一片新的天地。
　　冯宝茹对于秦意可的表演还是很满意的，证明她这段时间没有荒废学业，短时间内就让自己的表演有了一定的提升，这其实并不难，但也不太容易。
　　表演这碗饭，也是讲究天赋的！不是什么人都能端起来的。但是勤能补拙，只要肯下苦功夫，肯琢磨，依旧可以成为一个优秀的演员。
　　秦意可的天赋，冯宝茹看得见，她身上有一股圈内女演员少有的灵气，这种灵气，她只在年轻时的周公子，刘天仙的身上看到过。到了秦意可这里，灵气之外，似乎又多了一点别的东西，需要一点点的发掘出来。
　　“不错，看得出来是下了苦功夫了！”冯宝茹很满意，“你这个作业就算是放到电影学院去，也能得一个高分。”
　　秦意可在一旁虚心的听着，并没有露出什么沾沾自喜和得意的表情。
　　这让冯宝茹特别满意。
　　“不过呢，你毕竟是刚刚接触表演，有几个方面要注意一下。第一呢，就是不要用力过猛……”
　　两个人正聊着，就听到门外响起了扣门声。
　　“来了！”冯宝茹连忙起身去开了门。
　　“迟到了，对不住。”一个好听的女声传了进来，紧接着进来这人，让秦意可吓了一跳。
　　冯宝茹问秦意可，“这就是我要给你介绍的朋友，你认识吗？”
　　“认识，是祝导嘛！祝导好。”秦意可最近一段时间都在疯狂的恶补娱乐圈方方面面的知识，平时马丽姗和姜桐会为她整理一些这方面的资料，让她多看多记。秦意可的记忆力是非常好的，人名履历这些，她看过一遍以后基本就能记住了。
　　眼前这位是冯宝茹的好朋友，祝严铃。
　　导演祝严铃，圈内非常有名气的导演，拍文艺片起家的，最近几年，祝严铃的工作重心放在了商业片上，可以说是无奈的转型。
　　导演也是要吃饭的，文艺片能让她收获荣誉，但是经济方面却没有带来任何收益。而且每每电影开拍的时候，她就得四处求爷爷，告奶奶的拉赞助，甚至有时候为了能让影片顺利拍摄下去，只能卖掉自己的房子来填补窟窿。
　　“眼力还不错。老祝，这就是我说的那个小孩儿，我徒弟。”
　　“哎呀，你这徒弟是个大美人啊！太冷了，我说老冯咱们能进屋说吗？哪儿有你这样待客的，让我站在院子里冻着？”祝严铃和冯宝茹的关系是非常好的，两个人是老朋友了，所以说话也比较直接。
　　三人一起进了屋，冯宝茹给祝严铃沏了热茶。
　　“感觉好多了！”祝严铃放下热茶杯，问冯宝茹，“你有没有跟她说是什么事？”
　　“还没有！”
　　两个人打着哑谜，但是秦意可多少猜到一些。
　　老师不会无缘无故的把自己叫过来，肯定是有什么事，而恰巧她又约了祝严铃给自己认识，所以这个谜底已经不言而喻了。
　　“小秦啊！你不介意我这么叫你吧？”
　　秦意可连忙摇头，“祝导，您太客气了。”
　　“我呢，跟你师傅是好朋友，所以有话我就直说了。我最近在拍一部电影，有一个角色呢，想邀请你来试一试。”
　　果然是为了这件事。
　　“我知道你现在已经签了一部电影，是李导的戏，要年后开拍，对吧？”
　　秦意可点了点头，她感觉自己现在有点被动，祝导实在是太热情了。
　　“我这部戏呢，已经拍了一半了，本来想着使使劲儿，年前也就杀青了。结果一个非常重要的配角演员，临时出了点状况，演不了了，我就给你老师打电话，让她帮着物色一名合适的演员，你的老师就向我推荐了你。”
　　“这个角色的戏份不多，集中拍摄的话，一周就能拍完。”祝严铃说到这里一笑，“我的要求也不多，就两条，漂亮，有功夫底子。”
　　得，这两条跟李导的要求差不多。
　　“现在我已经见到你了，漂亮是没得说。再有就是之前我在网上看到了你在机场躲鸡蛋的视频，虽然视频的时间不长，但是看得出来身手挺利落的，你以前学过武术？”
　　“学过！”秦意可也没多说什么。
　　祝严铃这个人，口碑非常不错，她这个人对演员的要求很高，不会仅凭一个视频，老友的推荐就决定用谁。她肯定还有别的渠道了解过自己！
　　“我从李玉枫那里拿到了你的试镜录像。”
　　秦意可恍然大悟，怪不得的。
　　“咱们的选择是双向的！别看你师傅是中人，但是如果你不喜欢这个角色，不想演，她也一样不能勉强你。”祝严铃十分自信的把剧本递给秦意可，“这是剧本，你可以先看一下。”
　　秦意可双手接过，缓缓的打开了剧本。
　　这是一个古装电影，讲的是明朝时期的事情，忠良遭到陷害，唯一的骨血被人冒死救了下来，武林人士准备将遗孤带到关外。可惜一路上，不停的受到朝廷的走狗追杀。
　　秦意可要扮演的这个角色，也是走狗之一，她是江湖上大名鼎鼎的刺客，美貌与能力并存，一出场的亮相就十分惊艳，虽然戏份少，但是是一个非常有灵魂的角色，很容易出彩。
　　“祝导，这个角色这么出彩，之前的演员为什么会弃演呢？”
　　“这个也没有什么不能说的。”祝严铃道：“最后一场戏，就是这个角色被流沙淹没的戏，我们想要真实，想要拍出那种真的被流沙吞没的感觉，所以要挖一个大坑，然后演员要真的踩进去，被沙子一点点的盖住，头部要有特写。这个有一定危险性，但我们是要严格把握演员的自身安全的，之前的演员主要还是克服不了自己的心理障碍，所以不演了。”

第二百四十一章 进组
　　秦意可很喜欢这个角色，个性鲜明，虽然是配角，但是太出彩了！
　　既然人家把肉送到自己面前了，不吃就太对不起自己了！更何况这是冯宝茹替自己争取来的角色，她也相信冯宝茹的眼光。
　　“祝导，谢谢您的邀请，这个角色我接了。”
　　冯宝茹眼中闪过一抹欣赏之色，祝严铃也很高兴，“好！不过丑话说在前头，这部戏的取景地大部分在沙漠，关外，而且这个时候拍戏是很辛苦的！你要考虑好。”
　　“一切听您的安排。”她没有多说什么，说得再好听有什么用，还得是来点实际的。
　　“好！”祝严铃又从包里拿出一份合同，“把合同签了吧，下午你就可以跟我一起飞蒙省了，那边的影视基地条件很一般，和H城的影视基地完全没法比，你要做好吃苦的准备。”
　　秦意可也没说，直接看了看合同，拿过签字笔写下自己的名字。
　　“没问题的。”
　　祝严铃看着合同笑得合不拢嘴，“老冯啊，你收了一个好徒弟啊！啊，对了，说好了，我的下部戏你来演女二，档期给我留着。”
　　冯宝茹点头，“好。”
　　祝严铃有事先走了，临走时，还特意和秦意可互换了联系方式，“我马上安排人给你买机票，你要带几个人，过后把资料都发给我。”
　　秦意可点头应了，和冯宝茹一起把人送走，这才又返回屋里。
　　“意可啊，这个角色你觉得怎么样？能不能分析出人物特点，有没有把握演好？”一向少言的冯宝茹，一口气提出了好几个问题。
　　秦意可想了一下才道：“我感觉她是一个既可怜又可恨的人物。悲惨的身世，让她的性格变得比较极端，看着清纯可人，可是心如毒蝎，无辜稚子在她眼里，也不过是一个让她立功的工具罢了！但是她临死前，又把男主和孩子救了出去，可见她是人性未泯，被爱唤醒了。”
　　冯宝茹点头，“你分析的很到位，这样我就放心了！李导那边我已经打过招呼了，你放心去拍，最多一周就回来了，不会影响你拍《惊琼》的。”
　　“谢谢老师！”
　　“是你自己努力！不过你也要做好心理准备，刀娘这个角色和玉七爷完全不同。玉七爷的设定很讨喜，可是刀娘拍完以后，可能你身上要有一个恶字的标签了。”
　　“演员嘛，角色不同而已，没有什么的。”秦意可道：“老师，我的心理承受能力还是很强大的。”
　　冯宝茹点了点头，“你早点准备一下。”
　　秦意可立刻把自己接了祝严铃电影的事情告诉给了马丽姗。马丽姗也好，旗帜那边也好，早就习惯了秦意可我行我素的习惯。接戏也好，接节目也罢，都是要以秦意可本人的意愿为主，她不乐意的事儿，谁都不能勉强她。
　　这要是放在其他艺人身上，那就是件挺不可思议的事情！公司不要利益的啊？让你一个小艺人上窜下跳的？
　　但反过来，旗帜是谁的公司？旗帜姓陆！秦意可就是老板娘啊！陆天泽早就上下敲打过，在旗帜，资源是要全方位向秦意可倾斜的。别说秦意可自己接个电影，她要是乐意，公司直接投资给她拍一部电影都是没有问题的。
　　很快秦意可就设定了随行人员名单，她，姜桐，还有陈荆河。
　　她只去一周时间，排场太大的话她自己都接受不了，更不要说别人了。带上陈荆河还是马丽姗一再要求的结果，用马丽姗的话说，在蒙省那样气候相对恶劣的地方，带个男人还是有必要的。陈荆河是当B的出身，遇到点什么突发状况也能多个帮手，他原本就是秦意可的司机，充当一下保镖也是极为正常的事情。
　　下午三点，秦意可带着自己的司机和助理，与祝严铃一起登上了飞往蒙省的飞机。
　　下飞机时，都已经是四点多钟了。
　　只不过还要坐车往影视基地走，估计晚上七点左右才能到基地。
　　内蒙的天气，比C城还要冷一些，天气预报说是零下二十六度。
　　姜桐穿着厚厚的羽绒服，身上贴了几个暖宝宝，可是还是冷得打颤。反观秦意可和陈荆河，都像没事人似的，好像他们根本感觉不到冷一样。
　　“不冷吗？你们？”
　　秦意可呵呵一笑，“习武之人的体质你根本不懂。”
　　姜桐推了推鼻梁上的眼镜，心说这回复侮辱性极强啊！
　　到了影视基地附近的宾馆，祝严铃立刻安排秦意可入住，“你这也算是正式进组了，晚上一起吃个饭，正式认识一下，明天就拍你的戏份，没问题吧？”
　　“没问题！”她的台词不是很多，大多都是动作戏，所以秦意可是非常有信心的。
　　“好，你们先休息啊，一会儿我让工作人员来叫你。”
　　秦意可放好行李，简单的收拾了一下，就拿着剧本研究了起来。
　　讲真，李导的《惊琼》是她的第一部戏，但是还没有开拍。而且这个戏讲的是民國时期的事，秦意可演的又是一个和自己前世非常想像的人，所以她根本不担心。
　　这部《大漠》呢，虽然也是以打戏为主，虽然也是配角，但是她的这个角色是非常夺人眼球的！坏的入骨，但是又有点可怜，最后又因为爱，把男主和遗孤救了出去。
　　很悲情的一个角色。
　　秦意可一直看着自己的台词，时间不知不觉的过去了。
　　也不知道过了多久，有工作人员给他们送来了工作证，还有叫他们过去吃饭。
　　秦意可就揣着剧本去了饭店。
　　“三楼西凤厅。”姜桐很快就找到了剧组吃饭的地方，敲门以后陪着秦意可走了进去。
　　“祝导。”
　　祝严铃正等着她呢，“小秦，快来！”祝严铃把秦意可带到主桌，介绍给大伙，“这是我托老朋友的忙找来的演员，她演刀娘，大家欢迎一下。”
　　“各位前辈好。”秦意可微微欠身，没办法，谁让她是一枚新得不能再新的新人呢！
　　“这是我们的男主罗灿，你认识吧，当红偶像团体的主唱。”
　　“久仰，久仰。”根本不认识。
　　“这是女主，蔡星河，以前演的都是偶像剧，这次也算是突破了。”
　　秦意可朝女主点了点头，蔡星河的态度倒还不错，看着挺友善的，只是她的脸，看着好别扭啊，难道是动刀了吗？

第二百四十二章 砸
　　秦意可的心里活动并没有表现出来，她坐下后，又有几名主创人员先后到场。制片人，副导，咖位都不小。
　　另外两桌全都是剧组的其他工作人员和一些演员助理，姜桐和陈荆河就被安排到了另外两桌。
　　很快就开席了，大家边吃边聊，气氛还是不错的。
　　秦意可本着多吃饭，少说话的原则，一直在埋头干饭，反正她就是一个小配角，应该也不会有人注意到她。
　　这只是秦意可一厢情愿的想法，偏偏有人就注意到了她这个‘小透明’，这个人不是别人，正是这部电影的制片人徐景一。
　　徐景一一进来就看到了秦意可，眼睛瞬间就亮了起来。他自认在这个圈子里也见过不少美女明星，但是像秦意可这样的极品，他已经很久没有见到过了。
　　现在的女明星，要么太老，已经失去了年轻时候的灵气，要么太假，哪儿哪儿都动过刀，让人看着很不舒服。像秦意可这样，又白又高又漂亮的明星，他已经很久没有见过了。
　　生面孔，又是小角色，一看就是新人！
　　徐景一动了歪心思，想要通过自己的权力和手段把这个新人拿下，所以在吃饭的时候，总是找机会和秦意可搭话，甚至还几次三番的要灌秦意可的酒。
　　桌上的人都是老油条，很多人都看清楚了徐景一的用意，但是大家都装傻，不愿意去捅破这层窗户纸。徐景一是资发的代表，是制片人，谁乐意为了一个刚认识的新人，去得罪他啊！
　　秦意可一开始的反应也不大，酒桌文化嘛，她懂，也理解，而且她的酒量很好，一般人都不是自己的对手，想要灌醉她是很难的。
　　只是这个叫徐什么的制片人也太不要脸了吧，大家一起喝酒也就算了，你凭什么非要单独敬自己一杯啊！看他那不怀好意思的目光，秦意可就知道自己遇到了传说中的潜规则，她没发飚，是想看看周围那些人的反应。
　　有装傻的，有低头玩手机的，还有跟着起哄的，除了导演祝严铃，没有一个人替她说话的。
　　“徐总，外面的人都传言你是海量，现在看来传言也不可尽信啊！”祝严铃的口气有些严肃，旁边的人都听得出来，她是生气了，只不过表面上还维持着基本的礼貌，“这才喝了几杯酒啊，就醉了！”
　　“我可没罪啊！祝导，我清醒着呢！”
　　祝严铃气得牙根痒痒，真不明白天华娱乐怎么会派这么一个人过来！
　　“徐总，意可是我找来的演员，她师傅是冯宝茹。”祝严铃知道，话要点到为止，只要不是太傻的人，听到冯宝茹的名字，喝多少酒都应该醒得差不多了。
　　冯宝茹的父亲韩云学，可是影视协会的主席，想要在这个圈子里吃饭的人，都绕不过韩云学这尊大佛。
　　同桌的人都听明白了，看秦意可的眼神都不一样了，谁也没有想到一个不起眼的新人小演员，居然有这样大的靠山。
　　秦意可倒是没有多想，她能说这是天上掉下来的馅饼吗？还不得让人羡慕嫉妒恨死？
　　“我管她是谁的徒弟，进组了，就得按照组里的规矩来！我是制片人，可不是什么人都能喝到我敬的酒啊！”
　　制片人？
　　呵呵，秦意可偷偷瞄了一下马丽姗发过来的资料，这个徐景一，是天华娱乐老板的小舅子，本事没有，但是花花公子那一套倒是会的不少！天华娱乐本身就是一家小娱乐公司，这两年的经营状况也不容乐观。
　　徐景一拿着鸡毛当令箭，还真以为他自己是什么大老板呢！？
　　秦意可发了一条消息给陆天泽。
　　陆天泽刚开完会，坐车回家的时候，突然就接到了秦意可的消息，当他看到信息上的内容时，整个人突然就烦躁起来。
　　他之前频繁和秦意可互动，就是想把消息散出去，让秦意可身上贴上他的标签。陆氏发展得如日中天，但凡商圈里的人想打秦意可的主意，都会因为顾忌他，而打退堂鼓。
　　没想到还有这么不开眼的东西，竟然敢打秦意可的主意！
　　“天成，连系天华娱乐，不想明天公司被收购，就把那个狗屁的徐景一给叫走。”陆天泽把秦意可发过来的信息给沈天成看了一眼。
　　沈天成立刻让公司发来天华娱乐总裁韩智的电话，然后亲自打了过去。
　　韩智收到沈天成的警告后，吓得魂都要没了。陆氏的手段，他也是听过的，前些日子陆氏以雷霆之势收购了两家影视公司，整合以后才有了现在的旗帜。很多人都说，陆天泽这么做是为弟弟退役之后的转型做铺垫，也有人说，陆天泽根本就是为了女朋友一掷千金~
　　不管传闻是真是假，他们都得罪不起陆氏，陆氏想吞并他们，简直易如反掌。
　　“王·八·蛋，赶紧打电话把徐景一给我叫回来！”韩智的心脏病都要犯了，他怎么就摊上了这么一个小舅子啊！
　　饭桌上，徐景一还在口出狂言，说秦意可要是不陪他喝酒，他就撤资，让整个剧组无钱拍戏！
　　这时秦意可已经收到了陆天泽的回复。
　　“你信不信，我就是打了你，天华娱乐也不敢撤回一毛钱！”秦意可的话，把在场的人都震住了。
　　真的假的？她有那么大的本事？
　　蔡星河知道秦意可是陆天泽的女朋友，她刚才有看到秦意可一直在发消息，心里突然就信了秦意可的话。
　　“哈哈哈！”徐景一喝了酒，脸涨得通红，笑得脖子上的青筋都露出来了，“你有这个本事？你要是真有能耐，也不会来这儿当戏子了。”
　　这句话，可是把在场的演员都得罪了，可是他是制片人，别人也不好说什么，更不敢公开得罪他。
　　秦意可拎着酒瓶子站了起来，朝着徐景一走了过去。所有人都看着，都想看秦意可到底是像之前那么硬气，还是以酒求和。
　　徐景一得意的不行，以为秦意可服软了，正想着怎么揩油占点便宜的时候，秦意可去却已经到了他的近前。
　　美，真漂亮啊！
　　正当徐景一神魂颠倒的时候，秦意可举起手里的的酒瓶子狠狠的朝着徐景一的脑袋砸去。

第二百四十三章 后台真硬
　　咣当一声，酒瓶子稀碎，徐景一的脑袋开花了。
　　剧痛袭来，徐景一的视线也开始模糊，好像有什么东西流了下来。他用手一摸，却发现手上全是血，登时吓得失了魂，眼皮一翻就晕了过去。
　　旁边跟着徐景一来的助理连忙扶住他，着急地道：“还愣着干什么，快点打电话啊！叫救护车。”
　　同桌的人都愣住了，没想到秦意可下手居然这么狠，竟然直接让徐景一的脑袋开花。听到那位助理的叫喊声，他们才反应过来，连忙让自己的助理或者是什么人赶紧打个电话。
　　徐景一的助理气得直哆嗦，指着秦意可道：“你等着，还有你们！天华会撤资的，还会告你们，等着吃牢饭吧！”
　　秦意可不慌不忙，“你撤啊！你前脚撤资，后脚旗帜就会重新注资。还有，你最好看看自己的电话，已经响了半天了。”
　　那人下意识的把电话掏出来，果然发现电话一直在震动，他一瞧来电显示，立刻像是找到了主心骨似的，连忙接通电话，哭意十足的对着电话喊道：“韩总，徐总被人打了，那女的也太嚣张了，把徐总的脑袋开瓢了！”
　　电话那头的韩智气急败坏地道：“他死了没有？”
　　“啊？”助理明显愣住了，不明白韩智是什么意思，“没，没死。”
　　“没死就滚回来！成事不足，败事有余的东西！那个女演员是陆氏集团陆天泽的女人，他是眼睛瞎了还是脑袋穿刺了，居然敢去招惹陆天泽的女人？他是怕天华死的太慢吗？你赶紧把人给我带回来！”
　　小助理完全懵了，看着一脸血的徐景一，又看了看秦意可，立刻意识到徐景一惹了不该惹的人！人家打他也是白打，没说大话啊！
　　“对不起，对不起！是我们徐总不懂事，喝多了。姑娘你大人不计小人过，我们马上走，马上走。”助理从兜里掏出几张纸巾，狠狠的按在了徐景一的头上，“我们马上就走。”
　　说完，居然真的把徐景一给扶走了。
　　所有人都傻眼了。
　　秦意可坐回自己的位置，浅浅一笑，“吃饭啊！一会儿菜就凉了。”
　　同桌人面面相觑，连旁边那两桌的人也都像是受到了什么惊吓似的，没有人敢动。
　　秦意可拿起筷子，夹了自己最喜欢的菜，边吃边道：“味道不错。”
　　祝严铃连忙招呼大家吃饭，“没事了，吃饭，小张，叫服务员把这里打扫一下。”
　　饭桌上的气氛，变得特别古怪，每个人都见识到了秦意可的狠辣，再也不敢小觑她了。连资方的人都敢打，打完以后人家还不敢追究责任，这也是没谁了！
　　唉，这就是抱大腿的好处啊！
　　女主角蔡星河酸酸的想着，谁让人家长得漂亮呢，这女人啊，只有长得漂亮，特别漂亮，才能攀上像陆天泽那样的大佬。如果将来秦意可真的能嫁进陆家，那她这辈子就算什么都不干，也是要什么有什么了……
　　正当大家心思各异的吃饭时，导演的手机响了起来。祝严铃接起电话，“喂……”她的口气很严肃，因为电话是天华娱乐打来的。
　　“祝导，不好意思啊！”
　　谁知对方刚一开口，就是赔礼道歉，这和祝严铃想的完全不一样。鬼使神差的，祝严铃按下了免提键：
　　“我代表天华娱乐，向您，向《大漠》剧组表示歉意。徐景一酒品太性，自己喝多了把脑袋摔破了，我们呢，会另外派一位代表与您接洽。还有就是，天娱娱乐追加投资一千万，您看秦小姐那边，您能不能帮忙说句话，让她高抬贵手，放天华娱乐一马？”
　　祝严铃看了秦意可一眼，屋里的其他人完全石化，连大气都不敢喘一下，噤若寒蝉！
　　这大概就是资本的力量吧！
　　蔡星河羡慕不己，秦意可的后台，真硬啊！
　　后台这样硬的女演员，会好好拍戏吗？她要是耍大牌，估计谁也不敢说什么吧？
　　关于秦意可的种种猜测，剧组的人都是暗自琢磨，谁也不敢把这种猜测和质疑声说出来！开玩笑，徐景一的脑袋能开花，他们的脑袋就不能开花吗？
　　让人大跌眼镜的是，秦意可的专业素养非常强，不管什么样的打斗戏，都是自己亲自上，哪怕这是她第一次拍戏，从来没有吊过威压，但是她依旧要求自己上。最重要的是，她的身手真的太漂亮了，武指安排的动作都能完成，招式都是一遍过，弄得别人不得不强打着精神应付，就怕NG害得对方再来一次。
　　而且秦意可从来都不迟到，天气再冷，也会准时到现场，从没有喊过一声苦和累。
　　祝严铃也对她满意得不得了，赞誉之情也是溢于言表。
　　很快就来到了秦意可的最后一场戏，这场杀青戏对于整部电影来说都是非常重要的。
　　剧情是秦意可扮演的刀娘带着人，在大漠追杀男主和遗孤，双方你来我往，打得不亦乐乎，最后刀娘这边的人都死得差不多了，而正义的武林人士也都损伤殆尽。
　　这个时候就办到刀娘和男主出场了，他们俩的打斗戏特别多，招式眼花缭乱，都欲制对方于死地，到最后，男主背着孩子，和刀娘一起跌入流沙之中，二人即将被流沙淹没之时，小小的孩童却醒了，对着刀娘甜甜一笑。
　　刀娘泯灭的人性良知在这一刻被唤醒，她用力自己最后的力气，将男主和孩子救了出去，自己却欣然接受流沙的吞噬，葬身于大漠之中。
　　前面的打戏拍得都很顺利，谁也不想在零下二十多度的天气中来回NG，所以都格外卖力气，连补拍的镜头都拍得差不多了。
　　最后一场被流沙吞噬的戏份，却是重中之重。
　　秦意可站在沙子上面，手里拿着剑，摆好姿势。她脚下的沙子中埋着一块木板，木板下有一个深坑。等会儿会有人把木板抽走，她会一点点的掉进沙坑之中。
　　“注意，各部门准备！”祝严铃一声令下，最后一场戏正式打板开拍了。

第二百四十四章 一个人的杀青宴
　　秦意可之前和男主角罗灿对过招，两人按照武指的设计拆招，刀光剑影，你来我往，配合得还算默契。
　　按照剧本的走向，秦意可扮演的刀娘是武林中数一数二的刀客，男主的武功甚至是她之下。男主角带着孩子，所有顾忌，最后在对决上肯定是要吃亏的，但是刀娘的命很不好，眼看着都要赢了，却和男主双双陷入流沙之中，动弹不得。
　　道具木板被工作人员撤走了，秦意可只觉得脚下一空，人便掉进了事先挖好的沙坑里。她身上绑着安全绳，不会出事，所以她很镇定，仍然按着剧本来演，继续挥刀劈向男主。
　　这个时候演员心里不能有恐惧，眼神要坚定，才能演出那种狠劲儿。
　　秦意可的表现是完全没有问题的，鼓风机不停的吹着，黄沙漫天，她的长发被风沙吹得飞扬起来，身子在不断的下沉，可是她仍然奋力挥刀，想要在自己被淹没前杀死男主。
　　男主角罗灿之前没有担过大梁，从来没有出演过这么重要的角色，底气不足。特别是在当下这种特写的环境下，他心里的恐惧一直在压制着他的表演，所以镜头前的罗灿看起来很慌张，眼神也是无措的，这和一个敢与朝廷对抗的英雄人物不相符，导演果断的喊卡。
　　“罗灿，你的情绪不对！你不要怕！怕什么呢！这沙坑也不深，安全措施也到位，你不会出事的！你要把情绪渲染出来，要把英雄那种无畏生死的气魄拿出来。我给你三分钟时间，好好找一找感觉好吧！”
　　罗灿不住的点头，自己又酝酿了一下情绪，然后再次和秦意可站到了一起。
　　场务打板，已经重新画过妆的秦意可又和罗灿站在了一起。
　　对决是两人的宿命，谁也没有台词，直接就开动了。秦意可手中的大刀以雷霆万钧之势，朝着罗灿劈了过去，这是两人早就套好的招，所以她只是看上去在发力，实际上力道却很轻。
　　罗灿用剑一挡，接住秦意可的刀，随后一个转身，手里扔出去两枚飞镖。江湖人打杀，以致对手于死地为目的，不是你死，就是我亡，武德啥的不重要！
　　秦意可一个侧空翻，轻松躲过，冷笑一声，似乎在嘲笑罗灿的手段。
　　祝严铃坐在监视器前暗暗点头，刚才秦意可的那个侧空翻实在漂亮，将来电影上映的时候，只怕观众都不会相信这是她亲自翻的。
　　打斗正酣，两个人再次来到事先准备的沙坑。此时秦意可挥刀猛刺，眼看着就要刺中男主，脚下却突然一空，整个人跌落至沙坑之中，开始慢慢下沉。
　　刀娘常年生活在大漠之中，知道自己遇到了流沙，如果这个时候她抽身离开，还能保命。可惜刀娘自幼遭逢巨变，所以她的性格是非常偏激的，宁为玉碎，不为瓦全，她宁可自己死，也要除掉目标。
　　刀娘不愿意生，其实她若离开，男主一样被流沙吞噬，结局一样是死。可是这对刀娘来说，代表了失败，只有亲手将男主杀死，她才算是完成了任务。所以她放弃离开，而是在身体已经失去控制的情况下，挥刀像男主砍去。
　　此时的罗灿经过第一次的失败后，已经重新掌握住了自己的情绪，秦意可的戏配合的很好，让他找到了那种为国为民，大义凛然的感觉，所以他眼中毫无惧意，把手用剑挡住了秦意可的刀。
　　双方暗暗较劲，身体却一点点的向沙坑中陷去。鼓风机不停的吹，将沙子吹得铺天盖地，营造出了一种末日黄昏的感觉。
　　突然，罗灿身后绑着的襁褓中传来了动静。小婴儿无意识的哼唧声，突然传进了刀娘的耳朵里。
　　秦意可微微呆滞，眼睛朝男主背上看去。
　　风很大，将被角吹开，露出一张婴儿的脸，小婴儿什么也不懂，她不知道父母惨死，不知道自己也将离世，对着刀娘甜甜一笑。
　　刀娘突然想起了自己小时候，有个女人会对着她甜甜的笑，会喂她吃好吃的东西，记忆中那张模糊的脸渐渐清晰起来，那是她的阿娘！
　　原来，她也是被人爱过的。
　　刀娘突然收刀，然后将刀插进黄沙之中，她用尽浑身力气，抓住男主的肩膀，然后开始将他用力向上拉。
　　男主完全懵了，而刀娘面露痛苦之色，她的经脉正承受着巨大的创伤，用不了多久就会经脉断裂，即便此时有人将她从沙里刨出来，她也活不了了。
　　男主在刀娘的助攻下，成功摆脱流沙，他腾空而起，脚踏在露在黄沙外面的刀柄上，脱离了危险。
　　而下一刻，刀娘便被流沙吞噬了。
　　男主脸上全是震惊之色，他到现在都不相信，一直要杀他的人，为什么在最后时刻救了他。
　　刀娘的笑，似乎是幸福的，她终被黄沙盖脸，详和的去了。
　　“卡！”
　　话音刚落，工作人员便立刻蜂拥而至，七手八脚的将秦意可从沙子里挖了出来。
　　秦意可长长的出了一口气，简单的拂了拂脸上，头上的沙子，开口便问道，“导演，怎么样啊，用不用再来一条？”
　　“过了！”祝严铃非常满意，“你杀青了！”
　　秦意可吐了吐嘴里的沙子，有气无力地道：“杀青了！”
　　周围的工作人员都送上了最热烈的掌声，“恭喜啊！”
　　“恭喜杀青！”
　　这个时候，没有人再会轻视秦意可，她真的是太拼了。
　　一个有强硬后台的演员，拍戏的时候还比你拼命，这样的人，让人想嫉妒都嫉妒不起来啊！
　　秦意可回酒店洗了一个澡。
　　耳朵里，头发里全是沙子，尽管当时做了不少防护，但是为求真实，她整个人是真的被沙子活埋了。工作人员要是去得晚一点，估计她都有窒息的危险。
　　这么一想，一身沙子反倒是最容易接受的事情了。
　　原来当演员，也是真的不容易呢！
　　秦意可吹干了头发，换好了衣服，简单收拾一下就由姜桐陪着去了饭店。
　　今天是她自己一个人的杀青宴。

第二百四十五章 犯病
　　小小的包间里，只有七八个人，除了秦意可和她的助理姜桐以外，就只有导演祝严铃，男女主角罗烂，蔡星河，男二张昭文，外加和秦意可接触最多的武指李开桐。
　　“小秦啊，我得敬你一杯。”说话的是李开桐，他是这部电影的武术指导，片中所有打斗场景都是他设计的，以至于因为身高和男二张昭文差不多少，所以还做了张昭文的替身。
　　“我在这个圈子里的时间也不短了，见过很多演员，像你这样能吃苦的新人，真的不多见。”
　　祝严铃深以为然，在一旁点了点头。
　　秦意可立刻道：“我是新人嘛，什么也不会，只能勤快一点。至于吃苦，我觉得还好了，在我承受范围之内。”
　　“这个我不同意啊！你说你什么都不会，我不同意，祝导呢！”
　　祝严铃笑了笑，“她是冯宝茹的徒弟。”只说了这一句话，便再也不说了，
　　冯宝茹是谁？威尼斯电影节影后，拿过两次白玉兰奖，金狮奖！
　　她的徒弟能差了吗？
　　“别的我不敢说啊，我就是一个武夫，可不敢评论演技啥的，但是小秦你的功夫，绝对是这个。”李开桐竖起一根大拇指，“我合作过的女演员也有不少，吊威亚像你这么轻松的，太少见了。”
　　蔡星河是深有体会，不住的点头，“我就吊了半天威亚，下来的时候全身都不会动了，青一块，紫一块的，碰哪儿哪疼啊！”
　　“小秦是特别游刃有余的！她动作都是一气呵成，最后那个镜头还是我连累她。”
　　“呵呵……”秦意可傻笑不说话，真真假假的，也就那么回事吧，别人说了，你且听听，不用当真的。
　　“有你在，拍摄速度可是快了不少啊！预计要一周的时间，结果四天就拍完了。”祝严铃举起自己面前的果汁，“我以饮料带酒，敬你一杯。说好了，以后你要是有档期的话，我的戏一定得来。”
　　秦意可连忙把自己的酒杯举起来，“一定一定！”
　　秦意可回到京城的当天，正好是《极限生存指南》播出的日子，好巧不巧，播的正是秦意可在节目中救人的那一期。
　　当时小男孩儿被花生米噎住了，情况危急，也幸亏是她遇到了，否则要等救护车来的话，还不知道孩子能不能坚持住呢！
　　让秦意可意外的是，节目组事后真的去采访了这一家子。在征询他们的同意后，才把这段放进节目中，而且还有那个小朋友的采访，孩子已经没有事了，有些害羞的躲在他妈妈的怀里，还说要谢谢那个救了她的姐姐。
　　事后节目组又对饭馆老板和急诊的大夫进行了采访，他们也都很感谢秦意可救人的举动！饭馆老板就不用说了，一条人命啊，要是孩子真有个好歹的，他这辈子良心都会不安的。采访末尾，他还特意强调，自己以后再也不会送花生米了，太吓人了。
　　急诊的大夫是呼吁普通大众都能学习急救知识，这样可以帮助更多需要帮助的人。
　　秦意可坐在电视机前面不以为然的摇了摇头，这年头，国人都怕碰瓷啊！在街上扶个老大爷都有倾家荡产的可能，急救的话……
　　恐怕只会让更多的人望而却步！
　　说白了，还是法務不健全。要是碰瓷的都判个十年八年的，看还谁敢这么做！
　　不用问，这一期的收视率又达到了一个新的高峰。
　　祁子贞看到收视率出来的时候，也是比较欣慰，她没有想到这档励志类节目，也没请什么特别有流量的明星大腕，居然能有这么漂亮的成绩。
　　不过话又说回来，放走了秦意可，确实有些可惜啊！只不过这丫头有了陆天泽的庇护，在圈里好像走得越发顺当了。
　　还是那句话，背靠大树好乘凉啊！
　　节目播出之后，秦意可救人的事情迅速发酵，引起了众多网友的热议。
　　爱吃肉的兔子：“感谢这个漂亮的小姐姐，人美心善，爱了爱了。”
　　蜗牛飞天：“路转粉，希望这样的明星能多一些，为社会带来正能量。”
　　大爷爱搓澡：“我就是觉得奇怪，这个秦意可是什么体质，怎么走到哪儿都能救人。怕之前看新闻说她救了一个小女孩，这回拍节目又救了一个小男孩，不是托吧？”
　　左脚踩右脚：“楼上的，心理能阴暗成你这样的，也是少有。孩子当时的脸色都青了，哭声都是越来越小，谁家能舍得自己的孩子当托？你是水军还是黑粉？”
　　“同问+1.”
　　“同问+2.”
　　“同问+10086……”
　　网上的消息铺天盖地，秦意可却没有做过多的理会，她只是帮节目宣传，对于外界的猜测，还有网友的留言，从来也没有回应。
　　元旦过完，年味就渐渐足了起来。街上已经有卖对联和福字，花灯的了。
　　秦意可坐在车里回想元旦那天她是怎么过的。
　　那天，好像就给家里打了一个电话，然后就在人艺看演员们彩排，回家的时候陆天泽给自己打了一个电话，然后她想找吴晓晓逛街，可惜那货值班。
　　这么算起来的话，很快就要过年了啊！也不知道招标的事情进行的怎么样了。
　　秦意可本来是想给家里打电话的，结果等她洗完澡出来都晚上十一点了。
　　算了，老人们睡得早，明天再打吧！
　　一夜无话。
　　第二天早上，秦意可吃完早饭以后给秦渭明妇了一个视频聊天请求。
　　秦渭明，邓彩洁和秦建设都在电话那头抢着和她视频，三颗脑袋凑在一起的画面还真的是有趣。
　　“爸，招标的事情你问了吗？”
　　“问了！”秦渭明很是得意的抢到了C位，“姑娘，我特意找长海问的，说是定下来就小年那来弄！到时候村里年轻人都回来过年了，也能表态发言啊。”
　　秦意可有些小兴奋，“那我知道了，我会提前回去准备的，最近工作不多。”
　　“闺女，你得有点心理准备啊，我听你爷你奶的意思，是想来秀水堵你啊。”
　　“堵我？”
　　秦渭明一脸无奈地道：“我也不知道他们是怎么想的，反正人家打听到你在这儿有地的事儿了。你心里有个数，我瞧那意思，还是你大伯和大娘鼓捣的。”
　　秦意可冷笑一声，“行，我知道了。”估计这些人是记吃不记打，犯病了。

第二百四十六章 回家
　　关于秦意可的热度，好像就一直没有下去过。
　　最开始她以素人身份参与《运动大明星》的录制时，观众的反应就很强烈，当时她的出圈度不高，观众主要是馋她的颜。
　　等到后来她录《探班》的时候，因为是飞行嘉宾，所以虽然也吸了一波粉，但是热度依旧有限。不过那期节目为她带来了不少的收获，最早关注她微博的两位大咖，一位是电视圈里有名的大花于腕，她是收视的保障；还有一位就是有几年都没拍电视剧，一直在电影圈里的大佬李道成！
　　最后那场救场的戏，要是没有秦意可的帮忙，还不知道要拖到什么时候去呢！两位大咖对她的第一印象也非常好，她和陆天泽的绯闻刚传出来那会儿，于婉还私下里跟她聊过几句，言语间也是颇有祝福之意！
　　上《万家美食》的时候，她也是小透明，直到节目播出时，她的粉丝也没达到五位数。但是《极限生存指南》的播出，却为她迅速吸粉几十万，虽然这点粉丝数量还不如人家大咖的零头，但是对于进圈几才个月的秦意可来说，真的已经不少了。
　　让她迅速出圈，吸粉最多的，当属她和陆天泽的绯闻。也不知道这批网友是出于什么心态关注的她，反正她的粉丝数量是涨上来了。经过密会，留宿一系列事件的发酵之后，秦意可的粉丝数量达到了百万之多，算是成功出圈了。
　　这个时候的她，已经是热搜上的常客了，你时不时就会在热搜榜上看到她，而且多半都是和陆天泽有关。
　　还有试镜的消息，和因为角色之争与路阳开撕的消息，似乎都让秦意可又上了一个新的台阶，这个时候网友们才知道，原来她不仅仅是只会录节目，谈恋爱的综艺咖，也是一个有机会和大牌导演合作的演员。
　　两次救人事件后，关于秦意可的消息更是铺天盖地。
　　有人怀疑这是炒作，但是秦意可的粉丝们还是很可爱的，他们直接把秦意可京医大高材生的身份亮出来，甚至还扒出了秦意可当初在县城救了洪老爷子的事情，美名曰他们家姐姐是行走的天使，走到哪儿救哪儿。医术高超不说，最重要的是她非常有仁心，有爱心，不会因为自己现在是明星了，就对病患置之不理。
　　“我们姐姐是凭本事救人的！说她炒作的人心里得黑成什么样子？”
　　“就是就是！人命关天的事情啊！难道人命在喷子眼中就这么廉价吗？甚至都是可以用来炒作的？”
　　“支持！我不是粉丝，但是看了小姐姐救人的事情以后，表示路转粉！这样的偶像实在太正能量了！”
　　“支持+1，看了《极限生存指南》以后才粉的小姐姐，要颜有颜，要本事有本事，还能救人，简直是行走的人问极品。”
　　秦意可的粉丝后援会就这样悄无声息的成立了。
　　秦意可本人对这些粉丝团体并不是很感冒，成也萧何，败也萧何。弄好了，明星和粉丝有时候是相互成全，弄不好，这里头的恩怨情仇可说不清了。
　　但是身为圈中人，圈里的一些规则她得遵守。还有就是，粉丝的一片心啊……
　　“姜桐，后援会的会长是什么人啊？”
　　姜桐有点急了，“我说意可姐，这么大的事儿，你都不住心里去啊？我记得我跟你说过啊，这小姐姐是你铁粉，你刚开通微博的时候，她就关注你了。一开始只是点赞，后来是留言，再后来网上开始出现喷子的时候，她就组织你的粉丝到处去撕，去怼。”
　　秦意可静静的听着，心里其实也挺感动的。
　　“小姐姐战斗力爆表，而且组织能力也很强，现在你这个‘全球粉丝后援会’就是她牵头组织起来的。”
　　这些秦意可也不懂，总觉得很费心血的样子。
　　“她多大啊，做这些事情会不会耽误她的工作和学业啊！你最好和她联系一下，看看她那边的事情有没有什么我们能帮上忙的。”
　　姜桐有些小兴奋地道：“我早就加她了。以后你有活动的时候，还得组织粉丝帮你站台，这些都我来弄，对对对，再给粉丝们弄一些签名照，就当福利了……”姜桐巴拉巴拉
　　秦意可听得目瞪口呆，来个雷劈死她算了。
　　除了去人艺学习以外，秦意可最近都没有什么工作，她向公司告了假，准备提前回老家，先把秀水的事情解决了再说。
　　公司也是心知肚明，人家请假就是走个过场而已，自己难道当真不成！
　　年前的工作就暂时都放下了，综艺不接，广告也暂时没有要接拍的意思。对外的官方说法是全力备战李导的戏，毕竟年后就要开拍了嘛。
　　秦意可收拾行囊，打算提前回家，给二爷爷一个惊喜。当然礼物也不能少，就买了一些京城当地的特产，穿的用的，居然也收拾了好几个行李。
　　“意可姐，你走之前都不用和陆总打招呼的吗？”
　　呃~
　　秦意可不好意思说她忘了，只好敷衍道：“你怎么知道我没打招呼？”
　　“我看你给闺蜜打了电话，马姐那边也知道你的行程，但是你好像就没有告诉陆总啊！”
　　秦意可把最后一件衣服塞进行李里，用力的拉上皮箱拉链，轻描淡写地道：“你放心，打过了啊！”
　　反正陆天泽也忙嘛，听说他们公司今年的年会开得比较晚，所以……
　　嘿嘿，很好的借口。
　　姜桐暗暗的撇了撇嘴，心说你自求多福吧！
　　就这样，秦意可招呼都没打一个，带着她可爱的小助理，一大堆行李，直接坐着飞机走了。
　　到了海市，直接坐上预定好的网约车，一路向秀水进发。
　　“姜桐，辛苦你跟着我跑这么一趟，秀水是乡下小地方，你可能住不习惯，你干脆就在县里找家宾馆住下，明天从海市坐飞机回京城。”
　　姜桐摇了摇头，“我住得惯，我是你的助理，你去哪儿，我就去哪儿。我在可以帮你筹备竞标的事……”

第二百四十七章 拷问
　　不等秦意可反驳，姜桐忽地又道：“再说，过年不过年的，对我意义也不大，在哪儿都是一样的。”
　　这小丫头的身世也是惨得一匹，秦意可也是后来才知道，小姑娘父母双亡，自己孤身一人，亲戚跟她也不走动了。要不是好心人资助她完成了学业，只怕就要卖掉父母留下来的房子了。
　　“那行，你要是愿意，留下来过年也行。”
　　姜桐笑了笑，没再说什么。
　　车子驶离市区，朝着乡下驶去。
　　姜桐好奇的看着打量着乡下风光，“意可姐，这就是你从小长大的地方？”
　　“这是县郊，离秀水还有一段路，刚才咱们经过的那个县城才是我从小长大的地方。”
　　“路很平稳啊。”
　　“这条路隔三差五的就修一回。我小时候都是土道，不下雨还好，一下雨就坑坑洼洼的。”秦意可陷入了回忆之中。
　　司机倒是很尽责，一路上只听不问，很尽职。
　　秦意可觉得自己下车后要做的第一件事，就是要给这个司机绝对的五星好评，因为不打扰乘客的司机，真的是一个好司机。
　　顺利到达秀水，车子七扭八拐的来到了秦家。
　　秀水比京城要冷上一些，冬天雪下得也勤，但是空气要比京城好太多了，冷洌清新的空气，配上炊烟的味道，简直让人陶醉其中，不能自拔。
　　秦意可一下车就深深的吸了一口气，空气中全是熟悉的味道。
　　司机帮忙搬东西，屋里的人听到动静也走了出来。
　　“哟，闺女回来了？”秦渭明急吼吼的帮着搬东西，一边搬还一边埋怨，“你怎么也不事先打个招呼，嗖的一下就回来了？”
　　一路上都保持缄默的司机突然就笑了一声，也不知道是他笑点太低，还是秦渭明讲的太好笑。
　　“我这也是临时决定。”
　　司机将后备箱关好，走到秦意可面前道：“麻烦给个五星好评！”很怕因为自己那个突兀的笑就影响了自己的业绩。
　　秦意可点了点头，“放心吧！”
　　司机小哥这才放心的上了车，启程往回走。
　　秦建设和邓彩洁听到动静也出来了。
　　邓彩洁一脸惊奇，“你二爷爷说你回来了，我还不信呢！真是，一声不吭就跑回来了？”
　　“妈，这又不是三十年前，千山万水的。坐飞机快着呢！”秦意可挎着秦建设的胳膊，“二爷爷，你想我没有？”
　　“哼，你那对象呢，咋没带回来。”
　　秦意可瞬间有种想要暴走的感觉，“哎哟，怪冷的，咱能进屋再说嘛！”
　　秦渭明已经开始搬行李了。
　　秦意可连忙招手让姜桐过来，“这是我助理，她叫姜桐，小姑娘可有眼力见了，办事又细心，这次跟我一起回来了，没准还要在咱们家过年。”
　　姜桐是有些忐忑的，“叔叔阿姨好，爷爷好。”
　　“哎，好好好，乡下地方，你可不要嫌弃啊！”
　　“走吧，走，进屋说，外面怪冷的。”
　　让秦意可意外的事，秦建设的小平房居然重新装修了！虽然从外面看，它还是像以前那样，老破小，但是屋内已经别有洞天了！
　　棚顶是重新弄过的，亮堂堂的，地面也重新铺了地砖。墙面的大白重新刷了，连家具也换了几样，窗户换成了断桥铝的，双层保温，比之前铝合金的窗户要好太多了。
　　“外面罩了塑料膜，我一时还没看出来。行啊，怎么想起装修的？”秦意可又惊又喜，“我之前劝了二爷爷好几次，他都不同意的。”
　　秦渭明指着灶间的锅炉道：“看到没有，这玩意可不是摆设，铺地砖的时候，这地面要重新砸。我一想，干脆铺个地热嘛，现在挺流行这玩意的，一打听也不贵，就弄了。别说，真暖和，现在屋里跟楼上温度差不多了，就是得自己烧，费点事。”
　　“可以可以。”秦意可十分惊喜，“早该这样嘛，之前要不是屋里太冷，二爷爷能冻咳嗽了？”
　　邓彩洁去拿了水果，把桔子、苹果、花生，都摆到了炕桌上，推给姜桐吃，“姑娘，你别客气，在这里就像到家一样！”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　屋里很热，秦意可把外套脱掉，想了想姜桐可能会不太好意思，连忙道：“我带姜桐回屋休息一下，有话待会在说啊！”
　　两人来到西屋，把外套挂在衣架上，又换了舒服的鞋。
　　“姜桐，你要是不舒服就在这屋里躺一会儿，我去跟我爸妈说会话。你要是没事呢，就跟我们过来聊天，吃点东西什么的。”
　　姜桐连忙道：“意可姐，你不用管我，我收拾一下东西，你去吧！”她可不想横在秦意可和家人之间，他们小半年才见一回，肯定有很多话要说的。
　　“好，那你收拾吧，累了就睡一会儿啊。”
　　秦意可走后，姜桐打量着西屋，轻轻的叹了一口气，接着很认命的掏出手机，对着小屋拍了一张照片，给某人发了过去。
　　得罪不起……
　　发一张照片也不算出卖吧？
　　秦意可盘腿坐在炕上，头发被她扎成一个扁扁的丸子，她还套了一件邓彩洁的马甲，靠在窗台上，扒着桔子吃得极香。
　　她这模样要是被网友看到了，绝对会大跌眼镜的。
　　人还是那个人，脸还是那张脸，但是任谁冷不丁的瞧见了，都不会觉得这个是秦意可。
　　“你在京城咋样，吃的好睡得好？我看网上说当明星都特别累！”
　　“我没事，公司对我还挺好的。”秦意可把桔子咽了下去，结果就发现对面对面的三个人紧紧的盯着她，好像她脸上有花似的。
　　秦意可秒懂，他们是想问陆天泽的事情。
　　“闺女，你跟我说说，那男的，叫啥来着，真跟你处朋友呢？”秦渭明一脸好奇，人家那么大一个老板，听说老有钱了，咋看上他闺女了呢？
　　她是说真话，还是说假话呢……
　　正在权衡着，突然电话响了，秦意可立刻道：“我先接个电话！”
　　好巧不巧，电话上显示着陆天泽三个字！
　　秦意可小心翼翼的接通电话，“喂？”脸上却装出一副公事公办的样子。她太了解家人了，只要她露出心虚的表情，这些人一定能猜到电话是谁打来的，她光明正大不怕听的样子，反而会让他们以为是公事。
　　“到家了？”

第二百四十八章 劝说
　　秦意可当着三位家长的面接陆天泽的电话，有点心虚。主要是她和陆天泽这种关系，她实在是不知道怎么说。
　　心里虽然虚，但是脸上必须要表现得特别镇定，就像接到某张，某王的电话一样，没啥情绪。
　　“到了，你说，我听着呢！”看看，听听这口气，谁能想到打电话的是陆天泽啊！
　　果然，秦意可用眼角余光瞧见，邓彩洁小声的和秦渭明叨叨‘工作’之类的话。
　　秦渭明还点头，一副深以为然的样子。
　　“你现在还好吗？有没有人问你，我们的事？”
　　“嗯。”秦意可尽量保持低调，说的话都特别的简短。
　　陆天泽转着手里的笔，颇有兴致的问道：“你现在也很为难吧？说真话，又怕咱俩的同盟被破坏，说假话又很难受是不是？甚至不知道以后该怎么圆谎是不是？”
　　“你说得对。”水深火热啊，有没有！
　　“你呀，当然还应该继续保护我们的同盟，不管面对任何人，都不能轻易说出我们的计划。”
　　秦意可当然也是这么想的，她是一个看重誓言的人，特别是歃血为盟的誓言，在她那个年代可以说是比性命还重要的誓言了。
　　但是为何陆天泽这么一说，她瞬间有了一种想要跟他对着干的想法呢？
　　这个男人从头到脚都在憋着坏呢！要说他心里没有什么小心思，她直播倒立洗头！
　　但问题是，得先把眼前这点事儿糊弄过去，再跟他一起算总账。
　　嗯嗯。
　　“为什么？”
　　“你要是把咱俩的约定告诉别人，那你就破坏了我们的同盟，没了信誉，在江湖上可是寸步难行的。再者，万一他们给你张罗相亲怎么办？你家亲戚那么多，总有说闲话的人嘛。你不承认咱俩的事，转头有人把这消息卖给记者，到时候就等同于是你亲手把我推尽了淤泥之中。觊觎陆氏的那些人可都是老狐狸，一个漏洞就能至我于死地……”
　　陆天泽说的这些，秦意可当然知道，也深信不疑。没有人比她更清楚，一个强大的世族内部到底是什么样子了，看似坚硬无比的世家，总会有几只臭虫隐藏其中，稍不小心，就会掉进一个万劫不复的陷阱里，再也爬不出来。
　　“我知道了。”
　　陆天泽挂了电话，手指不停的敲击着桌面。
　　沈天成见状，知道自己的老板又在谋划了。他需要做的，就是听从安排。
　　“把所有事情都推掉，实在推不掉的让陆董事长去公司坐阵。”
　　“谁？”沈天成差点以为自己听错了。
　　“陆放啊，怎么了，不行吗？”
　　有这样直呼自己老子的名字的吗？
　　沈天成不敢言语，只是小声提醒，“董事长很久没有管理过公司的事情了。”
　　“那又怎么样？年前公司还有事？”
　　沈天成连忙摇头，“基本上没有了，倒是年后有几个项目要上马。”
　　“那不就成了，再说陆升也在，怕什么！有什么突发状况，他们还可以联系我。”
　　您可真行，那是您二叔！
　　“嗯，老板，那您要……”
　　“买机票，飞海市！”
　　沈天成倒吸了一口凉气，“您，您这是要去见家长吗？需要买礼物吗？”
　　“对，这个你得安排一下，买点贵重的补品，听说家里有老人！还有，我们之前不是准备了一套关于竞标的备用方案吗？都带上。”
　　沈天成连忙点头，“好的老板。”
　　“你收拾一下，后天跟我一起出个差。”
　　出差？我看是见家长还差不多。
　　沈天成马不停蹄的去安排了。
　　陆天泽则是拿上外套，准备下班回家。
　　司机开车把陆天泽送回了家，一进门，桂姐就小跑着过来给陆天泽拿拖鞋。
　　“陈小姐来了。”
　　陆天泽不动声色的应了一声，起身往屋里走。
　　陈静一直在等着陆天泽呢，见他回来了，立刻朝他看了过去。
　　一个多月没见，但是好像分开了很久似的，最重要的是，不知道为什么，陈静觉得陆天泽似乎比之前柔和了许多，这才是他该有的模样。
　　“回来了？”陈静起身，热情相迎，一点也不觉得尴尬。
　　她以什么身份出现在这里，说这句话的呢？
　　闵柔尴尬的看着儿子，微微摇了摇头，大概是说自己尝试解决了，但是没有用。
　　“你怎么在这儿？”陆天泽的话很不客气，他挑了离陈静最远的一个地方坐下。他很想上楼，一走了之，但是陈敏脸皮太厚，他这次走了，下次人家还是一样会不请自来。
　　“我来送请柬的，过两天有一个医药生物的学术交流会，你抽空去一趟吧！里面有好几个项目，我觉得很适合陆氏的发展。”
　　陆天泽没说话，只是很认真的盯着她看。
　　“你，你这么看着我干什么？”陈敏刚开始还很开心，可是突然间就不安起来，以前陆天泽从来不正眼瞧她，现在突然改变了态度，却让她有一种非常糟糕的预感。
　　“陈静，你觉得你有什么资格说这些话呢？”陆天泽特别平静，他很平静的阐述着事实，“陆氏的发展，不需要你一个外人来指手画脚，即便陆氏有生物制药公司，我就一定要跟你们陈家套在一起吗？我们陆氏有自己的研发团队，有自己的核心技术，我们发展的如何，这些都不需要你来操心，你没有资格。”
　　陈静呼吸一滞，脸色瞬间惨白起来，她不自觉的抓着沙发上的垫子，狠狠的揪着。
　　这一天终于要来了，陆天泽终于要对她放狠话了吗？
　　“陆家和陈家结交十几年，陈静，如果不是你这么一直骚扰我的话，有些话我是不愿意说出来的！早些年，你家用古方技术入股，那方子陆家用了不到五年，你们家就提出撤股……”
　　“不是的。”陈静连忙辩解，“那是因为我们也遇到了难事，这才没有办法。”
　　“我知道，是因为你们当时想去國外发展嘛！那边有人要买方子，是不是……”
　　陈静发现自己竟然无话可说。
　　“陆氏为了把这个方子买下来，当年可是把我爷爷的古董都卖得差不多了。”
　　当年这个事儿，确实是他们家做得不太地道，拿到钱，去國外买了房，结果没几年陆氏的生意又上了好几个新台阶。如果当初不动陆氏的股份，现在这份股份的价值只怕会让他们的身份翻上十几倍。
　　每每提及这件事，家人都悔不当初，特别是她母亲，肠子都要悔青了，说自己错过了当阔太太的机会。
　　陈静从那个时候就知道，他们全家人都看走眼了，严重低估了陆天泽，他的创造能力和眼光，都比他的祖辈，父辈要强得多。
　　只可惜后悔也来不及了，陈家与陆家的捆绑被他们亲手毁了。
　　陈杭远刘晶便谋划着把陈静嫁给陆天泽，有什么比联姻更牢固的关系吗？如果陈静嫁到了陆家，那陆家的资源和实力，同样可以为陈家所用。
　　陈家其他人，纯属馋陆家的地位，但是陈静却是早就钟情陆天泽，馋他的身子。
　　可惜这些人的打算，陆天泽早就看在眼里了。
　　陆家和陈家的关系，早就名存实亡了，他对陈静不感冒，以后也不会跟她有什么别的发展。
　　“陈静，我有女朋友了，我很爱她。”
　　陈静觉得自己的心脏猛然抽了一下，“天泽……”
　　“咱们不熟，你还是叫我全名，或者叫我陆总也行。我女朋友是个小醋坛子，我怕她听到了，明天我就要跪搓衣板了。”
　　陈静摇摇欲坠，声音颤抖地问道：“你们真的跟新闻说的那样，住，住在一起了？”
　　“对不起，我不想跟不熟的人讨论私事！陈静，太晚了，你一个女孩子还是早点回去。”不等陈静再说什么，陆天泽就喊了桂姐，毫不客气的下了逐客令，“送客。”
　　“陈小姐……”桂姐站在一旁，也没说什么催促的话，人家毕竟是客人，她是佣人。
　　陈静倍感屈辱的站起来，求助的看向闵柔。
　　结果闵柔只道：“陈静啊，天色确实不早了，早点回去吧，省得爸爸妈妈担心你啊！”
　　这算是给她一个台阶下吗？
　　“好，阿姨那我就先回去了。”陈静露出一个比哭还难看的笑容，转身往外走。
　　她动作僵硬，觉得全身的血液都往头顶上涌。不仅如此，她还清晰的听到闵柔追问陆天泽，“新闻说得到底是不是真的啊？你们真的住在一起了啊？”
　　陆天泽的回答，她听不到了。
　　陆天泽好不容易打发了自己的老妈，饭也没吃，先上楼洗了一个澡。
　　出来第一件事，就是给陆天和打了一个电话。
　　“你还不回来？”康复医院很舒适吗？待了那么久。
　　陆天和刚做完理疗，正倒在牀上休息呢！
　　他胳膊上习惯性脱臼的伤已经养得差不多了，至少打完这个赛季是没有问题的。
　　“这两天跟着营养师吃，跟着训练师在一点点的做恢复训练，已经差不多了！年前联赛的常规赛也就结束了，以我们队现在的成绩，年后打季后赛妥妥的。他们也怕我练太狠，再伤了。”
　　陆天和的语气颇为无奈，这几年他大大小小的伤也受了不少，简直成了玻璃人。大前年更离谱，赛前集训受伤，整个赛季都报销了。
　　“哦，那你早点回来，最好明天就回来。”
　　陆天和顺手翻了翻牀边的日历牌，“马上就要过小年了啊，回去也行！反正我这边也差不多了。”
　　“你回来以后多陪陪妈，这半年她和爸哪儿也没去，特别小年那天，陪妈打几圈麻将。”
　　“哎，说得你好像不在家一样，怎么，有应酬。”
　　“嗯，出个差！”
　　好吧，老哥是个工作狂，过小年还要出差。
　　“去哪儿啊，公司效益这么好了，每年这个时候开完年会不都闲下来了吗？”
　　陆天泽在电话那头勾了勾唇，“嗯，有点特殊情况。”
　　“好吧！”
　　兄弟二人结束了通话。
　　陈静失魂落魄的回到了自己家里，一声不吭的就上楼了。
　　刘晶看到女儿这样，十分担心，上楼敲门。
　　“门没锁。”声音有气无力，一看就是受到了打击。
　　“怎么了，又吃闭门羹了？”
　　陈静趴在牀上，一声不吭，斗志全无。
　　“宝贝女儿，这可不像你啊！”
　　陈静烦躁的爬了起来，眼睛红红的。
　　“受打击了？”
　　陈静露出一个比哭还难看的笑容，“妈，我想放弃了，他眼里根本没有我。这么多年了，我从来都没能走进他眼里，更别说走进他心里了。以前她妈对我还不错，我还能看到一些希望，现在她知道自己儿子有女朋友了以后，也开始疏远我了。”
　　说到最后，竟然落下了几滴伤心的泪水。陈静一向觉得自己是非常坚强的，独立的，但是今天她遭受到了巨大的打击，对自己不自信了。
　　“女儿，陆天泽的条件怎么样？”
　　陈静整理一下心情，实事求是的回道：“自然很好，他的优点很多。”
　　“比如呢？”
　　“家世很好，高学历，身价不菲，长得也行。”
　　刘晶点了点头，“除此之外呢！”
　　“他……很有经商的天赋，眼光很准。”
　　“是啊！”刘晶感慨地道：“当初我和你爸爸也没有想到他会把家族事业发展得这么好。你看看现在的商界，有几位像他这么年轻，发展得这么好的。”
　　百亿身家，这可不是一般的富商能拥有的。就拿华夏富豪榜前一百名来说，除去少数女性富豪，再去掉年纪四十岁以上的，去掉已经成家的，像陆天泽这样年轻又单身，身价却已经步入大佬级别的人，简直可以说是凤毛麟角！屈指可数！
　　“因为他足够好，足够优秀，所以他才更加值得你去付出。”刘晶安抚女儿道：“你想一想，这样的人，值不值得你去争取？”
　　“当然值得，可是他有女朋友了啊！”
　　刘晶不以为然的笑了笑，“就是网上说的那个女明星？”
　　“嗯！”
　　“傻孩子，豪门是那么好进的？但是女明星，每个男人都喜欢！男人嘛，特别是有钱的男人，你能要求他的不多。女人如果只靠外表去撑着，不但得不到一个男人的心，还会遭到男人的厌弃！”刘晶拍了拍陈静的手，“这个年头，钱，权力，才是能让我们女人过得安稳的最佳武~~器。”

第二百四十九章 突然出现的陆总
　　秦意可抽空给赵长海打了一个电话。
　　那边很快接通了电话，但是还有些不确定的问了一句，“老同学？”
　　很有意思的开场白，难道怀疑不是本人吗？
　　“是我啊！怎么，你没存我的电话？”两人之前明明交换过联系方式的啊！
　　“不是，存了，我这不是没想到你会给我打电话嘛！”赵长海在那边憨厚一笑，“对了，你现在真的很火啊，网上到处都是你的消息。”
　　秦意可倒是没有想到赵长海还有时间上网看八卦消息，“你不忙吗？还有时间看那些？”
　　“哦！那个……”支吾了一会儿，赵长海也没再隐瞒，就实话实说，“我谈了一个女朋友，她是小女生，比较喜欢这方面的新闻。加上之前你们又见过，所以就看得多了一些，而且她还关注了你的微博。”
　　秦意可突然就想起之前和赵长海在一个办公室，对她颇不友善的那个小姑娘来！
　　“是之前那个小姑娘吧？我就说她对你有意思。”
　　赵长海不好意思的笑了笑。
　　老实说，他刚见到秦意可的时候，年少时的那种懵懵懂懂的感觉就又回来了。他好像回到了十几年前，看到了那个特别白，特别漂亮又带着几分孤儿和倔强的小姑娘。那个时候自己特别喜欢去揪她的辫子，揪了就跑，秦意可也拿他没有办法，但是后来秦意可学了武术，他就打不过，也跑不过她了。
　　心动只有那么一刻，赵长海就理智的掐死了它，随而接受了比自己小几岁的女孩的追求。毕竟他们都是普通人，门当户对，过属于普通人的日子，挺好的。
　　“我是想跟你打听招标的事，现在这人时期，也不敢请你吃饭啊！”
　　“嗨，这点事儿还用请我吃饭啊！”赵长海道：“我们这个招标呢，其实比较简单的，谁的创意好，效益高，就用谁的！之前有几家来镇里找过，但是都是小打小闹，不一定有什么成绩。镇里出台的政策是报名核对，再审批，当天出结果。”
　　“具体时间定下来了吗？”
　　“就是小年那天啊！”
　　秦意可心里有数了，“我知道了，谢谢老同学。”
　　“你是真的想在这儿做生意啊。”
　　“不是吧，到现在你还觉得我在开玩笑吗？”
　　赵长海有些不好意思地道：“不是，你现在都是大明星了，要做生意可以去大城市啊！”
　　“那多没意思啊！”秦意可喃喃地道：“我就是觉得吧，人得给自己留点退路，万一哪天我不喜欢这行了，想找个有山有水的地方一待，是吧！？所以还是秀水好！”
　　“呵呵~”这大明星，想法还真和普通人不一样。
　　两人又聊了几句，就挂了电话。
　　秦意可钻进了被子里。
　　西屋的炕不小，可是她和姜桐，一个睡炕头，一个睡在炕稍。
　　中间还放了两个大被子，像是楚河汉界似的把两个人分隔开来。说来也是奇怪，两个都喜欢独处的人，竟然绑在了一起，相处得还算融洽！
　　秦意可难得在家陪陪父母，陪陪秦建设。大概是因为有人陪着的关系，秦建设的脸色瞧着可比去年春天的时候好多了，每天都是一副容光焕发的样子，人也好像年轻了好几岁。
　　转眼就到了腊月二十三这一天，今天是她的大日子，秦意可早早就起来了。
　　照旧先绕着村子晨跑！锻炼身体。
　　她跑过了镇子上的石子路，跑过了石板桥。顺着镇子外围的乡间小路跑啊跑，一直跑到自己的那块地上。
　　秦意可停了下来，微微喘着气，想像着这里建起一座建筑的模样。
　　陆天泽给的那个设计图真的是太惊艳了，妥妥的仿古建筑，又带有一些现代简明的特点，让人觉得很舒服，好像身处其中，日子也慢了起来似的。
　　真好！
　　她重新跑起来，顺着路一直往镇子南边的大路上跑，打算从这边绕个远，再勾回到家里去。
　　这点路程对于秦意可来说不算什么，但是等她跑到家以后却傻眼了。
　　家里平空多了两个人。
　　陆天泽，还有那他个秘书叫沈什么的。
　　“你怎么来了？”
　　陆天泽光是看到秦意可几近石化的表情就觉得这趟没白来。
　　“我怎么不能来！今天是你的大日子啊！我怕家里不方便，其实昨天就到了，在县里的宾馆里对付了一晚上。”
　　秦意可头皮发麻，正想再问两句的时候，就听到二爷爷亮堂堂的喊了一嗓子，“意可啊，人家小伙子刚来，你好歹让人家喝口水，吃点家里的饭菜再审啊。”
　　“我……”她没审啊！
　　“就是啊！人家刚进门，水还没喝呢！”自古丈母娘看女婿，越看越满意的。
　　陆天泽登门自报家门的时候，邓彩洁也是被了吓了一跳，只是暗暗观察以后，她发现陆天泽身上一点架子也没有，而且人长得英俊，说话又很有礼貌，最重要的是，人家还是一个大老板，千山万水的追着女儿过来了！还不嫌弃他们现在住的这个环境，太难得了。
　　她家意可要是能嫁给这样的人，那她这辈子也就没啥所求了。
　　秦意可头疼的很，“那，那你们招待他吧，我去换个衣服。”
　　“他们怎么来了？”秦意可问姜桐。
　　姜桐摇了摇头，“我看到陆总的时候，确实吓了一跳。太吓人了。”
　　秦意可深以为然，神出鬼没！
　　秦家的早饭，吃得格外热闹。
　　“小陆啊，这里乡下地方，也没有什么好吃的，都是普通东西，你随便吃吃，不要客气啊！”
　　陆天泽表现得颇有亲和力，和平时展现出来的样子根本判若两人。
　　“阿姨，我吃东西不挑的，而且我觉得这食物挺丰富的，有家的味道，比外面卖的干净还健康。”
　　邓彩洁听了这话，哪儿有不高兴的，“多吃点。”
　　秦意可瞪了他一眼，心说真是个马屁精，以前怎么没看出来啊！
　　秦渭明虽然没有邓彩洁那么好糊弄，但是秦意可看得出来，他对陆天泽也挺满意的，只不过一直在端着，大概是想展露一下老丈人的气派。
　　秦渭明：这是误会，他其实只是不知道要说什么罢了……

第二百五十章 两千万
　　秦渭明和邓彩洁都是厨师，只要他们不上班，家里的早餐一向是丰盛的。
　　到秀水生活的这段时间，是两口子生活最顺心的日子。每天不用为生计发愁，不用到处看人脸色活着，过点随心所遇的小日子，心情别提多美了。
　　心情一好，做饭这种事情也变得有趣生动起来，加上之前秦意可千叮咛，万嘱咐，让他们一定好好改善一下秦建设的伙食，所以两口子也不敢怠慢，变着花样做好吃的。
　　他们不知道陆天泽会来，但是早餐依旧丰盛。主食有邓彩洁拿手的汤包、小馄饨，还有秦渭明特意早起熬的杂粮粥。煎蛋，西芹炒腰果，配上两样现拌的小咸菜，一顿荤素搭配，营养丰盛的早餐就算做得了。
　　秦意可毫无食欲，陆天泽却吃得津津有味。
　　你别说啊，他老丈人和老丈母娘的手艺还真错，他有口福了。
　　“小陆啊，怎么样，吃得惯吗？”
　　“很好吃。”陆天泽端着碗笑眯眯的回应道：“虽然我在国外留学，待过一段时间，可是吃不惯他们那边的菜，还是咱们的东西好吃！”
　　邓彩洁就更高兴了，也不敢贸然给陆天泽夹菜，一个劲儿的让他多吃一点。
　　“昨天这丫头还跟我们保密呢，问你俩的事，她怎么也不说，装神弄鬼的，非说以后我们就知道了！”邓彩洁转头就把秦意可卖了，“这丫头千算万算，怎么也没算到你能来。看看人家小陆，第一次就带了那么多东西，全是用心挑过的，你呢，一点也不上心。”
　　秦意可很想摔筷子，这饭没法吃了。
　　秦建设对陆天泽也是满意的，长得好，个子也高，配他孙女刚刚好。
　　“你怎么不吃？”陆天泽瞄了秦意可一眼，发现她碗里的包子还是完整的。
　　秦意可瞪了始作俑者一眼，“吃，怎么不吃！”她不吃，然后都便宜某个不请自来的王八蛋吗？
　　反正此时此刻陆天泽在秦意可眼里，就不是什么好人。
　　艰难的吃完早饭以后，秦意可就让秦渭明先去大院打听一下具体招标的时间。自己带着姜桐准备要用的文件。
　　陆天泽顺手就把他之前准备好的文件递了过来。
　　“用这个！”
　　“这是什么？”
　　“你看看。”
　　秦意可随手翻了几页，越看越震惊。
　　陆天泽的这份招标文件，比之前马丽姗帮她做的那份还要详细，整座秀水镇的计划都是围绕着她的庄子展开的。
　　“这是……”秦意可越看眼睛越亮，如此一来，秀水想不火都难。
　　只是，这得砸多少钱下去啊！算算她的身家，怕是不够啊。
　　陆天泽见秦意可蹙眉，当下就知道她在烦恼什么，“钱的问题不用担心，我可以私人借给你，也可以把陆氏拉进来。”
　　有阴谋！
　　秦意可的第一反应是，将来万一亏了钱，他该不会让自己以身抵债吧！？
　　“那个，个人借的怎么算？把陆氏拉进来又怎么回事？”
　　“个人借的，我就是你的债主啊。”陆天泽理所当然的道：“我不管你的经营方式，只管收钱。如果是陆氏进来的话，算是一个投资项目吧！嗯，按额分配。但是我觉得吧，要是陆氏参与进来，这个味道就变了，而且陆氏肯定要占大头的，那这么一来，镇上居民的收入可能就要降低了。所以我觉得吧，你还是以个人名义向我借钱比较好。”
　　“预计多少钱能够？”
　　“后面写着呢！”
　　两个人窃窃私语的模样，落在外人眼里就又变成了小口两在商量事情。
　　“二叔，你觉得两个孩子咋样？”
　　秦建设笑眯眯地道：“我看挺好，主要是小陆没有架子。”他这双眼睛也是看过不少妖魔鬼怪的，陆天泽是真心还是假意，他多少都能看出几分来。
　　“我也觉得挺好！”两个孩子往那儿一站，就特别般配！而且她闺女现在也是大明星了，也是比较有身份的人了。
　　“就是不知道小陆的父母是什么样的性格。”秦建设突然又来了一句，“我听说啊，有钱人家的婆婆，那都是脾气古怪，眼高于顶的。”
　　提起这个，邓彩洁还真是有些担心。普通人家的婆媳关系要是复杂起来，那都够人喝一壶的了，有钱人家的婆媳关系，不会更难弄吧！
　　她以前也在电视上看过，说是豪门媳妇不好当。
　　这么一想，又担心起来。
　　“两千万？”秦意可看到计划后面的整体投资数额，惊得叫了出来，“这么多？”她还以为几百万就够了。
　　“多？你那个私房菜馆建筑面积多大，你自己心里没有点数吗？”仿古的建筑都很贵的好吧！
　　另外还要修路，还要开发林业种植，物色养职，方方面面都要钱啊！
　　“这已经是很保守的数字了。你个人总要再投一些进来吧！？”
　　秦意可点了点头，算是认同了他的这个说法，她手里的钱差不多一千万的样子，但实际上还有部分片酬没有到账。能用的也就八百多万，但是要是陆天泽借她两千万的话，那一切就很充足了。
　　“两千万的外债……”秦意可虽然不太想借钱，但是招标的事情她是真的想要认真做好，所以这个钱是必需要借的。
　　“其实也不多，要是弄好了的话，一年之内你就能还给我。”陆天泽微微挑了挑眉，“而且，我又不要利息。”
　　“这么好！”
　　陆天泽也不知道怎么想的，竟然就凑了这去，小声道：“谁让你是我女朋友呢？”
　　秦意可扭过头去，假装没听到。
　　她决定了，就用陆天泽的这个方案，因为够大胆，也很合她的胃口。
　　一旦操作得当，秀水镇就被他们盘活了！用不了多久，她的私房菜馆，医馆就会打出名气，到那个时候……
　　“好，这个钱我借了！”秦意可道：“我打张借条给你。”
　　陆天泽没有拒绝，“等你用钱时再打。资料你再看看，我知道你记忆力很好，到时候别卡壳了。”
　　秦渭明回来了，“闺女，我看大院那边已经上人了，在一楼会议室，有班子领导和村里的代表坐镇，咱们什么时候过去，九点正式开始。”
　　“赵长海给我留位置了，不用担心。”秦意可看了看时间，“再等半个小时。”

第二百五十一章 端不平的一碗水
　　半个小时后，秦家人全部出动。
　　“二爷爷，您就不要去了，天气这么冷，又进不去会议室，只能在外面等着，冻病了怎么办？”
　　“没事！”秦建设一点也不在乎的模样，“让长海给我找个地方窝着就行，我看看热闹。实在不行，我去门卫室老张那屋坐着，还能跟他杀两盘。”这么大的一件事，他不跟着也不放心啊！
　　好吧，劝不动。
　　秦意可转头又看向陆天泽，“你呢，你又干嘛去？”
　　“陪着你啊！”陆天泽一副理所当然的样子，“这种事情你毕竟没有经验，万一到时候有什么应付不来的，我可以帮忙。”
　　毫无原则。
　　沈天成在一旁吐槽。
　　她没经验？
　　秦意可真想把自己当初在S海滩与帮派大佬谈判，抢地盘的经典案例拿出来给他讲一讲。
　　算了……
　　“那行，一起去吧！”
　　办公大院里已经聚集了不少人，但是仔细一打听才知道，来的大多都是凑热闹的，真正过来投标的并没有多少。
　　“怎么会这样！？”秦意可记得上次她来找真长海的时候，小小的走廊里挤满了人，那些人都是找赵长海打听招标事情的。怎么这回人这么少呢？
　　就在这时，赵长海找过来了，“可算是找到你了，叔，婶儿。”
　　“哎，长海，啥时候开始啊！”
　　“快要开始了。”赵长海一边说，还一边打量了一下陆天泽，突然想起新闻上的事儿，立刻就知道了对方的身份。
　　“那啥，这是意可的对象。”邓彩洁眼中透着几分得意之色，完全不理会女儿在一旁尴尬的要烧起来了。
　　陆天泽朝赵长海微微点头，赵长海瞬间激动起来，大老板啊！要是他能投资秀水镇的项目，那整个镇子很快就会被盘活吧？
　　秦意可小声问道：“老同学，我看招标的人不多啊！上次我来的时候，不是很多人吗？怎么到了真格的时候，人这么少。”
　　“嗨，你是不知道。”赵长海一边走，一边无可奈何地道：“很多人来都是想占政策的便宜，光顾着自己了，完全没有想过要带动镇里的经济，没有想过要为乡亲们做些什么，这样的人，自然直接就失去了招标的机会。”
　　秦意可点头，“你放心，我们这个计划很好。”
　　“到会议室呢，先把你们的计划书递交上去，班子成员看完以后，会在现场开会讨论，到时候可能还会问你们一些问题。”
　　“没问题，会当天出结果吗？”
　　“比较难！”赵长海道：“除非计划特别完美，可行性特别的高。”
　　几人很快就来到会议室门前，秦意可也随大流排起了队。
　　很多人都跟赵长海打招呼，一口一个赵秘书的叫着，赵长海一一应了，从早就准备好的袋子里拿出号码牌，一一发过去。
　　到秦意可这儿，是八号！
　　很吉利啊，好兆头！
　　她后面还有三位，然后就没有人了！
　　竞争的人数比之前缩水了不少。
　　会议室的大门打开，走出来一位年轻人，对赵长海道：“赵秘书，可以安排大家进来了。”
　　赵长海点了点头，对众人道：“大家现在跟我一起进入会议室啊！人员不能多，仅限两名啊，只有两名竞标者入场。”
　　陆天泽很自然的要陪秦意可进去。
　　“凭什么？”秦意可倒也不觉得他去不行，但是不知道为什么，她就是很想和陆天泽唱反调。
　　“不让小陆去，难道让我和你爸去啊，我们又不懂。生意上的事儿，你还是多听小陆的意见。”
　　秦意可看看邓彩洁，又看看秦渭明，发现两人的态度居然出奇的一致！
　　“行，你陪我去吧！”秦意可又转头嘱咐他们，“爸，妈，我们还不知道要开会到什么时候呢，你和爸带着二爷爷先回去啊！家里还有客人呢！”
　　“好，知道。”
　　就这样，陆天泽陪着秦意可进入到了大会议室。
　　大门一关，里面到底是什么情况，外面的人也不知道。
　　秦渭明和邓彩洁在外面等了一会儿，发现打探不到任何情况后，就准备带着秦建设先回去了。
　　“二叔，家里还有客人呢，总不好咱们把客人留在家里吧？”
　　秦建设摆了摆手，“那你们先回去，我到门卫室下棋去。”
　　邓彩洁连忙劝他，“二叔，意可特意嘱咐我们了，说天冷，不能在你在外面多呆，怕你一个人在外面再摔了，那可是了不得的事情。”
　　“我又没老到不能动弹！”恰恰相反，他的身体好得很。
　　“知道，知道。主要是意可不放心嘛！一会儿你孙女出来了，瞧见你还在这儿，非把我们痛骂一顿不可。”
　　也不知道哪句话让秦建设觉得舒坦了，他想了想，“那行，那就改天再来下棋，先回去招待客人。”
　　两口子松了一口气，跟着秦建设往大院外面走。
　　“哎，他们这个会开到啥时候？中午得回家吃饭吧？”
　　“不知道啊！现在都九点多了，至少也得开两个小时吧？”
　　秦建设走得更快了，“赶紧回家，给意可准备点吃的，还有我孙女婿，也得多吃点饭，太瘦了。”
　　邓彩洁抿嘴笑，“现在年轻人，都流行减肥，胖了不好看。”
　　这老头，但凡是和秦意可牵扯上关系的事儿，都看重着呢！关键时刻，也就只能把秦意可推出来，才能说得动他。
　　“好，走吧！”
　　三人回到家，怎么也没想到，家里来了几位不速之客。
　　来的不是别人正是秦建强，王铁梅，外加秦泾明，高明雨这几个人。
　　姜桐和沈天成本就是客人，根本不知道如何招呼这几个人，而且秦泾明和高明雨都是特别势力的人，他们看得出来，沈天成不像是一般人，他与这里的一切都显得格格不入。
　　夫妻二人一个劲儿的想要跟沈天成套近乎，奈何这人将他老板的不苟言笑，生人勿近模样学了个十足，这两口子嘴都说干了，愣是连他的名字都没问出来。
　　就在这个时候，秦建设三人回来了。
　　邓彩洁当场愣住，她实在没有想到，公婆和他男人的大哥大嫂，脸皮居然厚到这种地步，居然会追到这里来。
　　秦渭明也愣了一下，但是很快就反应过来了，“爸，妈。”至于秦泾明两口子，他压根不想搭理。
　　“哟，回来了！？”王铁梅说话依旧难听，“老二，你在乡下待的挺好啊！老大，有句话咋说的？乐不……”
　　“乐不思蜀。”
　　“对，乐不思蜀。”王铁梅把鞋一拖，直接就上坑了。
　　秦建设慢悠悠的走进来，冷冷的打量了王铁梅一眼，王铁梅这个当大嫂的，脸色顿时难看了几分。
　　“让你们看笑话了啊？”秦建设不慌不忙的对沈天成和姜桐道：“你们去西屋歇一会儿，我们这都是姓秦的，自家人关起门来说会话。”
　　两人点了点头，特别是姜桐，如释重负的往西屋跑，觉得终于可以清静一会儿了。
　　西屋的门一关，姜桐就问沈天成，“这几个人到底来干嘛的？他们都是意可姐的亲戚，怎么来势汹汹的？”
　　沈天成只说了一句：“不是所有的亲戚，都希望你过得好。”
　　东屋，秦建设把自己的羽绒服挂在了墙上的挂勾上，随便找了一把椅子坐下来。
　　“秦建强，你有十多年没到我这儿来了吧？”
　　秦建强也不介意他连名带姓的叫自己，稍微想了一下，“别说，还真有十多年了。”
　　“渭明，别愣着啊，暖壶里有早上新烧的开水，给你爸沏点茶叶。”
　　“哎！”秦渭明立刻从柜子里拿出茶叶，找了几只干净的杯子，给屋里的人沏茶。
　　王铁梅不动声色的打量着屋里的装潢，秦建设穿的用的，都和以前很不一样了。
　　是不一样了啊，别人孝敬的东西，能不香吗？
　　“建设，你使唤别人的儿子倒是顺手啊！使唤上瘾了是不是？”
　　秦建强不吱声，明显是让自己媳妇打头阵，跟他兄弟对着干。
　　王铁梅不依不饶地道：“现在知道有儿子的好了？后悔了吧？要是早知道有拿侄子当儿子的那一天，你是不是也成家生子了？哪怕生个闺女呢，也比一个没有强吧？”
　　这话就诛心了。
　　“妈……”秦渭明本想帮着辩解两句，可是他刚说了一个字，就被王铁梅给骂了一顿。
　　“你闭嘴，小兔崽子，你拿你二叔当亲爹孝顺是吧？你亲爹在这儿呢！你装孝子贤孙是不是拜错坟头了？”
　　秦泾明两口子在一旁看热闹，喝着茶水，吃着瓜子，那模样活脱脱的是不嫌事大。
　　“嫂子，看来渭明两口子在我这儿住几天，你意见挺大啊？”
　　“几天？”王铁梅唾沫星子都飞出来了，“那是几天吗？他们两口子来这儿有三个多月了吧？班也不上了，上这儿侍候你吃，侍候你喝，还把你这屋里屋外都收拾了，你承认不？”
　　秦建设不慌不忙的点头，“承认啊！”
　　王铁梅冷笑一声，指了指墙上挂着的羽绒服，又指了指他脚上九成新的棉鞋问道：“这也是他们给你买的吧？”
　　“哦，这些啊，有的是他买的，有的是意可给我买的。”秦建设不嫌事大，还补了一句，“还有很多呢，保暖内衣啥的，还有羽绒被，都是他们爷俩孝敬我的。还有奶粉，营养品啥的，没少花钱。”
　　王铁梅气得直哆嗦，连一直没啥表情的秦建强都变了脸。
　　高明雨酸溜溜地道：“还真是孝顺啊！”
　　邓彩洁在一旁不知所措，心里有气，但是发不出火来，面对一向不拿他们当回事的公婆，兄嫂的质问，她不知道应该如何回答。
　　“孝顺是好品质，再说，他们也没孝顺错人啊！我是他二叔，是意可的二爷爷，也是他们长辈啊！没错吧？”
　　众人无语！
　　话是这么说没错，但是二叔和亲爹哪个更亲？是个人就知道吧？哪儿有不孝顺亲爹，跑来侍候二叔的！
　　“正经的坟头不哭，专门哭乱葬岗子，老二媳妇，是不是你撺掇的？”王铁梅气得什么话都往外说，眼瞅着要过年了，这么不吉利的话也蹦出来了。
　　邓彩洁没说话。
　　“嫂子，你也不用不服气，渭明是你儿子，意可是你孙女，这没错。但是，我给你细细算一笔账啊。当年渭明媳妇生孩子，坐月子，你这个当老婆婆的，侍候了没有？”
　　王铁梅没说话，那个时候她在家带秦楚兮和秦楚飞，哪儿有空给邓彩洁伺候月子的时间啊！
　　“哎，没有吧！而且孩子没到百天呢，你们俩就把他们小两口给赶出去了，让他们自己搬出去找房子住，是不是？当时单位不分房，自己买房子买不起，两孩子没着了，抱着孩子来找我借钱，租房子住，有这么回事吧？”
　　高明雨不乐意听了，“二叔，你这话说得不对啊！买不起房子，那是他们自己没本事。”
　　“本事？他们俩口子那时候开多少钱？一个八十，一个不到八十，家里交伙食费要交五十，我没说错吧，怎么攒房子钱？”
　　秦渭明叹了一口气，这些事情好像就发生在昨天一样，他记得清清楚楚的。
　　“再后来，老二也想做生意，改善一下生活。但是意可小，没有人带啊！他们两口子跟你商量，想把意可放在你们那儿，你还记得你当时怎么说的吗？”
　　王铁梅有点忘了，事情过去那么久了，她记不住了。
　　秦建设却问邓彩洁，“老二媳妇，你记得当时你婆婆怎么说的不？”
　　“记得！”这事儿邓彩洁一辈子都不会忘，“我婆婆当时说了，她忙，要带她大孙子和大孙女上补习班，兴趣班，两个孩子就够她忙活的了，没空给我看意可。”
　　“本来就是嘛，我一个人，又没有三头六臂，咋能看得过来三个孩子！”时至今日，她也没觉得自己做错。
　　“是啊，你有空带老大家的孩子，就没空带老二家的孩子，两孩子没招了，就把意可给我送来了，在乡下待了两年多。”秦建设一笑，“一碗水都端不平，现在想起你二儿子，想起你孙女来了，晚喽！”

第二百五十二章 目的
　　秦建设的话就像一个超级无敌大的巴掌一样，狠狠的扇在了王铁梅和秦建强的脸上。
　　“你看你儿子，孙女，围着我转，孝敬我，你们心里不舒服？连什么‘正经的坟头不哭，哭乱葬岗’这样的话都说出来子。可是你们也得摸着自己的良心说一说，你们当父母的，一碗水端平了没有？老二这一家子不受你们待见，他们困难的时候，你们不支持钱，也不出力，现在瞧着人家日子好过了，就找来了？”
　　王铁梅朝地上吐了一口痰，“那是我儿子，我生的，我怎么对他，他都得受着，我是他妈。”
　　这回秦建设没说话。
　　秦建强看着一言不发的二儿子，冷不丁的问道：“老二，你是咋想的？”
　　“咋想的？”秦渭明讽刺一笑，“哎呀，不瞒你说，爸，我都不知道你们干啥来了？你和我妈，带着我大哥，大嫂，跑到秀水来干啥来了？你们都十多年没来了，突然过来，我不明白啊！”
　　“你别给揣着明白装糊涂。”秦渭明倒没像王铁梅那么激动，只是口气也是不容质疑的，“当初那块地，是你大哥先看上的，想和白家攀上关系把这块地拿到手，做餐饮。现在这地在你闺女手上，你是不是得给我一个说法？”
　　秦渭明被气笑了！
　　“我给你啥说法啊！那地是我大哥没本事谈成！再说，他当初是想把我女儿卖了和白家攀关系，有他这么当大伯的吗？白家那个儿子就是个不正经的二流子，他愿意卖，可以卖他自己闺女，凭什么卖我女儿啊！就凭我没本事，就凭你们都偏心他？”
　　高明雨嗷地一嗓子，“他二叔，你这话说得也太难听了吧？我们楚兮和你们家意可可不一样。”
　　话里话外透着几分优越感，好像秦楚兮是什么了不起的人物一样。
　　“我听明白了，敢情之情你们这么多人还算计意可来着？”秦建设发了火，手里的搪瓷缸子飞了出去，正砸在秦泾明身上，热水淋了他一身，好在身上穿得厚，没烫到。
　　“二叔，你发什么疯！”
　　高明雨也是吓了一跳，“没事吧？”
　　“我要是真的发疯，就应该一棒子打死你，把你们全都攆出去，上梁不正下梁歪。秦建强，你惯出来的儿子就这种德性？”
　　秦建强没有一点的不好意思，反而理所当然地道：“泾明是长子，是家里的顶梁柱，我偏着他点怎么了？再说，楚飞可是家里的长孙，老二那头连个儿子都没有！我这个人就是老传统，认老理儿。”
　　“这话说得没毛病。”附和他的，正是王铁梅。
　　高明雨不免有些得意，一胎儿女又全，是她有本事。
　　“再说了，谁不希望儿子出息啊！但是这么多年老大啥样，老二啥样，还用得我说吗？老大做生意挣了不少钱，在县里有头有脸，把两个孩子教得也好，我们脸上也有光。你再看看老二，两口子累成狗，一个月挣的还没老大两天的营业额多呢！儿子也生不出来……”
　　“放~屁~”
　　没等秦建强说完，秦建设就大骂一声，气冲冲的问他：“既然老大怎么的都好，那你就让你大儿子给你养老送终吧，你又跑过来追着老二是怎么回事？”
　　秦建强的脸上这才有了点不自然，“你当我乐意啊！意可占了老大的地，总得有个说法吧！？”
　　“别整土匪那一套！什么叫意可占了老大的地啊！这地契上写着他秦泾明的名字呢？还是他掏钱买了？”
　　自然是没有的！这也是秦建强等人最占不住理的一点。
　　“那，那总归是意可搅了她大伯的买卖吧？而且这地到了她手里，她不是也要建一个饭店吗？这也是抢了她大伯的主意。”
　　秦建设不耐烦的挥了挥手，“你们不用跟我说这些，我就问问你们想干啥，到这儿来的目的是啥？”
　　一时没有人接话。王铁梅看看大儿子，又看看大儿媳妇，又悄悄捅了秦建强一下，就是没说话。
　　邓彩洁见状，还有什么不明白的，估计这些人，又来强取豪夺了。
　　最后，还是秦建强把他们的目的说了出来。
　　“既然意可抢了她大伯的资源，那她再总得给她大伯一点补偿吧，这很公平。我们呢，也听说了，她有自己的路子，成了明星，认识不少人。我看呢，干脆就让她自己资源让出来，给楚兮好了！”
　　王铁梅深以为然，“我看行！意可本来就不是学表演的，她也不知道踩到什么狗S运，这才走红了。要是把她这些资源给了楚兮，楚兮一定能够成为大明星的。”
　　高明雨激动了，要是她女儿成了大明星，那岂不是名利双收？离楚兮嫁入豪门的日子不了！
　　“网上不都说意可跟那个，叫啥？”秦建强转头问高明雨，“叫啥名来着。”
　　“陆，陆天泽，陆氏的总裁呢！”心跳得更快了！要是这个男人能娶了楚兮，他们下辈子都不用愁了。
　　“对，就是那个姓陆的，都说意可跟他搞对象，他才愿意捧意可的。赶紧让意可回来，她既然要做生意，那就踏踏实实的做生意，就不要再去录什么节目，拍什么戏了。跟那个姓陆的也赶紧黄了吧，一点有钱人家太太的气质都没有，早晚让人家甩了她。还是我们楚兮好，早晚成为大明星，说不定用不了多久就能嫁进陆家了。”
　　秦渭明听得目瞪口呆，秦建强差点没吐了！都姓秦，怎么秦建设这么不要脸？什么好事都是他们的，现在居然让秦意可把资源让出来，听那意思，还想抢她对象。
　　邓彩洁心里翻江倒海一样的难受，她推了秦渭明一把，直接走到了秦建强和王铁梅面前。
　　“爸，妈，我真的不知道你们是怎么样的！我这个二儿媳妇在你们眼里，或许啥也不是，或许你们从来都没有在乎过我的想法。但是，今天，我有话要说！”
　　邓彩洁从来没有像今天这样勇敢过！

第二百五十三章 封杀
　　邓彩洁从来没有像今天这样勇敢过！
　　她其实很生气，气得手有些哆嗦，因为她无法相信，这世上竟然有这样无耻的人。而且更可气的是，这些人还是与他们血脉相连的亲人。
　　他们是自己丈夫的父母，手足，是自己女儿的爷爷，奶奶，大伯，大娘。这些人都是至亲啊！为什么要算计自己的亲人呢！
　　说得那么理直气壮，理所当然，在他们眼里，好像自己女儿用努力换来的一切，都应该成为秦楚兮的一样。
　　凭什么？
　　“我们家意可，从小吃了不少苦头。我和她爸没本事，让她成了姥姥不疼，舅舅不爱，连爷爷奶奶，亲大伯，姑姑都嫌弃的人。这不是他们的错，是我们当爸妈的错，因为我们穷，我们没本事，所以连累了她！她从小长得好，比你们家秦楚兮漂亮！”最后这一句话，邓彩洁几乎是用吼的，冲着高明雨吼出来的。
　　“秦楚兮明明比她大，却从来不知道让着她，小时候还拿水彩笔把我们意可的脸画花了。”
　　王铁梅气呼呼地道：“那都是小孩子，小孩子闹着玩，有什么的。”
　　“怎么就闹着玩了？妈，你说这话不觉得亏心吗？意可八岁那年，要不是我跟他爸提早回来，意可就要遭大罪了。那时候秦楚兮才多大，就因为别人夸意可长得漂亮，说意可像小仙女，你那大孙女就要用开水浇我姑娘。”
　　那时候秦渭明和邓彩洁刚开始尝试做生意，年冬天特别冷，他俩出去卖苹果。秦意可放学以后没处去，就去了老房子。
　　当时大人们都不在家，秦楚兮非说秦意可头发上有虱子，要给她洗头。还威胁她说，如果不洗头，就把她赶出去，让她在外面冻死。
　　秦意可那时候刚上小学，又被自己这个堂姐欺负惯了，只好答应洗头。
　　那时候条件有限，家里也没有热水器啥的，都是自己烧水，然后倒在盆里洗头发。秦意可洗头的时候，秦楚兮就提了热水，想要往她头上浇。
　　也幸亏那天太冷，下雪刮大煙泡，秦渭明两口子提早回来了。秦楚兮也是个孩子，心理素质不行，正要干坏事的时候却发现家里大人回来了，吓了一跳，水壶砸在地上，两个孩子都没有烫到，算是不幸中的万幸。
　　事发后，秦楚兮解释说是想要帮秦意可添点热水，两口子迫于父母的压力，也没敢再说什么。
　　但是这其实也是他们心里的一根刺！
　　而且秦楚兮那年也没多大，谁也不愿意相信一个孩子会有这么恶毒的心思。
　　“后来秦楚兮什么都抢意可的，意可过生日，我给买条纱巾她也抢。她又不缺纱巾！还有你家楚兮有山地车的时候，我姑娘没有，我们穷啊，买不起啊！后来我花几百块钱给意可买了一个二手的，孩子还没稀罕够呢，就让秦楚兮给砸了！那时候我还纳闷呢，怎么秦楚兮啥都要抢意可的啊！这些年我也没弄明白这件事，现在，我终于懂了。”
　　邓彩洁眼睛通红，指着王铁梅道：“瞧瞧你们，瞧瞧你们这做派！二叔有一句话说对了，‘上梁不正下梁歪’因为你们都是强盗，土匪！”
　　王铁梅从来没有想过，一向胆小如鼠的二儿媳妇，有一天也敢这么跟自己说话。
　　“老二，你是死人啊！”王铁梅哆嗦着指着邓彩洁，“你媳妇要造反，你不管管？你打她啊？”
　　秦渭明差点哭出来，撺掇他打媳妇，他摊上的这都是什么爹娘啊！
　　“爸，妈，我觉得我媳妇说得没错！大哥和大嫂这几年确实挣了不少钱，在咱们县里，也算是有脸面的人物。可是他们有钱就能无法无天吗？有钱就能抢我们意可的工作？你们让她回来，她就得回来，甚至她谈个男朋友还得你们批准是吗？”
　　秦渭明深吸了一口气，声调突然提高了好几个度，“凭什么啊，你们算老几啊！”
　　“反天了啊！”王铁梅又要开始跳大神，却冷不丁瞧见秦建设拿着一根烧火棍奔她来了，吓得她瞬间就把‘唱词’咽了下去，屁也没敢放一个。
　　王铁梅突然就想起四十多年前，秦建设见义勇为，赤手空拳就把两个想要窃取厂子物资的小贼打得半残的事情。
　　历历在目啊！
　　“老二，那是你大嫂。”
　　“我没你这个浑球大哥，更没她这个大嫂，你们这一家人，心都偏得没边了，赶紧走，别脏了我的地方。”
　　秦泾明和高明雨自然不会放过这次的机会，他们知道，一旦这次游说失败，以后再想从老二这一家子身上捞好处，占便宜可就难了。
　　秦意可起来了，已经和他们之间拉开了距离，再让她这样发展下去，早晚有一天，老二一家子都得骑在他们脖子上！
　　“老二，你这是典型的有了媳妇忘了娘啊！”高明雨心里非常着急，她迫切的希望女儿能红起来，希望他们能像过去那样，将老二一家狠狠的踩在脚下。
　　“哈，大嫂你还有脸说我，不看看我大哥是什么德性。”
　　秦渭明现在就是一副油盐不进的模样，反正这些人想要打他女儿的主意，没门！
　　一直没有怎么说过话的秦泾明，突然站了起来。
　　“弟妹，你也不用一副要跟我们拼命的架势。我告诉你，今儿我们是不达目的不罢休的，你说我们无赖也好，说我们强取豪夺也罢，我都认了。就一条，赶紧让你闺女从圈子里退出来，退位让贤。”秦泾明笑笑，生意人特有的精明让他看起来不慌不忙的，好像已经掌控了全局一般。
　　“我也不怕告诉你，我们就讹你了，谁怕谁啊！你女儿现在是公众人物，怕丢脸的是她，我们光脚不怕穿鞋的，闹呗！事情闹大了，媒体一曝光，这对我们有好处是吧！到时候你女儿秦意可，就是一个不孝顺，忤逆长辈，道德品质败坏的人，我看哪个公司还敢捧她，就社会上现在对她这种样，封杀到死！她还想红呐？我呸！”

第二百五十四章 准备反击
　　“谁要封杀我啊！”
　　秦意可懒洋洋的靠在门框上，又问了一遍，“谁要封杀我啊！”
　　大家先是一惊，然后齐齐的朝门口看过去，这才发现是秦意可回来了。也不知道她回来多久了，又听到了多少。
　　众人脸色各异，秦渭明和邓彩洁是高兴的，家里的主心骨回来了，其他人脸色就没那么好看了。
　　“大伯，你刚才说的话，我都听到了，我听你那意思，是想把事情闹大，让人封杀我？”秦意可已经偷听了半天的热闹了。屋里的人都太投入了，谁也没有注意到她是什么时候进屋的。
　　不知道为什么，秦泾明有些发怵，但是现在是关键时刻，绝对不能输，咬着牙也得上。
　　“怎么就不能封杀你了！你不孝敬长辈，连你爷爷奶奶的话都不听，还敢跟长辈动手，信不信我找媒体曝光你？”秦泾明面露凶狠之色，他可是记仇的，还记着上次秦意可踹他的事情呢！
　　“不孝敬长辈？我哪儿有！”秦意可反驳道：“我对二爷爷，对我爸妈不知道有多好，是不是二爷爷？”
　　秦建设乐呵呵地道：“对啊，意可是个孝顺孩子，跟那些王八糕子可不一样。”自打他知道秦泾明一家子算计过秦意可以后，心里就憋着一股不顺的气儿呢。
　　“看吧！”秦意可一挑眉，“说我不孝顺，我可不认啊！”
　　“这是你爷，你奶，你连他们的话都不听，还叫孝顺。”秦泾明冷笑一声，“现在这些明星，最怕的就是舆论压力了，我要是把你那点事儿放出去，看你还怎么混，让你一个节目都接不到，直接失业。”
　　“对！”高明雨这会儿也加入进来了，“你要是聪明点，就赶紧退圈，把你的资源交出来，给楚兮……”
　　高明雨还没说完，秦意可立刻打断她的话，“把资源让给秦楚兮也是退圈，被人封杀也是退圈，那我宁愿被人封杀了！你们就拿出本事来让我瞧瞧好了，看看到时候是我退圈，还是你们白辛苦一场。我还是那句话，我的东西，我宁愿喂狗，也绝不给秦楚兮。”
　　“你……”高明雨气得脸都白了，只不过她突然像是想起了什么似的，“你回来了，那个陆老板是不是也回来了？”
　　秦渭明瞬间有种不好的预感，想到之前沈秘书说的话，整个人便堵在了门口。邓彩洁也明白过来了，原来高明雨这两口子，还有更不要脸的想法，居然还想撬女儿的对象？这是什么人哟！
　　邓彩洁也连忙过来帮忙，堵在门口，质问高明雨，“你要干什么？”
　　“干什么？”高明雨狠狠一笑，“陆老板来者是客，不如让他给我们评评理，看看你女儿办的这都叫什么事。”
　　高明雨倒是想让女儿把陆天泽撬走，可惜这事儿难度太大，秦楚兮要是在这儿，还有点搞头，女儿不在，想撬也撬不成啊！她的目的，单纯就是想在陆天泽面前丑化秦意可，让他看到秦意可不孝顺长辈的一面。
　　豪门娶媳妇，都是很在意媳妇的品性的，秦意可身上一旦被贴上了不孝的标签，哪个豪门肯要她啊！
　　“不好意思啊，我男朋友不想看到你们这些人的嘴脸，所以就先走了。”招标的事情比想象中还要顺利一些，竞争对手的方案有点小儿科，和他们的方案放在一起比，高低立现。
　　镇上又不是傻子，还能放过秦意可这条大鱼吗？
　　只不过有些细节还需要找时间再商量，所以秦意可和陆天泽就先回来了。
　　还没到家，秦意可远远的就瞧见了秦泾明的车。
　　之前她还在京城的时候，秦渭明打电话的时候就告诉过她，说秦泾明不一定什么时候就闻着味儿跟来了，让她有个心理准备。所以秦意可看到秦泾明的车后，第一反应是让陆天泽给沈天成打电话，把人叫出来。
　　“你让他带上东西，动静小点出来。你们先走，有什么事儿回京城在说。”
　　“我留下来让你很为难？”
　　“不，处理家事而已，你非要留下来的话，大材小用了。”秦意可不想陆天泽跟着参和，“你只会让事情变得更复杂。”
　　陆天泽也没有拒绝，给沈天成发了一个消息，两个人就趁着秦家人吵来吵去的工夫，悄悄的离开了秀水。
　　邓彩洁听说陆天泽走了，心里阵阵不舒服，生怕怠慢了未来姑爷，让两个孩子之间有了隔阂，但是这个时候，她又不好说什么，只能狠狠地瞪了高明雨一眼。
　　高明雨听说陆天泽走了，自然也是失望的，不过也不是最重要的。
　　“跑得了和尚还跑得了庙吗？那么大个陆氏还能跑了？”
　　秦意可笑得不能自已，“大娘，高明雨，你好歹也是一名教师吧？说话之前能不能动动脑子，陆氏关你什么事啊？跟你有半毛钱关系吗？你还想往人家陆氏身上赖？”
　　“就是讹人讹上瘾了！”
　　秦建设这一句话是真的说到点子上了！
　　“你想讹陆家，尽管去！”秦意可面露讥笑，“陆氏的法务不告到你倾家荡产，算我输。”
　　高明雨没敢接话，他们家在县里算是有些小钱的人，但是跟陆氏比起来，那就是蜉蝣和大象的区别，根本惹不起。
　　“你也不用转移话题，你就说，你爷你奶的要求，你答应不答应？”
　　秦意可自然是不会答应的，“我爷我奶的要求？其实这就是你们的要求吧？或者说，是秦楚兮的要求？”
　　说到这里，秦意可自然又要奚落他们一回，“你们自已蠢不要紧，不要把别人也当成是蠢的！秦楚兮凭什么觉得她拿到了我的资源就能红？就凭她考了三次艺考才过的天赋？还是凭她的五短身材？不上镜的大圆脸？”
　　邓彩洁没忍住，一下子笑出声来！
　　论长相，十个秦楚兮绑一块，也不是秦意可的对手。可是秦建强和王铁梅完全没有这个认知，还逢人就夸他大孙女如何如何漂亮之类的话，也不过就是在自欺欺人罢了。
　　“秦意可，你可别后悔！”
　　这话是秦泾明说的，他看明白了，这一次，老二这一家子，无论如何都不会再低头了。
　　“不后悔，谁后悔谁孙子。”
　　“好！”秦泾明大叫一声，“你等着，你们全都等着。爸，妈，咱们走，回去我就联系记者，把她曝光，我就不信了，这世上还没有说理的地方了！”
　　高明雨狠狠的瞪秦意可一眼，扶着王铁梅离开了。
　　秦建强走在最后，态度十分不好的问秦渭明：“现在你高兴了，你满意了？一家子骨肉兄弟，非要闹成这样？你吃点亏又能怎么样！”
　　秦渭明看着秦建强那张老脸，居然一个字都说不出来！他实在是不知道说什么。
　　“爷，你这话说得就不对了！你心疼你大儿子，大孙子，这我们都理解，可是偏心也没有你这么偏心啊！什么叫你号点亏又能怎么样？我们那是吃点亏吗？”秦意可实在看不上他这副偏心没头，又一副公正严明的样子，“有你这样拎不清的老人，哥俩没把人脑袋打出狗脑袋来，已经是本事了。”
　　秦建强气乎乎的走了。
　　“怎么办啊？”邓彩洁有点担心，生怕秦泾明他们真的乱说话，会耽误女儿的前程。最重要的是，小陆那孩子会怎么想啊！这么好的姻缘，难道就要黄了？
　　“妈，你别担心，我有后手呢！”秦意可转头问秦渭明，“爸，我让你办的事情办好没有？”
　　“办好了！”秦渭明指了指大衣柜顶上，“监控一直开着呢，还有录音笔，我一直带着！都录下来了。”说完连忙把录音笔掏出来，递给秦意可。
　　这是爷俩之前就商定好的！秦渭明打电话给秦意可的时候，秦意可就想到了这一天，知道那一家子人早晚憋不住坏要上门。
　　“这下好了，有了证据，谁还能信他们的鬼话。”秦意可把录音笔接过来，“放心吧，有证据呢，到时候也好让网友们知道知道他们的真面目。”
　　邓彩洁这才明白过来，“原来你们俩早就合计好了？那咋不告诉我一声呢，害得我这一顿担心。”
　　“不是怕你心里有底，露馅嘛！我大哥和大嫂，那安上尾巴就是猴，猴精猴精的，要是让他们看出来什么，那不是坏闺女的好事？”
　　“对对！哎，闺女，我问你，小陆真走了啊？”
　　秦意可点头，把外套脱了挂起来，坐在炕上道：“他公司有事儿，等着他回去办呢！”秦意可道：“本来他想留下来的，可是我觉得没有必要，这是咱们的家事，何必让他跟着参和看笑话呢！”
　　“对，你做得对。”邓彩洁也觉得家丑不可外扬，“那个，他没说啥？”
　　秦意可无奈，知道邓彩洁是怕两个人的事情黄了，可是他们俩的事儿本来就是假的啊！
　　“说了，让我不要担心，有事儿的话给他打电话，他打律师解决。”
　　邓彩洁这才满意的笑了，一颗心算是落回了肚子里。
　　“对了，那招标的事情咋样了。”
　　“没问题！初步来看，这个工程非咱们莫属。”
　　秦渭明大喜过望，“拿下了？”这不仅仅是他女儿的事业，更是他期盼的一份事业！
　　“那是啊！主要是我们的条件要比其他竞争者强太多了！对就业的安排，镇上乡民的扶持也到位。”秦意可道：“不过细节方面，还要再商议。如果顺利的话，开春就可以动工了。”
　　“那可就太好了呀！”
　　“是啊！”
　　最高兴的就是秦建设了，你别看老爷子没说啥，但是他是最希望能把这个私房菜馆建起来的人！因为只有这样，他才不会像以前那样孤独。
　　“好哇，好哇！”
　　秦意可还要回京城一趟，“爸，妈，我工作上还有点事儿，想先回京城一趟，晚点我再回家陪你们过节。”
　　“不说没事了嘛？”
　　“哎呀，我的工作不就是这样嘛，有的时候不受人控制，通告来了，说走就得走。”
　　邓彩洁没办法，“那行吧，我给你怕你行李。”好好的一个小年，看来是过不成了。
　　“不用拿太多啊！”
　　秦渭明没有那么好糊弄，直接问她，“姑娘，真有工作啊？”
　　“爸，我想着回去先准备一下，别打没有准备的仗！”秦意可道：“他们不是想泼我脏水嘛，估计回去就得找人爆料。现在这些小报的记者，都是没啥职业道德的，什么话都敢往外说，所以我回去准备反击的证据。”
　　“那，那你不能先曝光他们吗？非要让他们先埋汰你，你再反击？”
　　秦意可笑，“现在网上有不少人都认识我，但是谁认识秦楚兮啊！我无缘无故的把她拎出来，不是让她火了嘛！我呢，按兵不动，等着我大伯他们出招，等他们的瞎话在网上传开的时候，我再亮证据。你可不要忘了，城市之光那件事，我也是有证据的，到时候，秦楚兮可不要哭得太伤心啊！”
　　秦渭明这才明白了！
　　“行，那你一定注意安全。”
　　“知道了！”
　　秦意可叫上姜桐，让也先定网约车，让他们来接人，再买机票。
　　“给马姐打电话，让她准备接我们，实在不行让陈荆河来接。”
　　网约车的速度真挺快，不到一个小时，车就停在家门口了。秦意可坐车先去了海市，到机场的时候都已经晚上八点多了。
　　两个小时以后，飞机起飞，凌晨十二点，秦意可和姜桐坐上了陈荆河开过来的保姆车。
　　“什么情况啊，怎么说回来就回来了。”
　　“姐，能不能让公司动用关系，准备一档访谈节目？”
　　“怎么了？”秦意可以前是不想上访谈节目的，但是这一次她居然主动提了出来，这让马丽姗觉得很诧异。
　　“家里有点事儿，可能要暴发，我们得提前做准备。”
　　“行，边走边说吧！”马丽姗拢了拢头发，“走吧，先送你回去。”
　　就这样，一行人回了秦意可的住处。
　　“哇，到家了。”
　　“好饿啊！”秦意可又困又饿，“不行，我得先点吃的，要饿死了。”

第二百五十五章 等事情闹大
　　秦意可点了小龙虾、串串，葱油面和奶茶。
　　马丽姗看了，大呼她疯了。
　　“吃宵夜就是罪过，你还吃这么多，受刺激了？”
　　秦意可点了三人份，“就问你们吃不吃。”反正她是不怕胖的。
　　姜桐也是吃货一枚，吃东西这方面，没有怕的。她虽然时常喊怕胖之类的，但是实则她也是吃不胖星人，和秦意可一样，都是从来不亏待自已肚子的人。
　　这可苦了马丽姗了，不吃吧，馋，吃吧，她这个年纪代谢已经在下降了，稍微吃一点就会长肉。
　　永远在吃和不吃的问题上纠结。
　　“我少吃一点。”没办法，旁边那两个人吃得太香了，她也忍不住了。
　　三个人围坐在一起，很快就将宵夜一扫而光。
　　“吃得太饱了，我的天。”马丽姗洗完了手，就一直在屋子里走来走去，借以消食。
　　“还好吧！”秦意可咬着吸管，含糊的说了一句，“你也没吃多少啊！”
　　马丽姗怒瞪，“我能和你们比吗，你们多大，我多大？”再说她是一个正常人，正常人的饭量能和吃货比吗？
　　“体重秤呢？我秤秤。”
　　姜桐默默的把体重秤拿出来。
　　马丽姗做了好一会儿心理建设，怀着抱炸藥包的心情占了上去，“五十八？完了完了，这顿饭至少胖三斤。”
　　姜桐默默的站上秤，发现自已只重了一斤，马丽姗偷瞄了一些她的体重，“才四十七？真是人比人得死啊！年轻就是好。”
　　“马姐，你忽视了我的身高，我还没到一米六，这已经不轻了。再说了，我们又不上镜，胖一点没关系了。”
　　马丽姗觉得意难平，指着秦意可道：“你来，正好看看你最近胖了没有。”
　　秦意可笑着站了起来，“你这是滥用职权。”
　　“我是你的经纪人，有权监控你的体重。”
　　秦意可无奈，只好站上了枰，她也是五字开头的体重，但是只有五十三公斤。
　　“这不公平，你那么能吃，才五十三。”
　　“还好吧，我算胖的了，你看國剧盛典的时候，女明星们穿着礼服秤体重，都是4开头的，我这五开头呢！”
　　马丽姗翻了一个白眼，“她们多高，你多高？”在演艺圈，除了几位模特出身的演员以外，很少有女演员像秦意可这么高，而且……
　　“人家吃多少，你吃多少，心里没数吗？”
　　秦意可是完会不节食的。
　　女演员们为了在镜头前呈现出最完美的自已，平时连口水都不敢多喝，更有女演员公开承认，自已入行十多年，一顿饱饭都没有吃过，更不要说宵夜，奶茶火锅什么的，那简直就是大忌，碰都不能碰的。
　　“这倒是啊！”秦意可笑道：“不过人吃饱了才有幸福感，长期节食，很容易情绪暴躁，抑郁。”
　　马丽姗点头，“听说过，演员这行也是不容易啊。”说到这儿，她终于想起正事来，又问，“意可，你不是说再家过完年再回来吗？家里到底出了什么事？让你急三火四的往回跑。”
　　秦意可就把家里发生从头到尾的和马丽姗讲了一遍。
　　“我爸妈这么些年，一直被多大伯，大娘一家欺压，我爷我奶也看不上我们一家，还有我姑姑，唉，她这边倒凑合吧，一年到头也见不着几回。”
　　马丽姗听得牙根痒痒，“不是，你也不像是这么好说话的主啊，怎么被欺负了这么多年，就一点都没有想过要反击？这都是什么亲戚啊！比外人还不如，什么心态啊。”
　　姜桐愣愣地道：“可能，就是有这样的人吧。亲近的人过得不好，他们才高兴。”
　　“对了，太对了。他们就是那样！”秦意可也不怕家丑外扬，“那个秦楚兮啊！从小就是集万千宠爱于一身长大的，在秦家，她就是珍珠，我就是粪土！”
　　“谁家的粪土能长成你这样啊？你有她照片吗，我倒要看看她是何方神圣。”
　　秦意可找出手机，找到以前存的照片，“这是两年前拍的。”这应该是她和秦楚兮拍的最后一张合照了。
　　“很一般啊！”照片中的秦楚兮个头比秦意可矮了不少，单人五官，样貌上来看，她完全比不上秦意可，圆脸不上镜，皮肤底色应该较黑，放在普通人堆里，或许还算有看头，但是光凭这个长相，放在娱乐圈的话，是很难出头的。
　　“谁给她的勇气敢和你站在一起拍照啊？”两年前的秦意可还是个内向，脆弱的小姑娘，气质和现在的秦意可完全不能比。但是五官的变化不大，那时候是很清纯，很书卷气的漂亮，现在有点光芒万丈的意思。
　　“但是，她就是招我爷奶喜欢。我觉得我妈有一句话说得对，因为她和我爸没本事，所以他俩的孩子也不招待见。”
　　马丽姗无法感同身受，但是网上不是经常有人说吗，当你落魄的时候，你的亲人也一样会看不起你，嫌弃你。虽然这个调调不能代表所有人，但是应该还有相当一部分人会被戳中。
　　“所以这次他们去你家找你，是想让你帮扶一下你这位堂姐？”
　　“何止是帮扶啊！他们让我安心回家做生意，当厨子，退圈，并且把我的资源全部让给秦楚兮。”
　　“我去！”马丽姗没忍住，一边爆了好几句不能入耳的话，“这也太不要脸了！”
　　秦意可干脆让姜桐把自已的电脑拿过来，然后点开一个文件夹，把之前的录音证据放给马丽姗听。
　　马丽姗从头听到尾，气得脖子上的青筋都要成精了！
　　理智，冷静！
　　她不断的告诉自已，建國以后动物都不许成精，更何况是一根大脖筋！
　　“呼！”马丽姗做了好几次深呼吸，才把心里那股子要‘变身’的情绪压了回去！
　　她很好奇，秦意可要怎么做。
　　“有什么打算？”
　　秦意可冷笑一声，“我可不是那种坐以待毙的人，想欺负我，也得看看他们有没有那个能耐。我的意思是，把所有的证据都留存好，让公司法务做好准备。他们找人放出风声的时候，咱们不用理会，任由事情闹大，人尽皆知才好。”
　　“你是想关门痛打落水狗？”手里握着这么有利的证据，却不准备平息风波，肯定是想玩把大的。
　　“差不多就是这个意思吧！”秦意可道：“其实我明白，我爷和我奶一心帮着我大伯一家的目的，无非就是觉得这个儿子有出息，觉得将来能指望儿子，孙子养老。我偏偏让他们看看，我大伯也好，秦楚兮也好，他们都指望不上！”
　　马丽姗默默的看了她一眼，“你的意思是，只针对你大伯，不针对你爷爷奶奶？”
　　秦意可一笑，他们还有几天好活啊！跟长辈过不去，放在普通人身上或许没有什么，但是放在明星身上，可能就是非常大的黑点了！没办法，总有人喜欢带节奏，把回黑的说成白的，她能做的，就是打反击的同时，少点自我损伤。
　　伤敌一千，自损八百的事儿，她上辈子就干过了，这辈子，找个玩法吧！
　　“断了秦楚兮的明星路，把他们这一家子的恶心嘴脸在网上公布开，这点打击对他们来说，或许还不够。”
　　“那你还有什么好主意？”
　　“城市之光！”
　　马丽姗愣了一下，眼睛突然就亮了起来。
　　诚信，是被当下主流不断强调的一种良好品质。当一个娱乐圈的新人，没有诚信的去消费大众对她的好感，她的下场是什么？
　　而策划那个寻找城市之光节目的人，会不会受到影响呢？
　　“谢谢。”
　　秦意可笑，“谢什么呢！这是我的事啊！”
　　当晚马丽姗和姜桐就都在秦意可这里休息了。
　　第二天马丽姗早早的起来工作，先是把秦意可的证据整理起来，然后联系了公司的公关和法务，最后向尚楚靖做了一个报告。
　　秦意可喝了一口豆浆，“尚总怎么说？”
　　“自然是要重视起来的，马上协调各部门开会。”马丽姗道：“我也得赶紧回去，准备一下。”
　　秦意可连忙招手，让她坐下来吃饭，“别那么着急，稳赢的仗，你紧张什么？坐下来吃饭，吃完再去。”
　　昨天晚上的宵夜吃得太油腻了，早上喝点豆浆，吃点素馅小包子，还真的挺舒服的。
　　“姜桐跟着你一起回去，有什么事情也好有个照应，我自已呢，就在家里待着，哪儿也不去。”
　　“行！”
　　马丽姗吃完早饭，带着姜桐回旗帜了。
　　秦意可在家闲着没事，给钟芬红打了一个电话，想让她过来打扫一下卫生。
　　结果电话半天没有人接，她又打电话去物业那里问，这才知道钟芬红家里出事了。前几天她儿子和媳妇在送货的路上出了车祸，进了医院，虽然人抢救过来了，但是现在还在ICU里面住着，没有脱离生命危险。
　　住ICU，那可是要不少钱的！钟芬红的丈夫前几年就不在了，家里也是欠了不少钱，她没办法才出来做保姆的。好不容易把欠的债还得差不多了，儿子，媳妇又出了事！
　　秦意可想着人命关天，要不然就先给钟芬红拿点钱，先把这个难关渡过了再说。
　　又打了两次电话，钟芬红总算是接了。
　　秦意可松了一口气，“红姐，我听说家里出事了？”
　　钟芬红在电话那头十分抱歉地道：“是，秦小姐，我最近可能都没有办法去你家里干活了。不好意思啊，我这边有事。”
　　“我都听说了，现在人怎么样？”
　　“不太好。”钟芬红强忍着悲痛，轻声道：“大夫说还要再观察一阵子。我现在连孩子的面儿都见不着，只能在这边干看着。”
　　“钱够吗？”
　　钟芬红沉默了好一会儿，才颤颤巍巍的说，“老家的房子不值钱，不过还是卖了。我跟老家的亲戚借了一些，还差不少。”
　　关键是她也不知道孩子们能治到什么地步，还需要多少钱，这么大一个担子压在她身上，可想而知她的压力有多大。
　　“还差多少，我借给你。”
　　电话那头的钟芬红愣住了，接着捂着嘴巴在医院的走廊里嚎啕大哭起来。尽管她很克制，但是秦意可还是听到了她那压抑的哭声。
　　“红姐，你把卡号给我，我先给你打过去二十万，不够的话……”
　　“够了，够了！”钟芬红抹了抹眼睛，“秦小姐，谢谢你，谢谢，这钱，我一定会还的！”
　　没一会儿，她就给秦意可发过来一张银行卡的照片，还特意标注了她的名字。
　　秦意可家里附近正好有ICBC，她就准备自已下楼给钟芬红汇钱。
　　做了一番装扮以后，秦意可出门了。
　　叫了VIP服务号，直接转账。
　　等秦意可回家的时候，关于她不孝，顶撞长辈之类的新闻开始在网上发酵了。
　　秦意可先接到姜桐的电话，知道对方开始了，这才上网看新闻。
　　无非就是一些骂她的话，让她滚出娱乐圈之类的，明眼人一看就知道，这是有人买水军带节奏，想要黑她。
　　秦意可毫不在意，直接给秦渭明打了一个电话，告诉他不用理会网上的消息，自已这边已经做好了充分的准备。
　　“我估计应该不会有记者去找你们，但是如果有，你们也不用刻意的去解释什么，一切有我呢！”
　　“好，我们都知道了，你自已也要当心。”
　　“放心吧！”
　　秦意可心大的很，没正闲着也是闲着，自已动手收拾起屋子，做起家务来了。
　　与此同时，与秦意可有联系的几个人，都收到了旗帜的消息。
　　“李导，秦意可的名声都这样了，咱们要不要考虑换人？”
　　李玉枫微微一笑，“谁让你来做说客的？”
　　副导脸色有些僵硬，假笑一声才道：“我这也是为咱们这部电影考虑，毕竟演员的道德品质也是很重要的。”
　　“在这行这么久了，什么新闻是真的，什么新闻是假的你都分辨不出来？旗帜已经打过招呼了，他们那边有证据，随时反击。”
　　“啊？”不过快了导演何春波微微惊异，“那，他们现在不发布，还等什么呢！？”
　　李玉枫看了他一眼，没说话。
　　等什么！当然是在等事情闹大啊！

第二百五十六章 风波
　　互联网信息大爆炸的时代，全民娱乐，明星的消息一旦被曝光，那带动的就是连锁反应。好消息带来的是赞誉，虽然免不了还是有键盘侠在新闻下面找存在感，但总体来说，风评是好的。
　　坏消息带来的是抵制，不但网友抵制，圈子抵制，甚至有可能还会引发主流媒体（官媒）的点名批评。
　　这个罪过就大了，只要被点名的艺人，十个有九个都糊了！
　　但是如果一条惊人眼球的消息没有炸出应有的水花来，那么只能说明当事人不够红，广大网友们连怼你的想法都没有。
　　多可怜！
　　可惜秦意可是隔三差五就上热搜的主，先不说她参加的那些节目，就说她和陆天泽这位商业大佬的恋情，那是受到了圈内圈外人士一致的高度关注。两个人一起吃个饭都能上热搜，更不要说之前还被抓包的‘过夜’事件！
　　秦意可救人的事情也挺迷幻的，好像她走到哪儿都能碰到意外事件，录个节目也会遇到需要急救的孩子。还有人扒出秦意可没成为明星时，救过一个老头，网友和粉丝还称呼她是‘行走的120’，也是挺迷幻的一个称呼。
　　可以说秦意可的热度就一直没有下来过，甚至有很多人都觉得她红得莫名其妙，特别突然。
　　“喂？”秦意可忙着弄泡面，所以也没看电话上的来电显示，就直接接听了电话。
　　“是我，开门。”
　　陆天泽？
　　秦意可把泡面放到桌子上，拿着手机确认了一下，自已确实是和陆天泽通话中~
　　“等一下。”她起身去开门，“你怎么来了？”原来是有些质问的口气，但是突然发现陆天泽手里拎着一只保温桶，态度立刻就变了，“快进来！”
　　她那点小心思，根本瞒不过陆天泽。
　　陆天海把手里的保温桶往前一递，“都是桂姐做的菜。”
　　秦意可抱过来就往屋里走，“你吃过没有啊？要不然分你一点？”她穿着一件斑马纹带帽子的睡衣，帽子上还有一对尖尖的耳朵。她小碎步跑起来的时候，帽子上的耳朵就颤微微的跳跃起来，看得陆天泽不由自主露出一个笑容来。
　　鞋柜里没有他的拖鞋，陆天泽干脆光着脚走进来。
　　“我要是不来，你就打算吃泡面?”
　　“方便快捷，我又不常吃。”秦意可把保温桶放在桌子上，打开之后又忍不住小欢呼了一声，真的太丰盛了。
　　红烧鱼块，酱香小羊排，还有她喜欢木耳和花椰菜。
　　泡面碗被她嫌弃的推到一边去，开始大快朵颐。
　　“我看网上消息报出来了，你怎么一点都不担心。”陆天泽坐到秦意可对面，将车钥匙随意放到桌上。
　　秦意可皱眉，“能不能不在我吃饭的时候说这么倒胃口的事？”
　　“闲着也是闲着嘛。吃人家的嘴软，你还不能解答我两个疑惑了？”
　　秦意可瞪着两只圆溜溜的杏眼问他，“不是说大户人家规矩多吗？？什么食不言，寝不语之类的！”
　　“电视看多了吧？”陆天泽试探道：“要不改天我带你回家，让你看看我们家到底是不是食不言，寝不语。”
　　“呵呵。”秦意可假装没听懂，继续低头吃饭。
　　“其实我来之前，接到老尚的电话了。”
　　“那你就多余再问我了，证据和思路我都已经和马姐说过了，他们开会肯定得商量。什么时候放证据，什么时候上节目，我就等着通知就行。”
　　陆天泽细细打量她两眼，见她好像真的是完全不担心，这才放下心来。
　　秦意可呢，一边吃着美食，一边暗想：不关心的本质，是不在意。她本来就没想过要在这个圈子里扎根啊，是他们硬生生的把自已逼到这里来的。
　　一开始她只是单纯地想维护一下老父亲的尊严，让打脸来的不要太快，太狠。
　　但是一入圈子深入海，她也没有想到自已能走到现在这一步。一开始是身不由己，慢慢的是相关的利益牵扯越来越多，她自已呢，也是渐渐有些喜欢这个工作。
　　最重要的是，她现在跟秦泾明，秦建强是对立关系。他们不希望自已红，不希望自已过得好，那她偏要红，偏要过得好，让秦家那几位红眼病患者羡慕嫉妒恨去吧！
　　秦意可吃完饭以后，乖乖去洗保温桶。
　　“你们公司到了年底真的这么闲啊？”有事儿没事儿往她这儿跑，让记者拍到了，肯定又是一通乱说。
　　“倒是不忙了，不过我妈非说让我过来看看你。”
　　秦意可的身形一僵，头都没敢回，“你，你妈？”
　　“对啊！”陆天泽的嘴角微微挑起，随即恢复原来的样子，“我妈可不知道咱俩在演戏，还以为你真的是我的女朋友。怕你一个人吃不好，特意让桂姐做了菜让我送过来。”
　　“呵呵，那还真是要……谢谢阿姨啊！”
　　她那副言不由衷的样子，还真的是有点赏心悦目。
　　“你不是天不怕，地不怕？怎么，我妈你还没见过，就害怕了？”
　　秦意可甩了甩手上的水，“我，我那可不是害怕，我是不好意思明目张胆的骗人。不像你，去我家演得和真的一样！堂堂陆总，比我还像一个演员！”
　　陆天泽没忍住，低声笑了起来。
　　秦意可故作镇定的瞪了他一眼，“所以你到底干嘛来的？”
　　陆天泽把手机递给她，“你看看新闻，网上已经开始有大批的水军在带节奏了。”
　　秦意可扫了几眼，发现水军们的套路一点新意也没有！
　　不是说她不孝顺老人，就是说她有点名气以后开始飘了，不但耍大牌，还和自已的长辈动手等等。
　　“这样的新闻，一点新意都没有。”秦意可甚至都懒得再看，“底下那些网友也是人云亦云，根本没有分辨能力。”
　　给她看这些东西，纯粹是浪费时间。
　　“你的粉丝们还不知道真相，正在网上和这些喷子撕。”
　　秦意可听到这儿，才算是重视起来，又拿起手机细细看了起来。
　　果然，有骂她的网友，也有维护她的网友。那些维护她的网友大多数都是她的粉丝，还是后援会组织起来的。
　　这会儿战火刚刚被点起来，大批水军到达战场，让她的粉丝们有些措手不及，有些原本立场不太坚定的粉丝，听信了那些喷子的话，也都有了想法，纷纷取关。才一会儿的工夫，秦意可的粉丝数量就减少了不少，甚至还有人公然留言，说什么粉转黑之类的。
　　这对艺人来说，是一个不小的打击，公关做得不好的话，很可能就些糊掉。
　　尽管如此，可是秦意可依旧不慌不忙。
　　“优胜劣汰，那些不坚定的粉丝，强留下来也没有用。”
　　“你可真是人间清醒，看得开。”
　　秦意可立刻做了一个制止的手势，“你可别跟我说什么人间清醒，你知道网管我叫什么吗？”
　　“不是行走的120吗？”
　　“你知道？”秦意可吃了一惊，没想到陆天泽也知道这个称呼。
　　“我当然知道啊，我有关注你，也关注了你的超话。”陆天泽道：“没事看看，当一乐儿。”
　　秦意可立刻指着大门口，“你走！”人家别人的粉丝都叫自家爱豆什么‘行走的荷尔蒙’‘行走的红玫瑰’‘行走的白月光’什么的。
　　到了她这儿，好嘛，行走的120~怎么听都不像一个正经爱豆的名字，好像闹着玩一样。
　　两人正说着呢，秦意可的电话响了。
　　“喂~”
　　“意可姐，你快看看吧，你们家老太太接受了记者的采访，在视频里一个劲儿的骂你，现在网上都炸锅了。”
　　秦意可放下电话就去找视频，还真就毫不费力的找到了那条被置顶，已经有了几十万条播放量的视频。
　　标题写的特别惊悚：当红流量小花，私下竟然是个打骂找辈的不孝女？
　　哟嗬！
　　秦意可冷笑一声，点开了视频。
　　王铁梅坐在自家的沙发上，手里拿着一本相册，向采访她的记者展示照片。
　　“你看，这就是我那小孙女小的时候，小时候她就漂亮。”王铁梅脸上的慈爱之色，是秦意可没有看过的。
　　“这是上初中的时候，她那个时候学习成绩就特别好。这是那年春节，和我大孙女一起来我家过年，吃晚饭之前照的。你看她高吧，比我大孙女高不少呢！”
　　得，不管干什么，都得带上秦楚兮，难不成还想借着这样的机会，让秦楚兮出名？
　　“那孩子吧，以前就不爱吱声，啥事都装在心里。但那个时候她对我和她爷，对他大伯都还算尊敬。”王铁梅说到这儿的时候，眼圈就有些红了，“这孩子上京城上学以后，就跟我们不亲了，一年到头也不来一趟，来了也不说话。后来她毕业了，也没找着工作，她大伯就给她介绍了一个，她不乐意，当天就跟她爸，在这把她大伯打了。”
　　王铁梅的眼泪刷刷的往下掉，“我也没有想到啊，他们哥俩能动手，更没有想到她敢对她大伯动手。连我和她爷都被骂得狗血喷头，这孩子变了啊，从前不这样的。”
　　视频里，王铁梅的演技达到了人生巅峰，她的眼泪像是不要钱似的，刷刷往下掉，面对镜头，数落着秦意可的种种不孝。失望，痛心的表情逐一在她的脸上呈现，到最后，她甚至捂着脸，冲着镜头摆手，表示自已说不下去了……
　　这条采访在网上掀起轩然大波，网友们都被王铁梅那高超的演技征服了。
　　“太可气了，我从来没有想到秦意可居然是这种人！在镜头前，她表现得那么完美，结果私底下居然是这样的人！连自已的长辈都能辱骂，根本不是个人，更不配当明星，果断粉转黑。”
　　“这人啊，表面长得像朵花似的，心其实都是黑的。”
　　“这种人就应该滚出娱乐圈@导演李玉枫，你这样的人你还敢用吗？”
　　“滚出娱乐圈~”
　　“之前我看到网上有人骂她，还觉得她是被黑的，可是现在连她的奶奶都出来说人品不行，想来是真的不行。”
　　“取关~”
　　“猪狗不如，畜生一个。”
　　甚至还有很多人跑到秦意可的微博下面骂她，难听的话连起来，可以绕地球一周。
　　秦意可一边看一边冷笑，看来这次秦泾明是下了血本了。
　　更可笑的事，还有一些想要蹭热度的大V博主，也在这个时候跳了出来，不但转发了视频，还@秦意可，让她出来道歉等等。
　　与此同时，几位和秦意可关系颇好的私交，也都发了微博。
　　陆天和第一个发微博，表示相信秦意可的为人，事情如何，早晚会水落石出，只希望到时候带节奏的人不要后悔。
　　林梓和麦担也都表示，支持秦意可，不相信她是那样的人。
　　合作过两次的吴浩轩也表示，秦意可是一个很NICE的人，不相信她会是网上说的那样。作为朋友，他希望大家不要乱带节奏。
　　相反与秦意可有过角色之争的路阳和蒙欢，却都在这个时候跳出来，虽然没有明确的说秦意可的人品有问题，但是一个发微博：路遥知马力，日久见人心。一个发了‘苍天饶过谁’这样的句子，可见两人的想法。
　　事情已经到了她不得不出面的地步，马丽姗打电话来，说是公司那边已经和几位合作过的导演都打了招呼，让他们放心，证据一上，网友们马上就会知道真相的。
　　“你这边也不好不回应吧！现在人心惶惶啊，我担心你要是再不出面，事情会发展到无法控制的地步。我们已经把证据整理好了，公司的意思是，先发声明，然后由你个人出事发证据，以正视听。”
　　“行！”秦意可没有拒绝，她原本想着让事件发酵一下再回应，可是没有想到秦泾明他们这么心急，居然直接让王铁梅这个王炸出来对付自已。
　　这样也好！就让她跟这些人来个了断吧！
　　陆天泽也知道事关重大，所以也不闹她，就在一旁静静的待着。
　　旗帜那边很快发表了声明，痛斥造谣生事者，表示会用法律来维护自家艺人的清白。那位采访王铁梅的记者，还有几位大V博主，都被旗帜点名了。
　　网友不依不饶，觉得秦意可在强行洗白，根本不买账。
　　这个时候，秦意可的粉丝们成了孤立无援的小可怜，因为维护秦意可，他们都被喷惨了。
　　就在这个时候，秦意可的微博更新了动态。

第二百五十七章 证据曝光
　　秦意可发表了微博。
　　抱歉因为我自已的私事，占用了公共资源。网上骂声一片，网友们磨刀霍霍，我似乎在一夜之间成了全网口诛笔伐的对象。但是我想说，凡事都不能只看表面，真的假不了，假的真不了，关于我与亲人……哦，或者从现在开始，我不能称呼他们是我的亲人了！被至亲之人中伤，诬蔑的滋味并不好受，我希望大家永远也没有机会体验这种滋味。
　　至于真相到底是什么，我想下面这些录音和视频，可以给大家提供一个参考。
　　文字下方附上几个链接。
　　网友们都是吃瓜群众，这等滔天大瓜，哪儿有不啃的道理？
　　“先啃为敬，我倒要看看，她还能拿出什么样的证据来。”
　　“强行洗白见得多了，都到了这步还不肯松口的，真是少见。”
　　“她要是能洗白，我直播倒立洗头。”
　　“我直播吃翔……”
　　反正说什么的都有~
　　也有网友根本没有留言，直接点开视频，音频的。
　　第一段音频，是当初在老房子时，秦音可用手机录的那段音频：
　　秦意可：“爷，你打电话叫我们过来干什么？”
　　秦建强：“叫你们过来干什么，你心里没数？我问你，是不是你坏了你大伯的好事？”
　　秦意可“好事？爷你把话说清楚一点，我怎么不知道大伯有什么好事啊？”
　　…………
　　王铁梅：“不要脸的臭丫头，坏了你大伯的好事你还有理了是吧？”
　　“妈，你要打打我，别打我闺女，我家意可从小到大都很听话，肯定是让你们逼的。意可，你跟妈说到底咋回事？”
　　秦意可：“我那个好大伯……给我安排了一场相亲，介绍了一个花花公子……”
　　这段录音可是把网友们镇的够呛。
　　当然，这里的证据也不是很直接，毕竟没头没尾的，说得也不是很清楚。还有人说，这段录音是很明显在争执中录下来的，可能情绪比较激动的时候，就会口不择言。
　　当然，秦意可还有第二段录音，这一段，就简单粗暴了。是当初秦渭明和秦泾明发生争执时，两兄弟的录音：
　　秦泾明：“秦意可，你是不是给脸不要脸啊！让你跟（哔哔）相亲，那是瞧得起你，你也不看看你自己是什么出身，一身的穷酸气，你当你是仙女下凡呢？挑三捡四的，呸！”
　　秦渭明：“（哔哔~）那么好，你怎么不给你们家秦楚兮留着！”
　　“呸，我们家楚兮将来是要嫁入豪门的！这种暴发户可配不上她！你知道这是多么大的一件事吗？你这个小蹄子，你也不想想这么做的后果，今天你得罪了（哔哔）父子，明天，他们就能让你们家在县城呆不下去。你赶紧给我登门道歉去，把这事儿圆回来！秦意可，我不管你是跪下求他们也好，还是脱~光了爬上洪少爷的床把人哄回来，总之……”
　　这段录音就很有针对性了，里面提到了秦意可的名字，还多次提到了秦楚兮的名字，大家稍微一调查，就不难查出说话人的身份。
　　秦楚兮，你不是想火吗？我正好帮你一把！
　　第三段是一段视频，这段视频正是前几天秦建强和王铁梅等人到秀水时，在秦建设家里录的那一段。
　　虽然视频没有声音，但是架不住秦渭明还准备了录音笔啊！
　　所以最后一段录音，就相当于是给视频配音了。
　　王铁梅：“现在知道有儿子的好了？后悔了吧？要是早知道有拿侄子当儿子的那一天，你是不是也成家生子了？哪怕生个闺女呢，也比一个没有强吧？”
　　王铁梅：“你闭嘴，小兔崽子……正经的坟头不哭，专门哭乱葬岗子。”
　　“泾明是长子，是家里的顶梁柱，我偏着他点怎么了……”
　　“她有自己的路子，成了明星，认识不少人。我看呢，干脆就让她自己资源让出来，给楚兮好了！”
　　“我看行！意可本来就不是学表演的，她也不知道踩到什么狗S运，这才走红了。要是把她这些资源给了楚兮，楚兮一定能够成为大明星的。”
　　“赶紧让意可回来……跟那个姓陆的也赶紧黄了吧……还是我们楚兮好，早晚成为大明星，说不定用不了多久就能嫁进陆家了。”
　　“我也不怕告诉你，我们就讹你了，谁怕谁啊！你女儿现在是公众人物，怕丢脸的是她，我们光脚不怕穿鞋的，闹呗！事情闹大了，媒体一曝光，这对我们有好处是吧！到时候你女儿秦意可，就是一个不孝顺，忤逆长辈，道德品质败坏的人，我看哪个公司还敢捧她，就社会上现在对她这种样，封杀到死！她还想红呐？我呸！”
　　“怎么就不能封杀你了！你不孝敬长辈，连你爷爷奶奶的话都不听，还敢跟长辈动手，信不信我找媒体曝光你？”
　　“现在这些明星，最怕的就是舆论压力了……你要是聪明点，就赶紧退圈，把你的资源交出来，给楚兮。”
　　“秦意可，你可别后悔！”
　　“好！你等着，你们全都等着。爸，妈，咱们走，回去我就联系记者，把她曝光，我就不信了，这世上还没有说理的地方了！”
　　最后这段录音一出来，网上直接炸了！
　　原来真的有反转，原来秦意可说的都是真的。
　　“对不起，我要向秦意可道歉，没有想到世界上居然有这样的亲人，居然真的为了一己之私，诬蔑亲人。”
　　“看了老太太的采访，我本来非常同情她，可是没想到这老太太是个戏精，居然这么会演戏，偏心到让人恶心的地步，真是够够的。”
　　“好人不长命，祸害遗千年！这么大岁数了，就不能积点德？”
　　“人心真的太可怕了，亲奶奶居然诬陷亲孙女，这段视频让我看到了人性最丑陋的一面！我错了，我就是说直播吃翔的那个……”
　　“录音里三番五次提到秦楚兮，这人谁啊，是老太太的另一个孙女吗？怎么所有人都为了她和秦意可过不去啊！？我觉得秦意可是不是也检讨一下自已。”
　　“楼上的，有病吧！？”
　　坐在电脑前等着看秦意可出丑的秦楚兮，疯了！

第二百五十八章 造假
　　为什么会这样？
　　谁能告诉她秦意可为什么会有这么多录音？
　　不对，一定是哪里不对！这些都是假的！
　　秦楚兮疯了似的拿起电话，打给秦泾明，“爸，怎么办，现在网友都一边倒的在骂我！他们在人R搜索我的资料，还找到了我的社交账号，跑到我这儿留言骂我，我现在该怎么办啊？”
　　秦泾明他们也慌了，从来没有接触过娱乐圈风浪的他们，被网友们的口诛笔伐吓到了。这些人的力量太大了，知道真相以后，不但人R了秦楚兮的资料，还把秦泾明和高明雨，秦建强和王铁梅的资料扒了出来。
　　秦泾明想给当初合作的记者打电话，让他想想办法，帮忙挽救一下，结果对方大骂了他一顿，就把他拉黑了。
　　更有意思的事，旗帜安排了人，去秦意可的老家采访她家附近的老邻居，关于秦建强和王铁梅偏心的事情，老邻居们都是一清二楚的。
　　这两个人平时嚣张的很，仗着大儿子有几个钱，儿媳妇是老师，没少在邻居们面前耀武扬威，跋扈飞扬。所以采访的人一到，就有人接二连三的暴他们的料。
　　“哎呀，那两个老的偏心的，就给大媳妇带孩子，从来不给二媳妇带孩子，老二媳妇没办法，把孩子送乡下养了两年啊。”
　　“就是呢！我们以前都住在一条街上，对他们家的事情还是比较清楚的。前几年啊，意可那孩子差点上不了大学啊，考六百多呢，放在谁家都高兴啊，可是他们家就不高兴。两个老的不像话……”
　　街坊邻居的脸上都打了码，不过听口音就能听得出来，是秦意可老家那边的声音。
　　“为什么偏心？大儿子有钱啊？还有儿子？两个老的嫌弃二儿子没本事，没儿子呗！”
　　“半年前还闹过，打得可厉害了！我们当时听得清楚，说是大儿子给侄女介绍了一个不好的亲事。京医大的大学生啦，不能这么糟蹋啊！”
　　根本没有人向着他们说话，这段采访一曝出来，秦楚兮这一家子，都被骂上了热搜。特别是王铁梅，更是让网友们恨得牙根痒痒。
　　当初网友们对王铁梅有多同情，现在对王铁梅就有多憎恨。人老出妖，你一个老太太不在家安度晚年，出来作什么妖？陷害的还是自已的孙女，人前扮演凄苦受气老太，人后却是嚣张跋扈，骂起人来口沫横飞的老太太，这简直就是两张面孔啊！
　　网上一片道歉声，网友们也算是改过自新，并且很多人都心疼秦意可的遭遇，重新站在了她这一边。
　　旗帜的法务也不是吃素的，那些造谣的，趁机想蹭热度的，不论是记者还是网友，亦或者是大V博主，通通告一遍。
　　网上终于清静了！
　　可是高明雨的工作丢了，她是教师，可是却因为一己私心，在网上掀起那么大的舆论，而且言论不当，难再为人师表，学校直接把她开除了。
　　秦楚兮也很惨，眼看着要毕业了，却背了一个大过！
　　尽管她一直强调，她并不知道这些事，这都是她的家人背着自已这么做的，但是学校并不买账。本来是想开除她的，但是考虑到这件事确实不是秦楚兮主谋，学校找不到证据，再加上她之前有过救人的行为，所以只能记过处分她。
　　好歹是保住了学籍。
　　如此一来，秦楚兮就更恨秦意可了，不但打电话给秦渭明，甚至还怨恨上了王铁梅。
　　办事不力，干什么都不行，简直是废物。
　　秦楚兮装鹌鹑，等待事件慢慢平息。网友都是健忘的，等新的八卦出来后，他们很快就会被转移注意力，渐渐就会淡忘这件事了。
　　可是她的噩梦才刚刚开始而已。
　　就在这件事情的热度渐渐下降的时候，网上突然又曝出来一个新的消息。
　　秦楚兮造假，她根本不是城市之光！
　　有网友翻出之前网上热传的城市之光徒手攀爬救女童的视频，指出视频中救人的人，根本不是秦楚兮。这位网友指出，通过慢速播放软件，可以看到救人的女孩身高应该在170公分以上，体态非常轻盈，修长。而秦楚兮的社交账号上写着她的身高是一米六五，两个人的身高存在很大的差异。
　　从网友截图上可以看出，救人者的腿是非常长的，而秦楚兮上传的社交账号上的照片，都是精心修过的，腿的比例也没有这么长。
　　当然，这不是最有力的证据。
　　网友还截取了救人者向上攀爬时的一张侧颜照。
　　放在视频里，这不过是一闪而过的镜头，人们很难从这个镜头中分析出救人者的容貌。但是截取照片后，用这张侧颜照与秦楚兮的照片进行对比，就很容易能看出其中的差距。
　　救人的人是尖下巴，下颚线非常的明显，但是秦楚兮是圆脸，即便她很努力的减肥，但是脸型还是圆的。
　　甚至还有网友将这张照片放大，说救人的人很像是秦意可！这个说法还得到了不少人的支持。
　　该网友甚至还调查了秦楚兮那段时间的行动踪迹，发现事发时，她在外面拍戏，根本没有像某档节目中说的那样回家探亲。更有意思的是，她在那档采访节目中，口口声声说自已喜欢运动，特别是喜欢攀岩，但事实上，她的同学，朋友，都不太清楚她的这个爱好。而且某节目寻找城市之光的时候，是在室内攀岩馆找到她的，也有帮忙作弊的嫌疑~
　　秦楚兮彻底疯了，这样一来，她的下场几乎可以预料了！如果救人事件作假一事曝光，那么她怕是真的要被学校开除了。
　　到了这个时候，秦楚兮还有什么不明白的？
　　这件事，一定是秦意可曝出来的，只有她有这个能耐和本事！人到底是谁救的，秦意可再清楚不过了。
　　可是秦楚兮不敢给秦意可打电话，她怕被秦意可录音报复，于是打给了高明雨。
　　“妈，那件事，你做得干净吗？不会被她录音了吧？”
　　要说起来，他们这一家子人，也真是够蠢的，被同一块石头绊倒多少次了！
　　高明雨一下子就慌了，“不能吧？我当时没注意啊……”
　　秦楚兮想死的心都有了！

第二百五十九章 单身汪
　　纸是包不住火的。
　　如果秦楚兮老实安分一些，秦意可还不会揭发她，毕竟让她顶着城市之光的名头也没有什么大不了的。她本身不是喜欢出风头的人，更不会利用救人这件事，为自已谋什么好处。
　　但是秦楚兮自已作死，又有一群猪队友，逼得秦意可不得不对她下手。
　　她不吱声，这帮人真的当她好欺负，还想封杀她！
　　这回看看，广大的网友，各大官媒，封杀谁！
　　就在全网都在质疑秦楚兮到底是不是城市之光的时候，又有人上传了进一步的证据。
　　那是一段录音：
　　“意可，大娘来呢，就是为了你救人的事儿。大娘看了那个视频，你戴着帽子没露脸是不是？大娘有个想法，跟你商量一下……意可，反正你也不乐意出名，那你，你能不能把这个机会让给大娘？”
　　“你也知道楚兮的情况，她喜欢表演，艺考考了三年才过。”
　　“那个，大娘，这样不好，你这是，是弄虚作假。大娘，你和秦楚兮还是再考虑考虑吧！这样做会触犯众怒的！”
　　“只要你说不，没有人会知道真相，你就当那人是她救的不就行了？”
　　“这要是穿帮了，她以后的学艺生涯就完了。现在网友对艺人的道德标准要求很高的，有劣迹的艺人会受到抵制。大娘，得不偿失啊”
　　“你哪儿那么多废话！秦意可，你不要以为你不答应我就没有办法。你别忘了，你爷爷奶奶很喜欢楚兮的，他们要是知道你挡了楚兮的路，一定会豁出老命找你算账的。”
　　“我告诉你啊，把你救人的事儿烂到肚子里，这人是我们家楚兮救的，听明白没有？”
　　此条录音一出，网上一片哗然之声。
　　网友纷纷留言，表示心疼秦意可，居然摊上这样一大家子亲戚。更是喊话秦楚兮一家，让他们赶紧断亲，以后千万不要来祸害秦意可了。
　　秦意可的粉丝们更是心疼她，被亲人诬蔑的事情刚过去多久啊，居然又出了这么一档子事，他们都不敢相信，那个在荧幕前光芒万丈的秦意可，到底受过多少委屈。
　　秦意可的三观也受到了不少人的称赞，甚至还有权威某某日报点名表扬她，做好事不留名，救人于危难之时，为年轻人的楷模。
　　秦楚兮彻底完了，学校那边直接把她开除，他们是不允许学生有弄虚作假行为的，更不会允许这样的害群之马留在学校。
　　秦楚兮恨透了秦意可，可是却拿她毫无办法。她现在除了降低自已的存在感以外，别无它法。
　　更有意思的是，这件事情还牵扯出了后续，寻找城市之光的节目组，被网友们骂得不行。直言他们为了收视率，弄虚作假，让他们出来道歉。
　　节目组也是冤枉，这事儿他们真没作假啊，他们也是让秦楚兮给骗了！可是谁会相信呢？风水轮流转，网友们只相信证据，你们拿得出来证据吗？
　　证据自然是没有的，为了平息民愤，节目组只好出来道歉。并且把黑锅甩给了当时的总监制，那个让马丽姗恨之入骨的女人，不得不引咎辞职。
　　没办法，如果节目组不开除她，网友会买账吗？小鱼小虾根本背不起这个黑锅。
　　这个结果，马丽姗自然是万分满意的，她相信，以后在这个圈子里，她和那个女人，再无相见之时了。
　　这个污点，将是那个女人一生的痛，没有人愿意用一个背负骂名的女人。
　　此一役，秦意可完胜！
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　在老院子，秦意可做东，请马丽姗和小跟班姜桐吃饭。
　　吃的当然还是外卖。她是公众人物，又刚刚经历过一轮网络暴力，直到现在话题的热度也没下去，所以外出吃饭还是能免则免吧。
　　好在外卖点的很丰盛，有烧烤，有寿司，还有海鲜，卤味和甜点。
　　秦意可还打电话让马丽姗带点酒过来，原本说好了喝气泡酒就好，结果马丽姗不但拿来了气泡酒，还拿了一瓶老白干。
　　“你干嘛呀，想喝死在我这儿？”
　　“你不懂。”马丽姗把酒放到桌子上，“今天高兴，必须喝好。”
　　“那我喝点气泡，姜桐别喝酒了，家里还有点汽水，你喝汽水吧！！”
　　姜桐很想发言，她成年了啊，可以喝酒的！
　　可是到最后，她喝的依旧是汽水，这根本就是差别待遇。
　　秦意可带着一次性手套扒小龙虾，边吃边听马丽姗感慨，“我这也算是了了一个心愿了。”
　　“我觉得她肯定想不到这里面有你的事儿。”
　　“她当然想不到。”马丽姗把手套脱掉，给自已倒了一杯酒，四十一度的老白干，直接干了。
　　姜桐看她喝酒这架势，根本不敢说话。
　　秦意可连忙脱了手套，给她夹了一口菜，“赶紧吃一口，你这干嘛呢？逞强啊？”
　　“没事，我酒量好！”马丽姗眼睛有点红，“我不是逞强，就是觉得痛快。”有一种大仇得报的感觉。
　　秦意可一笑，“我理解你。”那女人只怕到现在还以为自已只是倒霉背锅呢！却不知道当年她自已画的圈，现在不过是轮回罢了。
　　“她的名利，这回是真的烟消云散了。”马丽姗长长的吐了一口气，“我高兴！”
　　“那行，我也高兴。”秦意可举起自已的气泡酒，“风波算是过去了，我那些所谓的亲人们，只怕此刻正在焦头烂额中！我呢，也算是解决了一个挺大的麻烦，所以，马姐我敬你。”
　　“两个有故事的女人？”马丽姗笑着和她碰杯，两人将杯中酒一饮而尽。
　　举着汽水的姜桐一脸懵圈，怎么又不带她，难道她就不是有故事的女人吗？
　　这一顿下来，马丽姗菜没吃多少，酒是真的喝大了。还好没吐，也没耍酒疯，只是叨咕了一大堆含糊不清的话，酒品还算不错。
　　秦意可喝的是气泡酒，喝了两瓶像喝水一样，把马丽姗安顿以后，她倒是出奇的清醒，想睡但是睡不着。
　　姜桐看她好像有心事的样子，就乖乖洗漱，回客房休息，没敢打扰她。
　　秦意可一个人跑到主卧窗台上，抱着膝头注视着窗外的万家灯火。一转眼，她来到这个世界好几年了，她已经适应了这里的一切，变得越来越像一个当代青年了。
　　她还记得自已刚醒来的时候，内心真的是很焦躁，她无法想象自已会被炸死，更无法想象原主是被气死的。
　　她们同名，却有着不同的命运，自已毫无选择的利用原主的身份，继续在这个世界生活。那么原主呢！她替自已回到了那个纷乱的世界了吗？她吃得消吗？
　　秦意可突然笑了笑，自已怎么也学得多愁善感起来了呢！
　　“又要过年了，时间过得真快……”
　　喝酒误事，马丽姗现在算是知道了。第二天早上起来，头痛得要命，嗓子和喉咙，都火辣辣的难受，胃也疼得要命。喝了一大杯温水，这才觉得自已又活了过来。
　　“今天的飞机吗？”她把这事儿给忘到脑后去了。
　　秦意可解决完了这边的事，自然是要回家过年的，今天都二十九了，再不走，就要在飞机上过年了。
　　“嗯！”秦意可道：“机票是姜桐买的，但是这丫头就买了一张。”
　　马丽姗有点摸不着头脑，问姜桐，“你不打算和意可回海市过年？”
　　姜桐摇了摇头，“原本是想去的，但是又觉得不太合适。反正我一个人习惯了，自已在京城也挺好的。”
　　“要不去我那儿吧！反正我过年也只是回家吃顿饭，很快就回来了。”
　　姜桐还是摇头，“谢谢马姐，真不用了。”
　　这下连马丽姗都看出来了，姜桐这是有事儿啊！
　　“行，那你要是有什么需要帮忙的地方，一定告诉我。”
　　“好，放心吧，没事的。”
　　秦意可来也匆匆，去也匆匆。从海市回来的时候，因为是突发事件，她就没带多少东西，这次回去，也是只有一个包，特别轻松。
　　上飞机之前，她接到了陆天泽的电话，原本以为陆天泽还要念叨她几句，没想到这货开口闭口说得都是公事，都是在说私房菜馆的事情。
　　“好了，我知道了，马上飞了，等我落地再说。”秦意可不耐烦的挂掉电话，将座椅的角度调了一下，戴上耳机，眼罩准备休息。
　　不过，她总觉得自已的心情怪怪的，似乎带着一些情绪。
　　虽然不想承认，但是她清楚的知道，这情绪是和陆天泽之前打的那通电话有关。这不是什么好兆头，长此以往，那还了得！？
　　算了，以后再想吧！
　　秦意可落地后，直接打车往秀水赶，走到半路上才想起自已一直没开手机。
　　手机刚开，电话就进来了，是秦渭明的电话。
　　“闺女，你落地了？”
　　“嗯，坐上车了，正往回走呢，嗯，你们不用担心。”她戴着口罩，说话的声音也不是很清楚，司机从后视镜里瞧她好几眼。
　　“好，知道了。”
　　放下电话，秦意可靠在后座上假寐，不一会儿，手机震动了一下。
　　她拿起手机一瞧，发现陆天泽给她发了一张图片。
　　这人穿着一件卡通围裙，手里拿着一只个头不小的龙虾，好像要做菜。
　　真是够无聊……
　　可不知怎么的，她的心情一下子就好了。
　　秦意可隐隐察觉出了什么，心里有些不安。
　　到秀水的时候，天已经黑了下来，路上全是积雪，车子不好开，所以比预计的时间晚到了将近一个半小时。
　　秦渭明听到动静，第一个出来接人，“咋才到，我和你妈都急死了。”
　　“下雪嘛！”秦意可扫了师傅的付款码，付了车钱，这才和秦渭明往屋里走。
　　“回来了。”爷俩还没进屋，邓彩洁就看到了，连到门口迎。
　　“妈。”
　　邓彩洁一把接过秦意可的包，“咋样，路上冷不冷。”
　　“还行，下飞机就打车，不冷。”秦意可跺了跺脚上的雪，开始喊秦建设，“二爷爷。”
　　“哎。”
　　秦建设现在的精神头是真的好，满面红光，瞧着比秦意可刚来看他的时候年轻好几岁。
　　“就等你吃饭了。”秦建设还摸了摸秦意可的手，“冷不冷啊？”
　　“没事，坐车不冷。”
　　饭桌已经支上了，上面扣着不少盘子碗，估计是怕菜凉了。
　　“你们先吃呗。”
　　“那能不等你吗？赶紧洗手，吃饭。”
　　秦意可连忙去自已的屋把外套脱下来，换了一件在家里穿的毛毛款睡衣，又赶紧简单的洗了手，洗把脸，这才坐到饭桌上去了。
　　防止饭菜失温的盘子已经拿下去了，桌上八个菜，色香味儿俱全，让人食欲大增。
　　“可以啊！”秦意可拉开椅子坐，“够牌面啊！还有螃蟹！”
　　邓彩洁也很高兴，“螃蟹是你爸特意去买的，他说你不爱吃河蟹，就特意托人去咱们县里专门卖海产品的地方买的这个。”
　　“挺肥的，你多啃几个。”
　　秦建设拿了筷子，乐呵呵地道：“今年有你们三个陪我过年，我太高兴了。这顿得喝点，是吧？”
　　秦渭明也道：“那就喝点！小陆不是拿了茅台嘛，咱爷俩开一瓶？”
　　“会不会太浪费了？”那可是茅台啊？
　　秦意可连忙道：“酒得喝好的，喝到肚子里怎么能算浪费呢！爸，就喝茅台，你去拿。”
　　“好嘞！”秦渭明乐得像个孩子一样，快速起身去拿酒，生怕自已拿晚了，秦意可就反悔不让喝了似的。
　　酒香四溢。
　　“这酒够味儿啊！”秦渭明拿来酒杯，给秦建设倒上一杯，又给自已倒了一杯，“哎呀，我老秦也算是熬出头了，借女婿的光，喝点好酒。”
　　“爸，你瞎说什么呢！”好好喝酒不行吗？非要提什么女婿不女婿的。
　　邓彩洁帮腔道：“你爸也没说错啊，这酒本来就是人家小陆送的啊！”
　　秦意可：一桌子菜突然就不香了。
　　她想起了之前陆天泽给自已发的那张龙虾照！顺手把手机拿出来，拍了一张晚饭照片发给了陆天泽。
　　陆天泽也在吃饭，听到手机的响动后，顺手拿起来看了一眼。
　　“哥，过年这几天不能总看手机啊！这是你定下的规矩，你可不能带头破坏，要受惩罚的。”
　　坐在陆天泽旁边的闵柔瞟了一眼大儿子的手机，理所当然地对小儿子道：“你哥看手机，是因为人家有对象。你是只单身汪，懂什么！”
　　陆天和：……
　　这是我亲妈？

第二百六十章 电影上映
　　大年三十，秦意可收到了不少拜年的短信。
　　公司同事的，以往合作过的一些演员也有给她发一些恭贺新春的消息。
　　秦意可接到马丽姗的电话，知道自已要被迫营业，要在微博上发一些照片，要给粉丝们一些祝福。
　　她翻了翻手机相册，想要选几张照片发出去，却突然发现手机里的照片少得可怜，仅有的一些照片还是之前公司发给她，让她营业用的旧照片。
　　总不好再发出来吧！过年呢，总要正式一些。
　　嗯……
　　“爸，一会儿你陪我上山一趟呗？”
　　秦渭明正在打浆糊，准备一会儿贴春联，福字用。听了秦意可的话，觉得很突然，“外头多冷啊！刚下完雪，去干嘛？”
　　“我们公司让我在微博上发几张应景的照片，我挑来挑去发现没有合适的。正好现在山上雪景漂亮，要不你帮我拍几张，我随便挑两张传上去就行。”
　　一听说是闺女工作上的事儿，秦渭明就重视起来了。
　　“那么，我把春联贴好咱们就走！你收拾一下吧。”
　　有什么可收拾的，难不成还要化个妆？
　　她也不会啊！
　　秦意可想了想，还是决定洗个脸，敷张面膜。
　　既然不会画妆，那就干净清爽素颜上镜吧！估计粉丝也不会挑她的！
　　秦渭明的春联，福字，抬头见喜，出入平安都贴好了。
　　秦意可也收拾得差不多了，做完基础护理以后，涂个隔离，防晒，就算完事了。
　　“闺女，你就这样上山拍照啊？”邓彩洁打量她两，“你好歹涂个口红啊，都是明星了，妆也不化？”
　　秦意可没忍住，笑了两声，“难不成你想让我涂成房姨那样？”
　　邓彩洁愣了一下，也笑了起来。
　　她原来上班的地方，有一个同事叫房小兰，很爱美的一个人。每天把自已的脸涂的白白的，眉毛也化，眼影也涂，腮红也化，但是她化妆的不好，看起来整张脸都怪怪的，和涂料盘似的。
　　“我没说让你涂成那样！但是你好歹画个口红嘛，显气色好啊！”邓彩洁又道：“这人啊，长得再漂亮也得收拾！你不能霍霍我给你的好底子。”
　　“啧啧，老邓啊，你歇歇吧，闺女都像爸！我闺女长得漂亮，那是因为他爹底子好！”
　　两口子因为女儿像谁这个问题，可是争论了好一会儿。
　　秦意可默默的套上大衣，换上雪地靴，心说其实她长得不像爹也不像妈啊！她像是把两个人的基因重组了，另外给自已挑了一张脸似的。
　　要是非在她身上找两个人的影子，可能她的头发像邓彩洁吧，又浓又密，黑得像假发似的。连给她做造型的化妆师也说过，她的头发如果要染色的话，应该会比较不容易上色，但好在秦意可并不喜欢别的发色，进娱乐圈半年多了，她一直都是黑发。
　　脸型的话，也有几分像邓彩洁。
　　秦意可的眉毛也很浓密，但是这一点是像秦渭明的。秦渭明的眉毛很浓密，而且眉型特别漂亮，秦意可的眉毛像是从他脸上复制，粘贴下来的，只不过小了一号。所以平时她哪怕不化妆，只要把眉毛修剪一下，整个人就显得很精神。
　　“行了，我不跟人犟，我得跟闺女上山了。”秦渭明戴了一顶厚厚的帽子，又把家里的烧火棍拎上，跟着秦意可上山了。
　　爷俩出了村子，按照记忆找上山的路。
　　秦渭明感慨，“一晃有十年没上山了。”
　　这十年，是他最难熬的十年，孩子的高中，大学时期，是最费钱的！他拼了老命的挣钱，一年四季不管什么天气，都呆在后厨，掂勺给女儿挣学费，生活费，日子过得可想而知。
　　“爸，这十年你跟我妈辛苦了！”不但要忙碌的生活，照顾女儿，还要应付老宅那一大家子隔三差多的闹腾。
　　“嗨，辛苦啥！不都是这么过来的吗？”秦渭明深深的吸了一口气，突然觉得精神了好多，“这世上啊，哪儿有那么多好日子啊！大多数的人还是像我和你妈一样，每天辛苦一点，奔波劳碌，到头来呢，也挣不到多少钱。”
　　突然就感慨上了？
　　秦意可看了秦渭明一眼，“我怎么觉得你今天不太一样呢，怎么这么多感慨，是顿悟了吗？”
　　“顿悟啥啊！是被生活磋磨了几十年总结出来的经验。哈哈~”他自嘲的笑了笑，拄着烧火棍往山上走，边走边道：“我啊，也不是突然间就有了什么感悟，只是觉得今年和每年都不太一样。”
　　秦意可默默的跟在他身后，听秦渭明气喘如牛的说着往事。
　　“你可能不记得了，那时候你还小，过年的时候，咱们得上你爷你奶家去吃饭。我跟你妈怕你奶挑理，买了好几样吃的，喝的拎去，结果啊，你奶也没给我们啥好脸色，还说我跟你妈买的东西都是商店促销的，便宜货。”
　　秦意可没说话，她能理解秦渭明的心酸。
　　“我表面上不在意，其实心里也不好受，没事儿的时候总想一个问题，想你爷你奶为啥不待见我。”
　　“我一开始想，五根手指头有长有短，你大伯是家里长子，是你爷你奶的第一个孩子，受宠一些也正常。你老姑呢，是家里唯一的一个女孩，又是最小的，受宠也正常。我吧，不上不下的，又没啥本事，你爷不待见我也是有点道理。”
　　说话间，爷俩就爬到了半山腰上，不打算再往上面爬了。
　　秦渭明找一个大石头，将上面的雪扫净，把手套摘下来放下去，然后坐下来休息。
　　秦意可就在一旁站着。山上的阳光好像特别耀眼，将秦渭明两鬓都照射得发白了。
　　“后来啊，我又一想，不是那么回事！”
　　秦渭明呵呵一笑，“我不受待见，不是因为我行二，而是因为啊，你爹没本事，挣不来大钱。你爷那个人，你可能也不太了解，他啊，虚荣心强，好面子。以前我和你大伯上学的时候，他就老夸谁家谁家的孩子考上大学了！我们那个年代的大学生啊，特别精贵，谁家要是出一个大学生，那可是了不得的。他可能也知道这件事儿太有难度，所以啊，叨叨的不那么厉害。”
　　“再后来，厂子效益不好，流行下海，你爷就羡慕别人家的孩子能挣钱！你大伯呢，也是运气，出去下海经商，还真就挣到钱了。”秦渭明仿佛陷入了回忆之中，“好像从那个时候起，我和你大伯在你爷你奶心里的地位就开始变得越来越悬殊了。”
　　秦意可仔细的琢磨了一下这句话，越来越悬殊，说明以前那老两口也是偏心的，只是差距没有这么大而已。
　　“你考上京医大的时候，我跟你妈难得扬眉吐气一回。”秦渭明笑，“你大伯家楚飞，从小脑子好使，但是性格古怪，他考上大学的时候，把你大伯牛坏了，Z大嘛，名牌大学。不过楚兮从小学艺术，就要考电影学院，头两年都没考上。”
　　“我本以为你考上这么好的学校，你爷你奶应该高兴才是，没想到……”秦渭明沉默下来，后面的事情，他实在是说不下去了。
　　秦意可却是释然一笑，“爸，反正事情已经闹到这个地步了，以后逢年过节该看我爷我奶，你就去，你是儿子，听他们抱怨几句也没啥。至于大伯那里……”
　　“不和他们家走动！我没他那样的哥。”秦渭明的态度十分强硬，“一家子都是混蛋，要是没有你之前留的那些录音，之次指不定都得让人骂成什么样呢！”
　　秦意可遭受网暴那几天，他在家里干看着，干着急，可是一点办法都没有！以前他们是不会关注这些娱乐圈的八卦消息的，因为那样的生活和他们的生活相差太远了，现在女儿成了明星，还是特别有争议的那种，他们自然要时刻关注了。
　　“你不知道啊，看着网上那些人骂你，我和你妈这心是真不好受。在你二爷爷身边又不敢表现出来，生怕他也跟着上火，再闹出点毛病来。你妈气得，自已躲被窝里哭，她恨不得钻电脑里跟那些骂你的人拼命似的。”
　　秦意可有点意外，便很快也释然了。
　　“爸，以后我们家会越来越好的，过去的事儿，就让它过去吧！”
　　秦渭明应了一声，颇为感慨，“爸给你拍照片，你说咋拍。”
　　秦意可四下看了看，站在山边指着山下的乡村道：“就拍几张村子的雪景，再拍两张我和山上的风景就行，然后再拍一张自拍就行。”
　　“好！”
　　父女俩鼓捣了好一阵子，拍好了秦意可要的照片，就下山回去了。
　　“太冷了，赶紧回家，晚上还要准备包饺子呢！”
　　“好嘞。”
　　爷俩慢悠悠的下山。
　　山上信号不好，等下山了，秦意可的手机响了好几次。
　　她估计是有人发消息给她，但是天太冷了，她也没拿出来看。
　　到了家，先换衣裳，然后陪着秦建设看电视。
　　秦渭明和邓彩洁则是准备年夜饭，还有晚上包饺子要用的馅料。
　　“爸，需要我帮忙吗？”
　　“哎呀不用你，难得你休息，好好陪陪你二爷爷就行了。”
　　“哦！”秦意可帮秦建设剥橙子，顺便问秦建设想看什么节目。
　　秦建设表示想看她演的电影。
　　“还没拍呢啊！”秦意可说完就愣了一下，《惊琼》没拍呢，但是《大漠》拍了啊，抢占的就是春节档。
　　她连忙把手机掏出来，看了看消息，发现之前祝严铃有给她发消息，让她在微博上宣传一下大年初一的上映的《大漠》。可是她没有看到这条消息，然后刚才祝导又在微博上私信她说了这件事。
　　秦意可连忙给祝严铃回复一条消息，然后转发了《大漠》官方微博，写道：大年初一，不见不散哦！
　　发完这条消息以后，她的心情久久不能平静。
　　这样一来，她应该也算是完成了自已的电影首秀了吧！
　　秦意可给马丽姗打了电话，“马姐，大年初一大漠要上了啊！”
　　“对啊！你不会才知道吧？公司已经替你公关宣发了！”
　　什么时候的事！
　　马丽姗听她沉默，就猜到她八成是真的没有关心这些事儿，在电话那头不由得抚额长叹了一声，“我看过完年你就把微博交给姜桐打理吧，这么大的事儿你都不走心。公司也是太惯着你了！”
　　能不惯着吗？老板娘啊！
　　“实在不行工作号和个人号分开嘛。”
　　“嘿嘿，再说再说。马姐，新年快乐啊！”
　　马丽姗没好气的回了她一句：“新年快乐。”
　　秦意可随手翻了翻，发现好多粉丝在她的微博下面留言了。有人祝她新年快乐，也有人祝她票房大卖，还有人希望她工作顺利，和陆天泽日修成正果。
　　夸她漂亮的有，骂她不自量力靠陆天泽上位的也有。
　　看到了也只是一笑而过，反正她也不是很在乎。
　　不过那些真心希望她好的粉丝，她还是很感激的。她自问并没有为那些粉丝做过什么，但是粉丝们好像都很维护她。
　　嗯，过完年要和马丽姗商量一下，看看是不是送粉丝们一些小礼物之类的。
　　还有就是电影……
　　“二爷爷，你想不想看我演的电影？”
　　“我当然想啊！”秦建设拍了拍大腿，“你不是说没拍吗？”
　　秦意可把手机上的剧照放大了调给他看，“我拍了一部，大年初一就上映了。”
　　秦建设激动的要找自已的放大镜，连正在做菜的秦渭明和邓彩洁也被她惊动了。
　　“我看看。”
　　“真的假的啊？”邓彩洁在炸丸子，手上还有面粉糊，可是还是跑了过来。
　　秦意可只好把手机递过去，“这是我师傅给介绍的一部戏，我在里面演个配角。”
　　宣传海报的C位是女主角，她在第三排，也就是海报的最后面。
　　“配角那也是演电影的配角啊！”邓彩洁一脸欣喜，“秦楚兮可是学表演的学生，也没看她捞着一个配角演演啊！”
　　“我闺女太厉害了！”秦渭明又问，“这电影啥时候放啊？”
　　“你以为这是过去生产~~队放电影啊？还啥时候放！现在那叫啥，公映是不是？”
　　秦意可点了点头，“大年初一就上映了。”
　　大年初一啊！
　　秦渭明皱起了眉头。

第二百六十一章 大年初一看电影
　　今年陆家的年夜饭，吃得格外热闹。
　　往年这一家子想要凑在一起，实在不是一件容易的事情。但是今年陆天泽不忙了，爱好旅游的老两口也回来了，一家四口终于是凑到了一起。
　　陆家的大本营虽然在H城，但是他们已经有好几年没有在H城过年了。不过京城也不错，这里俨然已经成为了陆家的第二个大本营。
　　“好像每到过年的时候，京城这座城市就会变得特别空。”
　　“很多人都回老家过年了。”
　　闵柔笑了笑，“还要感谢桂姐，为我们做了这么一大桌子菜，真是辛苦你了。”
　　桂姐在这个家里待了快二十年，和陆家人朝夕相处，名义是陆家的佣人，实际上跟家里人也没有什么区别。
　　“太太客气了！我也不会做别的，只能做点吃点，还多亏了大少爷帮忙打下手，才能这么快就开饭。”
　　陆天和不知死活地道：“他那不是帮忙打下手，那是偷师学艺呢！桂姐，你什么时候见我哥没事儿进厨房啊？他在国外上学那几年，下厨下到吐知道吧！？人家现在和以前不一样了！不是单身狗了。”
　　陆天泽冷漠的看他一眼，“吃饭都堵不上你的嘴吗？单身狗。”
　　“嘶~”陆天和倒吸一口凉气，“你，你这……侮辱性极强！”
　　“我说的是事实！”
　　陆天和拿着筷子夹了一块沾满酱汁的蹄髈，狠狠的啃了起来。
　　桂姐只是笑，不吱声，看着这哥俩斗法。
　　“来来来，过年了，咱们都喝一杯。”陆放举起酒杯，“这一年大家都辛苦了，期待我们家明年会更好。”
　　陆天和：老生常谈了！一点新意也没有！
　　陆天泽：你是游山玩水，辛苦的是我！
　　不过他们还是很配合的举起了酒杯，轻轻的碰了一下。
　　“过年啦！”
　　“要说新年快乐？”
　　陆天和很不服气，“元旦是新年，今儿不是大年三十吗？”
　　“吃你的饭。”
　　陆放和闵柔谁都不理会这哥俩，他们早就习惯了这哥俩的相处模式，你别看陆天和现在胆子很大，敢和他哥叫板，那是陆天泽还没有发威！一旦陆天泽真正发威了，他立刻就得像见了猫的老鼠那样瑟瑟发抖！
　　“哼，就会说我。”陆天和很不服气的喝了一口香槟，眼珠一转，又是一个主意。
　　“哎，我姐的电影好像大年初一就要上了啊！”
　　闵柔很好奇，“你姐，谁啊？”
　　陆天泽冷冷的看了陆天和一眼，有警告的意思。
　　陆天和嘿嘿一笑，“我哥的女朋友啊！哥，咱爸咱妈都等着见儿媳妇呢，大过年的，你也不说把人带回来瞧瞧。”
　　说完还冲着陆天泽得意一笑，“嘿嘿~”仿佛按住了他的脉门似的。
　　“对呀！”闵柔转头问陆天泽，“你怎么也不把人带到家里玩呢！？”天知道她盼儿媳妇进门，盼得眼睛都要瞎了。
　　“她忙，也很久没回家了。初六就得返京进组，李导那边电影要开拍了，她戏份不轻的。”
　　一直没有说话的陆放也感兴趣的问道：“我看网上都说她是京医大毕业的？说是录节目的时候不觉救了人？”
　　陆天和嗷的一声，“这事儿我亲身经历的，我作证啊！我当时就在她旁边呢！那小孩儿让花生米卡住了，我姐下楼就把那孩子搂在怀里了，两手从后面绕过去，抱住孩子的肚子，‘咔咔’两下子，那孩子就把花生吐出来了。老厉害了！”
　　老两口听得津津有味，陆天和学得活灵活现，连桂姐都听入迷了。
　　“这女孩子可以啊！”陆放有些惊奇，“这么厉害？”
　　“这都是最常见的急救手段！我姐上学的时候学的是中医，但是第二专业是急救，专门学过的，开玩笑呢！”
　　闵柔一笑，“那是你大哥的女朋友，你怎么一口一个你姐。”
　　“那我叫啥，叫大嫂啊！？”陆天和摇了摇头，“妈我跟你说，我们俩先认识的好吗？当初录运动大明星的时候，就是我们俩一组，当时网上炒的可是我俩的CP，绯闻最开始可是我跟我姐……”
　　正说着，突然觉得冷嗖嗖的，抬眼一瞧，陆天泽的眼神像是要吃人似的，冷冷的，幽幽的盯着他，像是一只准备捕猎进食的野兽一样。
　　陆天和故作镇定的清了清嗓子，“吃饭，吃饭。”
　　秒怂。
　　“好了，我看一会儿我们吃完饭就不要看春晚了，直接把天泽小女朋友以前的节目找出来看看嘛。”
　　“好呀好呀！”
　　“不是说还有电影要上吗？”
　　陆天和又道：“明天上，大年初一，妈，要不然我订票，咱们去电影院啊！”
　　“好呀，儿媳妇的电影，咱们怎么着也得包场支持一下吧，儿子你说呢？”
　　“我没意见。”
　　嗯嗯，声音温柔了一些，看来这事儿就过去了。
　　陆天和正暗自庆幸，突然又听到陆天泽来了一句，“记得买票，包场！”
　　包场！
　　那得多少钱啊！
　　陆天和默默的掏出手机，在家附近的电影院搜索起来，“包场！”
　　秦建设想看秦意可的电影，秦渭明和邓彩洁也想看啊！
　　大年初一就上，时间早了点啊！秀水没有电影院的，县城里倒是有。
　　“要不明天咱们吃完饺子就回县里，晚上再回来？”
　　“也行啊！”邓彩洁表示赞同，“正好回家收拾收拾，家里好长时间没住人了，指不定落了多少灰呢！”
　　秦意可表示她没意见，只不过不知道车好不好找。
　　“哎，现在不像过去了，车还是很好找的。实在不行，我给大炮打个电话，让他来接咱们一趟呗。”
　　大炮是秦渭明的好哥们，原名鲍权，本应该叫他大鲍，但是不知道从什么时候开始，叫着叫着就成了大炮了。
　　两个人混得都不咋地，但是大炮前年买了一辆二手面包车代步，也算是有车人士了。
　　“哎呀不用，网上有叫车软件的，大年初一也有跑活的。”秦意可道：“我先订票，实在不行还可以退的，再说这电影得上一阵呢，随时可以看。”
　　听她这么一说，全家人的心也算是安定下来了，就等着看电影了！

第二百六十二章 饺子出锅
　　大年夜怎么过？
　　每个地方的风俗可能都不太一样，每代人也都有每代人的传统，但是不知道什么时候开始，传统的年俗习惯好像与人民渐行渐远了，比如说春晚。
　　春晚在很多人心目中，都是大年三十不可取代的一个节目。熟悉的节目主持人，平时看着没啥感觉，但是到了这一天，瞧着就特别亲切。
　　熟悉的舞台上，会有很多熟悉的老面孔，他们一开口说话的那个语调，就能事起一大波回忆，让人既是开心，又是怀念。当然了，为了收视保障，春晚的舞台上，每年都会出现一批新的面孔，多是流量明星，爱豆啥的，为的就是吸引一波年轻人的关注。
　　市场中，已经有越来越多的年轻人，走着和他们父辈，祖辈完全不同的路！在有些人眼中，春晚是经典，是不可磨灭的一代记忆，但是对于大多数的年轻人来说，春晚在他们心中的地位，或许还没有自家爱豆的一首歌有分量。
　　秦家，秦意可陪着秦建设看春节晚会。
　　屋中间放了一张桌子，邓彩洁和秦渭明一个和馅，一个和面，时不时的抬头看两眼电视。
　　“爸，你看会儿电视再干，来得及。”
　　“哎，这帮小年轻又蹦又跳的，我可不喜欢。我还是乐意听我们那个年代的歌曲。”
　　邓彩洁面前放着两个馅料盆，一个盆里装的是韭菜鸡蛋虾仁馅，另一个盆里装的是芹菜牛肉的。
　　“姑娘，你说你现在也是明星了，啥时候你能上次春晚啊！”
　　她这话，可是引起了其他人的兴趣，秦建设第一个表态，“我孙女上春晚啊，那是他们挣着了！你没看现在那些孩子，往当间一站，唱首歌就火了，长得还没有我孙女好看呢！”
　　秦渭明也道：“别看现在这春晚不如早前那些年了，但是我听说就这也不是什么人都能上的，那审来审去的，总把节目往下刷。我闺女要是能上春晚，那肯定是大火了！”
　　邓彩洁笑得都直不起腰了，“哎呀，我是做梦都没有想到，咱家里也能出个明星啊！闺女，你哪天要是能上春晚，那你老秦家的祖坟就不是冒烟，是着了啊！”
　　秦意可举着手机正发拜年信息呢，听邓彩洁这么一说，都笑岔气了。
　　“这春晚还真不是什么人都能上的，你闺女我满打满算进娱乐圈才半年，电影才拍了一部，还是救场的配角。广告没有，代言没有，录了几个综艺，只有一个是常驻嘉宾，所以说，我现在离火这个字，还差十万八千里呢！”
　　“不是吧，我看你那微博都两百多万粉丝了，有些演员才几十万而已啊！而且你隔三差五上新闻，这还不叫火啊？”
　　上新闻？她上热搜十回有八回都是跟陆天泽有关系！正经八百的演员谁能看得上她这种综艺咖，网红啊！
　　唉，说起来都是泪，放着好好的医生不做，跑来娱乐圈当打工人。
　　秦意可发完拜年信息，又去微博给相熟的艺人点赞。
　　林梓今年上了春晚，和另一位身高很高的男艺人合作唱歌。
　　林梓刚才发了一条候场的微博，秦意可连忙留言点赞，又是一波操作。
　　说起来，还是小姜桐好，有她在，这些事情根本不用自已操心。
　　看了看时间，秦意可拨通了冯宝茹的电话，给自已师傅拜年，可是要有诚意的，怎么能发信息这么敷衍呢！
　　陆家，电视开着，不过放的不是春晚，而是秦意可的综艺。
　　极限生存指南，秦意可是常驻嘉宾，这是她非常有看头的一个节目，网上已经能看到完整版了。
　　“一个女孩子，怎么精力那么充沛啊！”闵柔的口气是十分欣赏的，“说真的，天和，你是运动员，以你的眼光看，她的身体素质是不是特别好！”
　　陆天和夸张地道：“什么叫特别好啊！妈我跟你说，我姐那小身板，别看瘦，但是爆发力老强了，而且你也看到了，她跑起来根本就是专业级的啊！每天早上五公里，家常便饭。现在女孩子健身也没有像她这么能坚持的。而且她还会武术，散打，反正几乎就是全能。”
　　他说完，突然想起什么似的，看了陆天泽一眼，“嘿嘿，某人以后最好放聪明一些，要不然可能比较容易挨打。”
　　“说什么呢，你哥很绅士的。”
　　“我就那么一说。”陆天和知道他哥的底细，留学那几年，他可是学了不少拳法的，说是为了防身，毕竟国外的环境不怎么安全。而且他从小热爱运动，身手其实不差的。
　　就是不知道这两人对上，谁胜谁负啊！
　　“阿嚏~”秦意可打了一个喷嚏。
　　“咋了，冻着了？”秦建设皱眉，“屋里烧得挺暖和啊！”他怕屋里漏风，还特意让秦渭明找人在窗户外面罩了一层塑料膜呢！
　　“不是，可能谁骂我呢！”秦意可无聊的道：“我一会儿去院子里把鞭炮放了吧！”乡下这边还没有禁止燃放烟花的说法，虽然离林区比较近，但是大家都比较自觉，只会在自家院子里放一些比较安全的鞭炮，那种到处乱窜的烟花已经好久没有人放了。
　　“早点！”
　　“好吧！”
　　邓彩洁一边包饺子，一边道：“你要是没事儿，就洗手帮忙包饺子，等饺子出锅再去放也来得及。”
　　秦意可闲着也是闲着，立刻道：“我去洗手。”
　　人多力量大，饺子很快就包完了，水也烧开了。
　　“我去煮，闺女，把鞭炮放了，放完记得拿扫把拍一拍，千万别留火星啊！”
　　“知道。”秦意可拿手机拍了一张饺子的照片，然后放鞭炮去了。
　　院子里很快响起噼里啪啦的声音！
　　秦建设靠在被子上，感慨地道：“意可小的时候就喜欢玩这些东西，跟个假小子似的，胆子也大的很。”
　　“时间过得真是太快了。”邓彩洁把围裙摘下来，一晃孩子都到了成家立业的时候了，她能不老吗？
　　“饺子好了，吃饺子啦！”

第二百六十三章 买车和看电影
　　零点倒数，秦意可收到了陆天泽的信息，只有三个字，过年好。
　　这大概就是来自直男的祝福。
　　秦意可想了想，随手发了一个一分钱的红包过去，包封写的是压岁钱。
　　一过十二点，晚会就没有什么意思了，秦建设的岁数是熬不起的，秦意可也回屋睡觉去了。没一会儿，秦渭明和邓彩洁也收拾，收拾睡下了。
　　只有院子里的灯，一直亮着……
　　大年初一迎财神。
　　反正海市这边的习俗就是这样，早上要很早起来，包饺子吃饭，放鞭炮。听说早些年在乡下，还有早起挑水迎财神的说法，有人四点钟就起来挑新年的第一桶水，为的就是让自已把财神迎到家里来。
　　有的地方是初五迎财神，又叫破五，都是要吃饺子，放鞭炮。
　　初一的饺子一般来说都是蒸饺，秦家的饺子包的是酸菜馅，羊肉馅两种。
　　秦意可爱吃肉，对羊肉肉丸馅的饺子情有独钟。
　　秦渭明吃了两个就吃不下去了，太油腻了，他年纪大了，肠胃已经负担不了这种一个肉丸的饺子了。
　　“幸亏我有先见之明啊，多包了这个酸菜的。”其他人都是吃酸菜的，只有秦意可对着羊肉丸馅的饺子展开了猛烈的攻势。
　　秦建设看着都觉得腻得慌，让秦渭明赶紧给她盛点山楂茶，清清肠胃。
　　“哇，这个羊肉太好吃了，我在外面吃不到这么正宗的。”外卖的饺子馆儿里也有羊肉馅的饺子，但是不知道为什么就是没有家里包的好吃，也可能是她从小到大吃惯了家里的味道吧！
　　“赶紧喝点这个山楂茶，解解腻。”
　　酸酸甜甜的山楂茶下肚，嘴巴里都是酸酸甜甜的味道。
　　“哇，这个茶好喝。可惜不是凉的，要不然更好喝了。”
　　邓彩洁数落她：“亏你还是学医的呢，羊肉饺子那么油，再喝凉的山楂茶，你不怕拉肚子？”
　　“闺女，你订的车什么时候能到？”
　　为了支持女儿的第一部电影，全家人决定大年初一回县城观影。
　　秦意可订了票，又花大价钱从网上定了车。春节时期嘛，车费贵一点也是正常的，人家可是加班呢！
　　“约的是中午，电影票买的是下午的，不用太着急。我们半个小时，四十分钟左右就能到家，先收拾一下，然后再去电影院。”
　　“好好好。”秦渭明有点迫不及待了，“我大闺女演的电影，我得好好瞧瞧去！”
　　接下来等车的这段时间，全家人除了秦意可以外，都有点心不在焉。
　　剩下的饺子也冻上了，锅碗瓢盆也都刷干净了，要带的东西都准备好了，就等车来接人了。
　　秦意可闲着没事，问秦渭明，“爸，你以前在单位也开过车，还替别人开过车，你那驾照还能用吧？”
　　“能用啊！不过降档了，现在就能开小车了，大的开不了了。你问这干啥啊？”
　　秦意可漫不经心地道：“我想着你要是手艺还在，就给你买台车。”
　　买车？
　　秦渭明觉得惊喜来得太突然了！
　　男人哪儿有不喜欢车的啊！他年轻的时候在厂子里跟老师傅学开车，这手艺算起来也有二十多年了，只是最近这些年，没啥机会开车，不过大炮那台面包，他没少鼓捣。
　　“买啥车啊！家里又没有要用车的地方，一年养车要不少钱呢！”邓彩洁第一个反对。
　　“其实也用不了多少钱。”秦渭明动心了，“也不用买太好的，二手的也行。家里要是有车，确实方便不少。”
　　邓彩洁瞪他，不赞成他买车。
　　“又不用你拿钱，闺女说给买。”
　　她倒是想拿钱，也得有啊！
　　“非要买啊？好玩意有什么用？买到手就赔钱！”邓彩洁没好气的问了一句。
　　秦渭明就转头看秦意可，希望闺女能说服她娘，替自已说两句话。
　　“妈，车买回来是要开的，主要是图方便，难道还指望它像古董似的，躺在家里落灰升值啊！？再说，我要给我爸买车，那也是有买车的理由。”
　　邓彩洁无奈问道：“什么理由，我看是不实用。”
　　这种事情，秦建设是不好插言的，所以老头往旁边歪了歪，假装睡觉。
　　“怎么不实用了。你就说今天这事儿吧，咱们要回县里，结果呢，只能在网上订高价车。如果我们自已有车的话，是不是就不用花这笔钱了？而且现在的车都很省油的，将来回家也方便，带我二爷爷去县里，市里也方便。再说了，你都苦熬半辈子了，就不想在你那些同学，同事面前扬眉吐气一回？”
　　最后这一条，说都邓彩洁怦然心动，眼皮都跟着抖了三抖。
　　这算是说到她的心坎儿里去了。
　　秦意可再接再厉，又道：“我爸现在还年轻，反应也还行，现在不给他买，难道要等他七老八十再买给他？而且开春以后我们家的生意就要动工了，免不了要用车的，买点材料啊，拉拉货啊，自已有车方便一点嘛。”
　　邓彩洁不吱声了，“那，那买个啥样的？”
　　秦意可就问秦渭明，“爸，你想买什么车？”
　　秦渭明心花怒放地道：“什么都行，什么都行。”看来有门儿啊！
　　“我大伯开的是啥车？”
　　“好像是汉兰D，听说小四十万呢！”这都已经是秦泾明的第三台车了，之前那两台一个是皇冠，一个是四圈。
　　“哦，那就买个比他还好的。”
　　秦渭明听得双眼放光，邓彩洁则是倒吸一口凉气，“买那么贵的，用得着嘛？”
　　“怎么用不着！他们不是瞧不起咱们嘛，认为我爸比秦泾明差，这回我偏就给我爸买台好的，让他们瞧瞧，看看到底谁差！”
　　几句话说得秦渭明热泪盈眶，觉得自已这个闺女没白养，比儿子还顶用！
　　连邓彩洁都找不出反对的理由了。
　　“那，那买什么样的？”
　　夫妻俩都在征询秦意可的意见。
　　“嗯……爸，你喜欢啥车？”
　　“L虎，大奔？Jeep？还是啥？”他自已心里也没底，做梦也没有想到自已也能有开豪车的一天！他要是知道，他不早就研究了。
　　“现在好车都是自动档，你会开不？”
　　“那有啥不会的，自动档好开。”
　　秦意可点头，“那行，你看看你喜欢啥样的，两百万以内的车，我都批了。”
　　秦渭明瞪大了眼睛，“多少？”
　　“两百万啊。”
　　吓得秦渭明连忙摆手，“那不行，太贵了，两百万，是我开它啊，还是它使唤我啊！？”
　　“那你跟朋友打听打听，看买什么样的好，到时候我出钱。”
　　“哎，好，好。”
　　约好的车还没有来，秦渭明忍不住给好哥们儿大炮打了一个电话。
　　“大炮。”
　　“秦哥，过年好啊！”
　　“过年好，过年好。”秦渭明脸上的笑意掩饰不住，心情激动的简直要飞起来，“那个大炮，我跟你说点事儿。”
　　鲍权家里也刚吃完饺子，正喝茶呢！
　　“你说，是不是要用车？我把车给你开过去？”
　　“不是，不用。”秦渭明小声地道：“我是想买车，就想问问你买什么样的好。”
　　“买车？”鲍权愣了一下，“哥，那得看你预算多少，想买啥牌子的。国产的，进口的！”他也没有多想，以为秦渭明就是买车代步，“要是经济实惠的话，就买二手车，十万以里就能搞定一台不错的合资车，省油还不用经常修。”
　　这是真朋友，处处为他着想，但是弟弟，今非昔比啊！哥哥我有两百万的预算呢！
　　“那个，我不想买二手的。”秦渭明发现自已媳妇，闺女，都在看着他打电话装……觉得有些尴尬，于是拿着手机出了屋，去灶间打电话。
　　“不想买二手啊？也行，这玩意要不是知根知底的，也不知道车况啥样，那你预算多少啊！”
　　鲍权是汽车爱好车，虽然他没钱，自已车的也是二手破面包，但是这一点也不妨碍他喜欢车，喜欢好车。
　　“预算，你大侄女说，两百万。”
　　鲍权一口茶水全喷了出去，弄得沙发上，茶几上全都是。
　　他媳妇瞪了他一眼，利落地拿起暖气上的抹布擦了起来。
　　“多少？”
　　听到大炮震惊的问话，秦渭明不免有些得意，但是当着好哥们的面，他是不会炫耀得太直接的。
　　“两百万，我说太多了。”
　　鲍权震惊地道：“是，是不少，两百万能买豪车了！”他直到这个时候，才反应过来，秦渭明的女儿是个明星，已经参加过很多节目了。
　　“大炮，哥哥跟你说句实话，我不想买那么贵的，我就是，嗯，比我哥那个好一点就行。你懂行，帮我参谋参谋。”
　　这兄弟俩的龃龉，鲍权都是知道的。秦渭明这么一说，他瞬间秒懂。
　　“哥，你要是这么说的话，我就明白了。行，这事儿包在我身上，你就放心吧。左右现在放假，你想看车也看不成，干脆我先帮你选着合适的，到时候咱哥俩再研究，等4S店上班了，咱们再去。”
　　“行，大炮，这事儿就托给你了，事成之后，哥请你吃饭。”
　　“妥了，妥了。”
　　鲍权放下电话，心情久久不能平静。
　　他媳妇捅了他一下，“咋的了？我听动静是秦哥？”
　　“嗯！”鲍权顺手从茶几上拿起烟盒，抽出一根放在鼻子底下闻了闻。
　　他已经戒烟很久了，为的是要个孩子，可惜他和媳妇结婚也有十年了，一直没怀上。
　　“啥事啊，不会是找你借钱吧？”
　　“说啥呢，秦哥再不懂事呗，也不能大年初一跟我借钱啊！”再说人家用得着跟自已借吗？
　　“我就问问，你急啥！到底啥事啊！？”
　　鲍权把烟放回去，“他要买车，想让我帮着参谋一下。”
　　“买车？”鲍权媳妇惊讶了，秦家的条件一直很一般啊，而且听说前阵子两口子都丢了工作。
　　不对……
　　“哎，人家闺女是不是成明星了？”
　　鲍权点了点头，“是，买车钱就是秦哥的闺女给掏的。我听那意思，秦哥是想气气他爸和他哥那头，想买台好的。”
　　“那能有多好！”不以为然的口气。
　　“说是给拿二百万……”
　　哗啦……
　　鲍权媳妇手里的瓜子全撒了！
　　当明星，真的那么挣钱啊！
　　秦家一家四口坐着网约车回了县城！
　　离电影开场还有两个多小时，一行四人决定先回家里收拾一下，然后再去看电影。
　　家里有两三个月没住人了，到处都是灰。屋里只有二十度，感觉还没有在乡下暖和。
　　“今年这天也冷得可以，但是吧，还是供暖烧得不好。”邓彩洁一边收拾，一边小声抱怨。
　　家里最近几年的温度一直这样，好在家里没有老人，孩子，多穿一点也没有什么。
　　秦建强倒不觉得冷，他在乡下待惯了，吃过苦，没觉得怎么样。
　　“主要还是楼太老了！都住了二十多年了。”那个时候的楼，保温啥的都做得不好，倒置大平板楼体，和现在的新楼完全比不了。
　　几人边说边收拾，好在房子不大，很快就收拾好了。
　　“一会儿咱们走的时候，给阳台窗户开个缝，通通风。看完电影咱们再回来，实在不行住一晚上再回乡下也行。”秦渭明这话说得，其实挺没底的，他既害怕大家看出他的真实意图，又期待他们能看出点什么来。
　　反正邓彩洁是什么都没看出来。
　　倒是秦意可，有点明白他的想法了。
　　“哎呀，时间差不多了，先去看电影，晚上回来再说。”
　　“好吧！”
　　几人下了楼，打车直奔电影院。
　　“这要是自已家有车，就方便多了。”秦渭明念念不忘买车的事。
　　邓彩洁伸手拍了他脑袋一下，“消停点。”
　　秦意可坐在一旁偷笑，觉得这对马上就要迈入老年夫妻行列的两口子，还挺可爱的。
　　很快他们就到达了目的地，县里最大的商场。
　　好像这里也是白家开的啊！
　　秦意可带着几人坐观光梯去了六楼，然后让他们在等候区等着，自已去取了票。
　　县城小地方，很少会有中年人，老年人来看电影的，这里的消费主力多是年轻人。
　　秦建设的出现有点突兀，但是也没有人说什么。
　　很快，电影《大漠》开始检票了。

第二百六十四章 观影
　　陆天泽真的包场了。
　　电影开始之前，他发了一条微博，上传了几张照片。
　　名称和头像都打了码，第一张图片的内容是：
　　他：过年好。
　　她：压岁钱（红包）
　　他：你领取了**的红包。
　　第二张图片是领取红包的截图：头像和名称一样打码，最重要的是显示红包金额，一分钱！
　　第三张图片是电影《大漠》首映包场的截图。
　　配文：自己挑的女朋友，爱她当然是要支持她啊！然后配了几个爱心的表情。
　　发完这段微博，他就关了手机，认真的看起电影来。
　　却不想这条消息一出，网友的反应瞬间就炸了。
　　有人觉得陆天泽实力宠妻，和秦意可的微信互动也很有爱，两个人一看就是那种不喜欢发糖，愿意暗戳戳恋爱的那种人，比较低调。
　　爱吃鱼的猪：我做错了什么？被强行喂了一把狗粮。
　　飞行三千六百小时：楼上的，我已经饱了，不过这一对真的好甜，希望早点结婚。
　　大爷二大爷：催婚+1.
　　☆卷毛羊☆：发一分钱红包也太逗了，这两位都不是差钱的人啊！
　　VV+1：总觉得他们很假，说不定只是玩玩，网红想嫁入豪门，太难。
　　宝宝一枚：同意，那女人太妖艳，与豪门贵妇的形象相去甚远。
　　骑天使的云：一股子酸味儿……
　　有赞有贬，很多人都是大方的送上自已的祝福，也有人怎么看这一对都不顺眼，觉得秦意可是高攀的那一个，会黯淡收场。
　　这些，秦意可都不知道。她手机关机了，正认真的看着电影。
　　电影的进程已经过半了，她扮演的刀娘还没有出场。
　　秦渭明急得不行，总想问问秦意可她到底什么时候才能出场，但是又怕自已说错话，曝光了女儿的身份。电影院里那么多人，他女儿现在大小也是个明星，万一被认出来怎么办？
　　还是再忍忍。
　　到了最后的二十分钟，秦意可出场了。
　　她的出场相当惊艳。
　　滚滚黄沙，一身红衣的刀娘显得那么突兀，她是一个女反派，心狠手辣，是江湖上有名的恶人。可偏偏她生得美若天仙，让人一见难忘。
　　刀娘生得有多漂亮呢？
　　剧本上是这么写的，男主角第一次见到刀娘的时候，愣了足足有两三秒的时间，甚至在动手之前，心生不忍，无法下定决心来杀她。
　　秦意可的扮相也是超级美的，道服化在她身上都下了一番功夫，她很白，便用红色衬出她的柔美，衣服的样式都是超级仙气飘飘的。头饰方面，都是最简单的飘带，反而提升了她的气质。妆容也是以淡妆为主，让刀娘这个角色的性格和相貌上有极大的冲突。
　　秦意可的颜值太抗打了，定妆的时候几乎所有人都觉得刀娘就应该是长这个样子。
　　大漠这样恶劣的地方，突然出现这样一位美女，男主的反应也很真实。当初万策拍完这一幕的时候，导演祝严铃说他眼里全是男人看到美女的光，很真实。剑客也是人啊，即便他是英雄，也一样会像凡人那样欣赏美好的人和事，英雄不是硬梆梆的石头，想要拍出有血有肉的英雄，那么他见到刀娘的时候，心底必然也要泛起一丝柔情。
　　英雄和普通人的区别是，他能克制。
　　刀娘这个角色一出场的时候，厅里爆发出一阵阵惊呼之声，坐在秦意可他们后面的男生很夸张的说了一句：“卧艹，这谁能顶得住。”
　　气得秦渭明差点跟他拼命去！
　　好在他理智还在，连忙掏出手机，对着荧幕拍了一段视频，然后发到朋友圈，配文道：观看女儿的第一部电影，太美了！
　　也不知道是在夸自已女儿的颜值，还是在说自已的心情。
　　电影很快就来到了尾声，秦意可被黄沙吞噬的那一幕，看得邓彩洁两口子心惊肉跳，虽然知道女儿是在演戏，可是那一幕太真实了，把他们担心的不行。
　　周围观影的观众也发出阵阵唏嘘之声，大概都觉得刀娘这个人物有些悲情，她明明可以活着的，但是最后却被婴儿的笑声唤起了良知，选择牺牲自己。
　　如果单论能力来说，男主的武功本就在刀娘之下，他又带着一个孩子，肯定束手束脚，生存的几率是不大的。但是电影嘛，都是艺术创造，肯定会有意外和反转。而且《大漠》最后这几幕，把好人必胜的定律显现得淋漓尽致！
　　刀娘的死也就是必然的。
　　电影放完了，灯亮了起来，观众们离席往外走，边走边讨论着之前的剧情。还有男生在感叹，刀娘死得太可惜了，只恨他不是男主，否则非得倒戈不可……
　　秦意可听了，一笑置之，刀娘这个角色，她塑造的还是很成功的！而且这个角色本身是有魅力的，演员只要颜值达标，演技OK，基本就不会糊。
　　不过，自已看自已演的电影，这感觉，还真的是挺奇妙的。
　　人都走得差不多了！
　　“闺女，走吧！”
　　“走！”
　　四人慢悠悠的走出了放映厅，看得出来，心情都挺兴奋的，但是都在克制。
　　坐电梯下了楼，直接出了商场，大家这才松了一口气。
　　“哎呀妈呀，可憋死我了。”邓彩洁长出一口气，“二叔，我跟你说，我在里面我强忍着，掐自已大腿啊！我差点就想告诉这帮人，那个刀娘是我闺女演的！”
　　“可不是！”秦建设也显得比平时兴奋了许多，“我孙女，演得真好，掉沙窝子里那戏，可把我吓够呛。”
　　“明知道是假的，但就是担心啊！”还好是大年初一，路边人不多，没有人听到他们说什么。
　　秦意可心说你们是没在拍摄现场，你们要是在现场，都预备两盒速效救心丸！
　　“剧组都是有安全保障的，不可能让演员出事。将来我出去拍戏，什么样的场面都可能见到，而且啊，现在科技发达，很多危险镜头都是特效，放心好了！”
　　也是啊！
　　“回家吧！”邓彩洁道：“家里还通着风呢。要是来得及的话，我们还是回秀水，家里什么吃的都没有。”
　　“好！先回家，回家再说。”
　　几个人打了一辆车，回了家。

第二百六十五章 走动
　　家里因为通风的关系，有点冷。
　　秦渭明赶紧把窗户关上，哆嗦着道：“太冷了，赶紧把小太阳打着，晚上不行点电褥子吧！”
　　邓彩洁觉得他很奇怪，“干嘛要在家里住，现在时间还早着呢，不如咱们回秀水得了。家里冷，还没吃的，你是有啥事咋的？”说到最后，已经有点怀疑的意思了。
　　不等秦渭明说话，秦意可连忙接过话茬，“妈，你还猜不透我爸那点小心思啊！”
　　秦渭明有点紧张，他越是这样，邓彩洁的疑心也就越重，“咋回事？”
　　“不是说要给他买车嘛，迫不及待的就给鲍叔打电话了，肯定是想去鲍叔家聊买车的事儿，说不定到时候还会让鲍叔帮他参谋参谋买什么车好呢！”
　　秦渭明假笑，“我，我就是想去聊一会儿。”
　　“那我们吃什么？”邓彩洁没有怀疑。
　　“哎呀，妈，我跟我爸一起出去，我爸去找鲍叔，我呢去买晚上吃的菜，咱们明天一早就回秀水，怎么样？”
　　“那我跟你们一起去吧！”
　　秦意可摆了摆手，“去鲍叔家，总不能空手吧，大过年的，得买点东西。你在家收拾收拾床铺，被褥什么的，晚上二爷爷和我爸睡一屋，你去我那屋，不少活呢！”
　　“也是！”邓彩洁点了点头，“真能给我找事，赶紧去吧，早点回来，我先烧点水。”
　　“好！”秦意可给秦渭明使了一个眼色，爷俩戴手套，穿鞋，一溜烟的下楼去了。
　　“二叔，你看会儿电视，我去烧水，给你泡点茶啊，家里有茶叶。”
　　秦建设拿上遥控器，心说意可和他爸一条心，爷俩指不定要去干啥呢！他这个侄媳妇也是个傻的，被那爷俩套路了还不知道！
　　算了，不瞎不聋，不做家翁，就当不知道！
　　再说秦渭明和秦意可下了楼，爷俩站在楼道里大眼瞪小眼。
　　“闺女……”
　　“你要去看我爷，我奶吧？”
　　秦渭明眼看着自己的小把戏被闺女拆穿了，一脸窘色，“那啥，咋说那也是你爷，你奶，过年了……”
　　应该去看看。
　　这五个字，生生被秦渭明咽了下去，他怕秦意可不能理解，不能理解他为什么在受到父母那样的不公平待遇后，还想着去孝顺他们。
　　秦意可看了他几秒，突然叹了一口气，“走吧，我陪你去。”
　　秦渭明像听到了什么惊天奇闻似的，眼睛瞪得浑圆，“不是，你，你要陪我去？”
　　“你以为我去是说小话去了？我告诉你，我去是要大事要办。”
　　秦渭明一头雾水，“不太明白。”
　　“哎呀，走了，待会儿你就知道了。”
　　县里除了大超市，更多的是那种个人开的小超市，逢年过节会把礼品摆在商店门口，价格也是有高有低。
　　“买两条烟吧，我记得鲍叔抽烟的吧？”
　　买烟？给大炮买的？
　　秦渭明现在完全是懵的，“那个，他把烟戒了。”
　　“哦，那就买点营养品吧！牛奶来两箱，再买点酒？”
　　秦渭明摇头，“酒也戒了。”
　　“那就再买点水果，再买点牛肉吧！”
　　“闺女，你要干啥啊。”
　　“你就别管了。”
　　县城小，低头不见抬头见的，提起来都认识。秦意可不让秦渭明露面，自己买了十斤牛肉，两箱牛奶，两箱桔子。
　　打个车，载上老爹，直接开到了鲍权家楼下。
　　“给鲍叔打电话。”
　　秦渭明觉得此刻他就像工具人一样，把柄被女儿抓住了，也只能按她的意思行事。
　　“权儿，哎，我在楼下呢！啊，好，好，我等你。”秦渭明还是很忐忑，“闺女，找你鲍叔啥事啊！？”
　　“没啥大事，你不是要鲍叔帮忙买车嘛，正好来看看他。”
　　正说着呢，楼宇门被人推开了，鲍权走了出来。
　　“哥，你咋来了呢？”
　　“大炮。意可，这是你大炮叔，叫人啊。”
　　秦意可看到鲍权的体型，总算知道为啥别人叫他大炮了，这体格，得有二百六七，确实担得起大炮二字啊！
　　“鲍叔。”
　　“哎呀，意可啊？”鲍权吃了一惊，“长这么高了？现在是大明星了啊，上回看见她好像还是前年的时候。”
　　“赶紧搭把手，把这些东西拎楼上去，你不冷，我们可冷了。”
　　鲍权拎起牛肉看了看。“这买的都是啥啊，你说你们来就来呗，还非得拿东西。”
　　“废话，大年初一，我能空着手啊。”
　　三个人搬着东西，脚前脚后的上楼了。
　　许爱娟在楼上就看到秦家这爷俩，看到他们买了不少东西，猜到人家肯定得上楼坐会，连忙把家里待客的拖鞋拿了出来，开着门等人上楼。
　　脚步声越来越近，许爱娟就站在门口等着，不一会儿就看到鲍权带着秦家爷俩上楼来了。
　　“哎呀，大哥，过年好啊！”
　　“过年好！”秦渭明拿着水果，气喘吁吁的回了一句，“弟妹过年好啊。”
　　“外边冷吧，赶紧进屋。”
　　秦意可是最后一个进来的，“婶子过年好。”她一边说，一边把帽子摘了下来，连同口罩也摘了下来。
　　许爱娟愣了一下。
　　“秦哥的闺女，现在是大明星了。”
　　“哎呀。”许爱娟笑着道：“我都没认出来了，两三年没见，这变化咋这么大呢！哎呀，快进屋，来来来，进屋。”
　　“秦哥你说你来就来呗，还买这么多东西。”
　　“哎呀，这不过年了嘛，最近我也没咋在家，好长时间没和大炮聚了。”
　　秦意可坐到沙发上，看着许爱娟忙前忙后的给他们倒水，拿水果。
　　屋子很小，但是收拾得很干净，许爱娟从性格上来看，也是一个干净利落的女人。
　　许爱娟和秦渭明聊了几句，又问了问邓彩洁，话题这才转移到秦意可这边来，“我和这孩子两三年没见了，小时候长得就漂亮，学习还好，没成想现在是明星了，真是不得了啊。”
　　“婶子太客气了。我们来呢，主要是看看你和鲍叔，我爸平时也没有什么朋友，难得他和鲍叔合得来。另外呢，就是年后买车的事，我爸说鲍叔比较懂，所以……”
　　许爱娟痛快地答应下来，“嗨，这算什么事啊，包在他身上了。”

第二百六十六章 是孝道吗？
　　秦意可连忙向许爱娟道谢，“谢谢婶子。”
　　“不算事，还值得你一直谢？你现在可是大明星呢？”
　　鲍权和许爱娟年纪比秦渭明要小上十岁左右的样子，这两个人看到秦意可也是万分感慨。秦哥的女儿都这么大了，他们的孩子还不知道在哪儿呢！
　　“对了，秦哥，你不知道吧，你闺女红了以后，可把高老板给悔坏了。”
　　高老板？
　　秦意可迅速反应过来，她爸以前的老板就姓高。
　　“这跟他有什么关系？”
　　“就是你们爷俩之前不是上了一个节目嘛，我听说啊，高老板看完节目啊，后悔得差点扇自己的大嘴巴啊！你想啊，你要是还在他那儿干，就冲着这个，得给他多拉多少生意啊！”
　　秦渭明释然一笑，“所以说都是命，不过现在这样也挺好。”
　　前一阵子秦意可在网上的风波，这两口子也有所耳闻，
　　又聊了半个小时左右，秦意可暗示秦渭明该走了。
　　“哦，对，时候也不早了，我们就先回去了。大炮啊，等有时间，咱哥俩好好喝一杯。”
　　“大炮，你开车把秦哥和丫头送回去吧！”许爱娟道：“天这么冷，要不秦哥还得打车。关键咱家这边背静，不好打车。”
　　鲍权立刻道：“对，反正我车就是不咋好。”
　　“说这话，是不是拿我当外人啊。”秦渭明道：“那弟妹我们走了啊。”
　　“婶子再见。”
　　“留步吧！”
　　三人下了楼，许爱娟这才关上了门，开始整理秦渭明送过来的东西。
　　“真没少买啊！这牛肉就得好几百块钱的……”
　　坐上面包车，秦意可问鲍权，“叔，你能不能送我们去买点东西啊？”
　　“咋个意思？？”鲍权没反应过来。
　　你别说他没反应过来，就是秦渭明也没反应过来，到现在他都不知道秦意可在打什么主意。
　　“是这样，前一段时间你看没看新闻，我们家那点事儿，闹得全国人民都知道了。”
　　鲍权一边热车，一边看了秦渭明一眼，见他一脸苦色，就明白了秦意可的意思。
　　“新闻我们看了……”家家有本难念的经，他一个外人也不好说什么，但是作为秦渭明的朋友，秦家的事情他是知道一些内幕的。县城就这么大，低头不见抬头见，遇到的都是熟人，谁不知道谁啊！
　　秦家老两口偏心，也不是一天两天的事情了！
　　“是吧，挺无奈的，我们也挺生气的。”秦意可有些无奈地道：“说真的，我很心疼我爸，也很恨他们，但是谁让他们是老人呢！孝道为先，哪怕他们做错了什么事，当小辈的也只能忍着。上次的事情虽然闹得很不愉快，但毕竟过年了。叔，我不想让我爸为难，想瞒着我妈陪我爸去看看我爷，我奶。”
　　“哦！行，我知道了，那你们想买啥，我陪着去。放心，这事儿我肯定跟谁都不说。”
　　秦意可点头，“谢谢鲍叔，那个我们就买点营养品吧。”
　　“行，坐好了，咱们这就走。”
　　秦渭明有些感动了，只不过当着鲍权的面，他也不好说什么。想想自己也真是失败，还得让闺女帮着收拾家时的烂摊子……
　　秦意可买了三千多块钱的东西，有茶叶、营养粉，还有一些补品。
　　“鲍叔，麻烦你送我们过去。嗯，那个，一会儿我们进院，你能不能就在车上帮我拍一下。”
　　“拍，拍什么？”
　　秦意可先是叹了一口气，随后道：“我现在是公众人物，得注意点，别到时候他们在胡说什么，咱们自己也能留个证据。”
　　“哦，行！”鲍权明白了，“那我把车停得近一点，然后再拍。”
　　“谢谢鲍叔。”
　　她现在虽然是明星，可是在鲍权眼里，就是一个孩子。
　　“哎，说啥谢不谢的，我跟你爸是啥关系啊。”不是兄弟，胜似兄弟啊！虽然生活上他们过得都挺紧巴，但是相互帮助嘛。
　　反观秦渭明和秦泾明这对亲兄弟，他们的相处方式和仇人一样，不是瞧不起，就是恨得牙根痒痒，好像天生就是仇人，真的是泾渭分明。
　　嗯，名字取得不好。
　　说话间，面包车就到了老宅。
　　秦意可把自己的手机递给鲍权，调整到拍摄视频的状态，“叔，一会儿你就坐在副驾驶这里拍就行。多拍一段，最好能拍到我们出来。”
　　“好，我知道了。”
　　秦意可和秦渭明拎着东西下车了。
　　鲍权连忙按了一下，发现视频正常录制，这才松了一口气，朝着秦意可比了一个OK的手势。
　　父女俩这才拎着东西往院里走，大门没关，爷俩进了院，又进了屋，鲍权就一直录着。
　　秦建强觉得，这个年过得太不舒心了。
　　原本以为万无一失的事情，怎么突然就变成现在这样了呢！
　　老大媳妇丢了工作，大孙女眼看着就要毕业了，突然成了有劣迹的人，被学校开除了。
　　别说是当明星了，文凭都拿不到
　　新闻曝光以后，他们全家人成了别人眼中的笑柄！这个年过的，太丧气。
　　老两口正坐在炕上唉声叹气呢，突然就听到屋外头有动静。
　　王铁梅一喜，“是不是老大来了？”这个春节，他们没在一起过，咋想都觉得有些伤感。大孙子没回来，孙女更是不见人影。
　　“是吗？”两人正想穿鞋下炕出去瞅瞅，就见秦意可和秦渭明拎着东西进屋了。
　　“爸，妈，过年好。”
　　王铁梅愣了一下，紧接着把手里的鞋朝秦渭明扔了过去，“败家的兔崽子，谁让你进来的，你给我滚出去。”
　　“老婆子，消消气，没准儿这会人家手机还开着录音呢，当心人家再把你卖了，让全天下的人都来唾弃你。”
　　他不提这茬还好，一提起这个，王铁梅更是气不打一处来。特别是看到秦意可以后，一对三角眼睛都立起来了，恨不能把秦意可抽筋扒皮似的。
　　秦意可就不明白了，多大愁怨啊，能做出这个表情来！不过她也暗暗的把这个表情记在了心里，演坏人的时候，特别是那种恶毒的人，就要用这个表情。
　　“爷，奶，过年好啊！”秦意可极不情愿的开了口。

第二百六十七章 八字硬是什么操作？
　　秦意可带着秦渭明上门来拜年，那是大有深意的。
　　当然，绝不是为了孝道。
　　秦意可原本就对秦建强和王铁梅没有一丝一毫的好感，更不要提亲情了。这两个人对秦渭明来说，不是好的父母，对秦意可来说，也不是什么好的长辈。
　　愚孝可怕，所以她想教秦渭明做人！又或者说，秦渭明到现在为止，仍有自欺欺人的想法，仍对他们抱有幻想。
　　秦意可觉得这不对，哪怕他们之间有血缘关系，但是相处下来关系处的还不如邻居，这样的亲人你要他何用呢？
　　你过得好，他恨得两眼发红，巴不得你从悬崖上掉下去，真系亲人死光光，财产都留给他。你过得不好，他乐得哼唱小曲，在一旁看热闹不说，还要时不时的骂你是废物，你成了他快乐的源泉。
　　这样的人，一定要远离啊！这还有什么好说的！
　　所以她要让秦渭明彻底看清楚他们的真面目，不要再装糊涂下去。当然，秦渭明是儿子，父母再有不是，养老送终还是要的，他们毕竟生养了秦渭明，逢年过节，小病小灾的，还是要出钱出力的。
　　但是自己和邓彩洁就算了，她们母女俩可没有这个义务。
　　“爷，奶，这是我爸给你们买的营养品。”
　　“快拿走。”王铁梅脸都气红了，“我们可不敢吃，谁知道你们是不是在里面下药了。”
　　秦建强也是阴阴地盯着他们，好像真的怕秦意可录音似的，一言不发。
　　秦意可笑了，把东西放到一旁的箱柜上，“东西没毒，都是顶好的，花了我三千多呢！”
　　“你会有那么好心？”
　　秦意可搬了把椅子，坐到了王铁梅对面，突然问她，“奶，我爸是你亲生的吧？”
　　“废话，当然是！”这一点，王铁梅从来不否认。
　　“那，他是我爷的种吗？”
　　秦渭明吓了一跳，“意可……”姑娘家家的，怎么能说出这种话来。
　　是啊，当孙女的，问奶奶，自己的老爹是不是她爷爷的种，这话问得好奇怪，好突兀。
　　所以王铁梅一时没反应过来，等她反应过来的时候，一张老脸都涨成了猪肝色，血压估计都升高了好几十。
　　“放屁，你这个小兔崽子，你说的这是人话吗？老二，这是你闺女，是不是你媳妇教的，你们这是想气死我啊！”
　　秦建强也是咬牙切齿的，指着秦意可痛骂，“谁家摊上这么一个玩意，都没个好，这叫什么话！”
　　“行，你们也不用生气，我就是问问！但是我就纳闷了，既然我爸是你们俩亲生的孩子，不是捡来的，也不是抱来的，更不是被人戴了绿帽子生下来的，怎么你们就这么看不上他呢！？”
　　此话一出，屋里顿时没了声音，王铁梅不说话，秦建强也不说话，也不知道他们在想什么。
　　秦渭明有点无地自容，他，很想知道答案。
　　“或许，你们是习惯了？”
　　习惯了？
　　秦渭明默默的嚼着这三个字，眼神变得有些空了。
　　“我大伯挣到钱了，又生了秦家的男孙，所以你们就觉得我大伯有出息，将来你们能指望上他。他娶的媳妇是老师，你们觉得面上有光，对他们一家人就是既看重，又喜欢。我爸呢，没本事，又娶了一个只会被娘家拖后腿的媳妇，所以你们觉得这个儿子指望不上，对他从不闻不问，到各种嫌弃，直到最后对他还不如对一个外人，我没说错吧！”
　　是这样吗？秦渭明很是迷茫。
　　“看到街坊邻居，你们还能给个笑脸呢，看到我爸，你们不是骂就是嫌弃，这样的情绪维持二十年，你们早就习惯了，所以心里从来没有过什么愧疚的想法，你们觉得就应该这么对他，是吧？”
　　两个人脸上有些挂不住，渐渐的有点要恼羞成怒的意思。
　　“老人传统，观念一时改变不过来呢，我也是能理解的。既然你们看不清局势，那么我就帮你分析分析吧！”
　　秦意可笑了笑，“你们觉得，以后还能指望上我大伯啊！？”
　　“废话，不指望你大伯，我们还能指望你不成？”
　　秦意可一笑，“出事以后，我大伯来过吗？”
　　秦泾明这种人，她见得多了，最后甩锅不过。他现在，只怕对这老两口是有埋怨的，再加上高明雨和秦楚兮双双被开除一事，他定然是焦头烂额，哪儿有空过来看他们啊！
　　这一问，算是点到王铁梅的死穴上了，人没来，电话也没打一个。
　　“你们那么对我，对我爸，可是我们还是拎着东西来看你们了，我大伯呢，他在哪儿？”
　　“这种反差你们永远看不到，因为你们不愿意看到！就像你们不愿意看到我爸出息了一样。”
　　两人还是不说话，但是王铁梅冷笑了一声，好像听见了什么笑话了似的。
　　在她心里，秦渭明就是没有办法和秦泾明比。秦泾明从小嘴甜，会来事，在家里能把她和秦建强哄得心花怒放，在厂子里也能把师傅和同事，主任这些人都哄住。谁不说他有本事？有能耐？就是自己做生意，那赚的也比别人多！
　　老二呢！从小嘴笨，没个眼力见，干起活来也是吭哧吭哧的，干啥啥不行。他这一辈子，也就是现在这样了，还能有啥出息啊！
　　“你看，我奶还笑呢！你这种偏心啊，就叫瞎偏心。我爸和秦泾明，你是这样，到了我和秦楚兮这儿，你还是这样！”
　　“你拿啥和楚兮比！？”王铁梅极其讽刺的问了一句。
　　秦意可笑，“你们偏心秦楚飞，我没意见，他是男孩儿，重男轻女虽然不对，但这好歹是一个原因。但是秦楚兮呢，她和我一样是女孩子，长得没我漂亮，读书没有我好。高考我六百多，全县前十名，她艺考三年才考上大学！”
　　这些都是最真实不过的数据，即便王铁梅想抵赖，也抵赖不了。
　　“那没办法，有些人啊，就是不招人待见，八字硬，哪怕长得好，学习好，没用！”
　　一直没有开口的秦建强突然冒出来这么一句。

第二百六十八章 警告
　　秦意可听了，并不生气，嘴犟有什么用！？
　　“爷，你可以不承认，随便你怎么想，我并不生气。因为我不是小孩子了，我不会像小时候那样，去奢求不属于我的，廉价的关注。”秦意可扭头示意自己老爹不要插话，又道：“我呢，现在大小是个明星，出名不出名的，你们也知道。钱挣了一些，也准备在秀水和乡镇领导们合作一个生意，让我爸打理，投资不多，两千万。”
　　秦渭明不知道秦意可要投多少钱，只是这种事情怎么能跟他们说呢！万一他们再有什么不好的心思，那到时候怎么办？
　　秦建强和王铁梅也没有想到，秦意可居然把两千万的投资说得这么轻巧，好像这对她来说，根本就是一笔小钱一样。
　　“你们也知道，那个有钱的陆天泽，是我男朋友。先不说以后我们能不能结婚，只说现在，他是我男朋友，他是护着我的。他这么大一座靠山，实力是你们想象不到的。”秦意可笑了笑，“放着我这样的孙女，你们不疼，也是有眼无珠啊！当然了，我说这么多，并不是炫耀的意思，只是想提醒你们，最好以后不要再跟我搞事情，因为我的势力，是你们无法想象的。”
　　脸疼吗？
　　秦建强觉得自己仅存的两颗后槽牙都要被秦意可扇掉了！
　　“还有，我爸呢，好歹是你们的儿子，虽然你们不喜欢他，但是他还是会偶尔过来看看你们的，东西不会少买，如果将来你们有用钱的地方呢，他也会支持一些。但是……”
　　秦意可的眼神突然冷了下来，脸上的表情也变得很严肃，“我的钱，不会给你们的，我和我妈，对你们没有任何的义务。将来你们想要讹人的时候，先想想自己都做过什么！有没有资格来要求我们！希望你们以后不要再头脑一热犯糊涂，想怎么样就怎么样！我，不是以前的那个小女孩，不会再心慈手软。”
　　没有人说话。
　　“这些东西呢，算是我最后孝敬你们的吧，这个地方，如无意外，我应该是不会再来了。”秦意可起身，“不打扰你们休息了，爸，咱们走吧！”
　　“哎。”秦渭明能说什么！？
　　父女俩走出了小院，上了鲍权的面包车。
　　“大侄女，手机给你。我之前一直录着呢，你们出来了我才停止的，你看看行不行？”
　　秦意可把电话揣进兜里，“行，没事，谢谢叔。”
　　“哎呀，谢啥，不用这么客气，坐好了，我送你们回去。”
　　两个人是在家附近下车的，天还没黑呢，路上行人和车都很少。
　　秦意可找了一家超市，把自己武装好，然后和秦渭明进店挑了一些吃的。
　　速冻的饺子，火锅食材，一点酒和饮料。
　　老板生意好，根本没有时间和他们说话，收了钱就去招呼别人了。
　　父女俩杀出重围，很快进院，上楼。
　　“哎呀，怎么才回来，这是买的啥？”邓彩洁接过两个袋子，“你们爷俩一起回来的？”
　　“啊，闺女给我打电话，说是拿不动，我就赶紧回来了。大炮开车送的我！”
　　“那行，赶紧弄点吃的。”她也没怀疑。
　　秦意可把东西放到厨房，洗手换衣服，就陪秦建设看电视去了。
　　秦建设盖着毯子，笑眯眯的问她，“你俩到底干嘛去了。”
　　秦意可不说话，只是嘿嘿一笑，把小太阳往自己身边挪了挪，“今儿高兴，一会儿吃点火锅，我呀，再给你包一个大红包。”
　　“去，我都这么大岁数了，要钱干啥。”
　　秦渭明洗菜，邓彩洁把电磁炉拿到桌子上，找了一个盆，下火锅底料。
　　秦意可也去帮忙，把肉装进盘子里。
　　她买了很多牛肉，五花肉，两样蔬菜。还买了粉丝、豆腐、水饺，一些小丸子，香肠。
　　锅底照顾秦建设，买的不辣的，然后又买了麻酱和蘸料。
　　“扒点蒜，做点蒜泥。”
　　“香菜贵吧？”
　　“可不是，就这么一点，好几块钱。”
　　火锅是最方便的，而且很丰盛，很少有人不爱吃火锅。
　　“这个肉不错啊，应该熟了。”
　　“二爷爷，你尝尝这个五花，不柴。”
　　“丸子要等一会儿，粉丝要等一会儿。”
　　一家人团坐在一起吃火锅，烤小太阳，看电视，感觉不要太爽啊！
　　“吃饱了都早点睡，明天我们早点回秀水。”
　　秦意可点头，挤眉弄眼的道：“还是得买车，自己有车方便。”她从兜里掏出一张卡，豪气地拍在桌子上，“这个，是我给你们包的红包。”
　　“这是给我们的？”
　　“嗯，过几天我就回京了，马上要进组拍电影，所以接下来的日子我应该会很忙。这里面有两百万，给我爸买车。”
　　邓彩洁筷子上的肉丸子都吓掉了。
　　“两百万？你疯了，让他买那么贵的车？”
　　“不是哦！”秦意可道：“这钱，不仅是给他买车的。我觉得吧，买个五十万左右的就行了，太贵的费油，保养维修也贵，爸，你说呢？”
　　五十万的车在秦渭明眼中，那也绝对算得上是豪车了。
　　“够，太够了。”他以为买个二手的就不错了。
　　“五十万的车……”邓彩洁还是觉得太贵了，“用不着吧！”
　　“妈，秦泾明的车小四十万呢，必须得买台比他的车好的。”
　　要是这么说的话，行吧！
　　“剩下的钱，爸你代我管着。年后我这边就要动工了，到时候用钱的地方多着呢，别人管钱我可不放心。”
　　这倒是真的。邓彩洁不住的点头，这钱还是放在自己家人手里妥当。
　　“施工队啥的，你都有眉目了？”
　　这件事，秦意可和陆天泽沟通过，陆天泽说交给他，她就没问。
　　反正陆天泽找的人，肯定比她找的要靠谱多了。
　　“这个你放心。”
　　“那镇上是咋安排的啊，领导们也都同意你的方案啊？”
　　邓彩洁也道：“对啊，我还没问你呢，招标那天，到底都说点啥啊，你是怎么通过的啊！？”
　　秦意可一笑，喝了一口饮料才道：“我那标书做得特别好，他们一眼就看上了。最重要的是，我的经营方法，和其他竞标单位的方法，完全不同。”

第二百六十九章 明星效应
　　邓彩洁摇了摇头，表示自己完全没有听明白。
　　“你别说那神神叨叨的，你就简单点。”
　　“对！”秦渭明也连忙表态，“就说点我们能听懂的。”
　　秦建设也眼巴巴的听着呢，他对秦意可的项目抱有极大的期望，希望自己的家乡越来越好。
　　“是这样，别人的方案呢，其实也是想在镇上建一座标志性的建筑，用来经营餐饮，搞美食，旅游一条龙的这么一个路子。但是呢，他们没有地，全指望镇上给想办法呢，还有人看上了我手里那块地，想叫我让出来！”
　　“凭什么！”邓彩洁把眼睛瞪得溜圆，“我们的地，凭什么让给他们，想得倒是美。”
　　“镇上咋说？”
　　秦意可夹了一些肉放到锅里，“镇上自然不可能做强买强卖的事儿，主要是他们的标书没啥诚意。用赵长海的话说啊，那些人想的都是自己，想要镇上的好政策扶持，但是呢，只能富裕了他们自己，带动不了当地的经济，所以啊，他们肯定没戏。”
　　“那，那你是咋做的？”
　　“对啊，你能带着镇上的人一起富起来吗？”秦渭明觉得这个事儿挺难的，万一大话说出去了，没办到，将来咋有脸面对乡亲们呢！
　　秦意可招呼他们吃肉，“一会儿该老了，你们吃，我边吃边说。”
　　邓彩洁心不在焉的夹菜。
　　“我们先把房子建起来，那块地我都已经规划好了，建成仿古建筑，前面是私房菜馆，两边做一些景观建筑，还要有能休息的地方。这样呢，不仅有功能性，还有观赏性。后面呢，我会做一个医馆，暂时先不对外开放，等有机会再开放，然后我就坐馆看诊。”
　　“能行吗？”秦渭明觉得她说得太轻巧了，“这就能带动当地的经济了？”
　　“自然不止这些。竞标的时候我也说了，我会利用自己明星的身份，帮忙把整个镇子的经济带动起来！明星效应啊，这个可是非常有价值的，你想想，请明星做广告，当代言人得多少钱？”
　　两人似懂非懂的点头，觉得秦意可说的有道理。
　　“其实呢，这些都只是宣传的手段，光靠打广告，镇子本身要是没有啥实体经济的话，也富不起来。”
　　秦建设不住的点头，“我孙女这句算是说到点子上了。”
　　“所以呢，我给镇上提供了一份种植草药的计划书。”
　　“种植草药？”
　　“对啊，你们可不要忘了我是做什么的，我的本职专业就是中医中药嘛。秀水镇的地理环境是非常好的，耕地少，不适合大面积种植农作物，但是它的山林地貌非常适合采用林下种植的方式来种这个中草药。中药什么价啊？”
　　秦建设有些兴奋，“肯定比粮食贵啊！”
　　“关键是地少，种不出多少粮来，但是山林地多，要是好好规划一下，可以大面积中植中草药。”秦意可又吃了一个丸子，“我都已经跟镇上的领导说过了，可以找这方面的专家来秀水考察一下，成立一个帮扶项目，把山林地利用起来，让秀水镇的居民出钱承包山林地。我们呢，和考察专家一起，出技术，出种苗，以后呢还会成立一个合作社，帮着大家给草药找出路，统一包装，统一销售。居民们只需要种好药材，剩下的事情就交给镇上的合作社，等着分钱就好了。”
　　秦渭明听得两眼放光，“这个好，这个好。现在人们都很重视养生，而且对中医的态度也和以前不一样了。我看新闻说，现在中医治这个慢性病，都特别有效果，有很多病，西医找不着病因，也没啥好的治疗手段，但是看了中医就治好了。”
　　“不但要种中草药，还要发展和旅游，美食挂钩的产业！你比如房叔家的酒坊，那就是一大物色嘛，他家门口那大柳树，也挺稀奇的。”
　　“对啊，还有卢二婶家的那个水豆腐，别的地方根本吃不着。”秦渭明挺激动的，“姑娘，这些你都跟镇上说了？”
　　“我那标书里都写着呢，细细的做了规划的！能当领导的，那都长着火眼金睛呢，谁的标书好，一眼就能看得出来。”
　　“可不是！”邓彩洁道：“听你这么一说，我就放心了。不过意可，你走了，这镇上的事儿咋办啊，我和你爸也弄不明白啥啊！”
　　“你们放心吧，中药种植这一块的专家呢，我回京找！镇上的领导班子也会配合我们的。首要的是得把我们的私房菜馆先建起来，至于合作社啊，这些后续的事情，都是以镇上为主，我们配合。我估计这个活啊，得落到赵长海头上，他年轻，有想法，是大学生，又在基层干过，很适合做这个带头人。”
　　秦渭明放心了，“哦，那你要是这么说，我就放心了。”
　　“后续有什么进展，他们会跟我联系的，你们就放心吧！”其实有些打算，秦意可暂时还不打算说。
　　按照陆天泽的意思，到时候公司会研究一个综艺节目出来，让秦意可作为主咖，在秀水镇拍摄取景。
　　这个节目一出，肯定会对秀水有一定的宣传作用，只是现在提这个还太早了，加上提起陆天泽，这几个人指不定还要弄出多少事儿了，想想还是算了。
　　反正他们早晚都会知道的。
　　吃完了饭，秦建设早早的躺下歇着了。
　　秦意可帮忙收拾厨房，贴着面膜做了一套瑜伽，简单的洗漱一下，这才回了自己屋。
　　邓彩洁还没睡，娘俩睡在一张牀上的感觉，有点怪怪的。
　　这才于秦意可来说，是种煎熬，她和邓彩洁亲近不起来，只能是有事儿说事。
　　邓彩洁又何尝不觉得别扭呢！
　　姑娘跟她不亲，已经很久没有和她说过什么悄悄话了。她这个当妈的，心里其实很不好受，失落感还是很强的。
　　“闺女，你跟妈说实话，下午你和你爸出去，到底干什么去了？”
　　秦意可正往脸上拍化妆水呢，听到这话也不惊讶，当下道：“嗯，我俩呀，差不多就是你想的那样！”

第二百七十章 接机
　　邓彩洁听了闺女的话，有些无奈的叹了一口气，却也没有说什么。
　　她的平静倒是让秦意可吃惊不小。
　　“你怎么是这个反应？”
　　“那我应该怎么样？跑到那屋把他薅起来大骂一顿？”邓彩洁躺到被子里，“家家有本难念的经，像我和你爸这个年纪的，谁家里没有点事儿？”
　　“这和年纪有什么关系？”
　　“当然有了！”邓彩洁两眼直勾勾的盯着房顶，“你比如你爷你奶那个年纪，家里苦啊，孩子从落地那天开始，过的就是苦日子。那时候家家户户都穷，有些孩子生病没钱治，直接夭折了。你太奶生了八个孩子，但是到最后，就活下来三个，你爷，你二爷爷，还有你姑奶。”
　　这些情况秦意可都知道的。
　　“到了我们那个时候，日子看起来是好过了不少！虽然吃的不好，但是至少能吃饱了，大家有书读，还能去厂子里上班，生活是苦点，但是有奔头啊！我们小时候可没啥计划生育，孩子随便生，像我家和你爸家里只有三个孩子的，都算是少的。生七八个的，十几个的都有！”
　　这种事情秦意可前世就曾经见过，越穷越生啊！
　　“兄弟姐妹十几个，大的都成家有孩子了，小的还光腚流鼻涕呢！岁数差得太多，能没有矛盾吗？工作接班要闹，要打，结婚没房子要闹要打，反正一团糟。”
　　别说，她总结的还挺到位的。
　　“到了你们这个年代就好了呀，每家最多两个孩子，多数都一家一个，将来面对我们这种矛盾的几率就少了。”邓彩洁道：“我和你大姨，从小就被你姥姥，姥爷灌输要顾着娘家的这种思想，要照顾你舅舅的思想。你爸呢，也没比我们好多少。”
　　秦意可没说话，就听邓彩洁道：“你就生在这种家庭里，就是从这个家里走出来的，身上怎么可能不带那个家的影子嘛。现在年轻人有句时髦的话怎么讲的？原生家庭，我们就是被原生家庭影响的嘛？”
　　“我对你爷你奶肯定是有怨的，但是不管怎么说，你爸是他们的儿子，大过年的去瞧瞧也没有什么大不了的。像你姥姥，她那么对我，病倒了，还不是我侍候？现在她都成了一把土了，埋到地里了，我想看也只能清明节去看看。五十步笑百步，我有啥没资格说你爸啊？”
　　秦意可是真没有想到，她竟然想的这么通透。
　　“嗯，买了点东西。我们过去的时候，他们也不高兴，不过我跟他们说了，看他们的事儿，以后都是我爸做，我跟你不欠他们的，以后不会去的。”
　　邓彩洁翻了个身，“你真的这么说的？”
　　“嗯！反正我看他们以后也不敢再挑事了！”秦意可涂完了面霜，关了灯，慢吞吞的爬上了床。
　　母女俩谁也没有再说话，不一会儿邓彩洁就睡着了。可能白天干活太累了吧，她还打着呼噜，声音不小。
　　秦意可毫无睡意，拿出手机调成静音，准备玩一会儿。
　　马丽姗给她发了几条信息，让她在微博上和陆天泽互动一下。
　　微博？
　　秦意可点开微博，这才发现有好多粉丝给她留言，有人说特别喜欢她扮演的刀娘，还有人说她好适合红色。
　　大多都是赞美之词！说这个角色很适合她，演得很好之类的。
　　但是更多的留言是在催她和陆天泽互动。
　　这是什么鬼？
　　秦意可去陆天泽的微博一瞧，才发现他居然把两人之前的聊天截图发了上去，并且还去看了电影，甚至包场了。
　　秦意可手滑给陆天泽这条微博点了赞！
　　点完赞以后，她的心情有点小复杂，又把陆天泽的微博从头到尾重新看了一遍。
　　他的更新很渣，比自己的营业还少，但是发的微博总共就三条，还都是配合公司的宣传活动。剩下的几条微博，都是与她有关……
　　那种不太平静的心情又悄悄出现了。
　　她又不是傻子，有些事情她只是不愿意去深想，而不是想不明白。
　　陆天泽对她的羁绊和影响，已经远远超出了她的预估。两人认识的时间虽然不长，但是那个男人很了解她，知道她是个心冷且不愿意轻易尝试感情的人，所以就弄出一个什么假装恋爱的法子来，有名有目的接近她。
　　她又不是真傻，怎么可能看不出来呢！
　　突然，屏幕闪过一道亮光，陆天泽发消息过来了。
　　秦意可点开一瞧，发现他发过来的是电影票的票根。不用问，肯定是大漠的首映电影片。
　　估计是看到她点赞了，所以特意发过来的。
　　秦意可觉得心有些乱，也不知道应该回什么消息给他，想了想，随手发了一个赞的图片过去，就准备休息了。
　　陆天泽看到她的回应，觉得太敷衍了，就发了一个表情包过去。
　　手机一亮，秦意可就连忙拿起来，瞧见陆天泽发过来的表情包，差点没把手机扔出去。
　　一个可爱的小女孩儿，生气的嘟着嘴巴，上面有几个字：宝宝生气了，哄不好的那种。
　　手机对面一定是个假的陆天泽，说不定是他们家猫猫狗狗假扮的。
　　秦意可很想把这段截图发到微博上去，你做初一我做十五嘛！
　　可是好像太影响陆天泽的形象了，妥妥的霸道总裁成了智障，好像不大好。
　　嗯……
　　自我催眠了一会儿，秦意可把手机压在枕头底下，不再理会它了。
　　陆天泽又等了一会儿，结果啥也没有等来，猜到秦意可大概是休息了，喃喃了一句：“小没良心的。”就放下了手机，去处理公司的事情了。
　　第二天一早，秦家人把前一天晚上剩下的火锅食材随便炒了一炒，简单的吃了一口饭。好在人多，饭菜都没有剩下，将锅碗都洗干净后，家里断水断电，确保不会有任何的安全隐患之后，一家人又坐着车返回了秀水。
　　在车上，秦意可接到了马丽姗的信息：恭喜，大漠票房1.2亿。
　　啊！
　　这么厉害的吗？
　　秦意可连忙搜了一下，发现春节档的首日票房已经出来了。
　　《绝战天机》首日票房3.4亿，上座率第一。
　　《我和我的同居密友》首日票房2.6亿紧随其后。
　　《深井惊情》首日票房2.2亿排名第三。
　　《大漠》首日票房1.2亿，位居第四位。
　　后面的几部电影，都是小众文艺片，票房不足一亿。
　　也就是说，她参演的第一部电影，虽然只是演了一个女N号，但是她现在也是票房过亿的演员了？
　　呃……
　　这感觉，怎么有点美妙？
　　秦意可连忙去度娘上搜索了一下自己，还真就查到了比较详细的消息。
　　秦意可，女，年龄23（周岁），华夏内地女演员，籍贯：海市，毕业院校：京医大。
　　出道履历：某年某月，《运动大明星》素人嘉宾。
　　同年先后参加了《探班》《万家美食》《极限生存指南》等节目，年底与陆氏集团总裁陆天泽高调宣布恋情，曾与其地陆天和传出绯闻……
　　没啦？什么玩意啊！这都写点啥！
　　相比较其他演员，明星丰富的履历，秦意可的词条很是短小无力，没办法，她出道时间太短，参加过的节目，参演过的作品也少。
　　估计以后她的信息会不断的增加和完善，起码大漠和惊琼这两部电影就得写进去吧！？
　　说不定以后她还要演更多的作品，还会有代言。
　　这么一想，心情又好了不少。
　　马丽姗还让她发微博替大漠宣传一下，毕竟她也是大漠剧组的一份子啊。
　　秦意可发了一个很官方的宣传微博，想了想，又在后面加了一句：某人包场也算是为票房做贡献啦！
　　这条微博一发出去，就立刻就有网友点赞评论。
　　“我第一……”
　　“昨天晚上去看了大漠，秦意可演的刀娘一出场，我就硬了。我是女的，别问为什么。”
　　“刀娘太美了，三观跟着五官走，稀罕的不行。”
　　“秦意可的团队是真的厉害，这个角色选的太好了。人长得美，打起来又飒，无限贴合刀娘这个角色。”
　　除此之外，很多影评人也对热映的几部电影进行了点评。
　　刀娘这个角色，受到不了少影评人的喜爱，直言这个角色虽然不是主角，但是却非常的有观众缘，对于秦意可的外形条件和角色的诠释，他们也给了很高的评价。
　　甚至有影评人公开承认，之前对秦意可的参演不抱希望，觉得她应该不会演戏，找她演刀娘，只是类似花瓶和制造话题。但是没有想到秦意可演的刀娘格外精彩，特别是电影后面片花出来，观众看得清清楚楚，她整个人真的是亲自上阵，吊着威亚飞来飞去不说，还真的往沙坑里面掉……
　　尽管有不少赞誉声，但是黑她的声音也不少，有人说秦意可能演这个角色，完全是陆天泽在后面推动的结果。
　　“如果没有陆天泽，她就是一个网咖，哪儿有这么好的机会。”
　　“感觉女人长得漂亮就是有好处，比别人少奋斗十年都不止啊。”
　　秦意可又不是金子，没指望所有人都会喜欢她，她本来也不在意这些的，但是没想到她的粉丝们不干了。
　　“好大的一股醋味儿，隔着屏幕都能闻到。”
　　“那些见不得别人好的人，才是最可悲的。人有你恨，人无你笑，也不看看你自己是什么东西。”
　　“可可粉们集合了，保护好我们的意可。”
　　“可可粉在此！”
　　“H省可可粉大军到达现场。”
　　“L省可可粉大军到达现场……”
　　秦意可问了马丽姗才知道，原来自己的粉丝们自称可可粉。据说一开始是可乐，可颂，还有人觉得意面也不错。后来他们又觉得可乐、可颂，意面这些名字不大有气势，才改成了可可粉。
　　根本没差好嘛？也不知道谁想的这个名字……
　　还有为什么粉丝想到的都是吃的啊？
　　算了，一个称呼而已，朗朗上口，又好记，是吧！？
　　“进组之前不是还有一个访谈节目嘛，可能会有一些粉丝互动话题，你做好准备吧。”
　　“好吧！？”
　　“什么时候回来？”
　　秦意可把自己的航班信息发给马丽姗，“破五吃完饺子我就走啦。”
　　破五这天，邓彩洁早早的起来包饺子，家里预备了三种馅，她让秦意可每样都吃几个。
　　看了女儿的电影以后，秦渭明和邓彩洁的心境也在慢慢的发生一些改变。现在的他们，不会再像以前那样，非得把女儿拴在身边了。虽然有些舍不得，但是秦意可的工作是不能耽搁的。
　　秦意可叫了车，直接奔海市机场，晚上六点准备登机。
　　刚下飞机，她就接到了陆天泽的电话。
　　“下飞机了？”
　　“嗯！”
　　“抬头，看这里。”
　　秦意可抬头一瞧，发现陆天泽在不远处朝她挥手。她挂了电话，紧走了几步走过去，“你怎么来了？”
　　“我特意来接你的，怎么样，有没有点感动？”
　　感动个P哩。
　　“公司不是有车嘛？让司机过来接就行了，要不然我自己打车回去也行啊，用得着你这大忙人亲自跑一趟啊？”
　　陆天泽将她的行李箱接过来，“那能一样吗？小别胜新婚，我这个男朋友要不出现，是不是哪里怪怪的？”
　　秦意可皱着眉看他，好像在问会吗？
　　“走吧，待会可能会碰到记者，你要不要……”说完，把自己的臂弯递了过来。
　　机场是抓拍明星的好地方，平时有很多记者习惯性地在这里蹲守，等待一些有价值的新闻。
　　这个时间出去，说不定还真的会碰上。
　　秦意可挽挎着陆天泽的胳膊，扬起脸来假笑道：“满意了吧，走了。”
　　两个人快速往外面走，结果半路上还真的遇到了记者。只是人家也很有礼貌，没有近距离的跟着，更没有要把镜头怼到你脸上的意思，只是远远的拍了几张照片，你能说什么？
　　遇到这种情况，最稳妥的办法就是快点离开，免得引起粉丝的注意和围观，说不定会还带来什么不必要的麻烦。
　　陆天泽和秦意可在这一点上也算是心有灵犀，两人身高腿长，走得很快，路人还没反应过来是哪个明星出现的时候，他们已经离开了。

第二百七十一章 试试？
　　车子飞快的行驶在高架桥上。
　　“去哪儿？”
　　秦意可惊讶的转头看他，“不是送我回家吗？”
　　“我订了一家非常难订的餐厅，要不要过去试试。”
　　秦意可很是意动，陆天泽无疑已经认清了她吃货的本质，美食攻略就一直没停过。
　　“嗯……挺累了，赶了一天路。”
　　“这样啊！”陆天泽点了点头，“那行，我送你回老院子吧！”
　　正当秦意可暗暗松了一口气的时候，却听陆天泽又道：“可惜了他们家的招牌松茸，每天限量十份，有钱都买不到啊！我跟你说，这家的松茸我吃过一次，味道真的是绝了，奇鲜无比啊！每天都是在原产地空运过来的。”
　　咕噜~
　　秦意可的肚子有些不争气，但是陆天泽好像没有听到一样，又继续说道：“还有他们家的鱼，特别新鲜，肉质吃不出任何腥味儿，还有淡淡的甜。”
　　秦意可假装没听到，靠在椅背上回想自己中午吃了什么。
　　嗯，从家里出来的时候很匆忙，中午没吃饭，吃了一肚子的水果和干果。还有飞机餐很难吃，咖啡也很寡淡，没喝出什么味儿来。
　　“我本来打算带你过去尝尝的，他家那个广式脆皮烤五花肉，绝了啊！不过既然你累了，那就下次？”陆天泽还在征询秦意可的意见，“可惜了，就是不知道下次什么时候能订到位子了。”
　　秦意可转头看他，一脸幽怨。
　　“怎么了？”陆天泽明知帮问，“你好像不太开心。”
　　“我饿了。”
　　“那……去吃饭？”
　　秦意可又转过身去，闷声道：“走着！”
　　陆天泽的嘴角微微上扬，打转向灯，变道。
　　很快，陆天泽将车子停在一间木式结构的餐厅前。
　　街道上的车不多，餐厅前面的停车位也有很多空位。
　　“假期还没结束，所以这个时间过来很方便。”陆天泽推开了门，让秦意可先进去。
　　大年初五，很多店铺还在休息中，但是这家店好像一直没有休息的样子。
　　店里客人不是很多，一楼大厅很空，座位与座位之间都用非常有特色的档板隔住。装修风格……
　　怎么说呢，用秦意可的眼光看，这家店好像就没怎么装修，墙壁是那种刚交房的毛坯墙，头顶也没做吊顶装饰，上面的空间用涂了黑色漆的钢管做了点缀，感觉……
　　呃！
　　“两位，有预定吗？”两个人武装的都很到位，秦意可出门三件套，帽子，眼镜和口罩，陆天泽也戴着眼镜和口罩。服务员看了也是一头雾水，虽然他们这个店里经常会有明星来，但是这两位捂得太严实了，实在看不出来是谁。
　　“有，我姓陆。之前定了二楼包厢，尾号……”
　　“哦好的陆先生，请二位跟我来。”服务员确定了两个人的身份后，把他们带领到了二楼。
　　包厢不大，但是装修还可以，和楼下野生的风格有很大区别。
　　两人进门，有人送过来专门的消毒擦手巾，热茶。
　　秦意可这时才摘掉了出门三件套，并且把大衣脱掉放在一旁的椅子上。
　　陆天泽也把眼镜和口罩摘掉，直接把它们和车钥匙一起装进了大衣兜里。
　　服务员上菜的时候才发现，原来这两位捂得严严实实的人，还真是明星啊！
　　大漠正在热映中，秦意可演的刀娘又是非常有话题性的人物，所以服务员一眼就认出了她。
　　只是他们店里有规定，不许打扰明星吃饭，不许死皮赖脸的要签名，合照。如果被老板知道了，轻者罚款，重者要开除。
　　服务员心说，不知道一会儿他们吃完饭的时候，能不能要一张签名，这位也算是最近正当红的明星了，流量有，作品有，还有她旁边的那位……
　　应该就是陆氏的总裁了吧！
　　果然郎才女貌，好般配的一对！嗑到了，嗑到了！
　　“两位，菜上齐了，请慢用。”服务员恋恋不舍的替他们关上门，然后小跑着下了楼。
　　因为过年，店里顾客较少，所以服务员们没事的时候，会在隐秘的角落里聊天打发时间。
　　“哎哎，你们猜我接待的那两个人是谁？”
　　“估计是明星吧，男的和女的都好高。”
　　“我看到他们是开着MBH来的，非富即贵啊！”
　　另一个人连忙捅了捅爆料的人，“我一会儿还有事儿呢，谁啊，赶紧的。”
　　那小姑娘一笑，“就是最近特别火的那个秦意可，演刀娘的那个！”
　　“真的？”
　　“我的天，真是她啊。我前天去看的电影，那一身红色真的是绝了！”
　　突然又有人问，“那男的是谁？”
　　都知道秦意可的男朋友是陆天泽，但是万一呢！对不对？人都是有阴暗面的，万一是别人呢！
　　“能是谁啊，陆天泽呗！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　果然是这样……
　　包厢内，秦意可正在大快朵颐。
　　陆天泽没有骗她，广式脆皮烤五花肉好好吃，皮脆脆的，肉却嫩嫩的，四种料，随便你想要蘸哪一种，风味独特，哪一种都好吃。
　　还有那个松茸，竟然被做成了两种吃法，有煎的，有汤。
　　汤好鲜，汤汁是淡淡的琥珀色，里面飘着几根小小的松茸，除此之外什么也瞧不见。
　　但是喝一口，却觉得这汤真是妙啊，里面好像有万般滋味似的，很鲜，浓稠的汤汁里好像藏着什么秘密似的，需要你靠自己的味蕾去发现它。
　　真是太好吃了。
　　绝了，今天真的是来着了，幸亏她来了，要不然真的是要悔恨好几天啊！
　　“好次~”东西太好吃了，以至于秦意可和陆天泽的互动都少得可怜。
　　干饭人要什么互动，吃就完了。
　　秦意可还吃到了陆天泽大力推荐的鱼，据说是大西洋的特产，身份不菲。但是这个鱼肉的肉质是真的嫩，而且真的一点腥味儿也没有，稍稍用醋调味，还能吃出淡淡的回甘，真的是太好吃了。
　　陆天泽瞧她吃得心满意足，心里也是高兴的。
　　喜欢一个人，就得投其所好嘛。
　　“喝点他们家的这个梨汁啊，也不知道是用什么梨熬的，确实很好喝。”陆天泽把温好的梨汁给秦意可倒了一些，“不是很甜，但是有种特有的梨子香味，我觉得你应该喜欢。”
　　秦意可盯着陆天泽，似乎想要看到这个人的心里去。
　　陆天泽眉心一跳，“怎么了？”
　　你为什么对我这么好？
　　不行不行，这句话不合适，这是狗血电视剧里的台词，不应该拿出来说。
　　“陆天泽，你喜欢我吗？”
　　秦意可只是稍微犹豫了一下，就直接问了出来。
　　当然，她脸皮厚，不怕陆天泽会说什么没有风度的话。再有就是秦意可自己也有感知，她又不是一块木头，一个男人对你大献殷勤，事事周到，了解你的喜好，肯在你身上花心思，这样还不是喜欢，那什么是喜欢？
　　陆天泽似乎也没有想到秦意可会问得这么直接，不过他只是愣了一下，很快就又变成了那个无懈可击的陆总。
　　“喜欢啊！”
　　秦意可听见了心落回肚子里的声音。
　　陆天泽把筷子放下，“你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我喜欢你这件事情啊？”
　　这家店的包厢隔音非常好，陆天泽也不怕被人听了去，更何况现在刚过完年，客流量也不多，所以隐私还是能够得到保障的。
　　秦意可用手托着下巴，很认真的想了一下，才问道：“你是认真的吗？”她漆黑的瞳仁比旁人的黑眼珠大了两圈，像是戴了美瞳一样，青白的眼白和孩童一样，看不到一丝的杂质。这样的眼神，仿佛能看透这世间一切的谎言，似乎没有人可以对着她说谎。
　　那一天在山上，也是这样的眼神，秦意可一下子就撞到了陆天泽的心里。他一直以为自己命格特殊，所以天生性情寡淡，这辈子很难会遇到喜欢的人。可是万万没想到，一次寻常的出手，竟然让他碰到了秦意可。
　　看了一眼就忘不掉的人，该是什么样的？
　　陆天泽看了秦意可一眼，笑意在眼底浮起。也许就是她这样吧，看起来又漂亮，又高冷，很不容易接近。明明长着一张能晃花世人眼睛的脸，却是一个实打实的吃货，看到美食两眼放光的那种，尽管吃相不难看，但是吃的是真的多。
　　很真实不做作，让陆天泽每每瞧见了都暗暗喜欢，就像得到了一个永远也不愿意与人分享的宝贝，想把她藏起来一个人独吞。
　　“当然是认真的。要不然我干嘛费劲心思要你假扮我女朋友？”陆天泽觉得心头的担忧尽去，她只要肯问，就代表有商量的余地。
　　“我陆天泽的回击，一定都是最直接，最致命的。不管是商业对手，还是家族里别有用心的人，我大可以用自己的手段去教育他们，犯不着用女朋友做挡箭牌。没有人值得我这么做，除了你。”
　　没有人值得我这么做，除了你。
　　秦意可眼底微微热了一下，她连忙端起陆天泽倒的梨汁喝了一口，“还不错。”不知道在说人，还是在说梨汁。
　　谈话到此结束了。
　　这个喜欢还是不喜欢的话题，被很突兀的提起来了，又被很突兀的结束了。
　　两个人都是心理承受能力极强的人，这个时候谁都没有过多的表现什么。
　　陆天泽：我大概表了一个假白？
　　吃完饭结账的时候，服务员小声的问可不可以合影。
　　秦意可很大方，“没问题，不过我男朋友不是圈内人，他就算了。”
　　小女孩很上路，立刻道：“那能不能帮我在电影票票根上签名，我看了大漠，你演的刀娘实在太美了！”
　　“好啊，谢谢你的支持。”
　　秦意可现在还是很有明星范的，拍照，签名，都是以前练习过的，不在话下。
　　服务员们都很激动，但是因为店里有规定，所以她们也不敢闹太大的动静，更不敢拉着秦意可不放。
　　所以秦意可拍了两张照片，签了几个签名以后，就跟她们告别，和陆天泽离开了。
　　“哇，我要发朋友圈炫耀一下。”
　　“我也是！她本人真的太漂亮了，脸上毛孔都看不见，不知道怎么保养的。”
　　“是啊，身材好好。”
　　“最重要的是，我觉得她和陆总好般配，好甜啊！网上还有人说她是陆天泽包養的，这怎么可能啊！陆总对她超级体贴的。”
　　这些秦意可自然是听不到的了。
　　车内的气氛有些怪怪的。
　　陆天泽开车的时候，会偷瞄秦意可，很希望能从她的脸上看出点什么情绪和想法来。
　　但是让他失望了，秦意可昏昏欲睡，好像真的很累了。
　　车子开进老院子，一直开到楼下的地下车位。
　　车子停稳，秦意可才睁开了眼睛。
　　她的眼神很清亮，看不出一点困意，看来之前也是不知道要怎么面对他，所以才会假装犯困。
　　小东西，在娱乐圈里初初学的那点演技都用来对付他了是不是。
　　这一刻，陆天泽突然有了咬牙切齿的冲动！
　　他做事雷厉风行，刚接手家族生意的那几年，他做的每一个决定都是顶着巨大无比的压力，逆风而上的。那个时候的他从不觉得生意难，经营难，别人眼中的危机对他来说，都是机会！
　　但是现在，他坐在车里，心跳得又快又不规律，甚至手心里全都是汗。
　　陆天泽紧张，他生怕秦意可对他的态度变了。
　　他从没那么用心的去讨好过一个女孩子，从没有想过有一天会在全网网民面前秀恩爱。他甚至都不知道自己抽了什么风，居然会有勇气把‘宝宝生气了，哄不好的那种’这样的表情包发出去。
　　秦意可解开了安全带，打开车门，“帮我拿行李。”
　　陆天泽熄火，下车帮秦意可搬行李。
　　皮箱不重，小祖宗迷迷糊糊的往电梯方向走，陆天泽锁车，拎着箱子跟了上去。
　　两人在电梯里一句话都没说，甚至连眼神的交流也无。
　　开门，进屋，秦意可让陆天泽把行李放进来，然后挡着门不让他进屋。
　　她把门留一个缝，挥手和陆天泽道别，“拜拜，回去开车小心点。”
　　陆天泽既无奈，又觉得她这波操作有点小厉害，只好一个人按下电梯准备下楼。
　　“陆天泽！”
　　陆天泽回头，瞧见秦意可探出头来，“要不然，我们试试吧？不是假的，不是合作，来真的那种！”
　　？？？
　　！！！

第二百七十二章 虚？
　　砰的一声，门关上了。
　　电梯上来了，缓缓的打开了门，又缓缓关上，停在了原地。
　　陆天泽从微微错愕+微微震惊的情绪中缓过神来，盯着那扇门，不由得露出一个灿烂的笑容来。
　　此时如果了解陆天泽的人在这里，八成会被他这个笑容吓得魂不附体。堂堂陆总，到底抽得哪门子风，怎么会笑得这么……
　　呃，一时间也找不出合适的形容词了，总之很诡异，很不寻常，难得一见就是了。
　　门那头的秦意可自然知道陆天泽还没有走，她也没动，心情有点小紧张，还有点小雀跃，就靠着门，想给自己一个缓冲的时间。
　　说真的，现在的她心跳还有些不受控制，跳得很快，脑子有点缺氧的感觉，一片空白。
　　敲门声突然响起，秦意可来渐渐平复的心情又紧张了起来。
　　“开门。”
　　不知道是不是错觉，她总觉得陆天泽的声音里有压制不信的喜悦。
　　“秦意可~”
　　陆天泽直接在门外叫她的名字。
　　好在她这个房子虽然是一梯两户，但是对面似乎没有人住，所以也不怕被人听了去。
　　“秦意可你开门。”陆天泽非常急切的敲了两下门，原本以为小东西遁地跑了，没想到下一刻，紧闭的房门却突然打开了。
　　“怎么了？”秦意可还是那样懒懒的靠在门框上，好像一点也不慌，天知道她其实紧张死了，总感觉今天她的行为意识好些有些不受控制。
　　怎么就头脑一热，问他是不是喜欢自己呢！？
　　怎么就那么沉不住气，要跟他假戏真做呢？
　　好吧，她承认自己动心了，毕竟她也到了可以光明正大谈恋爱的年纪，遇到的对象又这么优质，是吧？怎么就不能试试呢？
　　秦意可让自己看起来有些小镇定，“怎么了？”
　　“你说真的？”陆天泽大半个身位都挡在门前，好像怕秦意可会突然关门一样。
　　“堂堂陆氏总裁，陆总，你到底是有多不自信，还要特意过来问一句？”
　　陆天泽十分认真的看着她，“到底是不是真的？秦意可，我警告你，这件事情非常重要，不可能儿戏对待，我要听实话，要听实话。”
　　“要是假……”
　　她刚说一个假字，对方的手指就点头了她的额头上，“你想好再说。”
　　“我是说如果假戏真做，会让你有负担吗？”
　　陆天泽突然就明白了。
　　秦意可又何尝不是一个难以对旁人敞开心扉的人？
　　“傻。”他上前拉着秦意可的胳膊，直接把人扯进怀里。
　　秦意可完全没有防备，也没有想到他会突然来这么一手，整个人重心不稳，一下子就撞进陆天泽的怀里。（此处应该有音乐和粉色泡泡）
　　她刚要发作，一抬头，却看到陆天泽的眼睛里仿佛装了星辰大海一般，闪着璀璨的光，当下便愣住了。
　　“我怎么会有负担？我高兴还来不及。”陆天泽很高兴，但是并没有展露出什么与身份气质不符的事情。
　　“反正你答应我了，就不能再反悔了。”他没有想到幸福来得这么快，来得这么毫无征兆。
　　陆天泽很想冷静，但是这一刻，只有他自己知道，他心底的激动和呐喊是什么样的！在别人看不到的角落里，仿佛炸开一朵烟花，腾空而起，点亮了他那颗寂静如黑夜的心。
　　“我……只是想试试。”又没说非你不嫁，搞得好像你求婚成功了一样。
　　可能陆天泽自己都没有发现，那只搂着秦意可的手，一直微微颤抖着。正因为秦意可清晰的感受到了他的激动，才会那么想。
　　“试试？想都不要想。”陆天泽独有的霸气又回来了，“反正别人都知道我们在谈恋爱，你早晚要跟我定婚，结婚，给我生孩子。有开始没结束，同意你耍脾气，闹别扭，不同意分手言论，永远不行。”
　　秦意可震惊了，精神病吧？
　　这男是谁啊？陆天泽吗？别人假扮的吧？
　　什么定婚，结婚，生孩子？想得是不是有点太多了。
　　“陆天泽我告诉……”秦意可刚抻出来一根手指头，想要给他一个警告，结果陆天泽猛然低下了头，朝着秦意可的脸就凑了过来。
　　（写到这里，作者君停了下来，脑海里不由得回想起一些影视剧的高甜场景。男主要亲亲，女主多半会愣住，不知所措，然后甜甜的接受，大脑当机……但是，这么千篇一律的情节，真的适合吗？我赌你们想看点不一样的。）
　　秦意可大脑里瞬间蹦出两个字：非礼~
　　她想都没想，一脚踩在陆天泽的脚面上，掌心向上用力击在陆天泽的下巴上。
　　可怜的陆总，完全没有想到他会被刚刚上任的女朋友袭击，先是脚被踩，还没回过神来，紧下巴又被磕了，声音之大，酸爽无比，他差点咬到舌头，眼泪都飞出来了。
　　女朋友会武术是一种什么样的体验？
　　陆天泽觉得，他可以写一篇八百字，甚至更多字数的心得文章。
　　“没，没事吧？”
　　秦意可随后才反应过来，被她揍的这位，已经不是合伙人了，是她的准男朋友。这种关系有些亲密举动好像也不是太过分，至少和‘非礼’二字绝无关系。
　　可是打都已经打了啊……
　　“没事！”陆天泽揉了揉自己的下巴，活动了一下舌头和牙齿，发现它们都没受伤，立刻暗暗庆幸了一下。
　　秦意可的身手，他是知道的，而且她在自己面前展现出来的，很可能并不是她真正的实力。被这样厉害的高中击中，也只是下巴酸痛，是他占便宜了。
　　“我真没事。”他怕秦意可内疚。
　　“陆天泽，你最近的生活是不是太安逸了，这都能被打中？”秦意可三分看笑话，七分替自己狡辩，“我收了力道，出手也慢了好几拍，这你都能被打中？”
　　陆天泽微微有些错愕，他这是，被嫌弃了？
　　“啧啧，身体有点虚啊？”
　　虚？这个字是乱用的吗？
　　陆天泽眯着眼睛，强行挤到门里来，大长腿轻轻一勾，就关上了门。
　　秦意可吓了一跳，“你，你干嘛？有话好好说啊？”
　　陆天泽将外套脱掉，随手扔到一旁的鞋柜上。
　　“虚不虚的，试试不就知道了？”

第二百七十三章 藏了男人
　　秦意可现在总算知道引狼入室是什么意思了。
　　陆天泽这个人，绝对是睚眦必报的小人。自己不过就是踩了他一下，打了他一下，怀疑他有点虚而已，这算什么大事儿啊！？至于他进门以后二话不说就开始脱衣服吗？啊？
　　为了证明他不虚，还让她上手检查肱二头肌、背肌、腹外斜肌，腹直肌和臀大肌。
　　开玩笑，难道陆天泽不知道她是京医大毕业的吗？他们入学第一年就要学解剖课，这些肌群位置她门儿清好吧，用得着他教吗？
　　不对！
　　昨天晚上他们好像不止研究肌群了，好像还干了点别的？
　　秦意可猛然睁开了眼睛，慢慢的扭过头。
　　陆天泽侧躺在她身旁，不知何时醒的，“早。”说完还把胳膊伸过来，将秦意可往怀里搂了搂，“再睡一会儿。”
　　两个人头挨着头，肩膀碰着肩膀，甚至能听到彼此的心跳声。
　　秦意可一动也不敢动，她感受到了一个未婚男青年如日中天的生命力，本能的选择了装死！
　　尽管生物钟已经苏醒，但是秦意可觉得眼下这种情况，她还是再睡一会儿比较好！嗯，没错，赖床是一件幸福的事情，而且还有一定的安全保障。
　　虽然擦槍走火是一个四字词语，但是秦意可觉得，这个词可以分成两部分。所幸昨天晚上他们只是...，还没走火，暂时没有生命危险。
　　但是早上是一个比较危险的时间，鉴于敌人就躺在她旁边，她还是，安静点好。
　　秦意可闭上眼睛假睡，一副随时准备慷慨就义的样子，让陆天泽大饱眼福。
　　太有意思了，他想不到秦大胆居然也有怕的时候。
　　她是怕自己会对她怎么样吗？
　　陆天泽伸手摸了摸自己的下巴，他倒是想啊，只不过想法不现实。
　　两个人才刚刚真的确定下来关系，还需要一段时间的磨合和认同。生理上的交流不可或缺，但是一定是要在情到浓时，水到渠成，双方都认同的情况下完成，那才有意义嘛！
　　现在嘛，嗯，陆天泽有种搂着女朋友睡回笼觉的想法。
　　果然，英雄难过美人关，从此君王不早朝啊！
　　好不容易挨到八点，陆天泽终于要起床了，他在被子里磨蹭了两下，终于坐了起来，掀开被子光着脚往卫生间走。
　　家里没有他的拖鞋。
　　秦意可把眼睛眼开一条缝，发现某人起身去了卫生间，只穿了一件四角小内内的陆总，猿背蜂腰大长腿，身材管理确实很到位，光看背影就知道这个男人长相一定非常养眼。
　　身材好好……
　　想到自己昨天晚上亲手验证的那些肌肉群，某女很无耻的咽了一口并不存在的唾液。
　　清醒一点，不能被男色冲昏了头脑啊！
　　秦意可以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势从被子里爬起来，低头看了看自己身上穿的衣裳……
　　好嘛，穿的也没比陆天泽多多少！
　　她连滚带爬的去衣柜里翻了一件长款睡衣套上。然后开始收拾残局，捡地上的衣服还有收拾床铺。
　　陆天泽从卫生间里出来的时候，秦意可连忙转头，直接把衣服扔过去，“赶紧穿上。”光溜溜的，像什么样子。
　　“我是一次性的吗？用完即抛？”还很嫌弃他的样子。
　　秦意可差点吐血，简直不能直视这句话，什么叫用完即抛啊？她还没有用好不好？
　　“大早上起来你，你就把车速飚到一百二，有你这样的吗？我这里也没有洗漱用具，你赶紧回去吧！你在这个小区不是还有一套房子吗？”
　　陆天泽穿戴整齐，“我昨天都要走了，还不是你把我叫回来的？我这童子功练了有三十年，差点交待在你手上。”
　　“你……”她现在才发现，这人怎么这么无耻啊！而且经过昨夜的共处以后，她似乎打开了陆天泽身上的潘多拉盒子，这个男人有好多隐藏属性啊！
　　“这有什么好气的，你应该高兴自己魅力大啊！我下楼买早餐，你吃什么？”
　　天大地大，吃饭最大。
　　真是……
　　“你去哪里买？”吵了半天架，她快饿死了。
　　陆天泽想笑，但是忍住了，“家附近不是有一家早餐店吗？”
　　那家味道不错，价格比一般的早餐店要高一些，帮意可打定主意要吃穷陆天泽。
　　“吃小笼包，卤蛋，还要喝粥。他们家早上有瓦罐鸡，我要吃，多买点。”
　　“好，等着。”陆天泽穿好外套，戴上口罩，然后下楼去了。
　　秦意可叉腰叹气，认命的去卫生间洗漱，出来的时候把卧室里乱糟糟的案发现场一并收拾了一下。
　　昨天带回来的行礼还没有收拾，秦意可打开行李箱，正要把东西往外拿，却听见门铃响了。
　　“这么快回来了？”
　　秦意可去开门，结果被门外的人吓了一跳。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　吴晓晓提着一个袋子，兴高采烈的给了秦意可一个大大的拥抱，“你可算回来了，我都想你了。”边说边往屋里走，还很自来熟的去鞋柜里拿她的拖鞋。
　　“你怎么进来的？”
　　这个小区的安保不是一般的严，可是保安没有给她打电话啊！
　　“你不是嫌打电话麻烦，让保安登记了我的名字嘛。我现在是百分百被信任的来访人员，出入自由啊！”
　　秦意可把这事儿忘了！草率了啊！
　　“你干嘛来了？”秦意可关上门，去屋里找电话，她想给陆天泽发个消息，让他先别回来了。
　　吴晓晓这尊神，止不定什么时候能送走呢。
　　“这不听说你回来了嘛，就看看你，还给你带了些好吃的。这个年在家过得怎么样？前阵子事情闹得这么大，现在应该没有影响了吧？”
　　“还行。”秦意可心不在焉的发着消息，却没有看到陆天泽的回信。
　　“不是，你怎么回事，想什么呢？不欢迎我？”
　　“我没有。”秦意可做贼心虚，不想让吴晓晓进卧室，“我这也不是刚回来嘛，正收拾呢。”
　　吴晓晓把大衣挂在门口，“家里有什么吃的吗，我饿了。”
　　“没有。你要是饿就点外卖。”
　　吴晓晓坐在沙发上，突然觉得自己压到了什么东西，她顺手一摸，抽出来一条领带。
　　四目相对，尴尬要死。
　　“秦意可，你在家里藏了男人！”

第二百七十四章 被抓 个现行
　　吴晓晓眼里闪着八卦的光芒，“秦意可，你在家里藏了男人！”
　　秦意可欲哭无泪！
　　昨天陆天泽接她的时候，大衣里面穿的确实是一套西装，至于他打没打领带，秦意可是真的没有注意。
　　但是……
　　这领带，除了陆天泽还能是谁的？
　　“我……”
　　正当秦意可想要解释两句的时候，门口突然传来了解锁的动静，只听‘滴’的一声，紧接着房门就打开了。
　　“饭买回来了，你要的小笼包和瓦罐鸡。”
　　当陆天泽高大的身影出现在门口时，秦意可就知道完了，她闭上眼睛，单手抚额，已经能够预料到接下来的场面了。
　　果然，吴晓晓看到陆天泽的时候，先是惊呼一声，随即迈着她那两条小短腿跑到陆天泽面前，像打量什么稀有保护动物似的，两眼放光，“意可，这位就是大名鼎鼎的陆总吧？哇，你们两个果然住到一起了，我之前问你，你还说没有的事！”
　　秦意可一脸的无奈，“我说是意外你信吗？”
　　那女人竟然小声回她一句，“我信你个大头鬼。”
　　陆天泽并没有被眼前这个意外访客惊到，他淡定的把早餐放到桌子上，“你朋友？”
　　有这么一位朋友，实在是……
　　吴晓晓像变脸似的，笑着跟陆天泽打招呼，“陆总好，我是意可的好朋友。今天突然到访，冒昧了啊！”
　　陆天泽点了点头，“早饭吃了吗？如果没有吃，留下来一起吃一点吧！”
　　吴晓晓不是没有眼色的人，她来找秦意可只是想跟好朋友聚一聚，年前她们都太忙了。不过既然人家在过二人世界，那她就得识趣点，别做大灯泡，还是锃亮的那种。
　　“呵呵，不用了，我还有事，对，医院还有事，我得回医院去。”吴晓晓冲着秦意可挤眉弄眼的，还做了一个打电话的手势，“我先走了。”
　　秦意可帮她拿外套，送她到门口。
　　“你行啊！不声不响的干了一件大事。”
　　秦意可好无奈，“不是你想的那样！”她该怎么解释？
　　“我懂。”吴晓晓的眼神那么炽热，又带着几分意味深长，“孤男寡女，共处一室，啧啧，我走了！改天再约。”
　　秦意可看着她的背影无奈地摆了摆手，你懂个屁啊！
　　“一会儿包子凉了，过来吃饭。”陆天泽的心情似乎很好，大衣挂在门口，西装搭在沙发扶手上。
　　秦意可拿起那条领带给他，“你故意丢在这里的？”
　　“天地良心，我只是嫌麻烦。”陆天泽道：“你朋友看到领带了？”
　　“不止看到领带，还看到你了。我不是给你发消息，告诉你不要回来吗？”
　　“我拎着东西，就没有看手机。被朋友看到有什么关系？我们是男女朋友，住在一起很合理啊！”陆天泽起身把她往卫生间推，“好了，不要纠结这些小事，快点去洗漱。”
　　秦意可对着镜子揉了头发，觉得事情好像有点失控了。他们是男女朋友没错，可是难道不是昨天晚上才确定的恋爱关系吗？
　　“会不会太快了？”但是在外人眼里，他们已经好了几个月了，现如今这个年代，男女朋友好了几个月还没有住在一起，才是异类吧？
　　恋爱似乎让她变得有些患得患失，变成了另外一个人似的。
　　算了，不管了，先吃饭。
　　她快速洗漱，绑好头发，出去吃早饭。
　　“快来，你的粥，包子，瓦罐鸡。”
　　秦意可也不客气，拿起勺子先喝了一口粥，又喝了一口鸡汤，感叹道：“又活过来了。”
　　“好吃吗？大早上吃这个，不会很油吗？”
　　“不油啊！他家这个瓦罐鸡真的绝了，汤很鲜的，鸡肉还特别入味儿。我听说啊，这鸡肉都是头一天晚上放到罐子里的，炖了一夜，你不早点去抢，都吃不到的。”
　　陆天泽这次真的是无话可说了！女朋友在吃这方面好像无师自通，而且她真的一点都不担心身材，完全没有自己是女明星的自觉。
　　“你快进组了吧？”
　　“说是初八，不过我听那意思，好像我不用太早过去，前期要拍男女主角的戏份，我可以晚进组两天。”
　　两人一边聊天，一边吃早饭，倒是没有之前那么尴尬了。
　　“之前不是约了一个访谈节目吗？什么时候。”
　　秦意可翻了翻自己的手机，“没有那么快，要到月中。”
　　“原先不是说专访吗？为什么变成大漠剧组的宣传了呢？”
　　秦意可凌厉的小眼神上下打量了陆天泽两眼，“了解的够透彻的啊？这事儿你都知道。”
　　陆天泽将最后半个包子咽下去，拿纸巾擦了擦嘴，“你的事儿，我肯定上心啊！旗帜的事情我是不大过问的。老尚很有能力，大方向也能把握好，但是你的事情，我必需要亲自过问。”
　　“老陆，你跟我说实话，你是不是早就在暗地里打我主意了？”
　　“老陆？那是我妈对我爸的称呼！”
　　绝了！
　　秦意可差点笑喷，“别转移话题。”
　　“这还用问吗？我以为你早就知道的啊。”陆天泽露出两分得意的表情来，“你现在也是有家室的人了，要学会接受现实，知道吗？”
　　“比如呢？”她实在忍不住了，不知道为什么看到陆天泽这样就好想笑。
　　“比如要学会在家人，朋友面前坦诚我们的关系。不要别人一说起我，就急着和我撇清关系。”
　　秦意可起来打扫战场，“好，我知道了。不过你要给我时间适应嘛！”她现在还不适应，总觉得有些难为情。
　　陆天泽走上前去搂住她的腰，“那不如现在就学着适应一下。”
　　两人四目相对，秦意可紧张得不行，“那个，你公司不忙吗？”
　　“不忙，员工都放假了。”
　　“哦！”
　　哦？
　　陆天泽道：“我现在想许一个愿望。”
　　“什么？”许愿是什么鬼？
　　“希望吻你的时候，不要再挨打了。”
　　秦意可想起昨天晚上的事儿，忍不住笑得花枝乱颤，“抱歉，我只是……唔……”
　　不能在写了，你们脑补吧！

第二百七十五章 被跟
　　两人气喘吁吁的分开，陆天泽还搂着秦意可的腰，恋恋不舍，不想松开。
　　“鸡汤很香。”
　　秦意可老脸一红，陆天泽早上根本没吃瓦罐鸡，那一罐鸡连肉带汤都被她吃了。
　　“你这个人怎么……你确定你是头一次谈恋爱吗？”这么会撩，脸皮还厚，他的身份配上他说出来的话，一般小姑娘怎么抵挡得了啊！？
　　秦意可自认为她不是一般小姑娘。
　　“我实话实说啊！”陆天泽做了一个有些回味无穷的表情，“确实很香。”
　　长得好看的人，就是被老天爷偏疼的，这个表情要是出现在颜值不过关的脸上，估计得被误认为是龌龊，但是好看的人做出这个表情，反而会让人觉得赏心悦目。
　　“正经一点，刚刚不是说节目的事吗？”
　　“对，为什么专访变成了大漠的宣传？”
　　秦意可趁机从陆天泽的怀里‘逃’出来，“因为我觉得我还不够资格上专访节目。你想想我才出道多长时间？正儿八经的作品就只有一部大漠，其他都是综艺，没啥实质性的话题性。人家演员上访谈节目，都是讲述自己的心路历程，拍戏的时候遇到什么困难，碰到了什么样的机遇，怎么样厚积薄发或者一夜爆红的！我去了能讲什么呢？底子太薄，说不定还要拿感情上的事，家里的事儿出来说，这并非我所愿。”
　　一开始她想上访谈节目，纯粹是想拿来反击秦泾明那恶心的一家子。只是没有想到他们战斗力太低，还没等她用上这一招，就溃不成军了。
　　“随你高兴。”陆天泽的注意力很少放在娱乐市场，他是做实业的，一开始投资这一块也是想要为陆天和铺路，事事难料，没想到自己间接为未来老婆打了一片江山。
　　嗯……
　　陆天泽觉得这个想法可行！娱乐圈嘛，水深着呢！听说每个演员背后都得有靠山，否则很难在圈里站稳脚跟。
　　内幕嘛，不能听，听完了会吃不下饭。
　　他的身家，应该能够为自己媳妇撑起一片天了。媳妇说她资历不够，这个好办啊，资源嘛，只要资本介入，就能搞定！
　　陆天泽心里已经有了打算，但是当着秦意可的面却什么都没说。
　　“你马上就要忙起来了，又要演戏，又要上节目，陪我的时间岂不是少得可怜？”
　　秦意可一边收拾从老家带回来的衣服，一边道：“你好像更忙一点吧！”作为一名上市公司的掌舵人，陆天泽的工作量非常大，早上人还在京城，下午就得飞到國外去。
　　“那，趁着咱们都不忙，不如逛街去？”
　　“逛街？”秦意可以前不常逛街的，主要是没钱！女孩子哪儿有不喜欢逛街的。
　　“你该给自己添点衣服，饰品。”
　　秦意可现在还没有接代言，因为一直在上综艺，也没有什么品牌方找她合作。但是之前和陆天泽传绯闻的时候，有不少品牌方来找她，都被她拒绝了。
　　开玩笑，姐是那种需要绯闻证明自己的人吗？
　　“也好！正好给我师傅挑点礼物。”买衣服容易，挑礼物其实困难一些。冯宝茹的性格，爱好都不能用常人的眼光去衡量。
　　“好啊，那你收拾收拾，我今天也没事，就陪你了。”
　　“行！”秦意可把行李箱收好，送到衣帽间去，然后去随便洗了一把脸，涂涂抹抹了一阵，开始挑衣服。
　　她不化妆，收拾起来特别快，前后二十分钟不到就收拾好了。
　　陆天泽趁着这个机会，把今天要做工作都给推了，直接给沈天成发消息，让他将工作延后。
　　“你有什么重要的事？”江天成觉得这个Boss有点陌生，为什么会突然推了工作？
　　“陪媳妇逛街。”
　　沈天成接到回信的时候狠狠的打了一个寒颤，这五个字是他老板回的？怎么那么S包呢？
　　不敢想，不敢想，快把这种危险的想法从大脑里清除出去。
　　收拾妥当的秦意可和陆天泽开着车离开了老院子。
　　同他们一起离开的，还有一辆不太起眼的黑色轿车。
　　车里的某记记者十分兴奋地道：“这下实锤了，陆天泽一晚上都没有出来，早上还买了早餐回去，现在两人一同出来，想赖都赖不掉，这回爆了。”
　　同车人不以为然，“秦意可不过是娱乐圈的一个小明星，咖位低，她的新闻，不至于爆吧？”
　　“你是新人，看不清局势也没什么。今天我这个前辈就教教你，到底为什么秦意可的新闻会爆！”
　　新人一脸懵B的听着。
　　“首先秦意可本身属于老天爷赏饭吃的那种演员，外形条件非常好，她演的刀娘你看了没有？什么感觉？”
　　“惊，惊艳。”这确实是他能够想到的唯一词汇。
　　“对，长得漂亮，上镜，演技嘛，暂时属于中上游。但是人家不是专业科班出身，又拜了冯宝茹为师，时常还去人艺磨练，所以人家的演技以后肯定有突破。一个演员光有演技是没用的，这个年代，演技好，能得奖只是一方面，你还得有观众缘，还得有话题性。秦意可和陆氏兄弟的纠葛，就是最好的话题性。
　　一开始她和陆天和合作传出绯闻，后来传着传着，还真被人拍到了她和陆天和的照片。结果呢，反转，被拍到和她在一起的是陆天泽。”
　　“那有怎么样？”
　　这个新人有点不上道啊！
　　“那又怎么样？”娱乐老鸟轻轻一笑，“陆天泽是什么身价？百亿大鳄，陆氏集团的掌舵人，你说他家算不算是豪门？”
　　菜鸟点了点头，那必须算啊！
　　“女明星但凡和豪门扯上关系，那看点能少了吗？运气差的，从恋爱到分手，什么婆媳不合，男的花心，几年下来，那是一出大的豪门狗血剧啊！运气好点的，就算能结婚，生子问题总是跨不去的坎儿吧？生没生男孩，生几个？婚前协议，男的劈腿，女的还要出来替老公遮掩，发生，等等吧，一条新闻都能延伸出几十条，上百条新闻出来。”
　　老鸟微微一笑，“秦意可攀上陆天泽，这就是最炸的一条新闻！你瞧着吧，后续的料啊，多着呢！”

第二百七十六章 原来你是这样的陆总
　　情侣之间最常做的日常消遣是什么？
　　无非就是逛街、购物、看电影，消费。
　　陆天泽有意带秦意可添置一些行头，所以去的都是一些比较有名气的大牌专柜。秦意可的身材自然是没得说，标准的衣裳架子，无论是休闲风还是时尚风，都能完美驾驭。
　　俊男美女的组合，特别容易吸引柜姐的关注，甚至还有人将二人认了出来。
　　柜姐也是人，他们对普通顾客的态度是高高在上的，仿佛他们自己也是奢侈品一样！但是面对像陆天泽这样不差钱的顾客时，谁还能高傲得起来？
　　面对商界精英，娱乐明星，柜姐的态度都是一百八十度的大转变，各种殷勤周到，为的就是业绩啊！
　　两人都算是不差钱的主，买一些高端品牌的服装还是不成问题的。况且有陆天泽在，又怎么会让秦意可买单呢！
　　一圈逛下来，秦意可添了好几身春装，从裙子到卫衣，从外套到鞋子，包括内衣也买了几身。
　　“不是，我知道你钱多，但是钱多也没有这么花的吧？”秦意可还不太适应明星的消费方式，她觉得一季有四五套衣服就够穿了。
　　陆天泽哪里会在乎这些小钱，他在乎的是自己手上拎了太多的东西了。
　　“难得出来一趟嘛，把该买的都备齐了。你现在的身份，需要多添加时尚元素，眼光不能像以前一样。”陆天泽找了一家咖啡店，让秦意可休息一会儿，然后给司机打电话，让他过来帮忙拎东西。
　　半个小时以后，司机开着车赶到，陆天泽把买的东西全部交给他，让他在车里等着。
　　“好的老板。”司机还是头一次遇到这种事情，不过很快就接受了。貌似自己多了一位老板娘，以后这种事情说不定会时有发生。
　　“还要买啊？”
　　“再逛逛，时间还早，难得有这样的空闲时间，等你进组了，又要忙了。”最重要的是，这是两人认爱后的第一次逛街，在陆天泽心里意义非凡。
　　秦意可无奈，人家一副很有道理的样子，只好跟着陆天泽又溜达起来。
　　一般来说，明星都有自己的团队。经纪人和助理，司机是标配，还有服装、保镖、造型，宣传等等！总之要是细数起来，一位一线明星的团队可以达到几十位，甚至更多。
　　像秦意可这种咖位的小明星，一般不会有那么大的排场，服装造型方面多是公司安排，没有自己私人的合作方。
　　陆天泽想到了这个问题，问了问秦意可的打算。
　　“用不着吧，我感觉现在这样就挺好！公司给安排了保镖，再安排自己的造型和化妆，会不会太高调了？”
　　“高调也没有什么不好，再说你有这个实力啊！这件事情你就不用管了，我来安排。”
　　陆天泽带她去了一家贵死人的手表店铺。
　　八位数的手表价格，都可以在京城偏僻地段全款买房了。
　　大多数人一辈子都挣不来的八位数定制手表，陆天泽张口就要买两只！
　　“你疯了！”秦意可生怕自己做不好表情管理，特意等柜姐离开了才小声跟陆天泽叨叨。
　　陆天泽道：“这块手表我看上很久了，定制款，功能齐全，最重要的是全球限量！反正我也没送过你什么贵重礼物，就算是庆祝我们在一起的第一件礼物嘛，情侣款，很有意义。”
　　把一栋房子戴在手上，心理素质得多强！？
　　秦意可也不是没有见过好东西，想想也就释然了。反正给她买了，她也未必会带，大不了放保险柜里。
　　因为是定制的手表，没有现货，还要排队等，所以负责登记的柜姐跟他们对了两次单子，比如表带的尺寸，刻字这些细节。再三确认无误后，二人签名，留了联系方式，交了定金，才离开这家店。
　　随后两人又买了几套护肤品，一些彩妆，四五只包包，以及杂七杂八的配货，什么丝巾钥匙扣，看得秦意可脑袋都疼。
　　“不要再买了，我马上进组了，买多了也是挂起来落灰。”
　　“好，不买了。”
　　陆天泽也是实在拿不下了，拥着秦意可往外走，“让司机把东西先送回去，我陪你去看电影。”
　　“还看电影？”
　　陆天泽扭头在秦意可脸上轻啄了一下，“时间还早嘛。”
　　“大庭广众之下，注意影响。”
　　来这个商场的名人不要太多，万一碰到认识的人，多尴尬啊！
　　两人把东西放到车上，陆天泽嘱咐司机把东西放到老院子去，随后又带着秦意可看电影去了。
　　也是绝了，直接买的大漠的票。
　　“都看过了啊！”某人直接包场了。
　　“我没和你一起看过嘛，再看一次。”
　　陆天泽买了饮料和爆米花，两个人鬼鬼祟祟的在开场后才入场，挑的位置也是比较偏的，生怕被人认出来似的。
　　秦意可想说，她其实没那么红，陆总有点想当然了。
　　不过这种鬼鬼祟祟的感觉怎么那么……刺激？
　　电影的前半部分，两人都看得漫不经心，因为秦意可扮演的刀娘还没有出场，而且两人都已经看过电影了，所以不太专心。
　　陆天泽偶尔会小声和秦意可说话，两人靠得很近，秦意可有点心不在焉。
　　不过她表现的很镇定，昨天晚上比这还大的场面也见识过了，耳鬓厮磨算什么？
　　淡定！
　　终于等到刀娘出场了。
　　一身红衣，眼神桀骜，身手利落。
　　刀娘一出场，四周围就传来了“哇”的声音。
　　陆天泽微微抿唇一笑，一副骄傲至极的样子。
　　秦意可不经意扭头瞧见了，也是会心一笑，她就不明白了，那角色是自己演的，他骄傲个什么劲。
　　刀娘死的时候，他们周围的唉声此起彼伏，看来这个角色虽然是坏人，但是大家还挺喜欢的。
　　当初她是救场，谁能想到一个配角的角色魅力会这么大呢！
　　散场以后秦意可和陆天泽说起这个事，觉得自己很幸运。
　　陆天泽却觉得是秦意可成就了刀娘，赋予了这个角色灵魂，换成别人演，还指不定演成什么样呢！
　　秦意可：(・-・*)
　　原来你是这样的陆总！

第二百七十七章 提议
　　逛街确实能让人心情愉悦，消费更是让人幸福感爆棚。
　　确定恋爱关系的第二天，秦意可体验到了男朋友的慷慨和呵护。
　　陆天泽真的是没得挑，年轻有为，多金，大方又英俊，无论是身高外貌，还是能力和身价，都算得上是人中之龙，无可挑剔。
　　最重要的是，他很有耐心，也很真实，做事会照顾她的感受，会花费心思去了解她的喜好，完全没有高高大上，霸道直男的样子。
　　他没有小说里面的霸道总裁的油腻范儿，不会说什么‘女人你已经成功及引了我的注意力’之类酸倒牙的话。他不会觉得自己是依附于他的，两个人完全处于平等的地位上，这一点让秦意可觉得很舒服。
　　懂得尊重和体贴是一个男朋友最起码的素养，陆天泽在这些方面都做得很好。
　　至少到现在为止，他的表现让秦意可觉得很不错。但是两人才刚刚开始，真正的考验还没有开始。
　　评价一个人到底值不值得，是需要日积月累积攒后，才能给出结论的。有些人可能交往三五个月，就会发现彼此无法容忍的缺点，然后分开；也有些人是经过三五年的时间，攒够了失望之后才会离开。
　　当然也有人找到了对的人，发现原来一辈子的时间那么短，一眨眼就过去了。
　　不管她和陆天泽是哪一种，她都想试一试。
　　“想什么呢？”陆天泽把涮好的羊肉用公筷夹给秦意可，“再不吃肉就老了。”
　　秦意可笑了笑，“这个料汁很不错，配上羊肉刚刚好。”
　　“嗯，肉都是空动过来的，特别新鲜。料汁可以说是他们家的独家秘籍，据说十年前有人出价七位数，都没买走。”
　　秦意可的一双杏眼瞪得浑圆，“那么值钱啊？”
　　“当然了，这是人家的独门秘诀嘛。”
　　“嗯，多吃点。”陆天泽戴着手套帮秦意可剥虾，“虾也是不错吧？”
　　两个人就这样你一口我一口，很快就把桌面上的食物都消灭光了。
　　能把光盘行动执行得这么彻底的，除了他们好像也没有别人了。
　　四盘肉，两盘蔬菜，再加上手工打的鱼丸，虾，毛肚等等，满满一大桌子好吃的，通常是四到六人份的量。遇到减肥的小女生，七八个人可能都吃不完，可是就他们两个人，把所有菜都消灭光了，可见其战斗力。
　　“好饱。”秦意可坐上车的时候，忍不住做了一个伸展动作，可以随便放肆吃，真的是一件特别幸福的事情！
　　陆天泽边开车边笑，“坐好了。”
　　大约四十分钟左右，车子停在了老院子的地下车库。
　　“你发现没有，路上的车渐渐多了。”虽然还没有达到最高峰，但是道路已经没有之前顺畅了。
　　“很正常，假期要结束了嘛，等到年后第一天上班，就又会堵得一塌糊涂。”
　　两人边说边往电梯的方向走。
　　“你要跟我上去吗？”
　　“送女朋友回家嘛，一定要送到位置，否则的话不是我这个男朋友不合格吗？”
　　秦意可觉得他在打什么坏主意，但是她没有证据。
　　“我到了，你可以走了吧？”
　　“这么迫不及待的想我走啊！”陆天泽靠在门边，“我不能进去喝口水吗？或者，跟女朋友待一会儿也不行？”
　　秦意可忍不住笑，“就待一会儿？喝口水？”
　　“我用人格担保。”他知道秦意可在担心什么。
　　“那行吧！”秦意可打开了门，两个人一前一后进了屋。
　　“你是不是该给我买双拖鞋？”
　　秦意可摆了摆手，“你直接进来好了，保洁阿姨家里出了点事情，我都是让机器人打扫的。”
　　“东西呢？”陆天泽进来以后，发现他们买的东西不在屋里。司机应该不会把东西放到卧室之类的地方，可是门口玄关处就这么大地方，一眼就能看到头，一个袋子都没有看到。
　　秦意可转了一圈，也是同样没有发现。
　　“我先打个电话！”陆天泽打电话给魏熹程，这才知道原来魏熹程把东西都放到老院子的另一个房子里了。
　　“要不你和我去拿？”
　　“算了，怪麻烦的，而且我马上进组了，也不一定能用得着。”
　　陆天泽坚持，“不麻烦，而且这是咱们第一次逛街买回来的东西。”
　　好吧，这个理由貌似还算充分！？
　　秦意可无奈，只好又重新套上外套，穿鞋下楼，陪陆天泽去另一套房子里取东西。
　　A幢203A
　　陆天泽在老院子的第二套房产，面积两百六十平，一梯一户。
　　进门前，陆天泽把秦意可的指纹录入电子锁，“以后你来直接自己开门进来。”
　　算是认个门吧！
　　两人进了屋，发现门口玄关处果然放了好多袋子，盒子。
　　“看吧，全堆这儿了。”
　　陆天泽换好了鞋，又从柜子里拿出一双新的男士拖鞋，剪掉标签后放到地上，“我这里没有女款鞋，你凑合穿一下。”
　　秦意可一边笑一边道：“总感觉你这话有邀功请赏的意思。”
　　是想表示他这里没来过女人吗？
　　陆天泽一笑，“进来参观一下？”
　　秦意可就换了鞋，随着陆天泽进了屋。
　　“屋子这么大啊！”
　　“两百六十平，一个人住确实有点大。”
　　屋子的整体装修风格是地中海风格，冷色系运动得比较多，多为蓝色和白色的基调碰撞，家具多用冷灰色，墙上的画也多是这个调调。
　　秦意可也不懂这些，不过觉得这种风格也挺好的，乍一看上去很轻快，不会有压抑的感觉。
　　“怎么样，还成吗？”
　　秦意可点了点头，“不错啊！”
　　“这里有一个很大的露台。”陆天泽把窗帘拉开，让秦意可参观他的露台，“夏天的时候会种很多花，搭一个凉棚，然后放两把摇椅在这里，可以喝下午茶，听听音乐，感觉非常不错。”
　　秦意可点头，“想法是挺好的，你有时间享受吗？”忙都要忙死了。
　　“时间都是挤出来的。以前一个人，除了工作，也找不到蹉跎岁月的理由啊！”
　　“什么意思？”她总觉得这人话里有话。
　　陆天泽突然道：“搬过来跟我一起住吧？”
　　秦意可：？
　　“要不然我搬过去也行！”

第二百七十八章 见家长？
　　秦意可觉得，陆天泽的胆子真的太大了。
　　他们才刚刚确定关系，他就敢提出同居的要求，这简直是胆大包天！
　　好在陆天泽只是试探了一下，发现绝无可能以后，立刻改口道：“我开玩笑的，那个先帮你把这些东西拿过去吧！”
　　可是东西太多了，两个人走一趟根本拿不完。
　　“那就挑要紧的拿，用不上的先放在这里。”
　　但是陆天泽又觉得每一样都是要紧的，都用得上，所以干脆给物业打电话，让他们派人过来帮忙拿东西。
　　物业的人也是十分有经验了，直接开了一辆可以拉货的小电瓶车过来。见到秦意可和陆天泽也没有露出什么惊讶的表情来，服务周到，特别有礼貌，一直帮他们把所有的东西送到秦意可的往处，又拿出服务单让他们帮忙签字，这才行礼离开。
　　陆天泽要帮秦意可收拾，却被秦意可拦住了，“天不早了，你回去休息吧！这点东西我自己就能收拾！”
　　陆天泽拿指甲刮了刮眉毛，“你这是防贼呢？”
　　“嗯！”秦意可直接承认了，伸手戳了戳陆天泽的肩膀，“防的还是你这个采花~大盗！”
　　“好，那你早点休息。”陆天泽也没强求，很痛快的套上自己的外套走了。
　　秦意可锁好门，看着一地的袋子，盒子顿时头疼起来。
　　“算了，收拾一下再睡吧！”晚上吃得有点多，就当运动了。
　　她把包装拆开，将衣服，鞋子分类挂进衣柜里。衣帽间里放包的位置有点空，这回好，添了好几个包包。
　　丝巾，钥匙扣都放进抽屉里。
　　化妆品拆盒，瓶瓶罐罐的都往梳妆台上放，口红直接放在梳妆台上的一个收纳盒子里。
　　最后再将所有袋子，盒子收到一起。
　　留着没啥用，扔了又挺可惜的。
　　算了，先放到储物间里收着，以后再说。
　　秦意可洗澡换衣服，顺便给自己贴了一张面膜。
　　临睡前，陆天泽给她发了一条视频请求。
　　秦意可靠在床头，哈欠连天的按下了接通键。
　　“还没睡？”
　　“要睡了。”
　　“你看看我在哪儿呢！？”
　　秦意可定睛一瞧，这人居然没有回家，而是回了209A。
　　“你怎么不回家啊？”
　　“这也是我的家啊！？”陆天泽道：“哪里方便在哪里休息呗。”
　　好有道理的样子，她竟然无法反驳。
　　“明天就要工作了，我的车限号，到时候让魏熹程来接我，顺便也带你回公司。”
　　旗帜的办公楼还没有盖好，暂时借着陆氏的两层楼办公。
　　“好，要几点？”
　　“八点吧，一起吃早饭，我去给你买。”
　　秦意可想了想，没有拒绝，“好吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　陆天泽放下电话时，嘴角还微微翘着，想了想，又给家里打了一个电话。
　　电话是桂姐接的。
　　“桂姐，是我。”
　　“天泽少爷。”
　　“嗯，我今天晚上有事，不回去了。明天早上，我让司机过去帮我拿早饭，嗯，我想吃你包的虾肉小馄饨，多包一点。家里的蜀省泡菜还有吗？”
　　桂姐一头雾水，但是还是道：“有啊！”
　　“那就再给我带一份泡菜好了，要大份。”
　　少爷今天是怎么回事，怎么一直强调要大份呢？好奇怪。
　　“少爷，要不要叫太太来听电话？”
　　“不用了，就这样。”
　　桂姐放下电话还在奇怪，正巧闵柔下来喝水，看到她一头雾水的样子，忍不住问了一句，“怎么了？”
　　“刚才天泽少爷来电话了。”
　　闵柔轻声道：“桂姐，我都说了多少次了，现在不比过去，你就叫他天泽嘛，喊什么少爷。”
　　桂姐也试赤裸裸，可惜坚持不了两回，最后都以失败告终。
　　光叫名字，她实在张不开嘴！
　　“我……”
　　“好了，这事儿以后再说，他有什么事？”
　　“哦，天泽少爷说今天不回来了，明天他会让司机过来取早饭，让我做虾肉小馄饨，说是多做一些，还问泡菜有没有，要大份。”桂姐道：“我觉得有些奇怪，少爷以前在外面住，从来没让司机来拿过早饭。”
　　有什么好奇怪的，也许只是想吃了。
　　闵柔刚想转身进厨房，突然回过神来。
　　不对劲儿啊！
　　“你说天泽让你多包一些馄饨？”
　　桂姐点头，“是的。”
　　“泡菜也要大份？”
　　“对，他特意强调的。”
　　闵柔的心情突然就高兴了起来，“好，按他说的做，馄饨就照两人份煮，干脆煮三十个！泡菜多带上一些，家里不是有保鲜盒嘛，装一盒子拿过去。”
　　“啊？”
　　“还有还有，家里不是还有火腿和冬笋嘛，你再炒个火腿冬笋一并送过去吧。”
　　桂姐只好道：“知道了太太。”
　　闵柔高兴得连水都没喝，转身就上楼了。
　　“老陆，老陆。”
　　老陆同志正在看书，听到闵柔大呼小叫的，还以为出了什么事呢，吓得立刻扔掉手里的书往楼下跑。
　　结果夫妻二人在房门口撞个满怀。
　　“怎么了？”
　　“好事，好事！”
　　陆放有些着急，“你没事吧？”
　　“我有什么事。哎！”闵柔小声道：“我看是咱们儿子开窍了，好事将近。”
　　陆放愣了一下，然后问道：“是天泽？”
　　“不是他还有谁！难不成还是天和？天泽打电话来，说是今天晚上不回来了，还说明天让司机过来拿早饭，让桂姐给他多准备一些馄饨，泡菜。”
　　“这有什么啊？”
　　闵柔一副朽木不可雕也的模样，“儿子可从来没这样过！他以前在外头忙，晚上不回来，也没让桂姐准备早饭啊！你想想，有谁能让咱们儿子这么上心！”
　　陆放也回过神来了！他也年轻过，知道年轻时的爱情是什么样子的。
　　“这么说，儿子是来真格的？”
　　“当然了！”闵柔很不高兴，“你那是什么意思？好像我们天泽是个不负责的男人，难道他跟人家姑娘只是玩玩？什么调子。”
　　陆放知道自己失言，连忙道：“我这不是没有想到嘛！他开窍了，我当然是高兴的。只不过先前网上有很多报道，我也不知道哪条真，哪条假啊！那姑娘是娱乐圈的艺人，又是他公司签下的人，这里面……”
　　瞧着妻子面色不虞，陆放敢紧把后面的话咽了下去。
　　“艺人怎么了？难不成娱乐圈就没有好姑娘了？我可不赞同啊！人家姑娘是京医大出身，学识也是不差的。初一的电影你没看吗？长得那么漂亮，简直把刀娘演活了。儿子对她上心，那是好事，说不定啊，年底就有好消息了！”
　　陆放见她说得高兴，忍不住道：“你就不吃醋？就不怕儿子有了媳妇忘了娘？”
　　“呵呵，吃醋？有意思啦！我生了两个儿子，难不成是想让他们都出家当和尚的？结婚了，就是有小家了，不对媳妇好，对谁好？我有你呢，还缺两个小兔崽子？”
　　陆放见她这样说，不由竖起一根大拇指，“媳妇，还是你想得明白。娶妻娶贤，也不枉我这么疼你。”
　　“去，一边去，你是夸我还是夸你自己？”
　　第二天早上，闵柔早早的就起来了，特意和桂姐一起准备早饭。
　　鲜虾馅的小馄饨也算是桂姐的拿手绝活之一了。蜀省的泡菜却是闵柔最擅长的，家里每年都要腌好多次，喝粥或者是吃面条的时候来一些，最解腻了。
　　“用这个大号的保鲜盒子装泡菜，多装一些。”闵柔猜想儿子是要给未来儿媳妇带早饭，所以除了准备了陆天泽点的两样以外，还另外让桂姐做了火腿炒笋子。
　　这是特别鲜的一道菜。
　　他们家每年都要到南边拍一些顶级的火腿回来，这样的好火腿，外面是买不到的。
　　“好了，差不多了。”
　　正说着，门铃就响了。
　　桂姐出去开门，不一会儿带着魏熹程走了进来。
　　“夫人，我来拿陆总的早饭。”
　　闵柔不经意的笑笑，“光是你们陆总的早饭吗？是不是还有我儿媳妇的？”
　　魏熹程哪敢乱说话啊，只能傻笑，“那个，您，您问陆总吧，问陆总。”他汗都要下来了。
　　闵柔也不难为他，“好了，你快走吧，别饿着我儿媳妇。”
　　好家伙，吓得魏熹程片刻也不敢再留，拎起桂姐包好的几个餐盒快速的离开了陆家。
　　早上六点四十分，秦意可结束了晨练，回到家里，洗澡换衣裳。
　　七点整，陆天泽带着餐盒来了。为了表示尊重，他还特意按了门铃，生怕女朋友会恼他。
　　“来了。”秦意可已经收拾利落了，头发吹好了，衣裳也换了，所以很快就开了门。
　　看到陆天泽拎着好几个保温桶，她笑着问道：“你这是把人家摊子包圆了吗？买了这么多。”
　　陆天泽把保温桶交给秦意可，然后换鞋，他把家里的男式拖鞋拿过来了。
　　“不是买的，是桂姐的手艺。”
　　秦意可惊呼一声，“你回去拿的？”
　　“不是，昨天我让桂姐准备两人份早餐，然后让魏熹程去拿的。”
　　“啧啧~”还真是霸总的派头。
　　秦意可打开保温桶，发现里面有两桶馄饨。
　　“好香啊！”
　　“是虾肉馄饨，桂手的拿手菜。”
　　“这是保鲜盒，让我瞧瞧是什么。”
　　陆天泽去洗手，声音从卫生间里传了出来，“八成是蜀省的泡菜，特别开胃，我家每天要吃的。”
　　秦意可难以置信的问他：“你们也吃泡菜吗？”
　　“废话，要不然你以为我们吃什么。天天鹅肝？和牛？海参？我们也是正常人好不好？”陆天泽发现桌子上多了一个保温桶，好奇之下，伸手打开，发现是火腿炒冬笋。
　　“哇，这个好香。”
　　盖子一打开，香味儿就飘了出来，引得秦意可食指大动，“我等不及了。”她伸手捏起一块火腿放到嘴里，口腔中立刻被浓郁的香味侵袭，她的眼睛立刻睁得老大，“好香啊！好好次，这火腿绝了，哪里买的？”
　　“这是去南方拍的。”
　　“拍？”这个字让秦意可有点懵，是她知道的那个意思吗？
　　陆天泽不以为然，“嗯，拍卖会上拍来的！每年都会有这种顶结食材的拍卖会，比如顶级的火腿、松茸，还有千金难求的百年野生药材，反正都是吃的，花样很多。”
　　啧啧，有钱人的生活，果然奢靡！
　　这么好吃的东西，不要浪费嘛。
　　“吃饭！”秦意可发了餐具给陆天泽，大快朵颐起来！
　　馄饨好好吃，虾肉特别嫩，皮薄馅大，一口咬下去，鲜美的汤汁在嘴中爆开。这感觉，太棒了好吧！
　　她的小胃胃，小肚肚，急需大量美食啊！
　　再吃一片火腿……
　　嗯，吃点泡菜尝一尝。
　　秦意可谨慎的夹一片黄瓜，空气中的酸味不浓不淡刚刚好，闻着就让人不由自主的分泌口水。黄瓜好脆，一口下去居然还能发出那种咔嚓声。
　　好吃，这是绝佳的下饭菜，配馄饨或者粥吃应该都不错。
　　再来一块萝卜，好脆，酸中带甜是怎么做到的？
　　正在这时，陆天泽的电话响了，他表情有点怪，但是还是接通了电话。
　　“喂……”
　　“儿子，怎么样，我儿媳妇爱不爱吃家里的饭？我做的泡菜她有没有吃，喜欢不喜欢？”
　　好家伙，一口气三个问题。
　　“她都很喜欢吃。”陆天泽也没有回避什么，反正他们已经弄假成真了，父母这关早晚都要过的！
　　“那她爱不爱吃泡菜？”
　　陆天泽看了看秦意可的吃相，“还挺爱吃的。”
　　秦意可抬头看了她一眼，心里有点怀疑这个电话是谁打的。
　　没讲两句，陆天泽就放下了电话。
　　“谁呀？”秦意可也是顺嘴一问，是谁根本不重要。
　　“我妈！”
　　嗯？谁？
　　秦意可的筷子停住了，对啊，早饭是桂姐准备的，应该逃不过陆家女主人的双眼吧？
　　“我妈问我，你爱不爱吃她做的泡菜，还问你喜欢不喜欢家里的饭。”
　　秦意可没由来的紧张了一下，原来打电话的人是陆天泽的妈妈啊！貌似这个人还挺重要的。
　　“她还说，你要是喜欢，随时可以去家里吃！”
　　呃……
　　这是要见家长吗？会不会太快了？

第二百七十九章 没有区别
　　陆天泽看到秦意可微微愕然的样子，不由得轻笑出声，“别有什么心理压力，她就是随口一说，等你准备好了，我随时带你回去。而且我妈那个人，是非常好说话的，她不会做出为难儿媳妇这种事，我爸就更不会了，你大可放心。”
　　谁担心了！
　　秦意可翻了一个白眼，继续跟自己的早餐做斗争，丝毫没把陆天泽的话放在心上。
　　见家长什么的，现在说还太早了，而且她和陆天泽能不能走到那一点还不一定呢！
　　两人吃完早饭，收拾餐具，把没吃完的泡菜放到了冰箱里。
　　秦意可回到卫生间重新刷了一次牙，涂了一层淡淡的唇膏，戴上帽子，口罩，穿上大衣拎上包，“好了，出发。”
　　陆天泽也连忙穿上鞋，“现在帽子和口罩是标配了吗？”
　　“偶尔也戴墨镜，但是我总感觉我还没红到那个地步。”秦意可自己说完也忍不住笑了两声，锁好门，和陆天泽一起下楼。
　　电梯里，陆天泽满心欢喜的握着秦意可的手，觉得心里特别踏实。
　　怎么说呢！
　　以前感觉世界很大，天高路远，他一直都在路上，停不下来，心里也装不下什么东西，因为好像一切都是过客。
　　但是现在陆天泽觉得自己心里，眼里都装着一个人，好像世界再大也跟他没有什么关系了。心突然就踏实了下来，心情从没这样愉悦过。
　　“那么开心？”秦意可并没有拒绝他的牵手，他们现在是真实的情侣关系，牵手也好，互动也好，不用像以前那样做样子给别人看，是他们情侣之间的情感交流的一种方式，她没有理由拒绝。
　　而且，秦意可不会感觉到不自在，没有什么抗拒的感觉，好像这就是水到渠成，自然而然的事情，理应如此。
　　所以，她对陆天泽也是喜欢吧！还没有升级到爱那个程度，但是双向奔赴的爱情，才更有意义不是吗！？
　　“开心啊！”
　　两个人上了车，都没有再说话，但是手一直握在一起。
　　见惯了大场面的魏熹程一言不发，目不斜视，只管开好自己的车。
　　到了陆氏大楼，秦意可去旗帜影视那边，而陆天泽则是要去自己的办公室，然后和各股东代表在顶层开会。
　　“你下了班没事别乱跑，安排一下进组的事，先让经纪人和那边确认一下进组日期，别手忙脚乱的。”
　　“我知道了，你快去开会吧，别让人等。”
　　“嗯。”陆天泽也没好意思弄花女朋友的口红，看着女朋友出了电梯，自己重新按下电梯按扭，直达顶楼。
　　秘书和股东们已经在等着了。
　　秦意可去了1607-2，这里是专属于她的休息室，她可以在这里排练，也可以在这里化妆，总之这里是她的私人小天地。
　　路上遇到几名有点脸熟但是叫不出名字的职员，秦意可都和他们打了招呼。
　　刚进1607-2，发现马丽姗和姜桐已经在了。
　　“马姐，小桐桐。”分开的这段时间，秦意可还真是有点想她们。
　　人是群居动物，需要社交，特别是需要跟自己投脾气的朋友。能耐得住寂寞享受孤独的人，都是大师，要么就是疯子。
　　“过年好啊！”马丽姗捏了捏秦意可的脸蛋，由衷的感叹道：“啧啧，这脸蛋，跟小孩子一样嫩滑，果然有爱情滋润的女人，就是不一样。”
　　“怎么了？”一大早上说话怎么带着一股酸味儿？吃醋了？
　　姜桐的脸上还是那样没啥表情，没啥喜庆的样子，默默的递过手机，“自己看。”
　　秦意可顺手接过来，发现网上到处都是关于她和陆天泽的新闻，毫不意外的又上了热搜。
　　#新年第一瓜，陆天泽秦意可同（居）实锤！#
　　#百亿金融才子与新生代流量小花同回爱巢#
　　#陆天泽大手笔送女友礼物#
　　这都什么和什么啊！
　　将标题新闻点开，秦意可这才发现，原来记者跟了她和陆天泽两天。从她落地，陆天泽接机开始，记者就在跟着了。头一天的行程无非就是吃了一顿饭，然后回家，最可气的是那天晚上他们俩还真就住在一起了，人家说得没错啊！
　　甚至还有网友爆出了秦意可和陆天泽当天晚上在他们店里吃饭的消息，与记者拍到了照片完全一致，时间也对得上。
　　第二天两人约会的过程，包括购物，看电影写得都很详细。什么时候去了哪家店，买了大概多少东西，看电影看的是大漠，中途特意让司机来取了一趟东西，两人还一起去吃了饭等等，都写的特别详细。
　　而且新闻特别强调，他们又是一起回的老院子，又是一夜都没有出来，有图有真相！
　　就在刚刚，又有记者在门口蹲守，拍到了陆天泽的车从老院子出来……
　　哎，昨天晚上他们明明是各睡各的，只不过说出来估计也没有人相信就是了。
　　“爱怎么说，怎么说吧。”她已经放弃解释了，反正没有人会相信。
　　“你这是承认了？”马丽姗揶揄道：“什么时候有好消息啊！？”
　　秦意可上下打量她两眼，“你那么着急干什么！？八字还没有一撇呢！再说，你作为经纪人，不是应该阻止艺人恋爱吗？”
　　“我是抱着祝福的心态。”马丽姗特意强调了一下，“再说你的情况能和一般艺人一样吗？”
　　“这个圈子里的规则，大家心里都有数。演员和明星是有本质区别的，特别是没有什么演技，又没有作品，单靠着流量火起来的艺人，哪位身后没有资本的影子，没有一两个靠山啊！一旦失去市场和资本的支持，立马会被打回原型，糊掉不说，还有可能比之前更惨。”马丽姗的声音小小的，“特别是女明星，想要资本捧你，哪个不付出点代价？”
　　这代价是什么，大家心知肚明。
　　“所以你和他们不一样，陆总就是你最大的靠山，有他在，别人不敢打你的主意。”
　　秦意可笑了一下，“在他们眼里，我和那些付出代价的明星没有任何区别。”
　　这个他们，指的可能是网友，是记者，又或者是同行！

第二百八十章 准备进组
　　马丽姗听到这里，不免有些心疼。
　　娱乐圈就是这样，作为公众人物，你生活中的一切都要曝光在大众面前！你所谓的私生活，是网友们调剂生活的调味品，他们聊着关于你的八卦，还要说一些诋毁你的话，甚至会跑到你的微博底下留言骂你。
　　明星没有隐私，会被一些极端的粉丝骚扰。好像在网上说话就不用负责一样，不管真的假的，人云亦云。
　　太多，太多的无奈，只有明星本人才能懂得其中滋味。
　　最近几年，娱乐圈中频繁曝出明星自戕事件，他们的心理压力太大了，心理健康已经亮起了红灯，得个抑郁症，焦躁症之类的病好像也不是什么稀奇事了。
　　大多数人只看到明星光鲜亮丽的一面，又有谁知道他们背地里的辛酸和无奈呢！
　　秦意可发现自己简简单单的一句话，让马丽姗皱起了眉头。
　　“哎呀，你这是干什么啊！这条路是我自己选的……”屁啦，根本不是自己选的，她是被自己老爹坑了，不得不踏入这个圈子。
　　然后呢，就是不想让秦楚兮红，想让秦建强和王铁梅，高明雨他们难受。
　　嗯，说来说去还是她自己的选择！
　　“我呢，可没想当一位流量明星。我的目标是想要成为一名优秀的演员！我可以不上头条，不接代言的，再说实在不行我也可以继续上综艺嘛。”秦意可又道：“我和陆总，现在确实是恋爱关系，但是这个关系随时可能有变化，不能因为他是陆天泽，我就委屈自己吧？”
　　“行行行！打住。”马丽姗连忙打断了她，生怕她说出什么‘分手’‘走不长’之类的话来。
　　姜桐还在秦意可身上拍了三下，轻声嘀咕着什么，好像是什么坏的不灵好的灵？
　　这两个人是怎么回事，生怕陆天泽甩了她不是？
　　秦意可有心再辩解两句，却见马丽姗拿出了手机，一本正经的开始叨叨她的工作。
　　“明天初八，《惊琼》开机，所以你今天晚上得坐飞机飞Z省影视基地，进组。”
　　“时间这么赶？我记得之前李导说过，我是女配，可以晚进组几天啊！”
　　马丽姗无奈的摇了摇头，“那是之前，大漠上了以后，他们看了你的表现，觉得非常惊艳。再加上你现在的热度，所以开机仪式你是一定要参加的。”
　　大漠的总票房已经位列第二了，按照这个势头走下去，它就是今年春节档的最大黑马。惊琼剧组也是想借秦意可的欧气，这才会要求她提前进组。
　　“他们还这么迷呢？”
　　“何止啊，开机还要杀烧猪，拜拜。这还不是跟香江那边学的？反正现在圈里大佬都信这个，图个吉利嘛！”
　　秦意可点头，“也对，机票买了吗？”
　　“嗯，买了四张。”
　　秦意可吃惊，“四张？”
　　“你，我，姜桐，还有陈荆河。”老陈现在是身兼二职，既是司机，又是保镖。
　　“用不着这么大阵仗吧？”
　　马丽姗笑了笑，“你要对你的身份和定位有了解，你虽然还没有大红大紫，不是什么大明星，但是你现在绝对不是小透明。当时和你一起录综艺的很多人，现在咖位和你完全没有办法比！代言是你自己不想接的，如果你肯接，早就接广告了。所以说，你去拍戏，带一个助理，一个保镖不为过。我去剧组打个招呼，开机过后我就回来。”
　　“好吧！”
　　“对了，过一阵子公司还要签新人。”马丽姗指了指桌上的资料，“这是姜桐早上拿过来的，有一些练习生的资料，还有几个从别的公司挖过来的资料，你先看一下。等你拍戏回来，估计这些人就在公司了，别到时候见了面也不认识，尴尬。”
　　“嗯嗯。”秦意可拿过来翻了翻，突然惊讶地道：“怎么全是新人，练习生啊，就没挖两个能抗旗的一哥一姐啥的？？”
　　马丽姗直翻白眼，“大姐，你清醒一点好吗？谁家的一哥一姐不是被公司打起板来供着啊！再说了，现在连二线艺人都能自己开工作室了，你长点心好吗？”
　　“哦！”凶什么凶，难道是更年期提前吗？
　　秦意可真想给马丽姗把把脉，看看她现在是不是雌激素下降，内分泌失调整啊！
　　“还有啊，从别的公司挖来的，哪儿有自己培养的有成就感？你今天努努力，多接点工作，说不定能混成三线艺人。”马丽姗知道，其实旗帜前期是赔钱的，看公司那意可，是想先把秦意可捧出来，让她坐稳一姐的位置。
　　从这一点上就可以看出，陆天泽对她是非常宠爱的，不想让人在公司压着秦意可的名声。
　　“好的！机票买了，我的行李呢！”
　　马丽姗看了看时间，“你和姜桐去收拾，我这边开个会。陈荆河在楼下等着呢，随时可以出发。”
　　“好的。”
　　马丽姗去开会了，秦意可让姜桐给陈荆河打了一个电话，确认好位置后，两人下楼。
　　“你要跟我去呆好久呢，可能两个月，你不收拾行李？”
　　姜桐看了秦意可一眼，“我的行李已经在车上了。”
　　好吧！
　　当她没说！
　　秦意可坐上车时，给陆天泽发了一条消息，大概是说她晚上飞Z省，进组拍戏去了。
　　陆天泽那边正在开会，没有回复她。
　　秦意可也不介意，认为这是非常正常的事情。
　　到了家，先把行李箱拿出来。
　　两个橙色的行李箱，都是之前买的。
　　Z省那边的温度可比京城暖和多了，不过南方湿冷的气候还要是注意一下，否则很可能会生病。
　　在影视基地拍戏，不用担心住宿条件，只要多带一些日常防寒的物件就行。
　　化妆品和保养品都是新买的，带两只口红就好，面膜，保温喷……
　　秦意可越收拾越崩溃，真的，她发现自己的化妆品，保养品真的是越来越多！她只能自我催眠，她是艺人，注意形象是最基本的艺德，不能怕麻烦。
　　羽绒服要带一件长款的，秋裤也要带，瑜伽垫，零食。
　　个人洗漱用品，卫生用品，换洗衣物。
　　两个月啊……
　　秦意可现在终于知道，为什么女明星出门要带那么多行李了！

第二百八十一章 想你了
　　秦意可打包好行李，坐着车又回了公司。
　　在楼下等了马丽姗半个小时左右，这女人终于赶了过来。
　　“抱歉抱歉，开会耽搁了一会儿。”马丽姗身后还跟着一个人，是公司派来的司机，一会儿他们到机场后，由他负责把车开回公司。
　　这会儿早高峰刚刚过去，车子行驶在路程上还算顺畅，大概四十分钟后，车子顺利抵达机场。
　　陈荆河把车钥匙交给同来的司机，辛苦他帮忙把车开回去。
　　马丽姗买了两张商务舱的机票，两张经济舱的机票。她和秦意可直接贵宾候机室，姜桐就只能和陈荆河在候机大厅等候登机。
　　“商务舱能托运三十公斤的行李，还允许带一件这种随身行李。咱俩两张机票，正好把你这些东西全都免费托运，又省下一笔。”
　　“要不要这么精打细算？”
　　“那有什么办法，要顾及预算的嘛。你是艺人，身份特殊，肯定是要坐商务舱的，这样方便一点。像姜桐和陈荆河，我就没办法了，随从人员只能是经济舱。”
　　这都是行业规则罢了。
　　“这次就算了，下次的话，我个人出钱帮他们升舱吧！反正也没有多少钱。”
　　马丽姗本来是想劝秦意可两句，但是想了想，又放弃了。
　　在她看来，秦意可有些太过于看重感情了，以至于她在这个圈子里，显得稍微有些不太合群。这并不是什么独树一帜的好事，传出去的话，说好听的，会说她善待工作人员，说难听的，会说她装腔作势，故意立人设！
　　这种事情马丽姗看过不少，总觉得不是很妥当。其实当艺人最稳妥的办法尽量和大众保持一致，不要太过突兀。
　　但好在这也不是什么大事，暂时不提也罢。
　　下午四点，他们几人准时降落在Z省。最近几次航班都很准时，没有晚点现象，是个好兆头。
　　一出来就看到有人举牌接机，应该是剧组的人。
　　马丽姗上前打了一声招呼，确认是剧组的人后，招呼大家跟着这位工作人员，坐上一辆保姆车离开了机场。
　　来接机的这位姑娘应该是刚毕业不久，见到秦意可的时候有点紧张，很多时候只笑不说话，马丽姗问什么她答什么，有点拘谨。
　　这就是刚刚进入职场的新人啊！
　　马丽姗看出了她的不自在，之后就一直靠在椅背上假装休息。小姑娘暗暗松了一口气，紧张的神经也放松了不少。
　　秦意可觉得挺有意思，有样学样，也假装休息。
　　晚高峰时间，车子走走停停，用了一个多小时的时间才到达剧组安排的酒店。接机的小女孩下车时满脸通红，一脸的歉意。
　　“没关系，这又不是你的错。”
　　秦意可的温柔细语似乎让她很意外，连忙帮着众人办理了入住。
　　“十二层住得都是咱们剧组的人，现在这个时候，住宿条件还算是宽裕的，等再过一段时间各大剧组蜂拥而至的时候，再想包下整层的房间就有点难了。”
　　哦，或许这就是初八开机的原因？
　　电梯到了十二层，电梯打开以后首先看到的是电梯处对面的服务台。
　　服务员一看到有人上来，立刻迎了上来，前台已经通知过了，她只要负责把人带到客房去就好。
　　在Z省影视城附近的酒店服务员都是见识过大风大浪的，除非店里真的来了巨星级别的人物，否则一般的小咖位明星她们都是见怪不怪了。
　　秦意可捂得挺严实，服务员也没认出她是谁来，只是瞄了一眼她脚上的平底鞋，然后暗想这位还挺高的，目测身材应该超过一米七了。
　　“几位这边请，预留的房间是1209，1211。男士的话要跟剧组协商一下，看看那边还有没有房间。”
　　环境糟糕的时候，都是两三个人挤一间房，助理们都是睡标间。
　　秦意可也不挑，直接选了靠边的1211，格局都是一样大的，没有什么可挑的。
　　姜桐就在她旁边的1209安顿下来了。
　　“秦小姐，你们先安顿一下，我带这位大哥去旁边找房间。”
　　马丽姗生怕秦意可这个时候说什么引起误会，连忙点头道：“好好，陈荆河你跟她过去吧。”
　　秦意可把行李箱，手提带都放到一旁，笑着问她，“马姐，你那是什么表情。”
　　“我这还不是怕你一激动，说什么如果没有住的地方，我私人掏钱给他开个房间之类的话吗？我的姑奶奶，剧组里要是传演员不合那可是很厉害的，你在这里不能太随性。特别是如果有人想给你使绊子，那是防不胜防，你得千万不心。”
　　秦意可点头，“好，我知道了。哎，马姐你是不是有被迫害妄想症？”
　　“去，赶紧收拾。”
　　这么一闹，紧张的心情就微微放松了。
　　毕竟马丽姗也是头一次当经纪人啊，能不紧张吗？
　　上次拍大漠的时候，她没有什么发挥，这次拍《惊琼》，她好歹也得跟剧组的人打个照面，替秦意可多争取一些。
　　秦意可的东西不多，很快就收拾好了。而且她也没有什么事儿都让助理帮忙的习惯，自己有手有脚的挂几件衣服能有多难？
　　“你们先在这里坐一会儿，我出去跟剧组的人打声招呼。晚上吃饭的问题看看要怎么解决。”
　　秦意可点了点头，把剧本拿出来，坐在角落翻看起来。
　　“要不你跟我去？”
　　“我？”秦意可摆了摆手，“算了吧，你先去。”她是最不耐烦这种应酬的。明天就开机了，想见谁见不着啊！再说了，晚上不是还要一起吃饭呢！
　　马丽姗无奈，好只带上姜桐出去打招呼去了。
　　剧本没看到两页，电话就响了，秦意可顺手把手机拿过来，发现是陆天泽打过来的。
　　“喂~”
　　“吃饭没有？”
　　“没有，刚到酒店。”
　　陆天泽把自己的领带扯下来，扔到一旁，“做什么呢？”
　　“看剧本啊！你呢？”
　　陆天泽的声音里带着一丝疲惫，“嗯，开了一天的会，刚回到家里。”
　　很辛苦，很忙碌。
　　“那你好好歇一会儿吧，晚上还有事情吗？”
　　“还好吧！公司今年有两个大项目上马，一开年节奏就很快。”他轻笑一声，话锋突然一转，“我想你了怎么办？”

第二百八十二章 让人羡慕
　　陆天泽的话，让秦意可的耳朵有些发烫。
　　这个人怎么突然就说起这种肉麻的话来了！让人怪不自在的。
　　还好现在房间里没有别人，否则的话她的洋相就要被人看去了。
　　秦意可把身子坐直了一些，声音故意带着几分冷冷清清的意思，“工作要紧，我觉得还是应该以事业为重。再说了，我是配角，最多一个多月就能回去了。”
　　“嗯！”陆天泽手头的事情确实也不少，想要飞过去探女朋友的班也不是那么容易的。
　　“所以你好好休息吧，我准备一会儿去吃饭，明天就要开机了。”
　　陆天泽突然很感兴趣的样子，“有你的戏份吗？”
　　“应该没有！开机仪式为了讨个好彩头，所以往往第一天拍的戏，都会安排那种没啥难度，好过的戏，为的是图个吉利。
　　她在惊琼里的戏份跟大大漠里的戏份差不多，都是动作戏，比较难拍的大场面。单从这一点上来说，她觉得自己的戏份虽然不多，但是每场戏都很重要，比起女主在电影里和男主风花雪月的戏份比起来，应该也容易吸粉，出彩。
　　“好吧，你早点休息，不要太拼，千万别受伤了。实在不行就让替身上嘛，这没有什么丢人的。”
　　“好！”
　　秦意可放下电话，又看起了剧本。
　　她的记忆力是非常好的，整个剧本看两遍下来，已经能够倒背如流了。但是她是新人，不能太过冒进，该谦虚的时候得谦虚，总不能告诉节目组的人，我早就把剧本背下来了，你们尽管放马过来吧！
　　那像什么样子。
　　刚看了没有几行字，敲门声响起。
　　“请进，门没锁。”
　　有人推开门走了进来，秦意可抬头一看，发现是一位戴眼镜的女生，“秦老师好，我是张落影的助理。”
　　“啊！”张落影是这部戏的女主角，两人在戏里二女抢一男，也算是有不少对手戏的。
　　“叫我名字就好，老师二字可担不起。”秦意可邀请她进来坐，“我刚到，还不了解情况，你过来是有什么事情吗？”
　　“哦，是这样的，导演那边有个动员会，知道您来了，让我过来叫你一下。您的经纪人和助理刚刚已经和大伙碰过面了，一会儿开完会就去吃饭了。”
　　“好的！”秦意可把剧本收好，起身拿起外套道：“咱们过去吧！”
　　张落影的助理很快把秦意可带到了一间小小的会议室。
　　里面已经坐了不少人，导演，副导演，武指，这都是之前见过的，还有男主，女主都在。
　　李玉枫见到秦意可过来了，连忙招了招手，“赶紧，就等你了。”
　　秦意可连忙和各位前辈大佬打招呼。
　　无论是李玉枫，还是江华，都是在这个圈子里摸爬滚打了半辈子的前辈。男主万策也算是这几年异军突起的实力派，外形硬朗，很适合演正面人物。女主张落影虽然是位流量小花，但是人气非常高，她是选秀出身，在圈内也有几年时间了，能够一直保证热度，也是非常了不起的。
　　不过关于张落影的传闻秦意可也听过一些，总之……
　　跟她没啥关系就是了。
　　“快坐。”张落影显得很热络，拍了拍自己旁边的位置。
　　秦意可也接受了她的好意，从善如流的坐了过去。
　　助理完成自己的使命后就离开了，看得出来，这个会议应该是主创人员参与的，像经纪人啊，助理啊，都是没有资格参加的。
　　“人都到齐了，咱们开个小会。”李导言简意赅地道：“明天开机，我们邀请了几家媒体来做采访，因为时间的关系，采访环节不会太长，主要是导演和编剧，还有男主角和女主角。其次呢，是拍摄的顺序，明天的戏简单一些啊，待会你们拿下资料，看一下场次……”
　　不像剧本围读，更像是开机前的一个小总结，小概括。
　　四十分钟以后，李玉枫宣布会议结束，“吃饭去！就在十楼餐厅啊！我可请不起大馆子。”
　　众人心照不宣的笑。
　　李玉枫是出了名的扣门儿，他请演员不愿意请流量大牌，这次要不是张落影自愿降价出演，他也是不会用的。
　　李玉枫对电影的态度是认真严谨的，他喜欢把钱花在刀刃上，愿意给观众更好的观影体验，让服道化更精细，拿出更多的钱来宣发。唯独在选演员这件事情上，他有自己的坚持！
　　李玉枫觉得，流量不是全部，电影的质量，口碑上不去，即便请流量担当来演，又能怎么样？
　　所以对于李玉枫的抠，众人也是早有耳闻，此时便都是会心一笑。
　　秦意可抽空给马丽姗打了电话，“你俩在哪儿呢？该吃饭了，十楼餐厅。”
　　“你去吃吧，别管我们了，我们在附近超市呢，一会儿就回去了。”马丽姗只道：“饿不着我们，放心吧！”
　　“好吧！别回来太晚。”秦意可放下电话的时候还在想这两个人去超市的目的！难不成是亲戚突然造访？但是也不用两个人一起去吧！
　　她搞不懂，干脆也不去想了，吃饭是大事。
　　酒店安排的饭菜还不错，相比较于剧组的盒饭来说，强出来不是一点半点。但是秦意可头一次跟大伙吃饭，也不太好意思吃太饱，所以只吃了一碗米饭，没敢添第二碗。
　　不过猪脚做得不错啊，虽然没有桂姐做得好吃，但是也挺入味的；梅菜扣肉也行，虽然甜了点，但是肉是肥瘦相间的，不会腻。哎哟，乌梅炖鸡，这个很补啊！
　　秦意可没忍住，喝了两碗鸡汤。
　　张落影在一旁都看傻眼了。
　　她入圈以后为了保持身材，几乎都不怎么碰主食了，她都不记得自己上次吃米饭是什么时候了。晚上吃饭的时候，她只吃了一点鲜肉，一些青菜，旁边还放了一个醋碟子，一碗过菜油的水碗。吃菜之前，先在碗里过一遍水，然后再蘸点醋……
　　可是秦意可完全没有要节食的意思，吃得好多，看得她心惊肉跳的。
　　“你都不节食的吗？吃多了后期可能不上镜了。”这也算是善意的提醒吧！反正张落影说得很小声，大概是怕秦意可会难堪吧！
　　秦意可也小声道：“我很能吃，从上大学开始，不管我怎么吃，体重都卡在一百一十斤以下。而且啊，我原来只有一米七，不知道为啥了毕业了还长个子，现在快一米七四了。”
　　张落影目瞪口呆，还有这种操作？

第二百八十三章 电梯故障
　　张落影酸了，什么叫人比人得死？
　　人家怎么吃都不胖，还长个子，米饭，肉啊，来者不拒。都是高油高盐的东西，她真的是一口都不敢碰，可是秦意可呢，吃得满嘴流油，还说一会儿就消化了。
　　呜呜，她好馋。
　　张落影默默的转过头去，打算不看秦意可吃东西了，太香了，她怕自己坚持不住。
　　要不然先离开一会儿？
　　可是整个剧组第一次一起吃饭，过早离席不好吧？
　　就在张落影纠结的工夫，秦意可又喝了两杯可乐，惊得某人眼皮直跳，上下打量她好几眼，生怕她会撑破肚皮。
　　好不容易挨到饭局散了，大伙起身离开餐厅，张落影才终于松了一口气。
　　到了十二楼，各回各的房间，秦意可出于好意，邀请张落影到她房间里小坐一会儿。
　　两人毕竟还有不少相爱相杀的戏呢，这会儿熟悉一下，对拍戏是有好处的。
　　张落影也没拒绝，喊上自己的助理小枫一起。反正都已经吃完饭了，应该没有什么危机了！
　　结果，她万万没有想到，秦意可的经纪人和助理居然去超市买了那么多零食回来。
　　有五六袋子吧，吃的喝的都有！
　　有方便面，有火腿肠，还有话梅、酸奶，各种各样的薯片，瓜子。
　　张落影的眼皮子直抽抽，心想这或许是秦意可想要跟剧组的人保持良好的关系，特意给别人买的呢！
　　她以前也干过这种事啊！
　　可是没想自己太天真了。
　　秦意可的经纪人是怎么说的？
　　哦，对了，好像是说，这些都是给你买的，就怕你有时候吃不饱饭，会饿。
　　你听听，这是一位女明星经纪人该说的话吗？至少她就从来没听自己的经纪人说过这话。
　　女明星吃不饱饭，挨饿不是应该的吗？为什么要怕！
　　可偏偏秦意可兴高采烈的表示，你们想得太周到了，这下子不用担心嘴巴寂寞了，人生唯有美食不可辜负等等！
　　呜呜，好嫉妒！
　　更可恨的是，秦意可的助理，居然问她喝不喝奶茶。
　　“喝！加料，热的，大杯！”然后秦意可问张落影，“你们喝不喝？我请客啊？”
　　这几个字简直是对她的侮辱。
　　出于礼貌，出于好奇（好奇她会不会真的喝奶茶，还是只是装样子发朋友圈）张落影接受了秦意可的‘友好’，表示自己也喝。
　　助理小枫有些吃惊，但她和张落影早就培养出了不一般的默契，所以她自然也要了一杯。
　　很快，五坏奶茶送到了。
　　张落影以为秦意可要做的第一件事就是发圈！
　　结果人家插上吸管，直接嘬了一大口，还长长的感叹了一声，“耐丝~”
　　“这个口味不错，里面焦糖味很浓，你快尝尝。”
　　张落影露出一个比哭还难看的笑容，“好……”胖死她得了！
　　第二天，秦意可早早起床，洗漱，准备下楼跑步。
　　五点二十分，她穿戴整齐，下楼。
　　十二楼的服务员还没露面呢，秦意可已经从楼梯间跑了下去。
　　昨天晚上她查到一条非常适合跑步的路线，在酒店后身，有一条胡同，穿过这条胡同就有一个不大不小的公园。
　　公园什么的，最适合跑步了，而且影视城附近的公园，在这个时间段人是非常少的。
　　秦意可准备来个五公里，耳机戴上，热身活动走起来。
　　Z省的温度还是不错的，只是气温虽然不低，但是湿气重，早晚还是有些凉。
　　不过Z省的空气是真好啊！
　　京城的空气就一言难尽了，晨跑要看空气质量，实在不行的话，以后买个跑步机放在家里吧，不管什么天气都能跑，还是挺方便的。
　　热身活动结束后，秦意可就沿着小公园的外围跑圈，控制好步伐和速度，五公里其实也不难，但是想要长期坚持，是需要极大的毅力的。
　　外界纷扰的诱惑太多了~
　　半个小时后，秦意可的步子慢了下来，从跑到走，开始做一些简单的拉伸动作。
　　跑一跑，觉得全身都放松下来了。
　　嗯，该回去了，今天开机。
　　秦意可顺着原路返回，穿过胡同回到酒店。
　　一般情况下，秦意可都是爬楼梯回去的，这也是一种锻炼方式嘛，再说十二层对她来说，真的是小意思。但是考虑到今天要举行开机仪式，所以应该预留出一些化妆的时间，所以她很自觉的坐了电梯，准备节省一点时间。
　　与她一同坐电梯的，还有一对老夫妻，秦意可按下十二层，老夫妻则是住在十六楼。
　　看起来一切正常，可是就是这么不凑巧，电梯走到十层的时候，突然卡顿了一下，紧接着电梯内部照明灯闪了两下就灭了，电梯开始下坠。
　　秦意可迅速做出反应，将10以下的数字按钮挨个按了一遍，并告诉老夫妻不要慌，让他们像自己一样，背部头部保持成一条直线，紧贴着电梯墙壁，然后双手抓着电梯内的扶手，抓紧。
　　老夫妻还来不及反应，电梯就卡在了六楼，停了下来。
　　三人都没有受伤，秦意可松了一口气，让他们不要乱动，自己尝试按下报警电话，结果发现那个按键好像失灵了，一点反应也没有。
　　秦意可用手机打电话，结果没有信号，她尝试用网络联系自己的经纪人，但是依旧没有信号。
　　“怎么办啊！”老太太似乎有些着急，吓坏了。
　　“没事，别担心啊！”老头一直在旁边安慰她，“没事的，酒店很快就来人了。”
　　酒店的电梯一旦出了故障，按道理来说，酒店方面的反应应该是非常迅速的，但是今天不知道是什么情况，外面一点动静都没有，好像根本没有人发现电梯故障似的。
　　秦意可也不敢贸然去拍电梯的门，只好喊了两嗓子，希望能引起一些注意。
　　“有没有人啊，有人被困住了！”
　　还是没有人。
　　就在这时，电梯里已经熄掉的灯又闪了两下，电梯再次向下坠去。
　　秦意可被闪了一下，不过她很快就做出了反应，赶紧自救。
　　“不要慌啊，没事的。”
　　老人的反应速度始终是要慢一些，紧张害怕的情绪影响了他们的判断。老太太被吓坏了，喊了一声，身子一软，就向地面滑去。
　　老头子大叫一声，“老太婆……”

第二百八十四章 天大的人情
　　电梯停在了二楼！电梯门紧闭，依旧没有恢复正常。
　　老太太昏了过去，把老头吓坏了，“她有心脏病，血压也高。”
　　好嘛，来活了。
　　秦意可连忙让老头把老太太放平在地上，空间有点小，只能尽最大的可能将她的身体放平。
　　“药呢？”心脏不好的人都得带着药啊！
　　老头哭的心都有了，“放在房间里没有带出来。”
　　我~
　　秦意可想骂人，但是眼下这种情况，已经容不得她多想了。
　　秦意可把手机的手电筒打开，让老头举着。她看了看病人的瞳孔，给老太太做了一下简单的查体，发现她的情况很不好。
　　面色苍白，皮肤湿冷。
　　“阿姨，能听见我说话吗？”秦意可拍了拍老太太的双侧肩膀，结果发现她一点反应也没有。
　　老人受到了惊吓昏厥，又是倒在了密闭的环境中，已经进入休克状态。秦意可当即立断，替病人做起了心脏复苏，人工呼吸。
　　老头子急得不行，但是还算镇定，他看得出来，跟他们被困在一起的这个小姑娘，好像挺懂的。他一边举着手机为秦意可照明，一边想用自己的电话拨打求救电话，结果还是没有信号。
　　几组胸外按压下来，秦意可已经大汗淋漓了，此时她脑中只有一个想法，那就是救人！好在电梯里的监控已经失效，四周漆黑一片，秦意可趁机从空间中取出了那枚还魂丹。
　　可治病救命的神药啊，就要给一个陌生人用了。秦意可有些心疼，但是这个时候已经容不得她多想了，她捏开老太太的嘴，将那枚圆溜溜的药丸捏碎放在了老太太的舌下。
　　老头子一惊，“你……”他刚想问秦意可给自己老伴吃了什么，却突然闻到了一股异香。那是非常浓郁的药香味儿，光是这样闻着，便让他觉得精神一振，好像全身上下都充满了力量一样。
　　老头子也不是普通人，当下便知道这姑娘拿出来的药，绝对是珍品，是能救命的好东西。
　　“小姑娘……”
　　秦意可露出一个哭笑不得的笑容来，“大爷，下次出门，一定要记得把药带上啊！”说完，不由得又肉疼的叹了一口气。
　　就在这时，老太太却是幽幽转醒了。
　　“唔……”
　　老头子大喜，也不敢动她，连忙趴在老太太的耳边叫她：“老伴儿，老伴儿？”
　　时间一分一秒的过去，眼看就要到举行开机仪式的时间了，可是整个剧组的人，谁也联系不到秦意可。
　　“会不会出什么事了？我们家艺人是最有时间观念的，她有晨跑的习惯，会不会路上出事了。”
　　马丽姗已经慌了！
　　李玉枫也没有想到在这种关键的时刻，会发生这样的事情！他心里有些不高兴，总觉得这种事情发生在开机前，有些不吉利。
　　不过，秦意可不是主角，她可以不参加开机仪式的。
　　“开机仪式照常举行，主角，导演班子现在去开机现场，其他人，都赶紧去找，顺便让酒店把监控调出来，看看人到底是怎么不见的。”
　　正说着呢，却听有人惊呼一声，“找到了，在电梯里……”
　　救护车飞驰而去，将两位老者拉往医院，进行救治。
　　秦意可错过了开机仪式，这虽然不是她的错，但总归是件遗憾的事。
　　马丽姗原本是想开机仪式结束后就离开的，没想到会遇到这种事情，连忙退了机票，开始维权！
　　首先就是取证，保留电梯故障的一些证据，然后对酒店提出抗议。
　　“人被困到电梯里一个多小时，你们居然一点苗头都没有发现。这里不是老旧小区，是影视城周边有名的四星级酒店啊！电梯坏了，困了客人，你们居然没有发现吗？还有，为什么你们电梯内的监控和报警都坏了？我有权利怀疑你们没有按照规定对电梯进行检验，甚至是在违规操作！”马丽姗在酒店经理的办公室里咄咄逼人，她现在觉得自己的肺子都要被气炸了！
　　一个电梯被困，就让秦意可错过了她人生中第一个开机仪式！甚至还有可能为此得罪了导演和剧组的其他人！开机前出事是圈内最忌讳的了，以后谁还敢跟她合作？
　　酒店经理的态度倒是好，一个劲说责任在他们，他们赔偿。
　　“你们拿什么赔！我们艺人不要名声和前途的吗？”
　　“秦小姐也是为了救人嘛，这是功德无量的好事，我们会找记者做宣传的，一定会将秦小姐的义举宣传到位，你看这样行吗？我作为经理，我可以接受采访的啊！”
　　这经理也是人精，知道演员，明星们最看重的就是名声。
　　马丽姗的气消了一些，她录着音呢，不怕对方不认账。
　　看来还要再留两天，得和公司打个招呼了。
　　影视城内，惊琼剧组的开机仪式正式开始了。
　　眼尖的记者发现，秦意可没有参加开机仪式。可是之前，在名单上明明有她的名字啊！难道她不演了？还是和谁有矛盾了，又或者临时出了点什么事情吗？
　　记者们眼冒精光，觉得这是今天最有看点的消息！他们甚至连标题都想好了：震惊，惊琼剧组出变故，重要角色未能出席开机仪式！
　　与此同时，医院的病房中，一名年纪在七十岁左右的老太太，正靠在牀头吃苹果呢！她气色极佳，面色红润，精神饱满，根本看不出之前在鬼门关走了一遭的模样。
　　“妈，你今儿是闹哪儿一出啊，可把我吓死了。我接到电话以后，吓得鞋都跑丢了一只。”一位四十多岁，穿着‘工作服’肩膀上扛着两条杠和一颗闪闪发亮小星星的中年男子坐在病床前，正耐心的给老太太喂苹果块。
　　老太太道：“哎呀，电梯出事，吓死我了！不过还好没事，你没听医生说嘛，人家小姑娘给我做了急救，命大，逃过一劫啊！”
　　老头儿坐在靠窗户边上的椅子上，拿着老太太的一系列检查单，沉默不语。
　　“爸，您也吓坏了吧？下回出来再匆忙，也不要忘记带药啊！”
　　老头儿还是不语，仿佛没有听到儿子的话一样。
　　娘俩对视一眼，都觉得这老头今天有些怪。
　　黎筒突然想起秦意可那副肉痛的表情，嘿嘿一笑，他们老黎家，欠了那闺女一个天大的人情啊！

第二百八十五章 反转
　　黎简诡异的一笑，可是把黎正辉吓了一跳！别老妈这边谎报軍情，没啥大事，却把自己老爹吓出精神病来了。
　　“爸，您没事吧？别吓我。”
　　黎简摆了摆手，“我没事。”
　　“不是，没事儿您笑什么啊？”
　　“我是想起救你媽的那小姑娘来了！咱们啊，可是欠她一个天大的人情！”
　　黎正辉连忙表态，“对，得找到人，好好感谢一下人家！”
　　“不仅如此啊，感谢是一定啊！不过我比较好奇，想问一问她，到底给你媽吃的什么药。”
　　这次说话的是躺在病牀上的老太太，“我当时昏过去了，也不记得那姑娘长啥样子，你看清楚了没有？我好像记得她住在十二层。”
　　女人的关注点和男人永远不在一个层面上！
　　黎正辉却是一下子就明白了父亲的意思，“您是说，救人的小姑娘手里的药不一般？”
　　老太太眼皮一翻，“你爸这是又犯病了，搞了一辈子医学研究，却让别人救了自己的老婆，说出去也不怕丢人！”
　　“说正事呢，你歇着吧！”
　　老太太赌气，躺进了被子里，连苹果也不吃了。
　　“正辉啊，那孩子给你媽吃的那样可不一般啊！中药，奇香无比，我一闻，就知道那是有钱都买不到的好药。”
　　“有那么神奇吗？”
　　郑玉兰也支着耳朵听着，却是不再发表意见了。
　　“就那么神奇！我当时举着手机，照着亮嘛，我就看那孩子把那药丸捏碎了！正常药丸捏了就扁了嘛，但是她那个不是，好像捏了一下，就化成液体了似的。那个药香味，光闻着，我就觉得头脑清楚了，好像身上的疲劳都一扫而光了。”
　　黎正辉一脸难以置信的表情，“真的假的？爸，你可不是搞中医的，你懂那些丸散膏丹啥的？”
　　“我要是懂我能心刺挠成这样吗？哦，对了，当时那孩子的表情，可逗了，感觉好像破产了似的，我想那枚药，一定异常珍贵，难得啊！”黎简道：“这样的好药，救命用的，是传世之宝，可是她呢，却能割舍出来，用它救一个素不相识的陌生人，这是什么样的情操啊！”
　　黎正辉也点了点头，“小姑娘很有觉悟嘛，是个好苗子。就是不知道她的年龄是不是超了，这样的人，应该到队伍上来，好好培养一下。”
　　“我看那姑娘，应该是人明星。住在那家酒店的人，多数都是奔着影视城来的。”郑玉兰又忍不住发话了，“也不知道她是成名的，还是群演，我倒是可以把她介绍到我们制片厂去。”
　　“老太婆，你是不是糊涂啦，能住那么好的酒店，会是一般群演吗？”
　　“那可不一定，你这个跟实验室打一辈子交道的人懂什么？我们演艺界的人，脾气性子那都是与众不同的，百万富翁就想演戏，没门路还自己掏腰包赞助呢！说不定啊，那姑娘也是啊！”
　　黎正辉尴尬的道：“跑题了啊！我觉得啊，咱们是不是先找到人家，好好谢谢人家啊！”
　　“对！”
　　“那还用你说！！”
　　得，里外不是人！
　　惊琼的开机仪式很不太平。
　　先是秦意可被困电梯之中，没有按照原定计划参加开机仪式，紧接着就是记者们敏锐的发现了她不在，并且就此开展了一系列的想象。甚至在采访主创人员的时候，还提到了秦意可。
　　李玉枫为了避免引起不必要的风波，让剧组人口径一致，只说秦意可临时有事来不了，并非是与剧组产生了什么矛盾之类说辞。并且，还保证惊琼女二的这个角色，非秦意可莫属，不会换人。
　　说是这样说的，可是经过记者们的一番‘理解’和‘润色’后，事情就变成了另外一个样子。
　　有人说秦意可因为陆天泽的关系，耍大牌；也有人说秦意可是跟女主角张落影不和，所以赌气不参加开机仪式。
　　可是不管是哪一种原因，秦意可一个新人，敢这么嚣张，甚至还让整个剧组替她遮掩，都说明她是有靠山的，非常硬气。
　　有人趁机找水军带节奏，开始扒秦意可的料，黑她，无所不用其极的说她因为扒上了陆天泽，开始飘了，没有演员的基本素质等等。
　　这让李玉枫为之气结，这些记者是听不懂人话吗？
　　刚开机就闹成这样！不知道的还以为他是制造问题炒作呢！
　　马丽姗就更生气了，这不是飞来横祸吗？
　　只有秦意可，没事人一样，一点也不担心剧组对她的看法，更不担心网上那些人的想法。她只说，无愧于心最好！
　　救人和开机仪式哪个更重要？再说她当时被困里面了，她有什么办法？
　　好在，马丽姗想到了一个办法，那就是将秦意可救人的事情捅出去。
　　这样一来，她的名声能够保持，人们会更热衷讨论她行走的120体质。剧组这边呢，也可以趁机做一波宣传，再让酒店的人出面证实一下，这就稳赚不亏了。
　　李玉枫同意了，反正这也是事实，没有什么不好说的。
　　剧组上下一边拍戏，一边开始宣传秦意可救人的事情，还联系了记者，把当时的情况做了一个详细的说明。加上酒店工作人员出面作证，这件事情很快就有了转机。
　　但是也有人质疑，为什么之前剧组不给正面回复，非要等事情闹起来了，才说秦意可救人了！这分明就是把网友当傻子耍！你要宣传就好好宣传嘛，非要用这种噱头来博大众的眼球，炒作，有意思吗？
　　水军又开始带节奏，说什么要想炒作也应该炒张落影，不应该炒秦意可之类的！
　　事情像滚雪球一样，仅仅两天的工夫，就闹得不可开交，连剧组的拍摄进度也受到了影响。
　　陆天泽还特意打电话来，告诉秦意可不用担心，公司那边已经在控评，法务很快就会跟上的。
　　“你就那么相信我啊！”
　　“那当然，你只会做好事，人美心善。那位你救的人，是不是又转危为安了？”陆天泽心中有数，和紫微星有缘分的人，结果都不会太差。
　　“应该，没事了！”秦意可的心在滴血，她的还魂丹啊，只有一枚啊！
　　谁也没有想到，到了第三天，事情又有了反转。

第二百八十六章 出场
　　第三天有秦意可的戏，她早早就起来了，没有跑步，天还没亮就下楼坐上了开往片场的车，连早饭都是在车里解决的。
　　到了片场，第一件事情就是化妆，然后试衣服。
　　“你这皮肤底子绝了。”化妆师也算是见识过不少明星了，“我化过比你年纪还小，但是皮肤状态远不如你的。”
　　秦意可含蓄的道：“可能是我常运动的关系。”
　　“眉毛要修一修，修成那个年代的样子。”
　　秦意可点了点头，表示没有问题。
　　今天要拍的戏，是秦意可扮演的玉七爷第一次在片中亮相的戏。这场戏很重要，精髓就是要完美的体现出‘惊艳’二字。
　　惊琼是年代片，讲述的是动荡年代十里洋场的故事，那个年代的十里洋场是什么样的？纸醉金迷、幫派林立、势力犬牙交错，普通人生存艰难。
　　在电影中，十里洋场有七把交椅，玉七爷排名第七，她虽是女人，但是势力不容小觑。一个女人要想在男人堆里称爷，需要什么样的本事，胆识和勇气？
　　秦意可虽然不是科班出身，但是跟着冯宝茹学了一段时间的表演后，她也试着给角色写人物小传。
　　玉七爷这个角色非常特别，可是说是片中一大亮点。她有勇有谋，身手不凡，且胆大心细，最重要的是，她长得特别漂亮。
　　剧本里所有见过她的男性角色，几乎都会为她的美貌而感到震惊。
　　原著中描写玉七爷，说她柳腰花态，仙姿玉色，气质出尘。
　　当她打扮得精致又时髦，说着Y文和那些洋太太们一起喝下午茶时，你会认为她是上流社会的名媛，而非一位杀人不眨眼的女匪首。
　　也正因为如此，所以当初李导对扮演这个角色的演员非常挑剔，要能打，还要漂亮有气质。
　　化妆造型都弄好以后，就是选衣服了。
　　玉七爷第一次出场，穿的是旗袍。
　　服装道具都挺用心，秦意可身上的旗袍高度还原了那个年代的特点，盘扣做得也很精细，重点是，旗袍上的绣活都是手工绣的，珠片也都是一针一针缝上去的，和流水线上粗制滥造的旗袍完全不是一回事。
　　“可以可以。”化妆师一个劲儿的点头，“你当初试镜的时候有定妆吗？”
　　秦意可摇了摇头。估计当时剧组也是实在找不着人了，所以在没有试妆的情况就用了她。
　　“告诉导演一声，这边好了。”
　　小助理连忙往外跑，秦意可也由姜桐陪着，到了搭好景的棚内。
　　李玉枫看到秦意可的时候，不由得一个劲儿的点头，只说了一句话，“这才是玉七爷！”
　　路阳为什么没能拿下角色？她虽然能打，身上自带一股英气，但是棱角太过分明，容貌气质与角色不符。
　　王可艺也差不多是同样的原因，她年纪小，才十九岁，五官气质清淡如菊，更适合那种小家碧玉的角色，邻家妹妹，都市偶像剧之类的。虽然她从小练舞，柔韧性非常好，但是气场撑不起来，所以也不是李玉枫心目中的合适人选。
　　秦意可不一样，她的漂亮是藏不住的，带着锋芒的。气质上又有柔美的一面，也有英气的一面，妆发服装一扮上，她就是玉七爷。
　　形象上完全没有问题！
　　开拍之前，李玉枫特意给秦意可讲了这段戏，还让几位配角跟她配合走位，主要因为她是新人演员，表演经验太少，为了保证拍摄质量，还是需要人引导的。
　　一切准备就绪，李玉枫拿着麦，告诉工作人员清场。
　　“无关人员离开。”
　　“无关人员离开。”
　　这一幕，是有人到玉七爷这里砸场子闹事的戏。
　　因为玉七爷是女人，所以每年都有人想把她从第七把椅子上拉下来，取而代之。
　　这一次茬子有点硬，底下人摸不清路数，又不是对手，没办法只好把玉七爷请出来了。
　　“好，准备。”
　　场记打板，这一幕就正式开始拍了。
　　华丽的舞厅里是一派歌舞升平，纸醉金迷的场景，男人们在这里为了漂亮的女人一掷千金，争风吃醋，好不热闹。
　　突然一声巨响，有人砸门闯了进来，甚至还把门口迎宾的两个阿三给打伤了。
　　正在醉生梦死的众人被吓了一跳，男人们错愕，女人们尖叫失声，都被眼前这一幕吓坏了。居然有人敢在玉七爷的地方闹事，是嫌命太长了吗？
　　对方只有三个人，但是每个人看起来都很不好惹的样子，说是凶神恶煞也不为过。
　　“姓玉的那个娘们呢？让他给老子滚出来。”
　　在舞厅里看场子的‘家奴’们也不是善茬，正所谓养兵千日，用在一时，平时没有人闹的时候，他们威风凛凛的跟着七爷吃香的喝辣的。有事了，自然是要替七爷出头摆平的。
　　众人蜂拥而上，手里还拿着刀子，斧子之类的东西。
　　双方打个照面，话都没说一句就开打了。
　　人多势众，但未必管用。
　　来的这三位煞神实在太厉害了，一顿操作猛如虎，把华丽的舞厅砸得面目全非。家奴们也是死伤惨重，很多人趴在地上就起不来了，现场一片狼藉。
　　有人悄悄的去了二楼，给玉七爷报信。
　　电影的画面中，此时看不到玉七爷的脸，只能看到一双纤纤玉手，似乎正在整理什么。紧接着听到一个略有些娇柔的声音道：“鬼眼阿滨的人。呵，贼心不死。也罢，闲着也是闲着，我去会会他们。”
　　这一幕就算是拍完了。
　　“好，过！”
　　秦意可的第一场戏，只拍了她的手和她的声音。
　　李玉枫让人赶紧准备下一场。
　　这一场戏，就是秦意可出场的重头戏了。
　　第二幕，楼下的气氛十分紧张，两拨人剑拔弩张的对峙着，仿佛一言不合，就要将整座凤来楼炸掉一样。
　　在十里洋场，没有人不知道凤来楼是玉七爷的大本营，敢来这里闹事的人，一定是做了万全的准备。
　　有脚步声传来，紧接着，一个略显慵懒的声音出现了，“是谁没长眼睛，跑到我凤来楼闹事啊？”
　　众人都忍不住扭头朝二楼看去。
　　凤来楼的人都认识自家老板，连忙喊道：“七爷。”
　　“七爷，就是这帮孙子。”
　　一道婀娜多姿的身影出现了……

第二百八十七章 目瞪口呆
　　李玉枫坐在监视器前，紧紧的盯着画面。
　　玉七爷的出场，必须要惊艳，这是影片中最亮的一个亮点！不但演员的形象要过关，对于气质的把握也要精准到位。
　　这时，秦意可出场了。
　　她穿着旗袍，烫着那个年代特有的发式，出场时慵懒的语调，把一个女人沉稳大气的一面展现得淋漓尽致。
　　都什么时候了？闹事儿的打过来了啊！砸场子啊！
　　可是她呢，不慌不忙的问了一句，站在二楼向下看的时候，头微微一偏，用眼角的余光扫了一眼楼下的人，紧接着轻笑了一声。
　　多么的不屑和轻蔑，仿佛在看什么笑话一样。
　　面对狼藉和危机，这女人还能笑得出来，可见她的胆识。
　　秦意可下楼来了。
　　一个穿着旗袍的美丽女人，摇曳生花，顾盼生辉，她站在那里，仿佛就是世间最美的一道风景。
　　香风袭来，玉七爷已经站到了楼下，看着闹事的三人。
　　三人初见玉七爷，被她的姿色震得有些回不过神来。江湖传言，玉七爷最大的伤招就是她的美色，以前还觉得有些言过其实了，现在见到真人，才觉得名不虚传。
　　“鬼眼阿滨让你们来的？”
　　声若黄鹂出谷，领头的人做了一个吞咽的小动作。
　　李玉枫连忙让三号机凑过去，拍一个近景。
　　“并不想与七爷为难，但是你收留了我们老大的仇家，这事儿怎么说。”
　　秦意可红唇微扬，突然脸色一变，抬手就给了说话这人一巴掌。
　　拍这段的时候，两人事先沟通过，打是要真打的，不过秦意可要掌握好力道和方向，打狠了演员受罪；打轻了没有导演要的那种效果。万一再打歪了，又得从新拍。
　　这一巴掌，无论力度和角度，都刚刚好。
　　“卡，过了！”
　　李玉枫很满意，真的是再满意没有了，拍摄出来的效果可以说是无可挑剔。
　　导演这边一喊停，秦意可就立刻上前询问演员，“没事吧，打疼没有？”
　　这位演员虽然不是群演，但他也只是众多的无名配角之一，所以面对秦意可的询问还是有点受宠若惊的意思。
　　“没事没事。”演员嘛，不管是打人，还是挨打，要的就是一个真实。况且秦意可的力道收得很好，看似大力，但实际上真的不疼。
　　李玉枫和制片人对这一组镜头也是非常满意的。
　　“她这个骨相啊，长得好。脸小上镜。”美人在骨不在皮。
　　“是不是有这个感觉了。”
　　“我觉得可以，确实是拍出剧本里写的那种感觉了。”
　　李玉枫点头，“好了，下一条！”
　　下一条就是打戏了。
　　因为玉七爷打了鬼眼阿滨的人，来闹事儿的这三个人很不服气，但是眼下还不到撕破脸皮的时候，所以他们打算忍气吞声，下次再把场子找回来。
　　可惜玉七爷是什么人，她是个霸道的女人，不会任由别人在自己的地盘撒野。当下让人守住出口，不允三人离开。
　　“你敢砸我的场子，就应该做好心理准备。凤来楼是你们想来就来，想走就走的地方吗？”话音刚落，凤来楼里突然多了好多拿着家伙的家奴，气势汹汹的站在了大厅里。这些人也不知道从哪儿冒出来的，好像凤来楼的犄角旮旯里面都藏着人似的。
　　三个人对看一眼，这才知道自己上当了。
　　怪不得传说中刀槍不入，铁桶一样的凤来楼这么好闯，原来人家早就布好了陷阱，等着招呼你呢！
　　三人常年累月的呆在一起，是异姓兄弟，彼此间的默契可不是一星半点。带头的张麻子，就是被玉七爷打了的那个，嘴角一抽，突然暴喝一声，“动手。”
　　三人便一齐去手，直奔玉七爷而去。
　　到了这个地步了，干脆一不做，二不休，直接劫了玉七爷，哪怕不能成功身退，与她同归于尽也是好的，说出去也是一桩美谈。
　　几人之间的距离非常近，他们觉得只要劫了这个女人，还是能够逃出升天的。
　　万万没有想到，娇花一般的玉七爷，居然轻轻一闪，就躲过了三人的攻击。她步子很快，身形利落，完全不受高跟鞋和旗袍的影响，竟然从三人的夹击之中顺利脱身。
　　这还有什么不明白的！玉七爷会功夫，而且功夫还不弱。
　　时间紧迫，三人来不及细想，只能发力再次朝玉七爷攻去。
　　机不可失，失不再来！
　　让人三没有想到的是，玉七爷真的不好对付，明明只是一个女子，可是力气却大的出奇。而且她的功夫路数特别刁钻，出手狠辣，没有一点花活，招招要人性命。
　　三人居然不是她的对手，被她揍得鼻青脸肿，一点反手之力都没有。
　　“捆起来。”终于，三人落败，玉七爷大胜。
　　家奴们拿出绳子，把这三个人捆得结结实实。
　　李玉枫点头，“好，过了！”
　　四周安静了一下，紧接着爆发出热烈的掌声。
　　这场戏是一镜到底的长镜头，四个人配合默契，招式套得非常完美！
　　“休息一下，转场拍下一幕。”
　　“好！”
　　“辛苦了，辛苦了。”姜桐连忙跑过来，扶着秦意可：“姐，没事吧？”
　　秦意可哭笑不得，“我没事，又没受伤，不用扶。”
　　两人往休息室走，边走边聊。
　　“之前我觉得剧组的人对你的态度有点怪，导演好像也很忌讳开机那天的事情，但是这两天的新闻热度好像下去一点了，加上你的戏拍得都很好，他们好像又正常了。”
　　姜桐一口气说了很多话，口气也很兴奋。秦意可还没有听她说过这么多话呢！
　　“都是小事！你别到处去说。”
　　“我知道。”
　　秦意可换下了高跟鞋，正想着换衣服的时候，外面突然传来了喧闹的声音。
　　“好像出事了！”
　　敲门声响起，剧组的工作人员隔着门问道：“秦老师，外面来了一对老夫妻要找你啊！”
　　“谁啊？”
　　姜桐连忙起身过去开门，在门口跟工作人员嘀咕了一会儿，才回来跟秦意可报告，“说是你在电梯里救的那老两口找过来了，还带了一面锦旗。”
　　“啊？”锦旗？
　　秦意可目瞪口呆。

第二百八十八章 半疯半傻的瘸子乞丐
　　全剧组的人都过来看热闹了。
　　秦意可很快见到了那天在电梯里一同被困的两位老者，他们果然是带着锦旗来的。
　　老太太的精神状态非常不错，红光满面不说，精神头也足！
　　秦意可一看到她这副容光焕发的模样，就想起了被自己败出去的还魂丹，心里一阵抽抽，那表情就像吞了一颗苦瓜一样。
　　一直没有说话，暗中观察她的老头忍不住笑了两声，“孩子，谢谢你啊！上次要不是你，我老伴可能就坚持不住，等不到救护车了。是你救了她的命啊！”
　　秦意可有点词穷，想了一下才道：“那个……大爷不用客气，我也是学医的，也算是大夫吧，救人是应该的。”
　　“这是我跟你大娘给你做得锦旗。我们条件不好，也没啥钱，姑娘你可别嫌弃啊。”
　　秦意可连忙接了过来，“不会，怎么会嫌弃呢！这是荣誉嘛。”
　　“姑娘，可真是多亏你了啊！不瞒你说啊，我这病可是好多年了，这次要不是你，我这小命可就悬了。”
　　“您太客气了，下次出门，兜里一定要记着带药啊！啊，这是大事！”你说你要是带了速效，带了硝酸甘油，我那还魂丹是不是就省下了？
　　“好好，这次是疏忽了，换了衣裳，就忘了。好孩子，谢谢你。”郑玉兰拉着秦意可的手一直没有松开，感谢的话说了又说。
　　剧组的人要给三人拍照。前两天开机的事儿闹了一个不大不小的风波，正好利用秦意可救人的事儿，让网友们知道一下真相，告诉别人他们剧组没有不和，而且他们的演员还救人了，做的都是正能量的事。
　　秦意可觉得妆还没卸，感觉有点怪怪的。
　　姜桐怪机灵的，连忙找来了一件外套给秦意可披上，这才拍了照片。
　　“好，看这里。”
　　照片拍完，黎简提出来想单独和秦意可说说话。
　　呃……
　　大伙都挺诧异的，这老头儿想干嘛？不过他七十好几了，秦意可又那么能打，单独说说话应该也没有问题吧？
　　秦意可倒是没有啥别的想法，只是觉得这老大爷好像真的有话要跟自己说。
　　“呃，我那儿有休息室，要不您过来说？”
　　“好的。”老大爷从大娘手里提过来一个老式手提兜，跟着秦意可进了她的休息室。
　　“大爷，您坐，喝水吗，我这儿没有茶，只有矿泉水。”
　　黎简呵呵一笑，“谢谢你姑娘，我不渴。”
　　秦意可还是拿了一瓶过来，放在老大爷面前，自己也坐到一旁的小沙发上，“您有什么话就说吧。”
　　黎简把手提兜里的东西都掏出来，放到了秦意可面前。
　　那是一大沓病例，这些病例都属于一个人，郑玉兰。
　　“这病例是大娘的？”除了病例，还有一些彩超单子，一些心电图单子。
　　“你看看，能看懂吧？”
　　“能看懂，虽然我学得是中医，但是我选修过急救，急诊最常见的大小伤病，我都能看。”
　　“那你说说……这个，这个都是什么情况。”
　　秦意可就笑了，“大爷，这病例上都写着诊断呢！动脉硬化，心衰，高血压，这还用看吗？”
　　黎简从重多病例中又抽出一份检查报告，递给了秦意可。
　　秦意可一瞧，心里咯噔一声，但是脸色毫无变化。
　　这是一份近期检查的病例，病人名字还是郑玉兰，没有变化。但是她的病却发生了病化，动脉硬化从重度变成了轻度，不客气的讲，人只要到了五十岁，去检查身体，多多少少都会有动脉硬化的情况。
　　心衰突然就好了，这事儿怎么解释？
　　心衰的病因有很多种，高血压，心肌病变，心脏负荷过重等等，这种病一旦发现，想要治愈特别难，只能说维持。
　　“呃……这个或许是奇迹？”
　　“丫头，当着明人不说暗话。你救人那天晚上，给我老伴用的什么药？”
　　秦意可装傻，“就是普通的药。”
　　“丫头，你知道我是谁吗？”
　　秦意可摇了摇头，“不知道。”
　　黎简也觉得纳闷呢，学医的学生，不认识自己，这个有点搞笑了。
　　“你上网查一下，黎简。黎是黎明的黎，简是简单的简。”
　　这么自信？
　　秦意可拿出自己的手机，直接打出黎简二字。
　　出来的词条，吓得她差点把手机扔出去。
　　没错，网上的照片和自己面前坐着的这人绝对是同一个人。庆大教授，博士生导师，科研院院士，年轻的时候还上过戦场，軍医出身……
　　秦意可呵呵一笑，“您老这么厉害，那天咋不自己做急救呢？见笑了，班门弄斧了。”
　　老头一笑，“你那药，是中药吧？”
　　秦意可不说话，一脸纠结。
　　“我不懂中医，但是我这鼻子灵，一下子就闻到了那药香味儿。那药绝对是神丹，老祖宗留下来的吧？”
　　不懂中医啊！早说啊！
　　秦意可心里暗喜，脸上还做出为难表情，“大爷，您别说了行吗？您越说，我这心越疼，简直要疼得上不来气了！你不知道，这药是我师傅传下来的，就这么一丸。当时我师傅都说了，这药极不容易炼制，天下再也找不出第二枚来了。我当时也是着急了，总不能眼睁睁的瞧着一条人命……就用了。”
　　“就一丸了？”
　　“嗯！”
　　黎简叹了一口气，“哎，可惜啊！这都是老祖宗留下来的好东西啊。怎么就失传了呢！冒昧的问一句，尊师可还在？”
　　秦意可摇了摇头，想起原主小时候的一件事，顺口绉道：“我师傅也不是什么高人，他是一个要饭的老乞丐。我小时候上学，总能在路上遇到他，有时候会把自己的吃的分他一些。后来有一天，他非要我叫他一声师傅，我看他可怜，半疯半傻的，就叫了他一声，他就把这丸药给了我。”
　　天啊，她快编不下去了！
　　“乞丐？半疯半傻？”黎简突然怔住了，“他姓什么叫什么？多大年纪？长得如何？”
　　呃……
　　那个！
　　“又瘦又小，脸脏兮兮的看不出来模样，我也不知道他叫什么，但是他是个瘸子。”
　　瘸子？？
　　老头愣住了！半疯半傻的瘸子乞丐！

第二百八十九章 大佬马甲掉了
　　半疯半傻的瘸子乞丐，是原主小时候遇到的一个人。这个人与原主的交集不是很多，原主并不知道他的名字，但是对他的印象却十分深刻。
　　原主与乞丐刚认识的时候，非常害怕他，因为她听别人说，这个乞丐疯了，会打人。所以她每次上学，都会绕着那个乞丐走。
　　后来有一次下雨，她和疯乞丐都在一处门洞里躲雨，也不知道怎么的，两个人就交谈起来了。原主这才发现原来疯乞丐也不像人们说的那样可怕，他不疯，说话还很清晰，甚至还告诉原主要好好学习，读书才有出路之类的话。
　　原主觉得这不像是一个疯子能说出来的话，再后来看到他，就会把自己买的面包分给他。那乞丐时常出口成章，会念很长很长的诗文，原主从别人那里得知，乞丐原来是名老师，后来因为遇到了一些事情，受了刺激，这才疯了。
　　原主同情他，可怜他，可是后来确再也没有见过他了。有人说他跑到别的地方去了，也有人说他不知道死在哪里了。
　　秦意可搬出这么个人来，就是想给自己留一条后路。这疯乞丐确有其人，如今又不在了，说药是他给的，谁也挑不出毛病来。
　　让她没有想到的是，黎简似乎对这个人很感兴趣，还一个劲儿的问自己他长得如何，叫什么名字。
　　“黎老，您认识他吗？”
　　“我也不知道你说的这个人是不是我认识的那个人，不过，瘸子，半疯半傻，又当过老师，这些都对得上。”黎简轻叹一声，“孩子，你救了我妻子，又可能是故人的徒弟，咱们有缘分啊！”
　　秦意可也不知道该怎么回了。
　　说不是吧，有点不识好歹了！要是真的承认跟他们有缘分，会不会被人质疑抱大腿啊！
　　她刚才搜索词条的时候，顺便看了一眼黎简的家庭关系。
　　好家伙，就自己救的那个老太太，原（某个）电影制片厂厂长，这资历，放在圈里都是响当当的人物，就算退休了，也是一个顶俩的大佬。老头的大儿子，更不得了，總政（Z）部的主任啊！女儿也是圈内著名编剧，一家子都是非常有能力的人物。
　　不过她只是犹豫了一下，就点头道：“嗯，是挺有缘的。”她的还魂丹都没了，还不能换根大腿抱抱吗？再说人家让不让她抱还不一定呢！
　　“哎，这药没了，对你来说也算是件好事。”黎简打量她一眼，“你呀，学医五年，转行当了演员，白瞎了。”
　　秦意可对此表示深深的无奈，“我也不想的，但是有时候人根本无法决定自己的路到底该怎么走。很多时候不是我们自己想走某一条路，而是被人推着，被人拽着，不得己才走的。不过，我觉得只要是走正路，不论是学医，还是当演员，都是一样的。”
　　“你这话说得好啊！走正路。孩子，这是我的电话，你要是遇到事儿了，就给我打电话。”黎简直接递过来一张小纸条，上面写着他的电话号码。
　　秦意可双手把纸条接过来，“我好好演戏，争取不给您添麻烦。”这算是给了黎简一个信号，我‘争取’不给你添麻烦，但是要真遇到麻烦了，还得找你。
　　老爷子大概也听明白了，哈哈一笑，“好！我们就回去了。”
　　“我送您。”秦意可连忙起来，恭敬的把黎简送了出去。
　　结果两人刚回到片场，就发现现场的气氛有些不对。
　　郑玉兰坐在监视器前，李玉枫正蹲在一旁，和副导演一起与她商讨着什么。
　　周围围了一大圈的人，都在看热闹。
　　什么情况？李导怎么放任起大家来了？说好的严厉呢？
　　郑玉兰摘掉自己的老花镜，对他们道：“现在的科技真是不得了，这样漂亮的画面我们以前是拍不出来的。机器也好，技术也行进，再拍不出好片子，我们电影人可就要在自己身上找找原因了。”
　　哦，看来大佬马甲掉了啊！
　　李导是不是认出郑玉兰的身份了？
　　“哟，你回来了。”众人这才发现，秦意可和老头回来了。
　　姜桐跑到秦意可身边，小声道：“姐姐，您救了一位老神仙。”
　　“去~”
　　玩笑是这么开的嘛！
　　李玉枫扶着郑玉兰，“郑厂，这就是救你的演员。”
　　“我知道，认识，我们刚才还拍照来的呢！小李啊，你们继续拍戏，我们就先回去了！”郑玉兰道：“不要让我们耽误了你们的进度啊！”
　　“是，一定。我们的演员都很努力的。”
　　“我刚才看了，这丫头是真能吃苦。年轻人吃苦是好事！”郑玉兰又拍了拍秦意可的手，亲切地道：“丫头，我们走了，以后你要是有事，就往家里打电话。”
　　秦意可感觉全场的人都在看她……
　　“哎，好的。”
　　“那我们就先回去了。”郑玉兰挥了挥手，“老头子，走吧。”
　　“好。”
　　两个人摆了摆手，示意大家不要送了，李玉枫也太怕过兴师动众，就带着副导去送了二老。
　　他回来时，盯着秦意可看了两眼，才执筒喊话，“都别闲着了，动起来，转场，拍下一幕。”
　　早就应该拍了，因为二老的突然到访迟了一个小时，估计要把这一个小时抢回来，得赶工了。
　　“干活了。”
　　“转场啊！”
　　姜桐小声道：“我怎么觉得导演看你的眼神好像颇有深意呢！”
　　秦意可道：“不能，估计觉得我救了老太太是运气吧！赶紧过来帮我换衣服。”
　　“哦好。”
　　具体老头子跟她聊了什么，秦意可并没有说，也没有人问。
　　再说这二老，回到酒店以后，就一直默默坐着，好半天了谁也没开口先说话。
　　最后还是郑玉兰忍不住了，问了一句，“到底是怎么回事啊！？”她这心脏病得了有小十年了，一直都在吃药，两个月就要去医院查检一次。
　　现在大夫突然说她病好了，没病了，她总觉得心里不踏实。
　　今天去找秦意可，一是真的想谢谢她，二是想问问她到底怎么回事。
　　黎简突然掉眼泪了，哽咽道：“这孩子，这孩子是我师兄的徒弟啊！”
　　郑玉兰：？？？

第二百九十一章 谈合作
　　黎简的话，把郑玉兰吓了一跳。
　　“你师兄？是，是那个早在几十年前就跟你们失去了联系的师兄？真的啊？”
　　黎简点了点头，“只是相像，不知道是不是同一个人。”
　　“怎么说？”
　　“那孩子说他半疯半傻，是个瘸子，而且很有文化，当过老师。但是不知道他的姓名，也形容不出他的模样来。可能当时比较落魄，蓬头垢面的，孩子又怕他，不敢看吧。”
　　郑玉兰惊讶，“那，那这不就都对上了吗？”
　　“药也是他给的。”
　　“那更是了啊！”郑玉兰脸上有了喜色，“当初你们两个一个跟着师傅学西医，一个跟着师傅学中医。那药，说不定就是师傅留下来的！没想到兜兜转转，最后还是回到了咱们手里。”
　　黎简只是低低叹了一声，“我这心里不好受，总觉得那人是他，又不希望是他。”很矛盾。
　　郑玉兰知道他的心思，忍不住道：“都是命。是他也好，不是他也罢，只怕人都不在了！现在想这么多也没用。”
　　老头子每每想起他的师兄，就要病上一场，他总是活在内疚，自责之中，太累了。
　　“是啊，人都不在了。”他早有预感，师兄应该早就不在这个世界上了，他承受了那么多，身体又受到了毒打，精神世界也崩塌了，怎么可能还活着。
　　看着郁郁寡欢的黎简，郑玉兰一拍大腿，“老头子，不管那丫头的师傅是不是你的师兄，咱们都把他当成是师兄不就得了。”
　　“当成是师兄？”黎简觉得自己这个博导的脑袋有点不够用了，这不是自欺欺人嘛？
　　“你想啊，药是那人传给丫头的，丫头又救了我们。即便那人不是你的师兄，他对我们也有恩啊！而且还是救命的大恩，就把他当成是师兄，好好待他的徒弟，这不是一样嘛！毕竟在他处境不好的时候，只有这丫头给了他一丝的尊重和温暖，是他一心想要认下的徒弟！”
　　说得对啊！
　　黎简的眼睛一下子亮了起来，“老伴，你说得对啊，说得对。”
　　一根粗大腿就这样猝不及防的送到了秦意可的面前。
　　在片场，秦意可已经感受到大家对她的态度变了。
　　开机那天，因为被困的关系，致使她没能准时开机发布会。好多记者就开始胡说八道，借着这个引子胡乱写一通，说她和剧组的女演员不合什么的。
　　这件事儿不大不小吧，但是对于一个刚刚开机的剧组来说，肯定是有一些影响的。剧组的大多数人都持着观望的状态，对秦意可不冷不热，让马丽姗很是不愤。
　　不过，知道秦意可救的人是郑玉兰之后，他们的态度都有了变化。
　　郑玉兰虽然已经退休了，但是她的关系网还在的，当初她提拔上来的中层干部，这会儿都是天花板了。而且郑玉兰当厂长的时候，她自己作导演拍了很多部非常有教育，警醒意义的电影，直到现在，那些老电影依旧是不可忽视的经典。
　　救命之恩啊！
　　郑玉兰要是想要捧秦意可，谁不得给这位老艺术家点面子。
　　所以人们的态度都变了，下午秦意可拍戏的时候，明显感受到了各部门对她的照顾。
　　马丽姗回来以后，没好气的抱怨，说这些人有些趋炎附势……
　　“都是小事！”秦意可依旧不在意，“你不用太在意别人的想法。”
　　马丽姗抱怨了几句之后，气也顺了，情绪也没有之前那么强烈了。她喝了一口咖啡，才道：“我明天就走了！”
　　早就该走的。
　　姜桐默默的喝着奶茶，不敢把心里话说出来。
　　“我已经和相熟的记者打好了招呼，照片也发给了他们，公司的公关也会在各大平台上宣扬你救人的事，这次我们要狠狠的打那些人的脸。”
　　马丽姗清楚，开机风波事件背后一定有人在暗暗操作。这不是什么大瓜，但是却是对一个演员品性的否定！
　　开机这么重要的日子，都能因为各种各样的原因不参加，那这个演员道德品质一定有问题。与人不合也好，耍大牌也罢，都恰恰佐证了这一点。
　　你们不是不相信秦意可救人的事儿嘛，非说我们公关解决问题。有了郑厂的照片，锦旗，看你们这回还有什么话可说。
　　第二天，关于秦意可救人的新闻顺利登陆各大平台。
　　首当其冲的就是惊琼剧组的官方微博，他们发布了秦意可和郑玉兰，黎简的合照，还特意拍了一张锦旗的照片，配文道：行走的120果然名不虚传，这是对不实传言的最好抨击。感谢@演员秦意可，在突发情况下，救助了电影界的老前辈。
　　有一就有二，不少媒体都在报道秦意可救人的事！因为她救的人并不是普通人，而是电影制片厂已退休的厂长，所以这件事情受关注的程度就更高了一些，以至于她因为这件事情又上了热搜，位列第七。
　　甚至连官媒体都转发了惊琼剧组的这条微博，替秦意可发声站台。
　　一锤定音！
　　谁还能说什么？再有人想拿这件事情做文章，就只能是帮秦意可炒热度了。
　　娱乐圈就是这样，每天都有新的消息被曝出来，很快就没有人再关注秦意可救人的新闻了。
　　她安心在剧组拍戏，打戏完全不用人操心，演技也有着明显的进步。李玉枫对她的表现非常满意，特别是拍一些大场面戏的时候，秦意可的气势甚至能压住一些经验非常丰富的演员，虽然还没有到抢风头，压戏的地步，但是确实有那味儿了。
　　京城，陆天泽的办公室。
　　茶香扑鼻，不用品，光是闻这茶香，就知道这是非常名贵的好茶。
　　尚楚靖端起茶来轻轻呷了一口，双眼瞬间放光，“哟，好茶！跟陆总的茶一比，我办公室里的茶成了喂猪的了。”
　　陆天泽笑了两声，难得露出了一点笑模样。
　　“刚开年，就这么拼？”
　　“没办法，担子重。”陆天泽问他，“我让你找的人找的怎么样了？”
　　“找到了，时尚圈里出了名造型师，专属的话，难，合作还是没问题的。”
　　陆天泽点了点头，“不用太勉强，合作就可以。”
　　“你说得轻巧，我嘴皮子都磨破了，才勉强谈下来。”说白了，人家都是为一线大咖量身打造造型的，秦意可的分量不够，咖位太小了。
　　“走的时候，茶叶拿上。”

第二百九十一章 醒了
　　尚楚靖打趣陆天泽道：“你是真的小气，一罐茶叶就把我打发了。”
　　这当然是玩笑话，目前旗帜名下的所有业务都是尚楚靖在打理，他是负责人，秦意可是旗帜的艺人，这些事儿本来也是在他的工作范围之内。
　　只不过换了旁人，尚楚靖不会像现在这样亲自过问罢了。
　　“茶叶很贵的。”陆天泽道：“这是我拍来的，可不是随随便便能买到的。”
　　“好好好，我领你的情！”
　　说起来，尚楚靖比陆天泽的年纪大了不少，可是两人在商业领域上的成就完全不可同日而语。
　　成功与否，好像从来都与年龄无关。
　　“说真的，你不打算给女朋友找点资源？”尚楚靖道：“她现在参演的两部电影，都是人家自己找来的！包括之前上过的综艺，也都是人家自己找来的，你这个男朋友，当得也未免太不称职了吧！？”
　　陆天泽笑了笑，又伸手给他续了一杯茶。
　　“你不了解她的性格，她并不太喜欢我插手她工作上面的事情。”
　　“哦？”尚楚靖有些吃惊，“这一行和别的工作可不一样啊！资源才能证明一个艺人的价值。如果一个艺人，一个月没有通告，他的热度就会下降。半年没有通告，基本上就等于被大众遗忘，被踢出这个圈子了。要保持热度，就得有资源，或者有新闻。这也是为什么，许多不入流的小明星想尽办法给蹭热度，不惜冒着吃官司的风险，也要博出位的原因。”
　　陆天泽不知道想到什么，轻笑一声，端起茶杯道：“她本来也没想红，顺其自然吧！老尚，关于资源的事情，按照公司正常渠道走就可以。”私底下找关系这种事情，他就是做了，秦意可也不会高兴，说不定还会看不上呢！
　　尚楚靖觉得，陆天泽这是动真情了，外面的人都以为他和秦意可是那种关系，维持到哪一天还说不定呢，现在看来，可不是那么回事。
　　“行，知道了。旗帜接下来的任务，主要是在培养练习生这一块上，有几个苗子不错，准备先签下来。水果台不是要弄一个选秀吗？到时候让他们试试。”
　　“可以！”陆天泽道：“你是旗帜的执行总裁，这些方向你把握就好。”
　　两个人又聊了一会儿工作上的事儿，尚楚靖才回到自己的办公室。
　　Z省影视城，秦意可刚刚下戏，妆还没有卸，她就接到了白艳华的电话。
　　“大明星，没有打扰到你吧！？”
　　“洪夫人说笑了。”秦意可淡定地道：“你这个电话比我预计的要晚了一些。”她以为过年的时候，白艳华就会打电话过来，结果没等到，直到这个时候才打来。
　　“秦小姐也有算不准的时候？”
　　秦意可笑了笑，“不是我算的不准，是你们家里有什么变故了吧？”
　　白艳华在电话那头惊了一下，“这话怎么说的。”
　　“当初我跟你说过，按照洪先生的饮食和生活习惯，他最晚半年就出事。烟酒《色》这三样，样样都是催命符，偏偏他一个都放不下。但是你这个电话，比我预估的晚了半个月左右，所以说，他应该是过了几天素日子，没错吧！”
　　还真是。
　　白艳华服气了，“今年家里大事小事不断，先是老爷子遇险，然后是我儿子又病了。我们家老爷子有些老思想，就找人算了算，说是年前有几天得斋戒，沐浴，他就消停了几天。”
　　秦意可心中有数，“看你这不慌不忙的样子，想来他病得不重。”
　　“重，怎么不重！”白艳华无奈地道：“不过，我现在和以前不一样了。”女人的心要是狠起来，男人的下场绝对是凄惨的。
　　洪旗现在半死不活的，瘫在牀上跟活死人差不多，白艳华虽然不会眼看着他死，但是也绝不想他再活蹦乱跳的出去Sao，所以当初跟秦意可达成交易，让秦意可出手留他一命，却也只能半死不活的活着。
　　“你去秀水找我二爷爷，药在他手里。”
　　“多谢！”
　　“银货两讫，不必谢。”
　　白艳华主动挂了电话，秦意可随后就打了电话给秦建设，告诉他有人会去取药，让他留在家里别出去。
　　“哎，我知道，天气虽然暖和了，但是道上全是冰，我哪儿也不去。意可啊，这药是啥药啊，人家吃不坏吧？”
　　“瞧您说的，能把人吃坏，我还敢给她啊？放心吧，没事的。”
　　爷俩又聊了几句，秦意可这才放下了电话。
　　“意可姐，卸妆吧，脸不难受啊！”
　　“哎哟，你提醒我了。”秦意可转身进了卫生间，卸妆，洗脸。
　　敷一张面膜，秦意可慢悠悠的转出了卫生间，坐在窗边瞧着窗外的景色发呆。
　　洪旗的病症原本就很凶险，即便发病的日子晚了些，但是她若不出手，洪旗必死无疑，最多半年，洪家就得办丧事。
　　但是只要她出手，洪旗还是有很大几率恢复正常的。可是白艳华的心凉了，所以宁愿花钱要一个只能在轮椅上度过下半生的老公，也不愿意让洪旗恢复健康。
　　这大概就是不安于室的男人的悲哀吧！得意半生，最后的生死大权却落到了自己妻子的手中……
　　不过，这跟她已经没有什么关系了。
　　另一头，白艳华拿到了药。
　　那是一个非常小的小瓶子，半透明的塑料瓶，里面只有一丢丢药水。
　　药水是褐色的，看起来像是熬制的中药，但是剂量很小。
　　“她应该不是骗我的吧？”吃了药，人没醒也就罢了，要是醒了也算是结大欢喜，但是万一人死了呢？
　　那到时候官方来调查，她要怎么说？甩锅给秦意可？不，那怎么能叫甩锅呢，只能说是实话实说，毕竟人确实是吃了她的药以后才没的。
　　白艳华叹了一口气，生死由命吧！
　　她趁四下没人，把药瓶打开，捏着洪旗的嘴直接灌了下去。
　　要说白艳华这个女人也是个狠角色，这药虽然是救人的，但是换了一般人只怕都不敢给人用，偏偏她敢！
　　或许她觉得秦意可不会骗她，又或者洪旗的生死对她来说已经没那么重要了吧！
　　白艳华心跳加速，一直紧紧盯着洪旗的反应。
　　十分钟后，一直昏迷不醒的洪旗突然动了一下。
　　白艳华以为自己眼花了，连忙凑近看了看。
　　洪旗入院以来，已经被下了三张病危通知书了。用医生的话说，谁也不敢保证洪旗会醒过来，除非有奇迹。
　　眼下，奇迹出现了，洪旗的眼毛使劲眨了两下，然后，他缓缓的睁开了眼睛。
　　白艳华惊叫一声，伸手在洪旗的眼前晃了晃，“老洪？”
　　“啊，啊……”
　　洪旗的声音有些虚弱，还有些着急，但是他的语言功能已经丧失了，除了‘啊’字，什么也说不出来。
　　白艳华惊呆了，好一会儿才反应过来，急忙起身往外跑：“大夫，病人醒了，大夫，病人醒了……”

第二百九十二章 对头来了。
　　片场。
　　秦意可正在拍今天的最后一场戏。
　　她需要在狭窄的胡同里奔跑，然后爬上墙头，在旧式瓦房上快速奔跑，然后纵身一跃消失在夜色中。
　　这场戏算得上是她的独角戏，主要是拍她逃跑的戏份，除了底下有几个群演放冷槍配合她以外，没有别的演员的戏份。
　　李玉枫和武指还在给秦意可讲戏，这一幕依旧是要用长镜头，一镜到底才能展现演员的功力，达到导演的要求。
　　“奔跑上墙头的戏份是没有问题的，主要就是在房顶上奔跑这一个镜头，不好拍。”
　　李玉枫思量着，“如果不吊威亚，很难保持平衡，要是吊威严的话，前面的镜头就不好拍了。”
　　“实在不行用替身吧？”江华道：“找一个瘦一点的男演员。”
　　“那不行啊！要露脸的啊！”
　　秦意可在一旁听得哭笑不得，“导演，这段我想亲自试试。”
　　“有难度啊！”
　　“我不恐高，平衡也行，再说咱们不是有保护措施嘛。”
　　李玉枫抬头看了看房顶的高度，又去亲自走了一遍事先定好的路线，还是有些犹豫。
　　“不行就吊威亚吧！”后期好好修一修，还是可以的，至少有安全保障。
　　李玉枫也是犹豫。
　　“哎哟，我还能拿我的安全开玩笑吗？您二位要不要听我一句，赶紧把场清一清，我试一试，要是不成再吊威亚也来得及啊！而且我进组这么长时间，我的能力如何？肯定没问题啊。”
　　其实这个镜头是不难的，只是要一镜到底，就显得有些不太好拍。最主要的就是屋顶那段戏，秦意可要在铺满瓦片，有斜度的房顶上一路小跑再跳下去。平衡感很得要，节奏也很重要，稍有不慎，就可能从房顶上掉下来。
　　尽管节目组已经做好了防护，但是意外这种事情怎么能说得清楚。
　　“试试吧！”秦意可再次要求道：“实在不行再吊威亚。”
　　演员都这么要求了，要不然就试试。
　　李玉枫严肃起来，跟武指江华商量了一下，然后开始清场。
　　“无关人员离开，各部门准备……”
　　“再检查一下防护设备，确保万无一失。”
　　“好，各部门准备。”
　　秦意可这边也开始检查身上的服装没有没问题。
　　李玉枫又给她讲了一次戏，“从这条胡同里一直跑过去，然后爬到墙头，跃到对面的屋顶上，踩着瓦片，低头跑，跑到巷子里就算结束。你就按照你自己的节奏走，镜头会追着你，摇臂机一直是俯拍。”
　　秦意可点头，“明白。”
　　李玉枫这才放心，回到监视器前坐好，“预备~”
　　场记打板，这一幕就正式开拍了。
　　秦意可全力跑了起来，她的速度很快，大摇臂摄像机一直追在她身后。巷子的尽头出现了一堵不高不矮的墙，秦意可没有片刻犹豫，速度更快，猛然发力，两步就窜上了墙头，双臂一撑，两脚稳稳的落在了墙头上。
　　“漂亮！”李玉枫也不敢喊得太大声，只觉得秦意可的身手太利落了，这就是他想要的画面。
　　秦意可没做片刻停留，一个飞身抓扑，两只手紧紧的抓住了房檐，一个翻身，瞬间翻上了屋顶。
　　“好！”
　　秦意可在屋顶上小跑起来，底下早就准备好的群众演员开始向屋顶射击，这里后期要做特效，制造紧张感。
　　房顶的瓦片被秦意可踩得哗哗作响，所有人的心都提到了嗓子眼，生怕她重心不稳会从上面掉下来。
　　底下的防护人员也是紧张的抬头看着，生怕护不住演员的安全。
　　秦意可从房顶上纵身一跃，准确地落到事先铺好的软垫上，工作人员顺势一接，成功稳住了秦意可的身形。
　　“卡！过了！”
　　全场欢呼起来。
　　“没问题了，太好了。”
　　秦意可有些喘，走到监视器面前，问导演：“李导，怎么样，用不用再保一条？”
　　“不用，我觉得挺好。”
　　武指江华也觉得这条拍得不错。
　　“要不你跟我们一起看一遍。”
　　“好呀！”
　　大伙都围了过来，紧紧的盯着监视器的屏幕。
　　画面很流畅，秦意可的身手也无可挑剔，无论怎么看，都是非常完美的，不用再拍了。
　　秦意可却指着一监视器的一角问道：“这是矿泉水瓶吗？”
　　所有人都惊了。
　　把画面放大一瞧，角落里果真躲着两个某品牌的矿泉水瓶！
　　李玉枫怒了，“场务，这里谁查的，两瓶子那么大，瞎吗？”
　　“导演，再拍一条吧？”
　　“这里能不能做后期啊？”大荧幕上出现这种事，乐子可大了，要是让观众指出来，李玉枫的金字招牌可就砸了。
　　“没法做后期。”副导演叹了一口气，“实在不行再来一条吧！”
　　秦意可把披着的大衣脱下来交给助理姜桐，“我没事，再来一条吧！”
　　李玉枫让人又仔仔细细地检查了一遍，确定没有问题后，又拍了一次。
　　有了靠前的经验，这一次，秦意可白动作更加流畅了，比之前那一条还要顺利。
　　她落地那一刻，全组人提着的心都放下来。
　　“好，过了！”
　　“太好了。这回应该没问题了。”
　　“收工！”
　　大家都喜气洋洋的，原以为拍摄难度非常高的一场戏，没想到居然这么轻松就过了。说起来还是演员给力，拍了两条，都那么完美，要不是之前工作人员疏忽了，可能一条就过了。
　　秦意可换好了衣服，和姜桐一起坐上了保姆车，回到了酒店。
　　到屋里第一件事就是卸妆。
　　姜桐一边看手机，一边尖叫，“意可姐，路阳来影视城了！”
　　“她来了？也正常啊！她是演员，过来拍戏也无可厚非啊，你反应那么大做什么？”
　　“不是，她还在微博上怼你了。”
　　“怼我？”
　　秦意可洗脸，“你是不是太敏G了？”
　　“不是，你自己看啊！”姜桐把手机递了过来。
　　秦意可擦了脸，接过手机一瞧，“哟。”还真有几分那个意思！
　　路阳发布了一条新的微博：去影视城拍戏，让不入流的演员看看，什么叫做打女！

第二百九十三章 不敢应战
　　秦意可没把这件事情放在心上，把手机还给姜桐，只道：“人家又没指名道姓，不用放在心上。”
　　“就没见过比你更佛系的。”姜桐推了推鼻梁上的眼镜，“我总觉得她是要搞事情。”心里一直有不太好的预感。
　　“怕什么，兵来将挡水来土掩嘛。”
　　秦意可敷着面膜，毫无形象的瘫在牀上，“好饿啊，桐儿，点点儿什么喝的吧！？我记得附近有家奶茶店还有小食，你下单买几样。”
　　姜桐默默的从墙角取出一个电子秤，“上秤。”她负责监控秦意可的体重，胖半斤都不会给她点这餐的。
　　这种事情，秦意可从来都没怕过。直接甩掉拖鞋，上秤一量：53.4。
　　鉴于她的身高和体脂率，这个数字还是可以接受的。秦意可就是有这样的本身，怎么吃都不胖！
　　“好吧！”姜桐愿赌服输，掏出手机帮她下单，“真搞不懂你把东西吃到哪儿去了。”
　　“你就是自相矛盾，既觉得我应该长肉，又不愿意让我长肉。”她美滋滋的摘了面膜，“我去洗个脸，晚点就能吃好次的了。”
　　姜桐摇了摇头，一脸受不了的样子。她下好单，继续逛微博，想要看看网友们的反应。
　　路阳不算是流量明星，号召力不是很强，所以她发了微博也没有引起什么太大的水花，但是还是有秦意可的粉丝发现了路阳在暗戳戳内涵秦意可的事情。
　　“自己没本事，就找别人的理由，见识了。”
　　“哪位啊？不太认识。”
　　“明人不说暗话，自己拍了两部电影就瞧不上新人了？打女这个称号你配吗？”
　　“不入流的演员？这是什么意思？踩低别人，捧高自己，有意思吗？
　　可可粉们都在替秦意可打抱不平，说话还是很理智的。双方粉丝开始小规模的互殴，你骂两句，我酸两句，没有引发什么大规模的战役。
　　还算平静。
　　不过姜桐还是把这个情况同马丽姗说了。
　　马丽姗的态度和秦意可基本相同，人家也没有指名道姓，不好发作，随她酸吧！看后续发展怎么样，最好是没有后续的，这种艺人之间的互怼其实是很伤形象的，如果路阳还有理智的话，应该很快就能停止这种幼稚的发泄方式。
　　姜桐一直关注着秦微博上的动态，偶尔还要到秦意可的粉丝后援会里去安抚几句，陪秦意可喝完了奶茶，吃完了小食，姜桐拿着手机回到了自己的房间。
　　她一边刷牙一边想着秦意可的行程，嗯，明天还是拍夜戏，所以早上可以晚起来一会儿。
　　正想着呢，手机突然响了起来，提示她有新的消息。
　　姜桐原本没在意，想着洗漱结束再看，结果手机一直响个不停，响得她心神不宁。姜桐拿起手机一看，顿时惊叫一声，差点把牙膏沫子咽下去！她连忙漱口，衣服也没换，急急忙忙去了隔壁秦意可的房间。
　　“意可姐，出大事了。”
　　“怎么了？”秦意可吃惊的看着她，指着她上的残余的泡沫道：“你脸上……”
　　“哎呀，你就别管脸上了。那个路阳，向你发起了挑战！”
　　挑战？
　　秦意可拿过手机一瞧，乐了！
　　原来路阳又发了一条微博，这次还上传了一段视频。
　　视频中，路阳身穿迷彩服，从二层楼高的位置往下跳，地面上推了一些破破烂烂的衣物，软垫之类的东西，她落地后，顺势一滚，姿势帅气的站了起来。
　　整套动作非常漂亮，一气呵成，让人看了忍不住赞叹。
　　最有意思的是，路阳上传了视频后，居然圈了秦意可，让她拍同款。
　　“有病吧？”秦意可把手机还给姜桐，“她那明显是在片场拍戏，我凭什么拍同款？她让我干什么，我干什么？疯啦？”
　　“她的粉丝跑到你的微博底下留言，让你应战！”
　　“切，应战，应什么战啊！都是嫌的！”秦意可把手机甩给姜桐，“你赶紧回去睡觉，不用理会这样的事，无聊死了。桐儿啊，你是当助理的，操心我一个人就行了，不用操心别人家的事儿，知道吗？”
　　姜桐无奈地道：“可这不也涉及到你了吗？”
　　“好好睡一觉，你不就是吃不得我吃亏吗？明天，明天一早我就给她来一个反击。”
　　“你不胡闹？”
　　“我不胡闹，哎哟，这都几点了，赶紧回去睡觉。”秦意可把姜桐推出了门外，关上了房门。
　　躺到被子里的秦意可，越想越觉得这件事挺有意思的，干脆把手机拿过来，仔细的看了看路阳发的那条微博。
　　微博下面的留言也很精彩，双方的粉丝似乎都在等着她参战，好像她不回应这件事，就是胆怯了一样。
　　“真有意思啊！”
　　想打击她，陆阳怕是找错人了啊！
　　秦意可上度娘搜索路阳其人，查找一切关于她的介绍和采访，结果还真就发现了一些有趣的事情。
　　不就是搞事情，拍同款吗？
　　我也会啊！
　　路阳从小在体校长大，拿过全国武术亚军，她的身体素质比一般运动员都好，但是这个人有一个小弱点，她很怕爬虫，蛇类的东西。这是她自己上采访的节目时亲口承认的，说小时候看到蚯蚓都能吓哭，长大以后好多了，但是从来不敢近距离接触这类爬虫什么的，拍戏也没拍过。因为这个原因，她还推了一个野外求生的综艺。
　　秦意可面露笑容，把手机放到一旁去了。
　　第二天一大早，秦意可照常下楼跑步，好像根本没有受到路阳微博的影响。
　　这件事经过一夜的发酵，已经在网上掀起了一个不大不小的风浪。
　　路阳的粉丝都在嘲笑秦意可胆小，不敢应战。
　　可可粉们望眼欲穿，就希望秦意可赶紧发一个微博出来，好好打消一下路阳的嚣张气焰。
　　结果一整天下来，秦意可该干嘛，干嘛，丝毫不想理会这件事。甚至还有粉丝在影视城拍到秦意可拍夜戏，好像压根不知道这件事情似的。
　　她会不会是真怕了？
　　就在网友们都在胡乱猜测的时候，秦意可的微博突然更新了。

第二百九十四章 让她也拍同款
　　路阳一直都在关注着秦意可的微博，她很希望秦意可能给自己一个回应，跟她比拼一次。路阳很有信心，她认为秦意可不过就是有资本撑腰而已，单论个人能力的话，秦意可根本不可能拿下玉七爷这个角色。
　　秦意可那边迟迟没有更新动态，这让路阳高兴的同时又有点小失落。如果这个人连回应的勇气都没有，那自己先前发的两条有些挑衅意味的微博，不是白发了吗？
　　发了个寂寞？
　　就在路阳以为秦意可不会回应时，秦意可却突然更新了微博动态，上传了一条视频。
　　“更新了！”路阳有些紧张的点开了这条视频。
　　路阳的助理同样也很紧张，连忙凑过去看，想知道秦意可到底有没有做出回应。
　　秦意可上传了一段视频，视频中的她还没有卸妆，但是衣服已经换了。
　　有人问她：“意可，你有没有看到路阳@你的那条微博。”
　　“看到了。”
　　“粉丝都在问你要不要回应陆阳一下，你怎么说？”
　　秦意可露出一个有些玩味的笑容，“当然要回应了，我可不是怕事的人啊！”
　　“那……你要怎样？”
　　画面突然一黑，紧接着又恢复了光亮。
　　秦意可面前的桌子上，突然多了几样东西，上面还盖着一块布，让人看不真切桌子上摆的到底是什么。
　　“路阳你好，我是秦意可，听你说@我来拍同款，我准备接受你的挑战！不过，挑战都是相互的，你作好准备了吗？”
　　路阳的助理有种不好的预感，“什么意思？她是想挑战你吗？”
　　“别说话。”路阳倒是觉得挺有意思的，至少秦意可不是缩头乌龟。
　　视频中，秦意可掀开了布，露出了桌子上摆着的餐盒。
　　“就这？”路阳的助理有些懵了，“她不是想和你比赛吃东西吧？听说她很能吃。”
　　秦意可还真就打开了餐盒，录像的人离得有些远，所以暂时还看不到餐盒里的东西都是什么。等秦意可把所有餐盒都打开了，才对拍摄的人招了招手，“离近点，拍个特写。”
　　镜头开始移动，食物们终于露出了它们的真面目。
　　路阳皱眉，脸色发白。她的助理也吓了一跳，“不会吧，她吃这些东西？”
　　视频中的秦意可已经戴上了一次性手套，然后开始介绍，“这都是非常有名的物色食物，而且都是高蛋白。有这个油炸大青虫，可食用的青虫都是人工饲养的啊！还有这个大家应该不陌生吧？这是茧蛹，干煸最香了。蜈蚣，蝎子，我是很有兴趣想要尝一尝，不知道路阳你喜欢不喜欢呢！”
　　秦意可开始吃这些美食，她很淡定，说食物很香，一副回味无穷的样子。
　　路阳差点看吐了！
　　视频的最后，秦意可对着镜头笑着道：“等你来挑战哦！拜拜！”
　　路阳心有余悸的放下手机，“她一定是查过我，知道我的弱点，否则不可能拍这样的视频出来！这个女人搞什么啊，她就是故意想要恶心我，这根本就是两回事嘛。”
　　小助理吓得不敢说话。
　　网友对秦意可的回应视频也是褒贬不一。
　　有人觉得秦意可很过分，明知道路阳怕虫子，还弄出这么一个损招来，实在有失风度。
　　可可粉们自然是要支持自己偶像的，立刻反击过去，说是路阳不地道在先，莫名其妙的弄了一个什么拍摄同款的挑战。难道只许州官放火，不许百姓点灯吗？
　　秦意可的态度摆得很明白，你敢吃虫子，我就敢拍跳楼的视频，你做初一，我做十五嘛！
　　这个回应其实是很聪明的，高高举起，轻轻放下，一笑泯恩仇。
　　“你不要再任性了。”路阳的经纪人特意打电话给她，“对方很聪明，没有把事情闹得难看，你见好就收吧！现在网上的舆论是各有优势，你拍的视频她做不到，她拍的视频你也做不到，打平了，不好吗？”
　　路阳性子倔强，一时间很难接受这个结果。
　　“给人留下小肚鸡肠的印象就不好了，都是一个圈子里的人，不到万不得已的时候，不要闹僵，我还会害你不成。”
　　“那怎么办，就这样算了？”
　　经纪人差点骂娘，“不算了又怎么样？难道你能吃得下那些虫子？”想起那个视频，经纪人也有些反胃，连忙转移话题，“你有没有看粉丝的留言？他们现在已经觉得你有些莫名其妙了，小阳啊，及时止损吧！”
　　路阳能怎么办？心里虽然憋屈，但是也只能忍下来。
　　“好吧……”
　　她正要再说两句什么，却听经纪人在电话那头怪叫了一声：“什么？怎么会这样。”
　　“怎么了？”
　　经纪人哭笑不得，“你干的好事，你去看秦意可的微博吧，她又更新了。”说完便挂了电话。
　　路阳听着电话那头传来的忙音，心里隐隐有些不安，她连忙打开微博，找到秦意可的账号，发现她果然发了一条新的视频。
　　也是两层楼那么高，地面上也铺设了防护的缓冲垫。
　　秦意可站在搭建好的布景外阳台上，朝着镜头挥了挥手，“路阳，我跳了。”说完，她猛的窜上了阳台的最边缘，纵身一跃，稳稳的落在了防护垫上。她甚至没有做翻滚的卸力动作，就那样轻松的落地了。
　　“没事吧？”视频中有人紧张的问了一句。
　　秦意可笑得自信又灿烂，“没事，这才多高。哦，对了，不要忘了提醒路阳，她欠我一个拍同款的视频……”
　　“好的，好的。”
　　画面变暗了，路阳傻眼了。
　　这下乐子闹大了！
　　她@秦意可的拍同款，人家拍了！不但拍了，还拍得比她的好。
　　人家这回也要@她了，吃虫子……
　　小助理有些无奈地道：“路阳，现在咱们怎么办啊？”
　　“我哪儿知道啊！”
　　脸，真疼。
　　此条视频一出，网友们的反应瞬间两极分化。先前支持路阳的人，这回都闭嘴了！骂秦意可是缩头乌龟的人，也不敢再出来冒泡了。
　　反观可可粉们，瞬间觉得腰杆子硬了许多。
　　“兄弟姐妹们，咱们是不是到路阳微博底下催更一下啊！？得让她拍同款啊！”
　　“附议！”
　　“对，让她也拍同款！”

第二百九十五章 认输
　　路阳这几天处境很不好，总有秦意可的粉丝在她微博底下留言，让她快点拍同款，赶紧去吃蝎子，蜈蚣，大青虫之类的美食，搞得她不胜其烦，差点摔了手机。
　　能把蝎子、蜈蚣，大青虫这种东西当成美食的人，能是什么好人啊？
　　这次微博之争，她输得很彻底。秦意可完成了她的挑战，拍出了比她表现还要精彩的跳楼挑战，可是她却没能克服心理障碍，吃那些所谓的“美食”。
　　她是看出来了，秦意可是存心恶心人呢！因为这个，她还上了热搜，但是路阳不觉得这是件好事，觉得她出糗了，而且输得很彻底。
　　因为心里憋屈，路阳的戏拍得不是很顺利，因为分心的关系，还受了一个小伤，气得经纪人特意飞过来骂她脑子不清楚。
　　“那是你能惹的人吗？你以为她出道时间不长，就是一个新人是不是？你得看看她身后有没有人啊！我和你说过多少次了，咱们这一行的水是最深的，看资历、看背景，看资本。路阳，你是大器晚成，能出来不容易。你看看你们体校，那么多人，能出来走上这条路的有几个人？除了早期的李赵吴张，有几个是能在圈子里站住脚的？女明星就更是凤毛麟角了！”
　　经纪人急得直转圈圈，路阳却不为所动。
　　“反正她就是靠资本嘛，有什么了不起。我承认，当初因为《惊琼》的事，我对她非常有意见，但是她能拿下这个角色，不就是凭着那张脸嘛。”
　　经纪人哭笑不得，“玉七爷这个角色的第一要求就是漂亮，凭着那张脸有什么错。当初你去试镜前我是怎么跟你说的？我说如果你能接下这个角色，说不定你以后能顺利转型，也可以接一些非动作类的戏，要知道你三十了，还能打几年？现在你也是一身伤啊！”
　　路阳没吭声，她的腰不怎么好，手指也有变形，只不过平时不用拍特写镜头，所以被观众们忽视了。
　　“秦意可不一样，她可以拍打戏，也可以凭借那张脸拍都市爱情，拍古装，人家就是比你有优势。你可以不服气她身后有资本，但是不服气有用吗？而且你知道吗，秦意可是有老师的，她虽然不是专业学表演的，可是她的老师是冯宝茹！这个圈子讲究资本，同样讲究人脉！冯宝茹老师的父亲是谁你知道吧？”
　　路阳摇了摇头，一脸茫然。
　　经纪人无奈地笑了一下，缓缓地吐出一个名字：“韩云学。”
　　陆阳的脑袋嗡的一声，她再无知，也知道韩云学是华夏影视协会的主^O^席。
　　“陆阳啊！你不是那种能顺风起飞的演员，好好珍惜自己的前程吧，要是再这么作下去，我怕你被大佬封杀，到那个时候，你以为公司会为了你得罪资本吗？”
　　经纪人还有一句话没有说出来，你配吗？
　　她没说，但是路阳听懂了。
　　路阳纠结了一夜，想着要不要删除自己之前发布的微博。其实删除微博是变相认输，但是又不免有些逃之夭夭的意思在里面。
　　助理胆战心惊的给了她一个建议，“与其做逃跑者，不如干脆点直接认输。我看公司的意思就是让你发微博道歉，只不过虹姐没好意思说。”
　　助理口中的虹姐就是路阳的经纪人许虹。
　　路阳想了一晚上，把写好的说辞一遍遍刷去，又一遍遍的打上去。
　　终于，她想通了什么，一气呵成的打了一串字，然后发送了一条微博。
　　“路阳发微博了。”姜桐举着手机给秦意可看，“你快看看。”
　　秦意可接过来一瞧，上面只写了一句话，“虫子我不敢吃，你赢了。”随后还@了她。
　　呵呵~
　　秦意可一笑，“这事儿翻往篇了！”路阳倒是洒脱，这事儿就算过去了。
　　姜桐也是一笑，“反正她输了。不过可可粉们看她承认了，也无话可说。主要是后援会的会长一直在安抚她们。”
　　“这个会长是男生还是女生啊？”
　　“女生。”姜桐道：“我一直有跟她联系，不过你的行程该保密的我一个字都不会说的。”
　　秦意可点头，“我也没有什么要开见面会的想法，也没有什么专辑可以签名给他们当福利。你说该怎么样给这些粉丝发一些福利呢！”
　　她现在也能体谅粉丝追星的心情了，毫无保留的支持一个人，喜欢一个人，实在是一件非常不容易的事。
　　秦意可的微博粉丝数已经有百万之数了，虽然她的粉丝数量还不及一些大网红，但是她出道时间短，短短半年多的时间能有这样的粉丝数量已经算是不错了。
　　一夜爆红什么的，不敢想，还是脚踏实地的好。
　　“上次不是拍了一些宣传照吗？我跟马姐沟通一下，让她挑一些之前宣传没有用过的照片，做成海报，然后签名，搞个抽奖怎么样？”
　　“这件事情可以交给后援会来做。”
　　“可以。”姜桐尽职尽责地道：“那你早点休息，我去研究一下这件事。”
　　“嗯！”
　　明天早上秦意可有一场大戏，等待她的也将会是一个非常大的考验。
　　准备早点休息的秦意可，接到了男朋友的视频通话请求。
　　“要睡了？”
　　“嗯！明天有场大戏，要早点休息。”秦意可没夜戏的时候，一向早睡，拍戏在某种程度上来说，影响了她的作息时间。
　　“会不会很辛苦。”
　　秦意可靠在床头，“还好吧，其实我体力没有问题，就是表演方面可能还是要加强。”像惊琼这种明显的商业片，她的演技还是可以的，因为她扮演的玉七爷就是以前的自己，所以在外人看来秦意可的新人表现是绝对的可圈可点。
　　只有她自己知道，她没学过表演，一旦要出演一个非常有深度的角色时，就会非常吃力了。
　　所以，可不可以演完这个角色，休息个一年半截啊！
　　“那我长话短说。我已经找好了建筑团队，三月中旬就可以动工了。如果没有意外的话，七月就能完工。”
　　“啊，这么快！？”
　　陆天泽的嘴角微微飞扬起来，“快吗？你不要忘了，陆家也有房地产生意，建这么一个小园子能用多久工夫。”这是慢工出细活，他把秀水镇的基建都算进去了。

第二百九十六章 对戏
　　小园子？
　　秦意可有些生气了，“那怎么能是一个小园子呢！你看没看图纸，建成以后多么气派啊！怎么着也算得上是一个缩小版的林园吧？嘻嘻~”
　　“你是不是忘了图纸是我给你的？”
　　“没忘。”秦意可突然来了精神，“对了，我一直很好奇，那个设计师L到底是谁啊？”
　　“你猜！”
　　就是不想告诉她，逗着她无呢！
　　“是你吗？”
　　陆的首字母。
　　陆天泽一本正经的道：“不是我。他的身份知道的人不多，你是我女朋友告诉你也没有什么。他姓雷，是我一个好友家里的长辈，算是恢复高考后最先重新考入大学校园的那一批人。他从小很会读书，特别聪明，考的是京城最好的大学，建筑系。但是后来，因为感情的事情，爱上了不该爱的人，做了很多错事。”
　　秦意可静静的听着，总觉得这样曲折的故事应该出现在小说中，不应该出现在现实生活里。
　　“后来这位长辈的父亲，嗯……也就是我好朋友的爷爷，大发雷霆，新自把人下放到最偏远，最艰苦的边界地区，让他去那里的队伍上反省，正其身。一开始家人都觉得他从小到大没受过什么苦，肯定受不了，过个一年半载的就会说软话了。没想到他居然坚持下来了，再那个地方一呆就是十多年……”
　　“后来呢！”
　　“回来以后就投身设计事业呗。他是非常有天分的，重操旧业没几年，就斩获了好几个国内外大奖，然后，就一个人单着，没有成家，也没有伴侣，就一直到现在。”
　　秦意可轻叹了一声，她从陆天泽的简短言说中，就了解了一个人的一生，真是……
　　怎么说呢！
　　高手都是寂寞的！
　　陆天泽道：“他那个人，性格十分怪异，要不是我和雷慕然的关系，他也不会帮忙出设计图的。H城陆氏总部，就是他设计的，有时间带你去看看。”
　　“等会儿，雷慕然？男的女的？？”
　　陆天泽的嘴角微微扬起，“男的！”
　　“男的叫雷慕然？”骗鬼呢吧？
　　陆天泽嘴角的弧度又大了一些，心底似乎又柔软了一些，“真的，他还有一个妹妹，叫雷爱一。”
　　“什么鬼？”
　　“呃……他们兄妹俩是龙凤胎，他们的母亲叫宋一然，所以，你知道‘爱一’这个名字，实在太女性化了，但是雷哥又是男孩，所以就叫雷慕然。”
　　秦意可没忍住，笑了两声才道：“我知道了，所以翻译过来就是爱慕一然。”挺酸的，挺酸的。
　　“你知道就好了，将来有机会碰了面，千万不要说出去。”
　　“好，我记得了。”
　　陆天泽又问，“你的戏还要拍多久？”
　　“干嘛？”
　　“季后赛开始了，我估计你也没时间去看，但是总决赛的时候你得去吧？”
　　哦！对啊，她还收了一个小弟的！
　　陆天和口口声声叫她姐，总决赛她得去照顾一下。
　　“还有多长时间到总决赛啊！”
　　“嗯，怎么也得到四月中下旬了。”
　　秦意可放下了心，“那我有时间，你记得提醒我啊！”
　　“好！那你早点休息。”
　　“嗯！”秦意可挂了电话，直接关了灯，速度极快的钻进了被子里，她用被子盖住了头，直到整间屋子再没有一点声音，秦意可确定不会有任何意外后，才进入药庐之中。
　　牀上的被子软趴趴的瘫在那儿，里面却已经没有人了。
　　秦意可进药庐的原因很简单，她就是想看一看抽屉里有没有新的还魂丹出现。
　　拉开抽屉，看到新的还魂丹静静的躺在抽屉里，秦意可莫名的松了一口气。
　　要是看不到新的还魂丹，她可真是想哭都找不到地方了，还好。
　　秦意可又试着拉动其它抽屉，结果毫无意外的没有任何收获！
　　算了，她上辈子一共才打开七个抽屉，这辈子若是个长寿命，差不多也能将剩下的抽屉都找开了。
　　那就不要强求了，看天意吧！
　　秦意可出了药庐，安稳的睡觉了。
　　第二天早上五点半，秦意可坐着剧组的车赶向拍摄地，她其实一点也不困，但是还是在车上睡了一会儿。
　　今天有很多戏要拍，凌晨的时候还要拍大场面，所以得保持住精力。
　　到了片场，先画妆，换衣裳。
　　等到剧组的那边把景布完了，秦意可脱了外面的大衣，准备上戏了。
　　姜桐在一旁严阵以待，就怕她受伤。
　　最难拍的戏就是打戏了，不但有主角，配角之间的较量，更有和群演的配合。有时候只要一个环节出错，可能半天的功夫就都白费了。
　　秦意可有武术功底，她的打戏都是很漂亮的，有时候和别人对劲，还要照顾一下对手，否则的话怕别人接不住。
　　但是整个剧组的演员不可能都是这种水平啊，所以有的时候难免会有一些差错。
　　前两天就有一个动作替身受伤了，拍戏的时候女主角挥动木棍的角度不对，直接把对方的眉骨打裂了。
　　好在，早上的打戏都是有惊无险的拍过了。
　　中午拍的戏基本上就是女主和女配之间的戏份。
　　李玉枫在给女主角讲戏，这一场戏很有意思，是女主来到女配这里来要人。
　　女主有些傻白甜的意思，有时候头脑冲动起来，做事不顾后果。可是偏偏剧本里的设定，她就是女主，男主就是对她情根深种。相反像女二玉七爷这样，有勇有谋又非常有实力的女人，他却看不上。
　　男主受伤，被女配所救，也因此引起来江湖纷争，有人借机出手，想要把玉七爷从第七张椅子上拉下去。却不想玉七爷引起的风波才刚刚开始，她无意中救下的男人，居然还有一层工农身份！
　　租界，帮派，三教九流的人都在找这个人。
　　玉七爷要凭一己之力把他保下来，何其难。
　　外面的人正愁没有借口大闹凤来楼呢，女主就找上来了，理直气壮的让玉七爷把男主交出来。
　　“你这个角色一定要非常闹腾，嚣张！理直气壮的觉得玉七爷不敢把你怎么样！要把这种与生俱来的优越感演出来，知道吗？”
　　张落影点了点头，“我明白了。”

第二百九十七章 大戏
　　张落影扮演的女主角冯娇娇，是第三把交椅冯屠三的掌上明珠。冯屠三又称冯三爷，少数人叫他屠爷！人如其名，心狠手辣，手上不知道沾了多少条人命。
　　冯屠三作为十里洋场最有势力的男人之一，名利、地位、女人，他什么都不缺，但是这个男人子嗣不丰，生的孩子都养不大，几乎都夭折了。
　　只有冯娇娇这么一个女儿，平平安安的养到了成年，被冯屠三捧在手心里视若珍宝。
　　虽然只是一个女儿，但总比没有好嘛！
　　十里洋场里但凡有些名头的人，都听过冯娇娇的大名，都知道冯屠三把这个女儿娇惯得不行。看在冯屠三的面子上，冯大小姐在十里洋场可以说是无往不利，只要报上她老子的大名，就没有人敢招惹她。
　　这也是她敢只身一人闯凤来楼的原因。
　　张落影此时已经进入了表演状态，她下巴微扬，看着玉七爷的眼神带着几分不屑，仿佛眼前这个女人十分肮脏不堪一样。
　　“你就是玉老七？”冯娇娇很嫌弃的说了这么一句话。
　　“放肆，你怎么说话呢？”此言一出，玉七爷身边的人立刻变得凶神恶煞起来！他们对这个突然冒出来的冯大小姐很不感冒，这会儿听到她出言不逊，自然不会有什么好脸色。
　　可惜冯大小姐就是在匪窝里长大的，什么场面没见过？这些人的怒意，根本吓不住她。
　　“怎么了，我说得不对？”
　　镜头转到了秦意可这里，她没有生气，只是微微一笑，美艳不可方物的脸上带着几分轻蔑之意，仿佛看着一个不懂事的孩子在胡闹一样，根本没有放在心上。
　　“我跟你父亲屠爷是平辈，按照规矩，你应该叫我一声七叔。”仅一句话，就突显了玉七爷的地位。她虽然是七把交椅中的最后一位，但在江湖中的地位却是实实在在的。
　　“哼~”冯娇娇冷哼了一声，也没说什么难听的族，“我不管那么多，我今天来是找你要人的！”
　　冯娇娇这个角色，看似莽撞天真，不谙世事，但是她的生活背景很复杂。作为冯屠三唯一的女儿，冯娇娇一方面享受着父亲势力的保护，另一方面又避免不了接触冯屠三生意上的事情，所以她并不是那种真的什么都不懂的小白花。
　　冯娇娇的人物设定是一个非常善良的人，也正因为看得多了，慢慢的才会厌恶这种生活，厌恶这种毫无理由的压迫，才会慢慢的和男主走到同一条路上。
　　“要人，要什么人？”比起冯娇娇，玉七爷的气场更稳，也更强大。尽管她只比冯娇娇大几岁，但是她是可以和冯屠三论资排辈的人。
　　“你不要装糊涂，我知道他在你这里。”冯娇娇脸都红了，有些激动地道：“是我先遇到他的，如果不是我，他早就被巡捕房抓走了。”
　　秦意可暗暗吐槽剧本，这个男主一出场就被巡捕房的人追，他正好碰到女主，因为长得出众，气质很好，女主对她一见倾心，利用自己的身份帮他打掩护，让男主顺利的脱险。
　　结果男主在招待任务的时候，再次遇险，慌不择路的跑到了凤来楼，又被玉七爷救了。
　　嗯，这是一个靠女人躲危机的男主。
　　冯娇娇得知男主藏身凤来楼以后，气呼呼的出门，甩掉了保镖之后，自己找上门来了。她见到玉七爷之前，想着把人要出来，再带他到一个安全的地方藏身就好了。可是来了凤来楼以后她才发现，玉七爷竟然那么漂亮！而且十分霸道，根本不买她的账。
　　这让冯娇娇有了危机意识，潜意识里她觉得自己比不上玉七爷，但是又不愿意承认。
　　“你保不住他！”玉七爷只说了这么一句。
　　冯娇娇的脸色突然难看起来，气息也有了明显的变化，“我是冯娇娇，冯屠三的女儿。你要是不知道我是谁，可以出去打听打听，整个十里洋场，还有我保不住的人？”
　　玉七爷突然就笑了。
　　她这一笑，仿佛百花齐放，又像明月当空，晃得冯娇娇突然就没了底气。
　　原来传说是真的，玉七爷有倾国倾城的容貌，连女人看了也会忍不住心动。
　　她之前还不相信，可是玉七爷这么一笑，她顿时就没有底气了，整个人也处于弱势。
　　“屠爷的大小姐，自然是要风得风，要雨得雨的。可是你还是太嫩了，不懂得江湖上的腥风血雨到底是怎么刮起来的。你知道他的身份吗？为什么巡捕房的人要抓他？难道你觉得他只是一个犯了事的普通老百姓？”
　　张落影有些失落的眨了眨眼睛，略显慌张，“不是吗？”
　　“冯大小姐，我没空陪你打哑谜，你要的人不在我这里。”玉七爷道：“你自己回去，还是我派人送你回去？”
　　冯娇娇气得转身就走，她知道自己失去了谈判的资格。
　　这一幕拍完，就是冯娇娇带人大闹凤来楼的大戏了。
　　冯屠三借着宝贝女儿的手，让她大闹凤来楼，目的就是想让玉七爷自乱阵脚，好让他的人浑水摸鱼找到那个工农代表。一旦找到人，他还可以解决掉玉七爷，顺便吞掉她的势力，可谓是一石二鸟之计。
　　“一会儿这场戏，你有打戏，能行吧？”
　　冯娇娇也小有身手，自幼跟着武师也学过功夫，只不过她的功夫有些不够看罢了。
　　“应该可以，试试吧，实在不行再找替身。”张落影的戏路很窄，她的外形适合偶像剧，她接过的所有角色无一例外都是花瓶。惊琼这部戏对她来说算是一个小小的突破，如果演得好，自己可以慢慢转型，尝试一些别的角色。
　　“好的！”江华连忙找来秦意可，“你多带带她，开拍之前辛苦一些，对对招。”
　　“没问题。”
　　张落影很虚心地向秦意可求教，“我是真没拍过打戏，一会儿有什么不对的地方，你还要多担待啊！”
　　秦意可大方的笑了笑，“我才是新人好吧！？”
　　两人相视一笑，气氛还算不错。
　　“拍打戏和拍文戏确实不一样，不过呢，你如果实在做不来，可以找替身的。镜头剪辑出来，效果是一样的，没必要硬拼。”秦意可提出了自己的看法，“打戏不仅需要天赋，还需要日积月累。如果没有经验非要硬上的话，很可能会受伤，得不偿失。”
　　张落影把秦意可的话记在心里，不住的点头，她也觉得秦意可的话很中肯，她见过演员吊威亚，真的太辛苦了。演员拍打戏的状态真是的连滚带爬的，每天都是一身的伤，一般人很难坚持。
　　“一会儿咱们俩对一下，应该没有问题的。”
　　“好！”
　　秦意可回到自己的躺椅上休息，姜桐把保温杯递了过来，“喝点热水。”
　　过完年以后，气温明显回升了不少，但是户外湿气重，凉意很足。
　　“我休息一下，一会儿叫我。”张落影还有戏，她可以利用这段时间休息一下。
　　“好的。”
　　姜桐把手里的毯子给秦意可盖上，然后坐到了一旁，登上微博，看一看时下热门的消息。
　　因为秦意可一直待在组里，所以网上关于她的消息不多。随便翻了翻，最近的一条消息还是她进组以后的新闻，也不过是寥寥数语，热度几乎没有。
　　娱乐圈就是这样嘛，在你真的大红大紫，要不断的流量和新闻来博人眼球，让网友记住你。否则的话，你很快就会被网友遗忘在脑后。
　　大约过了二十分钟，张落影拍完了戏，找秦意可走位试戏。
　　“意可姐？”
　　秦意可立刻就醒了，精神抖擞的站了起来，“来了。”
　　两人来到布景前，开始走位。
　　秦意可的表演经验虽然不多，但是打戏对她来说实在太轻松了，武指设计的动作她基本上看一遍就能会，也能很好上手，按照要求完成拍摄动作。
　　但是张落影就不同了，她拍武戏的经验几乎为零，这次对她来说是一次挑战。
　　“看明白了吗？”
　　“我试试吧！”在第三次示范之后，张落影终于掌握了一些，尝试了几次之后，勉强达到了要求。
　　“还可以吧？”
　　“可以，你要对自己有点信心。”秦意可觉得张落影的学习能力还是挺强的，她是女团出道，舞蹈功底不弱，平衡能力比一般人要强上不少。
　　听秦意可这么说，张落影心里也有底了，又练几次，觉得信心更足了。
　　“怎么样，趁中午休息之前能拍一次吗？”
　　张落影点了点头，觉得打铁趁热，趁着现在手还热，不如先拍一回。
　　“好，准备一下，十分钟以后开拍。”
　　两人连忙换衣服，补了补妆。
　　十分钟后，冯娇娇带人大闹凤来楼的这场重头戏正式开拍了。
　　前面的热闹都是由群演和配角铺垫的。冯娇娇一身劲装，跟在众多家奴身后。她一脸寒意，手里拿着一根鞭子，一进门就抽倒了两个服务生，然后就喊了一句，“给我砸！”
　　那些家奴开始执行命令，也不管凤来楼里还有什么人，挥起手里的家伙开始了一通打砸。

第二百九十八章 探班
　　砸场子的戏拍完，就是冯娇娇和玉七爷的对峙了。
　　这位大小姐是尊谁都若不起的佛，所以她拿鞭子抽人的时候，没有人敢还手。预定好的几鞭子抽下去，张落影的信心也起来了，对接下来的拍摄更有把握了。
　　玉七爷站在楼梯上，冷冷的打量着冯娇娇。
　　“冯大小姐，进门是客，你这样咄咄逼人，不好吧？”
　　“少废话。姓玉的，把人交出来。”
　　“我早就说过了，我这里没有你要找的人，冯大小姐请回吧！”秦意可微微转过身子，眼神里带着几分常人难以察觉的坚毅之色。
　　李玉枫紧紧地盯着监视器画面，对两位演员的表演还是很满意的。
　　“笑话，你以为我是什么人，是你随随便便就能打发的吗？”张落影指着秦意可道：“识相的，赶紧把人交出来，否则的话，我今天踏平你的凤来楼！”
　　玉七爷不紧不慢的冷哼一声，“冯小姐，别说是你，就算是你老子来了，也休想在我的地盘撒野。看在你年纪小的份上，我放你一马，你现在走，还来得及。”
　　张落影心里是很紧张的，因为秦意可这句话说完，她就要挥鞭了。此时两人之间的距离大概有三步左右，她这一鞭子要是挥不好，很容易伤到人。
　　已经没有时间细想了。
　　“你混蛋！”
　　张落影手里的鞭子原本是叠在手里的，秦意可的台词说完之后，她就散开了手里的鞭子，吼出了那句台词，紧接着手臂扬了起来，手里的鞭子向秦意可挥了过去。
　　她用的力量不太对，鞭子没扬起来，这一幕是全景，拍出来的画面差点意思。
　　“咔！”
　　李玉枫喊了停。
　　张落影也知道是自己的问题，连忙举手示意，“对不起导演，是我的问题。”
　　李玉枫看了看回放，觉得不太满意。
　　“得再拍一条吧！？”
　　“我觉得实在不行可以做特效。”
　　李玉枫想了片刻，“再拍一条吧！特效不到万不得已的时候不加，我要拍得真实，咱们这个电影本身就是还原历史，不要有太多虚的，夸大的东西。”
　　张落影连忙道：“那我们再来拍一遍吧！”
　　“行，没事，别有压力。”
　　又重新拍了一遍，结果李玉枫还是不满意，觉得这个画面不是他想要的。
　　“再试一次。”
　　又试了一次，可惜还是差点意思。张落影始终无法达到李玉枫的要求，做不出标准动作。
　　“要不然就拍远景吧，找替身，让武替上。”
　　张落影都要急哭了，她觉得自己太拖剧组的后腿了，而且她自出道以来，一直被称为是很有灵性的演员，像今天这样一直N机的状态她还是头一次遇到，心态有点崩不住了。
　　“别难受，这种事情都是难免的，打戏确实不是你的长项。”张落影的助理小枫都慌了，生怕张落影因为这个事儿有了心理阴影，会影响接下来的拍摄。
　　“怎么办啊？”
　　张落影很着急，向秦意可求助，“要不你再帮帮我。”
　　秦意可没办法，只好又和她讲了几次。
　　“其实这个动作不是很难，主要是挥鞭的动作要有力量！你的动作很标准，差就差在力量上。我觉得你是不是有心理负担，生怕力气大了会打到我，所以才会一直收着力道，导致拍不出来效果。”
　　张落影觉得秦意可一下子就说到了点子上。
　　“对，我就是怕伤到你。”
　　“你其实不用这么担心，动作都是设计好的，不会伤到我，而且我是练武的人，反应能力要比普通人强多了。要是真的出了什么意外，我有能力躲开的，再说这一鞭子下去打在身上也不见得有多疼。你放轻松，把力气使出来就好了。”
　　张落影点了点头，神经终于放松下来，“谢谢你，我知道了。”
　　“行了，相信自己，导演，我们这边好了，再来一条吧！”
　　“好，再来一条！”
　　李玉枫一声令下，整个剧组立刻动作起来。
　　张落影准备好情绪，怒声道：“你混蛋！”
　　话音未落，手里的鞭子已经挥了出去。
　　这一次，她的力道加大了许多，手里的鞭子向有了灵性一样，朝着秦意可飞射过去。秦意可眼眸微缩，一伸手就抓住了飞过来的鞭子，轻轻一绕，便缠在了手上。
　　“小姑娘，跟我玩鞭子，你还嫩了点。”秦意可使劲一扯，对面的张落影就连人带鞭子向前踉跄了两步，摔到了她的面前。
　　“过了！”
　　李玉枫拍到了他想要的画面，脸上的表情也终于能看了。
　　“都休息，放饭。”
　　所有人都欢呼起来！
　　“你没事吧？”张落影还是怕秦意可的手会有问题。
　　“没事！”秦意可朝她竖起大拇指，“真不错！”
　　张落影小声道：“多亏了你，要不然还不知道要拍到什么时候呢！”
　　“行了，不要客气了，赶紧吃饭吧！估计休息时间不会太多。”下午还有几个大场面要拍。
　　张落影点了点头，正要说什么，突然眼角余光瞄见一个人，再一细瞧，这人怎么这么面熟啊。
　　“哎，你们家那位来了。”张落影用胳膊肘碰了碰秦意可，“我先走了啊！”
　　秦意可这才发现，陆天泽不知道什么时候来的，手里还捧了好大一捧玫瑰花。剧组的人反应都不太一样，有起哄的，还有镇定自若该干什么，干什么的。
　　“你怎么来了啊？”秦意可一脸不可思议，觉得自己看到一尊神仙。昨天晚上视频的时候他也没说要来啊，这会儿人都站在自己面前了。
　　“这不是想你了嘛！”陆天泽把花往秦意可身前一推，“再说，今儿什么日子啊！”
　　秦意可还没有反应过来，只是本能的接过了花。结果旁边一位工作人员一边收道具，一边接了一句，“十四号，情人节。”
　　秦意可这才反应过来，脸上露出了甜甜的笑容，“我还有戏呢，没办法陪你过节。即便你陆总亲自出面，也不能请假。”
　　“没事，我等你，反正公司也不忙，不着急走。”陆天泽看了看时间，“肯不肯赏脸陪我我吃个饭？”

第二百九十九章 留下来
　　秦意可有些无奈地道：“吃饭倒是可以，但是我时间不多，下午还有大戏要拍。要不你先找地方休息一下，等我晚上下戏了再说。”
　　“休息什么，我又不累，干脆在这边陪你，我还没看过你演戏呢！”
　　秦意可就是怕他在现场啊！这事儿要是传出去，记者还指不定要怎么乱写呢！更何况总感觉他在这里会很别扭，影响自己发挥怎么办？
　　两人正聊着呢，李玉枫和制片人得到了消息，也赶了过来。
　　“哟，家属来探班了？”李玉枫上前一步，主动伸出手道：“陆总吧，久仰大名啊。”
　　陆天泽也伸出手来，与李玉枫握了一下，“叫我陆天泽就好。”
　　秦意可连忙介绍，“这是李玉枫李导，你应该听说过吧？”
　　陆天泽还真就听说过，李玉枫这人在业界还是很有名气的，他虽然算不上是导演界的天花板，但是近几年势头很猛，国内国外的奖项都拿了一些，票房也算不错，算是名利双收的成功典型。
　　“久仰。”这当然也是客气话，不是陆天泽傲气，而是他以前对娱乐圈的事情关注不多，即便现在陆氏的旗下有了旗帜，但是公司的运营都是尚楚靖在负责。陆天泽唯一关心的，就只有秦意可罢了。
　　“陆总真是年轻有为啊！”制片人蔡敏也很热情，陆天泽是金融大鳄，又有意到娱乐圈里试水捞金，这样的资本，可是圈里的香饽饽。借着秦意可这条线，正好可以和他好好搞搞关系，说不定将来会有合作的机会。
　　“过奖了。”
　　“这是蔡制片。”
　　陆天泽点了点头，算是打过了招呼，他扭头看了秦意可一眼，“不是下戏了吗？你不饿？”
　　“对，饭点了！那什么，旁边有家川菜馆，味道正宗，要不中午咱们就去那儿吃？陆总能不能吃川菜？我请客，您赏光怎么样？”
　　探班这种事，时而有之。演员有时候要赶工期，在剧组一待就是几个月不能回家，家里人过来探班，都是再正常不过的事情了。
　　导演碰到这种情况，肯定是要走走过场，热情的招呼一下。但是此时此刻李玉枫的招呼，可是诚意满满的。他是真的很想结交陆天泽，能和这个咖位的资本大鳄搞好关系，对他未来的事业是个很大的助力。
　　“李导不必客气，我知道你们拍摄时间紧，大家都在赶进度。中午休息时间短，就不要劳师动众了！如果下午拍摄顺利的话，晚上我请客，你们挑地方。”
　　李玉枫受宠若惊地道：“这怎么好意思！你是客人，还让陆总请大伙儿吃饭！？”
　　“应该的！你们先忙，晚上咱们再聚。”
　　“好好好。”李玉枫又去握手，“那咱们晚点再聊。”
　　陆天泽从善如流的应了。
　　导演和制片人一走，秦意可就忍不住调侃陆天泽，“有钱人的待遇就是不一样啊！贵宾啊！”
　　陆天泽含蓄的笑了一下，“那中午能分我点盒饭吗？我也尝尝剧组的饭。”
　　“一会儿让姜桐去拿。”秦意可道：“去车上休息一会儿。”离宾馆挺远的，他们都是在现场休息，主要演们待遇好点，有保姆车。
　　姜桐去拿盒饭，秦意可带着陆天泽回到了自己的保姆车上。
　　帘子一拉，隐私还是能够保障的。
　　秦意可把花往车里一摆，将车里的东西收拾了一下，给陆天泽腾出了一些空间。
　　“太乱了，你凑合坐一会儿吧！”
　　“你平时就在车里休息？”
　　“对啊！”秦意可顺手将外套搭在一旁，拿出消毒湿巾给自己擦了擦手，“有保姆车已经是很高级的待遇了！”
　　陆天泽盯着她看，并没有说话。
　　“干嘛？”
　　“就是觉得你很辛苦，有没有受伤！？”
　　“哪儿那么容易受伤。”秦意可笑了笑，并没有放在心上。
　　陆天泽却拉过她的手，抚摸着她掌心的红痕问道：“这是怎么回事？”
　　“啊？”她低头一瞧，掌心处有一道浅浅的红痕，细想一想，应该是之前拍戏时，被张落影那一鞭子抽的。
　　“嗨，没事，就是拍戏的时候不小心！”秦意可道：“不疼，我都没感觉。”拍动作戏，受伤是常有的事，尽量她是练武之人，可是依旧没有办法避免磕磕碰碰。别的不说，单说吊威亚，就难免会把身上弄得青一块，紫一块的。
　　正说着呢，姜桐把盒饭送过来了。
　　“姐，你还想吃别的吗，我单独去给你买。”
　　“不用，挺好的，有什么吃什么。”秦意可问姜桐，“你在哪儿吃？”平时她都是跟姜桐一起吃饭的。
　　姜桐十分自觉，生怕打扰到他们的二人世界，连忙道：“我跟小枫打过招呼了，一会儿上他们车上吃去，你就不用担心我了，有事给我打电话啊！”
　　“那行，替我谢谢张落影和小枫。”小枫是张落影的助理。
　　“知道！”姜桐关好车门，拿着自己的午餐去了张落影的保姆车。
　　“张老师，打扰你们了。”
　　张落影笑着道：“快过来，叫什么老师啊，把我都叫老了，你叫我名字就行。小枫，赶紧腾个地方。正好我们也没吃呢，一起吧！”
　　小枫豪气地拍了拍自己身边的位置，“来，坐这儿吃。”
　　姜桐道了谢，把自己的盒饭也拿了出来。这时她才发现，张落影吃的东西非常简单，而且都是用保鲜盒装的，跟剧组发的盒饭不一样。
　　小枫看到了姜桐的疑惑，连忙解释道：“落影在减肥，吃的都是素菜，水煮的。”
　　姜桐定睛一瞧，还真是！
　　水煮白菜，拌的蔬菜沙拉，好像还没放酱。有一小盒肉，白白的，一看就是鸡胸肉……
　　没有主食！呃，女演员的饭盒实在太无趣了！
　　“就吃这个？”那她们又吃米饭，又吃炒菜的，不会刺激到张落影吗？
　　“没关系，你们吃吧，我有定力。”这是女演员的必修课啊！
　　姜桐有些不忍地道：“其实落影挺瘦的……”
　　“为了上镜嘛，我也是没有办法！”张落影拧开保温杯，先罐了几口水下去，“不是每个人都像你们家意可那么好命，怎么吃都不胖！”在这一点上，应该没有女人会不嫉妒她吧！？
　　姜桐拿筷子戳了戳米饭，“这倒是，她是真的能吃。”
　　“哎，我能不能问一个问题啊！”小枫有些好奇地道：“秦老师多重啊？”
　　其实这个也没有什么不能说的。
　　姜桐只想了一下就道：“上次量好像是53公斤。”
　　“啊？”小枫有些惊诧，“落影才四十四！”好像被秦意可的体重惊到了一样。
　　张落影正吃水煮菜呢，闻言不由得好笑，“人家多高，我多高啊！不过她看起来确实不像是体重过百的人，非常瘦。”
　　秦意可身高一米七三，张落影的身高是一米六出头，能一样吗？
　　“那是因为秦老师体脂低嘛！”姜桐道：“风雨不误，每天早上起来跑五公里。而且她每天都打拳，锻炼。在剧组的时候可能不是特别方便，你们瞧不到，她没有工作在家里的时候，每天有很多运动。”
　　“怪不得！”张落影有些羡慕，“可能已经养成习惯了，所以也不觉得辛苦。如果让我每天这么跑，我真是不行，想想都要累死。”她觉得平衡了一些，水煮菜好像也不那么难吃了。
　　“小桐桐。”小枫突然热情地靠了过来，神秘地道：“你们意可的男朋友，那位陆总，他们进行到哪一步了。”
　　姜桐一脸防备，“你问这个干什么。”
　　“好奇嘛！”小枫傻笑，“记者不是拍到他们俩住在一起嘛，是真的吗？”
　　旁边的张落影也竖起耳朵听着，生怕错过了得大新闻。
　　姜桐呵呵一笑，“小枫啊！你知道人为什么长两只耳朵，两只眼睛，却只长一张嘴吗？”
　　“为什么？”
　　“让你多吃饭，少说话！”
　　张落影笑了笑，没说话。
　　小枫想了一下才反应过来，瞪了姜桐一眼，才老实的吃起盒饭，不再问了。
　　其实他们这个剧组的盒饭还是很不错的，午饭一般都是两荤两素，今天中午的菜就有秦意可喜欢的红烧鱼和辣子鸡，素菜则是花椰菜和杏鲍菇。
　　当然主创人员的盒饭和群演们的盒饭还是有很大区别的！演员进组之前，都会向剧组透露自己的饮食禁忌。比如有没有什么过敏食物啊，能不能吃辣之类的。
　　秦意可是荤素不忌的，什么都吃。
　　“你能吃惯吗？”秦意可担心陆天泽吃不惯剧组的菜。
　　“总比飞机餐好吃吧！”
　　“头等舱的饭应该还可以吧？”
　　陆天泽想了想，很认真地回答，“也就那样吧！”对于他这种经常出差，吃惯了旅行餐的人来说，两者之间的区别真的不太大。
　　“晚上拍夜戏，可能没啥吃饭的机会。你要是忙，可以先走！李导他们不敢对你条大鳄有什么怨气的。”
　　陆天泽觉得她这想法挺逗的，“你就这么怕我留下来了啊？”

第三百章 想改戏
　　秦意可的想法，陆天泽是知道一些的。
　　估计她是在担心住宿问题！住在一起吧，万一走火怎么办？再说影响也不好，说不定又会被记者乱写一通。
　　不住在一起吧，那更有问题了！明明是男女朋友，对吧，这年代的风气又不在乎这些，反而不住在一起比较怪！
　　情人节，男朋友来探班，两个人没住在一起，什么情况？是不是要分手，还是……
　　秦意可就知道自己的想法瞒不过陆天泽，所以很大方的承认了。
　　“对啊，对啊。”秦意可含糊不清的说了一句，“反正就是觉得不合适。所以花也送了，人也见了，盒饭也尝过了，不行你就先飞回去！”
　　“没合适的航班。”
　　“那你就去市区七星酒店住一晚上呗！明天再走。反正你人忙事多，这也正常啊！”
　　陆天泽放下筷子，从一旁的纸巾盒里抽出一张纸来，仔细的擦了擦嘴，才问道：“你是不相信我，还是不相信你自己？”
　　“什么！？”秦意可也吃完了，顺手拧开一瓶饮料，喝了两口。
　　陆天泽道：“你是不相信我的人品，还是不相信自己的人品。说，是不是早就垂涎我的美色了，怕自己把持不住是不是？”
　　“开什么玩笑！”秦意可差点从车座上蹦起来，又怕自己嚷嚷的声音太大，被别人听了去，“我是不相信你，你自己说你有人品吗？一早就憋着坏呢！”
　　“我当然有了！你在工作，我来探班，我能在这种场合做什么？除非你想……”他的眼神突然就变得深邃起来，唇边还挂着一抹若有若无的笑意。
　　“你才想！”
　　“我想啊！”陆天泽一本正经的回答，“问题是你想不想？”
　　秦意可哭笑不得，“我一点都不想！陆天泽，你不是让我相信你的人品吗？就这？”这人到底是不是陆天泽啊！他身为陆氏掌舵人，应该是霸道总裁人设才对啊！怎么现在变成了这样！
　　不对，他原本就是神棍啊，再加上又有一个二哈品性的弟弟……
　　这样一想，又觉得没有什么好奇怪的。
　　“想是想，但是一码归一码。我是一个很传统的人，而且尊重女性……”
　　“哈哈……”秦意可实在没忍住，笑得前仰后合，她在陆天泽面前真的没有任何形象方面的顾虑，一向是想吃就吃，想笑就笑。
　　你想想，当初这两个人一起搭档上山，又不是去游山玩水去了，能有什么好形象啊！秦意可见过陆天泽拿着木剑，洒黄纸的模样，而陆天泽也见过秦意可跳栅栏二十多次后灰头土脸的样子……
　　“笑什么？”陆天泽觉得自己说得没有毛病啊！笑点在哪里？
　　“没事！”秦意可把剩下的餐盒收拾了一下，“算了，你要留就留好了，不过事先讲好啊！你最好说到做到，否则别怪我下手无情啊！”
　　“知道，你一会儿还有戏要拍吗？”
　　“有。”秦意可下车去扔垃圾，“我一会儿回来休息一下，今天戏多，估计要忙到很晚。你要是觉得无聊，可以回酒店，陈荆河在那边，有什么事你找他就好。”
　　“行！”
　　秦意可扔完垃圾回到车里，放平座椅准备小憩片刻。
　　陆天泽也没有打扰她，就在一旁翻看手机，随手处理一些简单的事务。
　　半个小时以后，片场再次开工。
　　姜桐小心翼翼的来叫秦意可。
　　正好秦意可也睡醒了，“我去补妆，你要是无聊就先回酒店。让姜桐给陈荆河打电话！”
　　“你去忙吧，我闲着也是闲着，一会儿看你拍戏去。”
　　“行吧！”
　　秦意可去补了妆，换了一身黑色的劲装，顺便拿出剧本来瞄了两眼，准备开拍。
　　接下来的戏，几乎都是打戏。
　　秦意可要吊威亚，还要和武替近身搏斗。虽然打的时候不是真打，手上也收着力道，但是谁也不能保证拍摄的时候不出意外，身上受伤是常有的事，挨打也再正常不过了。
　　秦意可进组不到一个月的时间，已经习惯了。但是陆天是头一次瞧见她拍戏的辛苦，心里不免有点心疼，全程都是拧着眉瞧着，脸上的表情也严肃的不行，把姜桐吓的在一旁大气都不敢喘一下。
　　“这种情况下，不能用替身吗？”
　　姜桐小心翼翼的扭过头去，尴尬一笑，指了指自己的鼻子，那意思好像在说，你在问我吗？
　　“对，你不是助理吗？”
　　“哦！”
　　姜桐连忙道：“正常来说是可以用替身的，但是意可姐坚持自己亲自上阵完成这些动作。”
　　陆天泽没有说话，脸色依旧不太好。
　　今天男主角万策的表现很不稳定，有好几次都是因为他的关系N机了。李玉枫的火气也没压住，虽然没骂人，但是说的话也不太好听。
　　秦意可和万策有对手戏，受了牵连，又得重新拍过。
　　“万策，你这状态不对劲啊！这么简单的动作都做不好吗？”李玉枫把剧本往旁边工作人员的身上一摔，怒声道：“休息十分钟！”
　　这已经是他忍耐的极限，再拍下去，他是真的要发火了。
　　万策也很沮丧，他出道的年头不短了，演技虽然算不上是炉火纯青，但是在业内也是颇有口碑的。他一出道，就以灵气二字著称，还拿过几次奖项，谁能想到这次拍打戏，居然会翻车！
　　“我调整一下吧！”万策和武指不断的沟通，想知道自己的问题在哪里。
　　“我觉得吧，你就是心里有负担。秦老师的动作太出彩了，你有压力！”
　　万策点了点头，他也这么觉得。
　　自己毕竟是男主角，也是票房的保证，如果他演不好，风头全让别的演员抢走，那他就成了这部戏的笑话。
　　“能不能和导演说说，把这段戏改一下。”万策是在和自己的经纪人商量。
　　“你想都不要想！这场大戏，本来就是重中之重，你是男主不假，可是你还没到能让导演为你改戏的地步！”
　　经纪人的脸色很不好，“万策，你是一个非常有经验的演员，克服一下，这段拍完，你的打戏就差不多都完事了。”
　　“好吧！”万策只好重新找感觉，起身继续和武指练习动作。

第三百零一章 沟通
　　工作人员打板，“惊琼第十二场，第三幕，第七次！”
　　万策将手里的飞爪钩扔了出去，钩子很顺利的扒住了墙头。一身束脚便衣装扮的万策用力拽了两下，发现钩子没有松动的迹象，这才借着钩子扒住墙头的力道往上爬。
　　几名工作人员拉着威亚小跑，而万策也借着威严的力量纵身一跃，顺利的攀趴到了墙头上。他暗暗松了一口气，不敢懈怠，四下观察了一下，便站起身来，在墙头上小跑起来。
　　万策的身后拴着安全绳，有工作人员一只拽着威亚，保证他的安全，所以他跑起来的时候心里负担要小一些，不用担心会从上面掉下去。即便这样，也得打起十二分的精神来，否则一个不留神，就容易出事故。
　　这个时候，秦意可也从另一头爬上墙头上趴着呢！两个人都是为了情報而来，为了不暴露身份，都做了伪装。突然的遭遇，让他们来不及细想，就主动朝对方攻去，都想在最短的时间内将对方拿下。
　　在屋顶墙头上站在都比较困难，怕高的人怕是寸步难行，在这上面搏击，可想而知有多困难。
　　秦意可还好，她毕竟是习武之人，平衡能力强，加上有威亚的保护，打斗动作做得十分流畅。
　　万策就不太行，他的招式还行，但那仅限于在地上，换了一个高一点的墙头，他就有些站不稳了，总怕自己从上面掉下去，心里突突的。
　　心里素质不过硬，打斗动作就自然会不连贯，达不到导演的要求！
　　万策晃了一下，差点从墙上掉下去，吓得工作人员连忙拉起威亚，将人的重心稳住。
　　“咔！”
　　李玉枫直接把喇叭摔在地上，口吐芬芳。虽然没冲着万策去，但是摆明了因为他的失误而不爽。
　　工作人员把万策从上面放下来，大家都有些疲惫，兴致也都不高。
　　累了一天了，大伙被这么几个镜头折磨得筋疲力尽。
　　“实在不行就上替身吧！”李玉枫终于下定决心了。
　　这个消息对于万策来说其实不太好，因为这几个镜头是很出彩的，在拍摄过程中会以男主角为主，女二为辅。也就是说秦意可在里面的镜头不多，大多是帮着万策打配合，露脸的镜头很少。
　　这也是为什么万策一直不愿意放弃的原因。
　　如果用替身拍这段，那么以李玉枫的标准，基本上不会给他太多的露脸机会，他喜欢用长镜头，不会乱剪或者抠图这种。
　　“用替身吧！”万策的经纪人也很失望，但是艺人状态不好，这也是没有办法的事。
　　最后还是换了一个和万策身形差不多的武替。
　　保留之前万策上墙的那一段，从遭遇秦意可那段开始重新拍，为了保证质量，就只能换个角度拍秦意可，好好的一段出彩的男主镜头最后都给了女二。
　　“好，过了！”
　　折腾了一下午，终于把这组镜头拍完了。
　　剩下的就都是秦意可的重头戏了，她只有十分钟的时间休息，上厕所。
　　“你怎么没回酒店啊？”秦意可看到陆天泽的时候也是吃了一惊，她的注意力一直放在在戏上，完全没有注意到他一直在场边溜达。
　　“辛苦吧！”
　　“还行，没你说的那么邪乎。”秦意可抿了一小口水，“这多乱啊，不得休息，你回酒店吧，还能处理一下工作什么的。我呢一会儿有大戏要上，估计得拍很晚。”
　　陆天泽只是嗯了一声，顺手把秦意可的剧本递给她，“你这戏里有多少打戏啊！”他随意翻看了几页，发现秦意可的台词并不多，多数都是动作戏。
　　秦意可不以为然一笑，“当初人家找演员的时候就说得明明白白，要求女演员长得漂亮能吃苦，要能打。要是没这么多打戏，这角色能轮到我吗？”
　　“对，还得去……”她刚想说上厕所，想着陆天泽在这儿，就把话咽了回去，“我顾不上你，你回酒店吧！记着给陈荆河打电话。”
　　姜桐也连忙跟着秦意可走了，秦意可不上戏的时候，姜桐要寸步不离的陪着。和其他有和气的演员比起来，秦意可只带一个助理，已经算是最少的了。
　　太忙碌了！片场赶戏时，剧组里没有一个人是轻松的，演员忙，工作人员也忙。服道化都是围着演员转，戏不停他们就得随时待命候场。
　　陆天泽有些无奈，他满怀欣喜的飞过来想要陪女朋友过个情人节，结果两个人连话都没说上几句。他虽然心疼，但是貌似也帮不到什么忙。
　　陆天泽想了想，拿出手机开始打电话，安排晚上的事情！媳妇这么忙，他得做好后勤工作啊！干脆直接把宵夜，奶茶之类的都安排安排。
　　和全剧组打好关系很重要！
　　秦意可那边拍着戏呢，陆天泽安排的奶茶和烧烤也到位了。
　　人家买烧烤，都是点现成的，烤好了，带着蘸料，用保温袋子送过来。
　　也不知道陆天泽是怎么跟人家沟通的，直接架了两个烧烤架子过来，带着炭，串好的各类烤串，各式蘸料。好几口子人，搬着家伙事儿就过来了！
　　剧组这边的人知道这是陆天泽请客，还让人家连炉子带师傅都送过来了，都惊呆了。见过请客的，也没见过用这种方式请客的啊！大佬就是大佬，果然与众不同啊！
　　只要是没有戏的演员，不用上场的工作人员，都可以在凭着自己的口味喜好找师傅烤串。两个炉子就没歇过，三个师傅轮流烤，没一会儿就累得直冒汗。
　　“可以啊！这串味道不错。”
　　“陆总有钱任性，把人家摊子都拉来了。”
　　“得谢谢秦老师，要不是陆总来探班，咱们也吃不上这么好的宵夜。”
　　入夜的戏拍得比较顺利，李玉枫糟糕的心情早就不翼而飞，拍完最后一条后，直接宣布今天的拍摄结束，大家可以收工了。
　　“导演，不是还要拍水牢的戏份吗？”原计划后半段还需要转场拍秦意可在水牢里的戏份，但是没有想到李玉枫直接宣布了收工。
　　李玉枫叹了一口气，对秦意可道“今儿日子特殊！再说，我觉得水牢那场戏，你需要和陆总沟通一下，听听他的想法。”
　　秦意可愣了一下，瞬间就反应了过来。

第三百零二章 跟拍
　　水牢那场戏，比较特殊。
　　剧情发展，玉七爷为了掩护男主离开，受伤被捕。巡捕房那些人为了打探男主的下落，对玉七爷进行了非常残酷的拷打，甚至把她关到了水牢之中。
　　水牢这场戏，肯定是比较辛苦的。本来就是夜戏，准备的水又不能加热，秦意可的双臂要被吊挂在墙上，肩部以下要全都泡在水里。
　　搬上大荧幕的年代戏，拍摄方法肯定是要真实，根本没有办法作假，所以秦意可拍这场戏的时候，会非常的辛苦！
　　这原本也没有什么，她本来就是能吃苦的演员，之前也知道这场戏是比较有难度的，对演员的身体素质是个挑战！
　　但是千算万算，秦意可就是没有算到陆天泽会来，又正好赶上要拍这一幕！
　　陆天泽的身份摆在这里，李玉枫怕开罪他，所以他的意思是这场戏先推一推，让秦意可给陆天泽打个预防针，免得到时候尴尬。
　　换了其他人，李玉枫是不会这么用心的！
　　“好，我知道了！”秦意可指了指烧烤的位置，“您要不然也去凑个热闹，空气里全是肉香味儿，谁能忍得住？”
　　副导演带着道具，场务和摄影师都已经吃上了。
　　“别，时间还早，收拾一下我请陆总吃饭？”
　　秦意可想了一下，摇了摇头，“谢谢您的好意，我看还是改天吧！”陆天泽不是很喜欢热闹，如果出去吃饭，免不得又要好几个小时，可能会影响第二天的拍摄。
　　“要是明天有时间，我们请您。”
　　李玉枫一想也是，今儿这日子也不合适，摆了摆手道：“那你就先回去！谢谢陆总的宵夜啊！”
　　秦意可痛快的应了一声，跟身边的工作人员道谢，带着姜桐上了保姆车。
　　“可算是拍完了。”
　　秦意可刚坐上车，就被陆天泽搂到了怀里，也幸亏姜桐机灵，直接就坐到副驾去了，压根没看到这么辣眼睛的一幕。
　　“冷不冷？”
　　“还行！你说你这人怎么就死心眼呢，让你回去歇着又不听。”
　　陆天泽伸手掐了掐她的脸，“我来是看你的，不是来歇着的！”
　　“好好，知道了！我饿了。”秦意可突然笑了一下，往陆天泽的身边靠了靠，“哎，我是真没想到你会把烧烤师傅弄到片场来，这举动够接地气儿的！”
　　“说得我好像不食人间烟火一样。”
　　小俩口在后面有点打情骂俏的意思，司机和姜桐有点尴尬了。
　　“咳！”姜桐清了清嗓子，“意可姐，咱们回酒店吗？”
　　“哦，对，回酒店。”
　　秦意可也反应过来了，连忙坐好，没再说话了。
　　“一会儿去吃饭？”
　　秦意可扭头看陆天泽，“你不累吗？”
　　陆天泽看了看时间，“还早呢！先去陪你吃饭！你要是累了就先休息一下，到地方我叫你。”
　　“行。”
　　秦意可靠在椅背上，闭着眼睛休息。
　　车子开得还算平稳，大约二十分钟后停在了酒店门口。
　　秦意可和陆天泽先回了酒店，姜桐拎着一个大包跟在后面。
　　有记者在酒店对面的街上守着，看到他们下车以后，连连按下快门，恨不能快门都按出火花子来。
　　秦意可第一时间就发现了，也没理会，很自然的和陆天泽并肩进了酒店。
　　“是记者吗？”姜桐小声问秦意可，“用不用我一会儿过去跟他们打个招呼。”
　　“没事，他们愿意拍就拍吧，又没有什么见不得人的。只要他们不过分，不激进就行。”
　　当然没有人愿意把自己私生活暴露在镜头前，不愿意自己和家人被人无休止的打扰。但是既然身在娱乐圈，选择了做演员这一行，那么被记者跟拍这种事情就无法避免。秦意可觉得，这还不算是让人头疼的，最让人头疼的就是私生飯，那家伙，无孔不入啊！
　　跟拍，围追堵截都是最基本的，听说还有私生飯会蹲守在明星家附近，不但会翻明星家的垃圾，更有甚者还会跑到楼道里，等明星出门。
　　多吓人啊！
　　相比之一下，记者算是有良心的了！
　　姜桐表示自己明白了。
　　电梯到了十二层，姜桐率先走出去，拿出房卡打开1209，“意可姐，我先回去了，你要是有事记得给我打电话。”
　　“一会儿我们吃饭，你也去吧！”反正都是熟人，小姜桐也辛苦了一天，陪到这么晚，总得让人家吃个饱饭吧？
　　姜桐能够明确的感觉到一道冷嗖嗖的视线朝她射了过来，她本能的缩了缩脖子，“那个……意可姐，今天这么好的日子，我不想当电灯泡，你和陆总去吧！”说完，她飞快的甩上门，头也不回的跑回隔壁去了。
　　秦意可把外套放在沙发上，呵呵两声才道：“你把孩子吓成什么样了。”
　　“我哪有吓她，是她自己懂事。”陆天泽打量了一下她的房间，觉得小了点，但是大家都是一样的待遇，他也不好说什么。
　　“你等我洗个脸，然后再出去。”
　　“好，没事，不着急。”
　　秦意可去卫生间卸妆洗脸，上镜的妆太浓了，她用卸妆油卸了一遍，又用了一次洗面奶，才觉得脸上的皮肤又能正常呼吸了。
　　顺手抽出一张面膜，仔细敷在脸上，十分钟之后拿掉，用清水洗脸。
　　抽出一张洗脸巾，将脸擦干之后，拍水涂乳液，又擦了一点面霜，再擦点隔离，OK了~
　　她不化妆，速度快得一匹，连口红都没涂就能出门了。反正带着口罩，帽子出门，大晚上的画了也没有人看。
　　“好了，走吧。”秦意可表示可以出门了。
　　陆天泽比了一个OK的手势，拿了外套和包包给她。
　　“难得你赏脸，再晚一会儿，情人节就过去了。”这会儿已经十一点了，再有一个小时就是十五号了。
　　“那快走！”
　　两个人全副武装坐着电梯下了楼，到门口的时候，剧组借的车已经停好了。
　　陈荆河按了一下喇叭，陆天泽给秦意可开了车门，然后上车。
　　车子前脚开出去，后脚就又被记者跟了。可能对记者来说，一般明星的热度远远赶不上陆天泽和秦意可的新闻！
　　“老板，后面有台包，一直跟着咱们。”
　　“让他跟，注意安全就行。”
　　秦意可十分惊讶，“你以前可没这么大方啊！”

第三百零三章 打电话请假
　　陆天泽以前很少在公众面前露面，他不接受采访，出行全程保密，网上关于他的新闻大多都是以文字形式进行报导，关于影像，照片的资料可以说是寥寥无几。
　　就算有记者想拍陆天泽的新闻，也只会在拍卖会现场，一些大型的金融会议上拍到他。在陆氏能见到他的机会也不多，即便在陆家附近长期蹲守，也只能拍到他坐着车子回来，坐着车子离开的新闻。偶尔会拍到他和陆天和一起的照片，数量也是非常有限的。
　　但是自打陆天泽公开认爱秦意可以后，这个传闻中非常神秘的年轻新贵，突然就走上了放飞自我的道路。公开认爱，没事就在微博上晒他和秦意可的合照撒狗粮。记者时常能够拍到两人在一起的画面，甚至还多次拍到二人同回一个小区。
　　现在陆天泽对于曝光这种事情看得很开了，和以前的态度发生了很大的转变，所以秦意可才会调侃他以前没有那么大方，现在居然随意让记者跟拍了。
　　“那有什么，安全第一嘛！心情好最重要。”这是陆天泽的回复。
　　车子飞快行驶，很快来到了当地最繁华的一座酒店，这家酒店是按照欧洲度假庄园的标准打造的，占地约为三百亩，地理位置也很优越，从这里开车去魔都只需三个小时。酒店被群山环绕，这里的植被非常丰富，可以说是一个天然的氧吧。
　　景色宜人，风光秀美，欧式建筑风格，配上湖中心地标性建筑教堂。整个酒店给人的感觉更像是一个世外桃源。
　　秦意可知道这家酒店，可以说它的名气非常大，离影视城也近，但是住宿价格也是不菲。
　　“你订的？”秦意可又惊又喜的问道。
　　“不是我还能是谁？”陆天泽道：“这是我早就订好的，就想陪你好好过节，谁知道等了这么久。”
　　车子一直开，景区内的路灯将道路两旁照得灯火通明，可惜现在是晚上，如果是白天，坐在车中欣赏风景的体验会更好。
　　车子稳稳地停在酒店门前，陈荆河把行李箱搬出来，十分恭敬的站在陆天泽面前，“陆总，我就先回去了，明天再过来接你们。”
　　“好，你走吧，回去小心。”
　　陈荆河点了点头，又朝秦意可点了点头，开车离开了。
　　“你还收拾了行李。”
　　“那生活必需品总还是要准备一些的！走吧，别愣着了。”陆天泽牵着秦意可的手，拉着行李箱进入了酒店大堂。
　　有服务生迎了过来，接过了陆天泽手中的行李，伸手做了一个请的手势，带领二人到前台输入住手续。
　　两个人捂得严严实实的，前台也没认出来，礼貌的询问道：“先生您好，请问您之前有预订吗？”
　　因为离影视城比较近，交通上方便，这家酒店常年都处于营业旺季，如果没有预约的话，很难订到房间，想直接办理入住的，得拼人品了。
　　陆天泽也不废话，直接掏出了自己的卡递了过去。
　　前台一看人家是白金会员，连忙双手将卡接过来，态度也更加恭敬了。前台的工作人员查了一下登记信息以后，立刻道：“陆先生您好，您之前订的房间已经清扫好了，随时可以入住，右手边直走乘坐电梯，感谢您选择××酒店。”说完，将会员卡和房卡一并交给陆天泽。
　　像陆天泽这个级别的会员，身份信息都是保密的，即便是办理入住的前台，也只能看到一个姓氏，其他信息都是加密的，她们也看不到。
　　陆天泽拿上卡，带着秦意可往电梯方向走。
　　服务生一直帮忙将箱子放到电梯里，才鞠躬离开。
　　秦意可一进电梯就开始笑，把陆天泽笑得莫名其妙。
　　“怎么了？”他是哪里不太妥当吗？
　　陆天泽照了照梯镜，没发现哪里有问题啊！挺好的啊！
　　“不是，你没问题，但是我以为你会给小费。”
　　陆天泽看了她一眼，平静地道：“电影看多了。”
　　叮的一声，电梯停稳，缓缓地打开了门。
　　陆天泽带着秦意可直接走向走廊的尽关，刷卡打开了房门。
　　咳……
　　大床房，还是套间，仅次于五星级酒店的总统套房。屋里的装修还是很考究的，从家具到装饰都有着很浓的异域风情。花里胡哨的地毯、夸张的吊灯，窗帘上还有羽毛……
　　反正单品看着都挺雷的，但是组合到一起就很谐调，让人觉得很舒服，也是艺术的魅力了。
　　秦意可拉开窗帘，发现楼下有两个非常漂亮的游泳池，而他们这个房间的风景也是最好的。
　　呼~
　　她吐了一口浊气，发现自己的心情放松了不少。进组以来，她的神经一直绷着，多多少少都带着一点紧张的情绪。
　　不是专科毕业的，又是新人，她其实是有压力的，但是还好，她似乎渐渐的找到了拍戏的节奏，适应了这样的生活。
　　“想什么呢？”陆天泽已经把皮箱里的东西收拾好了，“不是说饿了，我带你吃饭去！他们家顶楼是餐厅，好几位大厨坐阵，味道非常棒！”
　　“好，走走走。”一说起吃的，秦意可的肚子就不争气的咕噜了两声，她也是饿狠了，片场的烤串也没吃着，这会儿真的是能吃下一头牛！
　　两人出了房间，立刻去了顶楼的餐厅，这里二十四小时营业，你可以过来吃，也可以叫客房服务，让服务员把做好的餐点送到房间里去。
　　餐厅里有三三两两的客人在吃饭，服务生过来引路，陆天泽挑了一个靠窗的位置，陪着秦意可坐了过去。
　　服务生默默的放下菜单，在一旁靠着点餐。
　　“你想吃什么，这里有法菜，也有中餐，想吃什么？”在吃东西这方面，陆天泽一向是以秦意可为主。
　　“吃肉！”
　　服务生差点没绷住，要不是怕饭碗被砸，他真的很有可能会当场笑出声来。他就没见过一个女生来这样好的酒店，当着男朋友的面，张嘴就要肉吃的！
　　秦意可摘下口罩，帽子放到一旁，“你看着点吧。”
　　服务生看到秦意可的一瞬间就愣住了，紧接着脸上露出了几分惊喜和害羞的表情，他认出秦意可来了！
　　“那就来中餐吧！”陆天泽也把口罩摘了下来，“灯影牛肉，再来一个佛跳墙、干㸆大虾、脆皮烤五花肉。”
　　秦意可在旁边一个劲儿的点头，表示出了一个优秀干饭人的干饭精神。从她的兴奋劲儿就可以看出，陆天泽点的这几个菜，都是她比较喜欢的。
　　“再点一个汤吧，来一个火腿菌菇汤，再来一个辣炒芽菜，行吗？”
　　“可以！主食要米饭就行。”
　　陆天泽合上菜谱，“就先这样吧，另外给我们准备点果酒，度数越低越好！”
　　“明白了。”服务生拿着菜谱离开了。
　　“好像是认出你来了，兴许是你的粉丝。”
　　“不能吧，没要签名呢！”
　　陆天泽听出她有些洋洋得意的小开心，“有些局促，大概是不好意思吧！”
　　秦意可点了点头，问他：“你订酒店怎么也没和我说一声？”
　　“小事！”
　　“可是我明天还要拍戏呢！得早点让陈荆河过来接我。”
　　陆天泽把自己的手机拿出来，给秦意可道：“李导电话多少，我打给他。”
　　“干嘛？”
　　“请假！”
　　“别闹，总不能让全剧组的人都等我吧！你女朋友现在还不是腕儿呢！你这是让我耍大牌啊！”
　　结果陆天泽根本没听她讲话，直接给尚楚靖发了一条信息，让他把李玉枫的电话发给自己。
　　都是圈里的人，尚楚靖之前也开过娱乐公司，和许多导演都打过交道，有交情，想要弄一个电话号码简直不要太容易。
　　“我打给他！”
　　秦意可还在碎碎念的时候，陆天泽已经拨通了李玉枫的电话。
　　“喂，哪位？”李玉枫很随意，原本不认识这个号码，不想接的，但是他们这个圈子就是这样，有时候机遇都是从打电话开始的。他也是怕错过什么，才会接起电话。
　　“李导，我是陆天泽！”
　　李玉枫打了一个激灵，掐灭手里的烟，人也清醒了几分。
　　“陆总？”
　　“嗯，是这样，我想问一下我女朋友的戏份，明天有她的戏吗？”
　　李玉枫以为他是在说水牢的那场戏，想了一下才道“有，有的，就是辛苦一些，都是晚上的戏。”
　　“哦，那挺好的，我们现在在外面，明天下午送她回去来得及吧？”
　　这一刻李玉枫的脑子里闪过一些东西，但是他反应挺快，“来得及，完全来得及。她都是晚上的戏！”
　　“好的，谢谢李导，这是我的电话。”
　　“哎哟，小事，不值当谢，好，好，再见。”李玉枫放下电话，就瞧见制片人和副导演一头雾水的看着他。
　　“谁呀？”
　　“我听你说陆总，是陆天泽吗？”
　　“嗯！”李玉枫道：“他打电话请假的，说明天下午再送秦意可回组。”
　　其他两人都露出了心照不宣的表情，“情人节嘛，人家小两口是浪漫去了。”
　　“那就先拍其他人的戏嘛。”
　　谁都想和陆天泽搞好关系，将来说不定能从他这里拉来投资。
　　这些人在资本面前，都低下了头！

第三百零四章 追
　　菜上齐了，两人边吃边聊。
　　秦意可有些好奇，“李导同意了？”
　　“当然！”多一句废话也不用讲。
　　陆天泽给秦意可夹了一块牛肉，“本来你也是拍夜戏嘛，早回去，晚回去都差不多。”
　　那怎么能一样，她要是待在剧组的话，可以旁观别人演戏，这是很好的学习机会。
　　“对了！”说到拍戏，秦意可还真有事儿要跟陆天泽说，“我还有一段水牢的戏没拍呢！”
　　李玉枫特意让她和陆天泽报备这一条，也不是没有原因的。
　　“水牢？”陆天泽微微皱眉，“还有水牢的戏份？”
　　“嗯啊！”秦意可抿了一口果酒，“就可能辛苦点，但是也不是什么大事……”
　　不是大事儿？
　　不是大事还单独拎出来说！
　　陆天泽盯着她问了一句，“有什么大尺度的镜头吗？”如果有，他是绝对不会让女朋友拍的！
　　“如果有大尺度的镜头，我会去拍？拍的时候脖子以下都在水里，什么都看不到，也会清场的。”秦意可举手保证，“发誓！”
　　陆天泽轻哼一声，明白了秦意可为什么会单独提起这茬。他放下筷子，直接给沈天成那边打了一个电话：“明天不回去了，有要紧的事，改后天的机票。嗯，好，就这样。”
　　秦意可笑话他是小心眼儿，“我说的话你还不相信吗？还非要留下来，看着我？”
　　“得看着，眼见为实！”
　　“那你看吧！”秦意可一边夹菜，一边小声说了一句，“小气巴拉的。”
　　陆天泽假装没有听到，还顺手给她倒了一杯果酒。两个人心照不宣，谁也没有再提工作上的事情，埋头吃饭。
　　好不容易吃完了饭，也快十二点了，二人离开餐厅，直接回到了房间。
　　一直到他们离开时，那个认出了秦意可的服务生也没有过来向她要签名。
　　陆天泽打趣她说，大概她还是不够红，所以人家才没有要签名合照的意思。
　　秦意可毫不在意，但是仍然忍不住替自己辩解了两句，“说不定酒店有规定呢！万一为了一个签名把工作丢了，那多不值得。”
　　“是是是，你说得有道理。不过我觉得啊，还是应该提升一下你的知名度，你现在的曝光率还是太低了一点。”陆天泽道：“我会让老尚研究一下，看看是不是给你拉两个代言过来。”
　　品牌代言人是一个迅速涨粉的好办法，也是明星吸金的一个非常重要的手段。
　　“算了吧！你当我真不懂啊？好歹我也是一个学霸啊！我现在这个咖位，想代言好的产品太难，代言一般的产品呢，又容易给大众留下固有印象。我可不愿意走后门啊！所以不如好好演戏，提升自己的商业价值！将来说不定真的能有好的代言找上门来。”这结事情她和马丽姗都分析过，陆天泽也是刚刚触及娱乐行业，没准儿懂得还没有她多呢！
　　陆天泽没再说什么，秦意可是一个非常理智的人，难得的人间清醒。其实她说的路子，才是一个演员最应该走的路子，踏踏实实提升演技，用作品说话，才能真正的在这个圈子里站住脚。靠流量什么的，只能被叫作明星，而且朝不保夕，一旦沦为资本的弃子，再想翻红简直就是不可能的事。
　　两人回到了房间后，秦意可猛然想起一件事来，她好像把陆天泽送自己的花落在了车上。
　　“哎呀，我是不是把花落在车上了？”
　　“没事，有姜桐呢！”
　　秦意可笑着道：“她就是一个小迷糊蛋，下车的时候也没拿啊！”
　　“那有什么关系！”陆天泽一边脱衣裳一边道：“你要是喜欢，我天天送你，再说司机看到了也会帮你收着的。”
　　秦意可瞧着他脱衣裳的动作有些发懵，“你，你干什么呢？”
　　陆天泽一本正经地道：“准备洗澡啊！这都几点了，该休息了，你不困吗？”
　　你你你……
　　我我我……
　　秦意可默默转过头去，表示不想看陆总的****。
　　好在陆天泽也算是有良心，真的就只是脱掉了外衣，衬衫什么的，还给自己留了一条短裤，然后穿着浴裕进了卫生间。
　　听到卫生间里传来的流水声，秦意可松了一口气的同时，也有些紧张。她不由自主的想起了陆天泽的承诺，又想到她返京那天晚上‘人体教学’的事情……
　　正胡思乱想着，敲门声却突然响了起来。
　　秦意可皱着眉头向门口走去，隔着门问了一句，“谁呀！”
　　门外的人不说话，还是敲门，而且敲得很急促。
　　秦意可觉得很不对劲，按道理来说，这么高档的酒店，他们又是高极会员，没叫客户服务的情况下，服务员是不应该来打扰他们的。就算有什么突发状况，客人询问以后，服务员也应该立刻告知他们的身份和目的……
　　除非，门外的人根本不是服务员！
　　陆天泽也听到了声音，裹着浴袍走了出来。
　　“谁？”
　　两个人都没有贸然开门。
　　但是陆天泽出声后，敲门声突然就终止了。陆天泽趴在猫眼上看了一眼，发现有一个略微熟悉的身影消失在拐角处。
　　“是谁啊？”
　　“没看到脸，只看到一个背影。”陆天泽道：“你去洗漱吧，我打个电话。”
　　秦意可点了点头，“万一再有人敲门，你不要给他开门啊，说不定是记者混进来了。”
　　“知道！”
　　陆天泽打电话给沈天成。
　　“查查陈静现在在哪里。”
　　“陈小姐？”
　　陆天泽揉了揉眉心，“我只看到一个背影，看着像她，她不应该出现在这里。”
　　沈天成那边立马明白了他的意思，“您放心，我马上查。”
　　大概过了十分钟，沈天成就把电话打了过来。
　　“陆总，查到了，陈静三个小时以前坐某航空的飞机飞去了H省，现在应该落地了，查不到酒店入住登记信息。”
　　陆天泽只道：“我知道了。”
　　放下电话，陆天泽不由得轻笑一声。
　　胆子是够大的，H省是他的大本营啊，还敢追到这里来！

第三百零五章 交待
　　陆天泽看到的那个人，确实是陈静。
　　陈静被陆天泽明里暗里连番拒绝以后，心态崩了。从小到大她一直都觉得自己非常优秀，无论是家世还是学历，自己哪一点比不过那个姓秦的？
　　为什么她守在陆天泽身边十年，都等不到这个男人的回应？偏偏秦意可出现没多久，两人就滚到一起去了？
　　别说什么缘分到了，遇到真爱了，自然走到一起去的，那都是骗鬼的话。陈静觉得，陆天泽就是喜欢年轻漂亮的，秦意可只是刚好符合他的审美要求而已，就这么简单。
　　秦意可和陆天泽在一起，当然是贪图他的钱！那个圈子里的女人，有几个是不想嫁入豪门当太太的？
　　陈静觉得，她·妈有一句说得极对，男人嘛，有几个不花心，不贪颜色好的？陆天泽年少有为，家底丰厚，未来前程也是不可估量的，说他不好·色，谁信？
　　陈静觉得秦意可不过是陆天泽口中的一盘小菜罢了，不喜欢了，随时可以把这盘菜换下去。她要想嫁进陆家，就得能忍常人不能忍的，笑到最后的才是赢家不是吗？
　　所以要怎么样才能嫁进陆家呢！
　　陈静把自己过去十年对陆天泽的感情梳理了一下，发现她还是太矜持了，一直等着陆天泽的表白。以前，她自认为两人家世背景相当，又有合作关系，陆天泽应该会选择她成为自己的人生伴侣，毕竟，当初她也是入了闵柔法眼的候选人！
　　可是陆天泽成长的太快了，她没等来陆天泽表白的消息，却等来了他公开和秦意可恋情的消息。
　　陈静越想越气，越想越不是滋味，自己钻到牛角尖里就出不来了。她就是觉得陆太太的位置非她不可！陆天泽也只是一时被迷惑住了，早晚会回到她身边的。
　　当然，她不会再等，打算主动出击，这才顺着秦意可拍戏的线索，一路摸到了H省来。原本她是和秦意可过过招的，只是让陈静没有想到的是，陆天泽也在！
　　听到陆天泽声音的那一刻，她几乎窒息了！脑子里乱成一团，第一个想法就是赶紧逃离这里！她怕自己直接迎上陆天泽，毫无胜算。
　　秦意可洗漱出来，瞧见陆天泽靠在窗边，手里拿着手机，不知道在想什么。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　陆天泽嘴角微扬，“没事。”
　　明明就有事的样子，还粉饰太平。
　　“真没事？”
　　要是公司的事，又或者别的事，秦意可是不会问的！但是她的直觉告诉她，陆天泽的事情应该与感情方面有关系。
　　这或许就是传说中女人的第六感吧！
　　“也不是什么大事！”
　　“那就是有事。”秦意可仔细一想，脱口道：“刚才敲门的那个人挺可疑的，听到我的声音也不回答，你一出声他就走了。”
　　陆天泽想了一下，决定把陈静的事情和她说一说，有些事不说，未必是好事，万一留下什么误会，依照秦意可性格，只怕不会听他的解释。
　　“我猜敲门的人是陈静，看背影像，而且她现在人在这里。”
　　陈静！
　　女人！
　　“啊~”秦意可揶揄道：“该不会是你的烂桃花找上门来了吧？老实交待！”
　　“是一个……原来两家有合作关系。后来我妈着急我的婚事，曾经动过让我们相处的念头。但是我对她呢，从来都是不假辞色的。”
　　秦意可挑眉，“不假辞色，说得这么严重？你们两家是世交，这么说她家也是做生意的？”
　　“不是世交！她父亲是心外科主任，母亲也是在医院工作。陆氏旗下有生物科技公司，所以与他们家打过交道。以前在技术研究研发上，陈家算是以技术入股，后来他们又把手里的股权转让了……”
　　一番讲解下来，秦意可也算是明白了陆天泽和这个陈静的关系。
　　“说白了，就是她一直暗恋你，但是你对她没有感觉。但是因为之前阿姨担心你的婚事，撮合你们的关系，这个叫陈静的就一直自我感觉良好，总觉得她能顺利的嫁给你，是不是？”
　　陆天泽点头，“差不多是这个意思。我觉得她这次应该是奔着你来的，正让人查着呢！”
　　“那我明白了，你放心吧，她想对我耍阴谋诡计，还嫩了点。”
　　“我就怕她不玩阴谋，玩阳谋，惹你生气！”陆天泽轻轻的握着秦意可的手，“不管别人怎么想，我是非常认真的想要和你在一起，娶你，一生一世的那种！我希望无论将来你和我之间有什么误会，你都来问我，不要轻易相信别人！”
　　秦意可点了点头，心“放心吧！我像是那么无脑无知的人吗？”没有人比她更明白人心的险恶是怎么一回事了。
　　不过，陆总这一番话，倒是让她的心里稍微甜蜜了那么一丢丢。
　　“那好，这件事算是说通了，时间不早了，要不早点休息？”
　　秦意可用眼睛余光看了看那张尺寸有些夸张的大牀，“呃，行吧！不过说好了，只是休息。”
　　陆天泽脸上的表情很是玩味，“要不然你想干什么？难道你还有什么别的想法吗？”他一边说，一边伸手抓住浴袍的衣领，那样子像是怕秦意可对他做什么一样。
　　秦意可翻了一个白眼，“滚！”
　　房间里的灯熄了。
　　秦意可尴尬的钻进被子里，紧紧的靠在一旁。
　　上次意乱情迷，两人研究了小半宿的人体教学，这次她可不想那样了。
　　陆天泽脱去了浴袍，翻身进了被窝，暗戳戳的伸出手臂，搂住了秦意可的腰。
　　“你干什么……”秦意可翻了一个身，手不小心碰到了陆天泽的上半身，这才发现他没穿睡衣，只穿着一件四角小内内。
　　她的内心是崩溃的，“你怎么不穿衣服？”
　　“我总不能穿浴袍睡觉吧？”陆天泽理所当然的道：“我就是临时起义来看你，也没带啊！赶紧睡觉吧，明天还要拍戏呢，乖啊，晚安。”说完，居然还一本正经的在她额头上印下了一个吻，然后就真的闭起了眼睛，没有再做什么。
　　秦意可观察了他半天，发现他是真的有些累了，整个人这才放松下来。
　　秦意可：反应有点大啊！误会了……
　　陆天泽：清晨才是一个男人精力最旺盛的时候……

第三百零六章 不妙
　　凌晨四点半，秦意可被热醒了。
　　她感觉自己抱着一个大火炉，又热又烫，浑身都被炙烤着，后背上都见了汗。
　　真是见鬼了。
　　睁眼一瞧，妈呀，一张放大的人脸就在她面前，睁着眼睛看她。这人浓眉毛，高鼻梁，眼睛也不小，瞧着还有几分面熟。
　　“睡迷糊了？”
　　“没有！”
　　听到陆天泽的声音，秦意可终于回过神来了。她伸手推了陆天泽一下，“离远一点，太热了。”
　　陆天泽很无辜地小声道：“这也不能怪我啊！是你扒着我不放，捂我一身汗。”
　　“起开！”秦意可才不信呢！两个人挨得那么近，陆天泽的手臂还放在她的腰上，说她扒着他？怎么可能。
　　这个男人坏得很，老狐狸一只，说不定他正暗戳戳的找机会，随时准备吃肉呢！
　　秦意可翻身背对着陆天泽，借以掩饰自己的慌乱，她平时很警觉的，半夜如果有人趁她睡着了想要靠近她，她会立刻醒过来！而且她不习惯与人同榻而眠，就算是和邓彩洁睡同一张床，也万般的不自在。
　　但是陆天泽似乎打破了她的一些习惯，有些她以前接受不了的事情，在他的身上似乎就变成了理所当然的事情。
　　“生气了？”陆天泽又靠过来，用手臂支着头，低头在秦意可耳边说话，“你怎么那么小气？”
　　秦意可闭着眼睛，瓮声瓮气地道：“你要是睡不着，就出去跑步！别打扰我睡觉。”
　　“反正也睡不着，聊一会儿吧？”
　　“不。”
　　“真生气了？”
　　秦意可翻过身来瞧他，“你睡不着啊？”
　　“嗯。”
　　又来了，陆天泽的眼睛里装着星星！秦意可只要一看到他这个样子，就会不由自主的想要躲避他的眼神！
　　她怕被烤化了。
　　“那你要是睡不着的话，不如我们做点什么！”秦意可轻轻一笑，眼波流转，看起来非常妩媚！
　　如果不是陆天泽足够了解秦意可的性格，听到这里只怕就要误会她的意思了。尽管明知道她不会做出格的事情，但是陆天泽还是忍不住饱含期待的问了一句：“做什么？”
　　秦意可从被子里坐起来，从手腕上取下皮筋，顺手将头发扎起来。
　　“过两招啊？”
　　多么煞风景的一句话啊！陆天泽就知道她不会说出什么情意绵绵的话来！但是却没有想到这么离谱！
　　试想一想小两口在超级豪华的酒店睡了一晚上，啥也没发生！大早上起床，女朋友深情款款的邀请自己做点什么，结果却是要跟他过两招！！！
　　“没兴趣！”
　　秦意可忍着笑，故作惊讶地道：“怎么能没兴趣呢！这是多好的相互了解的机会？上次咱们去山上救人的时候，咱俩也没交手，实在遗憾。不过我觉得你的路子好像有点野，不像搏击，也不是柔术，跟古武的路子也不太一样！倒是有点像萨满巫师……”
　　萨满巫师？
　　还不如直接说他是跳大神的！
　　陆天泽直接躺回自己的位置，闭上眼睛道：“没兴趣，补个觉。”
　　秦意可想笑，但是还是忍住了，一本正经的推了推他，“你这样很扫兴啊！你是不是觉得自己不行？”
　　不行？
　　陆天泽听到这两个字，眼睛猛然睁开，转头看向秦意可的眼神带了几分危险的光。
　　“你说什么？”
　　“我说你是不是觉得自己不……”
　　秦意可的话还没有说完，陆天泽猛然坐了起来，同时伸出了手，搂着秦意可的腰，将人直接带到了怀里。
　　秦意可没想到他突然动手，一时不备，整个人直接砸到了陆天泽的身上，两人的脸挨在一块，鼻尖对着鼻尖，近距离够感受了一下彼此的气息。
　　“你……”
　　秦意可挣扎着要起来，结果陆天泽的手臂紧紧的箍在她的腰上。
　　“不是说要过两招吗？”
　　当然不可能真的打起来，早上这个时间大多数的人还在睡眠中，动静闹得太大会被投诉吧！他们俩自带热搜体质，要是真的被投诉了，没准又得上一次热搜，还不是好事！
　　到那时候，可真就是丢人都丢到姥姥家去了！
　　打又不能打，可是被人这么搂着还真挺憋屈的！
　　秦意可猛然张开嘴，朝着陆天泽的肩膀就咬了下去。
　　陆天泽轻哼一声，用难以置信的眼神看着她，“你属狗的吗？”
　　更可气的是，他发现自己居然有些受虐潜质，疼是疼了一点，但是莫名觉得很甜是怎么回事？
　　“哼，让你欺负我！”
　　“我哪敢！”陆天泽替自己辩解，“还不是你乱说话，说我不行……”
　　呃……
　　秦意可这才反应过来，大早上就开车！起步起码有八十迈！
　　天地良心，自己根本没有往那方面想。
　　“哼，糟老头子，坏得很。”
　　秦意可一翻身，滚到了自己的位置，赶紧裹上被子，背赤裸裸身去，“我睡个回笼觉，你老实一点。”
　　“今天不跑步？”
　　“不跑！”
　　陆天泽没再说话，也钻进被子里，伸手搂过媳妇，嘟囔了一句，“正好，我也补个觉。”
　　秦意可又想发作，想想还是算了！
　　晚上要拍戏，还是留点体力吧！
　　两人又睡了一会儿，再睁开眼睛时都快九点了！
　　秦意可很少赖床，这回也算是破了记录了。翻开手机一瞧，陆天泽来探班的消息果不其然又上了热搜。两人一起回酒店的照片也被曝光了，虽然拍的不是特别清楚，但是仔细看还是能看得出来的。
　　算了，爱拍就拍吧！
　　洗漱，换衣服，出去吃饭。离拍戏的时间还早，这会儿出去正好能转一转。
　　陆天泽给陈荆河打电话，让他开车来接，等了大概半个多小时的样子，陈荆河的车才到。
　　两人全副武装走出来，坐着车子迅速离开。
　　直到这时，秦意可才摘下口罩，无奈的吐槽道：“我自己也没那么火，我在剧组这么多天，都没有什么人来拍我，结果你一来，好家伙，又上热搜了。”
　　“你还在乎这种事儿？”陆天泽挺意外的。
　　“倒也不是在乎，生活总归是要受一些影响的！再想像普通人那样出行几乎是不可能的是，至于网上的人说什么，我是不在意的！”
　　两人正聊着呢，马丽姗的电话突然打了过来。
　　秦意可的眼皮跳了两下，顿时觉得不妙!

第三百零七章 黑料
　　秦意可的眼皮跳了两下，顿时觉得不妙！
　　也不能说她迷信吧，但是直觉告诉她，马丽姗这个时候打电话过来，肯定是出事了，而且还是大事。
　　“马姐，怎么了？”
　　“你看新闻没有？”马丽姗的语气十分焦急。
　　秦意可有点懵，陆天泽来探班的新闻也没有什么劲爆的啊，也不至于让她用这个口气给自己打电话吧！？
　　“你说哪条新闻？”
　　听到秦意可的回答，马丽姗就知道她还不知道情况，“网上有人爆出一条消息，虽然没有指名道姓，但是瞎子都看得出来她说的是你。她在微博里说你当三儿，抢了她朋友的男朋友，也就是陆总！内涵你是靠手段上位的心机女！现在这件事情已经在发酵了，依我的经验来看，对方应该有一套完美详细的计划，不觉雇用了水军，相信用不了多久就会闹腾起来，你要有心理准备。”
　　三儿？
　　秦意可有点懵，“谁曝的料啊！”
　　“是一个微博用户，她的名字叫星……你看一下她的微博，算了，还是我发截图给你吧！”
　　“哦，好！”
　　电话刚挂，秦意可的手机就又响了起来，是姜桐打来的，“意可姐，出事了！”
　　“我已经知道了，你放心吧，没事的，清者自清！”虽然现在情况还不是很明朗，但是秦意可相信陆天泽。
　　别看这哥们儿平时跟她在一起的时候腻腻歪歪的，但是他对着别人时，不分男女都是一副绝对的生人勿近面孔。
　　再有就是她之前和陆天和合作录制《极限生存指南》的时候，陆天和私底下和她吐槽过陆天泽丝毫没有怜香惜玉之心，上学的时候很多追求他的女生都会被他冷脸拒绝，姑娘面皮薄，几乎都是哭着跑开的，以至于他们的父母一直担心陆天泽将来会不会出家……
　　那时候秦意可还不知道陆天泽就是田路，所以只当他是一个传说中的人物，听他的事情就像看热闹一样完全没有负担。
　　和陆天泽在一起以后，她觉得这个男人和陆天和说的不太一样！陆天和不了解他，觉得他无情，冷漠，不怜香惜玉。但是在秦意可看来，陆天泽只是不想跟那些女生暧昧不清，他在感情上不将就，恰恰是他负责任的一种表现。
　　因此，对于网上的新闻，她是抱着看热门的心态来看的。这年头什么人都有，有人为了蹭热度，为了红，可以说是不择手段，什么样的损招都使得出来。假的能说成真的，黑的能说成白的！
　　秦意可看了看马丽姗发过来的截图，果然发现了对方的一些歹毒小心思。比如博主虽然没有指名道姓的说出自己的名字，但是却用Q姓女艺人这个称呼代替，她怕大众不明白，还说这个人是靠综艺出圈的，以能吃，长腿著名等等。
　　就差把她身份证号直接公布出来了。
　　陆天泽也看到了那条微博。
　　博主发文称，她实在看不下去了，替闺蜜感到不值。说某位商业新贵L先生，明明是她闺蜜的男朋友，可是最近却被一个靠综艺出圈的狐狸J女艺人Q姓女艺人勾~搭了。她还说她的闺蜜和这位L先生已经相恋十年的时间，两家有世交，两人算是青梅竹马，男方的妈妈特别喜欢她的闺蜜，还曾经三番五次的提出让他们俩结婚等等。
　　结果呢，刚刚在娱乐圈站稳脚跟的Q姓女艺人主动投怀送抱，几次三番的对L先生进行骚扰和跟踪！
　　男人嘛，都会犯错，像L先生这样有钱的男人，也难免会犯天下男人都会犯的错。于是小三儿上位，踹掉原配，和渣男相亲相爱的出现在了大众面前，甚至还住到了一起！
　　博主义愤填膺的发文表示：自己实在看不下去了，她的闺蜜犯了什么错，为什么负心汉和小三儿在一起，还在愚弄网友和观众？难道像她闺蜜那样长相好，学历好，只是不争不抢的女人，就活该被绿吗？
　　此文一出，网上一片哗然！
　　这种惊天大料是吃瓜群众们最喜欢的！网友们的智慧在此时此刻被体现得淋漓尽致！大家纷纷留言，猜测Q姓女艺人是秦意可，L先生则是指陆天泽。
　　“真是没有想到啊！秦看起来挺清纯的，居然是小三！”
　　“楼上的，你哪只眼睛看到她清纯了！《大漠》没看过吗？明明就是妖艳贱货！”
　　“Q姓女艺人是指秦意可，因为她就是录综艺节目出圈的，以前是纯素人。而且看过她节目的人都知道，她是出了名的能吃还不胖，腿也是真的长。L先生，肯定是陆天泽无疑！(ˇˍˇ)”
　　“没想到秦居然是小三，粉转黑！(#‵′)凸”
　　“开年第一猛料！真好奇陆天泽以前的女朋友长什么样！能被陆妈妈喜欢的，应该是温婉的大家闺秀吧？”
　　“十年的青梅竹马就这样被拆开了，实在太狠了！”
　　“终究是错付了！”
　　“渣男就是这样，外面的翔没吃过，都想尝尝味道如何，香不香。”
　　秦意可看到这条评论的时候忍不住笑了。
　　“你还笑？”陆天泽的脸色很难看，“这件事我会查清楚的。”
　　其实根本不用查，他心里已经有数了！
　　秦意可笑道：“这么明显还用查吗？估计就是那位自以为事的陈……陈什么来着？”
　　陆天泽没好气的瞪了她一眼，秦意可过目不忘，难道还记不住一个人名？
　　“你瞪我干什么？是她作怪，又不是我。”
　　“你相信我？”没有生气，没有发脾气！别的女人遇到这种事情，第一反应应该是质问一下当事人吧！吃醋吧？怎么她就像没事人一样呢？
　　到底不在乎，还是真的相信他？
　　“我当然相信你啊！这么弱智的作法，简直不能看！”秦意可道：“这件事情肯定还有后续，我倒是有点好奇，这人接下来会怎么做！”
　　秦意可玩心大起，蠢蠢欲动！
　　“你想怎么做？”
　　秦意可嘿嘿一笑，“按兵不动，后发制人！”
　　陆天泽无奈的摇了摇头，“当心点，娱乐圈这种地方……”
　　“放心吧，我不是还有你呢吗？”
　　一句话，说得陆天泽心花怒放！秦意可真的太懂他了。
　　陆天泽没忍住，凑过去亲了她一下，柔情似水的问道：“想吃什么？”
　　陈荆河：单身狗感觉到了暴击！

第三百零八章 溃败下线
　　事情发酵的很快，秦意可吃个早饭的工夫，网上就响起了一片打骂声。网友们义愤填膺的讨伐秦意可，什么难听的话都说。
　　有人说知人知面不知心，秦意可看着攻击性不强，努力向上的人设，结果也不是什么好人。
　　还有人说之前是两人的CP粉，现在粉转黑，看到他们俩就恶心等等。
　　“真想不到秦意可长得那么漂亮，居然还是个三儿。”
　　“就是长得漂亮才当三啊！你见过小三儿长得跟李逵似的？”
　　“娱乐圈的女人，心机都不要太重啊！你看她长成那样，不当三儿才怪呢！可怜那位小姐姐，一直在隐忍，都空上时候了还不愿意撕~”
　　网上从来不缺少键盘侠，难听的话扑天盖地而来，再加上水军带节奏，可谓是骂声一片。
　　也有少数网友拥有理智，保持清醒，他们觉得，空口白牙说出来话，一点可信度没有！要想让大家相信，得放出证据，比如照片啊，信件啊！聊天截图什么的！如果没有，那就是耍L氓！
　　两边的人吵得很凶。
　　秦意可的微博下面是重灾区，所有人的矛头都指向了她，骂陆天泽的人反而很少，不知道是不是怕大佬报复。
　　旗帜那边很快做出了反应，立刻组织团队进行评控，还让法务起草了一条秦意可本人的声明，随时准备应战。
　　但是秦意可的反应并不大，她甚至安抚马丽姗，让她和公司那边沟通，暂时不要做什么回应。
　　“你到底想怎么做？趁事情还有余地，应该马上反击才对。公司的电话都要被打爆了，这对你的形象有很大的影响。”
　　“我知道！但是你还不知道我吗？我什么时候吃过亏啊，是吧？”
　　马丽姗就想起秦意可之前收拾她堂姐时的那些手段，心里多少安定了一些，“你有证据吗？”
　　秦意可一笑，“马姐，我能有什么证据啊！”
　　“没证据怎么反击？”
　　“我没有证据，难道她们就有吗？陆天泽以前没跟别的女人好过，哪里会有一个相恋十年的女朋友啊！？你也不想想，十年啊！那得留下多少痕迹啊！如果她有证据，就不会找个莫名其妙的人出来替自己说话，直接找媒体爆猛料，不是更容易把我拍死吗？”
　　马丽姗恍然大悟，她可真是急糊涂了。
　　“那陆总那里有什么反应没有！”
　　“后续会有安排，你们把心搁在肚子里就是了！不过该准备的还是要准备起来，至于什么时候用，听我的消息。”
　　马丽姗连忙应道：“这个自然，你放心，都准备好了。”
　　秦意可这才放下了电话。
　　姜桐的电话立刻进来了。
　　“喂~”
　　“姐，你在哪儿呢！”
　　“在宾馆。出什么事了？”
　　姜桐有些着急，“来了好多记者，都在等着堵你呢！事情闹得太大了，剧组也不好拦着。”
　　秦意可轻笑一声，拦着？
　　多么好的宣传机会啊！即便李玉枫想拦着，投资方和制片人也想方设法的把他劝住！
　　“没事，放心吧！”
　　秦意可放下电话，对陆天泽道：“对方出招了，找了好些记者去剧组，等着堵我呢！”
　　“你怎么想？”
　　秦意可摇了摇头，“手段不太高明，我的心理承受能力可能要让她失望了！再有，我是演员，不管出了什么事，签了合同就得拍戏！只要剧组不违约，还需要我，下刀子我也得去啊！我现在唯一担心的就是，对方前期出手有点保守，说不定后期会放什么猛料。”
　　秦意可说完，颇有深意的看了陆天泽一眼，“你觉得呢！”
　　“不管是谁，都不可能拿出证据。”陆天泽很淡定，“我没做过的事情，我不会承认。”
　　“我不是这个意思。”秦意可知道他误会了，连忙道：“我自然是相信你的，可是在背后搞鬼的人是陈静啊！你也说你们两家以前是有交情的，她还多次去过你们家，难保手里有些什么东西……”
　　陆天泽微微拧眉，“我已经派人去查了，事情很快会平息下来的。”
　　“这样最好！大家面子上过得去，我也不会追着她不放。要不我先回剧组吧，你送我回去？？”
　　“好！”
　　陈荆河开着车，把秦意可和陆天泽送回了影视城那边的酒店。
　　“陆总，前面有记者。”
　　“鼻子够灵的啊，找到酒店来了。”
　　“走后门吧！”
　　陈荆河默默的调头，没有惊动那些记者。
　　好在酒店后门比较偏僻，不太好停车，因为这个原因，记者们没有在这里蹲守。陈荆河把车停得有点远，秦意可和陆天泽下车后一路小跑进了酒店。
　　两人没在大堂里看到人，估计是酒店的保安起到了一定的作用。
　　回到房间，撤去帽子，口罩和太阳镜，秦意可才松了一口气。
　　“弄得我像做贼的似的。”秦意可从冰箱里拿出一瓶酸奶，打开喝了几口。
　　陆天泽站在窗边往下瞧，发现记者们还在。
　　秦意可喝完了酸奶，才想起来给姜桐打个电话。
　　“姐？”
　　“我回来了，你到我房间来一趟。”
　　姜桐立刻挂断电话，来到了秦意可的房门前，轻轻的敲了几下。
　　秦意可打开门，瞧见姜桐回头张望了好几下，像个贼似的。
　　“你怎么吓成这样啊？”
　　姜桐关上门，“我这不是怕出现什么行为过激的网友嘛！姐你是不知道，网上那些人啊，有时候可不仅仅是说说，还有个别人行为过激，说不定又能做出什么事儿呢！”
　　“你是不是忘了你姐我是练武的？”
　　“我不是以防万一嘛！”姜桐直到这时才发现陆天泽也跟回来了，连忙朝他点了点头，“陆，陆总好。”
　　秦意可总觉得姜桐特别怕陆天泽，但是又说不出个所以然来。
　　就在这时，电话再次响起，这次打电话过来的是吴晓晓。
　　“吴大夫，有何贵干啊？”
　　吴晓晓难得休假，本来是想好好休息两天的，结果网上就曝出了秦意可是小三插足中坚别人恋情的消息。
　　吴晓晓气得全身冒烟，隔着屏幕和那些人撕，奈何力量太小，寡不敌众，溃败下线。

第三百零九章 差点被求婚
　　吴晓晓也没有想到秦意可在这个时候还有心情跟自己开玩笑。
　　“什么有何贵干啊！你现在还笑得出来？还有心情开玩笑？网上全是骂你的人，我豁出一条老命去跟他们吵架啊！”吴晓晓很愤慨，又问秦意可，“你到底能不能确定你家那位的情史啊，万一人家真有什么证据，你可怎么男人们啊！？都成全网黑了。”
　　听到好朋友语气中掩饰不住的担心，秦意可勾了勾嘴角，笃定地道：“我当然能确定了！对方是碰瓷的！”
　　碰瓷？
　　吴晓晓倒吸了一口凉气，不由自主的睁大了眼睛，“怎么说的？”
　　“嗯~”秦意可想了一下，“简单点说，搞鬼这个人我们已经知道是谁了！！这个人啊，求而不得，喜欢我们家陆天泽十年呢！可惜啊，陆天泽拒绝了她的追求，所以啊，她因爱生恨，怀恨在心，就弄出这么一件事情来。”
　　“哦！”吴晓晓惊呼一声，“这也太不要脸了吧！明明是倒追不成，偏偏把自己说成是受害者，还说你是小三！真是婊里婊气！”
　　“好了我都不气你气什么！”秦意可觉得有点啼笑皆非，但是好朋友的紧张让她觉得心里暖暖的。
　　“怎么能不生气呢！这种颠倒黑白的人最可恨了！现在网上的舆论对你非常不利，那些喷子的话都不知道有多难听。也就是你，没心没肺还能笑得出来，换一个心里承受能力差的，没准就要被这件事儿弄抑郁了！影响职业生涯不算，说不定还会想不开，付出生命的代价！这种事情圈里也不是没有先例！”说到这里，吴晓晓的口气突然落寞了几分，情绪微微有些低落。
　　秦意可想起来了，吴晓晓是追星少女，之前特别喜欢高丽的一位明星，但是那位爆红以后，被人挖出了不少黑料。那些黑料大多都是假的，但是那位明星拿不出证据，最后不但退圈，还烧·炭自殺，抢救失败离世。
　　这件事情对吴晓晓的打击不小，所以她有这种反应也是情理之中的事情。
　　“好了，我心理强大着呢！放心吧！至于网上的事情，你不用担心，我有办法，很快就会让他们都闭嘴的！还有，你也不要废心思和那些人争辩，再把自己气坏了。”
　　秦意可安抚了好友一通，很快又接到了李玉枫的电话。
　　“李导！”
　　“怎么样，现在关于你的消息满天飞，心态还成吗？”在此之前，李玉枫已经和秦意可的经纪人马丽姗沟通过了，知道这事儿是无中生有，而且旗帜马上就会反击以后，他的心态平和了很多。
　　李玉枫在这个圈子里打拼多年，从一个摄影师一步步走到今天这个位置，什么样稀奇古怪的事情他都见过。他和秦意可接触的时间不长，但是总觉得这孩子身上有股和其他女明星不太一样的地方，所以愿意相信她。
　　“那你晚点过来拍戏，大大方方的！咱们没有什么见不得人的！记者在这儿蹲守呢！你愿意接受采访，就说两句，如果不愿意的话，我让保安把他们请出去。”
　　秦意可听了这话，心里自然十分感动，“谢谢李导，我人正不怕影子斜，没有什么好怕的。他们愿意堵就堵吧！我知道什么能说，什么不能说。”
　　李玉枫又和她说了两句，放下了电话。
　　制片人蔡敏一直坐在旁边听着，见李玉枫挂掉了电话，这才默默的来了一句，“这孩子心态成！一般人碰到这种事情早就慌了！我就见过当红小鲜肉的料被曝出来以后，他在片场崩溃大哭，什么都不能干。”
　　李玉枫一笑，“您说的那个，八成是真黑料，被人挖出来就等于是退圈的前奏了！舍不得圈里的繁花，自然是要哭的。”
　　“呵呵！”事实证明，李玉枫所料不差，那位鲜肉如今已经半退圈状态，沦落成了网红。
　　蔡敏好奇的问道：“听你的意思，你很相信秦意可？”
　　“我不是相信她，我是懂得这个圈子而已。”李玉枫点然一根烟，吸了两口才道：“陆天泽的身价，要什么样的女人没有啊！如果他是那种人，出轨对象根本不可能只有一个！爆料的人说她朋友和陆天泽在一起十年！哼，十年，你当娱乐圈的狗仔都是瞎子吗？再说了，短视频那边也什么动静也没有啊！十年时间什么也没有拍到，可能吗？”
　　蔡敏也明白过来！
　　近期这十年，是网络飞速发展的十年，短视频的飞速崛起，带动了一个全民拍摄的时代。有不少人因为拍摄短视频而成为网红，又有少数网红通过创意和作品成功出圈！在人手一部智能机，人人都能拍段子，处处可见与明星偶遇的年代，想要瞒住一些消息实在是太难了。
　　圈里圈外的新闻根本瞒不住！
　　明星们的分分合合啊，未婚生子啊！吸F啊，抄袭啊！哪有一个能瞒得住的！
　　“说不定啊，这次最大的赢家，就是我们了！”李玉枫把烟PP扔在烟灰缸里碾了两下，“走吧，拍戏去！”
　　秦意可和旗帜公司的沉默，让网友们仿佛嗅到了什么。很多人都在这个时候跳出来，说秦意可是做贼心虚，说她的把柄被对方攥住了，所以只能沉默。
　　“如果她真的不是第三者，为什么不站出来解释一下？我只看到了秦的心虚和无耻！这种人就应该滚出娱乐圈。”
　　“赞同！圈里其他明星被黑时，都是第一时间请团队和律师出来发布声明，像秦意可这样黑不吭声的，一看就是坏事做尽了，没有什么好说的。”
　　“劣迹艺人滚出！”
　　“我觉得事情还不一定是怎么回事呢！坐等真相。”
　　“楼上一看就知道是秦的水军，舔G。”
　　等在片场的记者越来越多，大家都是闻风而动，顺着风就找来了。
　　原本以为秦意可不会露面了，毕竟她一直沉默的样子，就像是在逃避什么似的。
　　结果到了下午三点多钟的时候，一辆保姆车突然出现在片场附近，眼尖的记者一下子发现了在车里坐着的秦意可。
　　“来了！”
　　“快，快点。”
　　记者，摄像，呼啦一下子围了上去，早有准备的保安连忙冲过去，想要帮下车的秦意可挡一波攻势。
　　陆天泽充当秦意可的护花使者，护着她走下了保姆车。
　　“秦老师，请问网上的新闻您看了吗？那个爆料者发的微博是真的吗？您对此有什么话想说吗？”
　　“秦老师，您是不是插足了别人的爱情呢！”
　　“陆总讲两句吧！网上有人爆料说您之前有一个交往了十年的女朋友，这是真的吗？”
　　反正问什么的都有，大概因为陆天泽在的关系，他们问的问题还不算太尖锐，都在秦意可的接受范围之内。
　　“哎哟，你们把路都挡上了！”秦意可面对怼过来的话筒和手机并没有生气，表现得很平和，“我是火了吗，头一次有这么多的记者来采访我。”
　　大家呵呵一笑，没想到她的态度居然会这么好！换了一般的女明星，在被人爆料的情况下，又被问了这种问题，多半是要黑脸发火的。
　　“等一下啊，你们好歹让我往片场走两步啊，等到了里面，我再回答你们的问题好吧！”
　　人家都把话说到了这个份上，还有谁会揪着不放呢！记者们退后两步，给秦意可留出了前进的空间。
　　“谢谢大家啊！注意安全啊，别挤到了。”秦意可往片场走，陆天泽也跟着。
　　记者们呼拉拉的跟在二人身后，等着采访秦意可。
　　片场的人看到这个场景，也是哭笑不得。
　　拍摄场景的采访一般都是事先和剧组沟通好的，大家心照不宣都会谈作品，很少会问绯闻方面的事情！像秦意可这样，在片场接受采访，像开新闻发布会一样的还真是少见。
　　秦意可和李导，几位演员打了招呼以后，就准备接受记者的采访了。
　　这是她第一次对绯闻进行回应，记者们怕错过，纷纷打开手机，录像设备。
　　“秦老师，网上的事情您有什么要说的吗？”
　　“陆总，微博上已经有了关于插足事件的超话，请问这件事情是不是真的？”
　　可能是秦意可对记者们的态度比较好，所以大家的问题都比较礼貌。
　　陆天泽一直在秦意可身边，他要表明自己的态度。
　　“他又不是圈内人，你们是想让陆总出道吗？”
　　秦意可的幽默让记者们不由得笑出了声，大家也都安静了下来，想要听听秦意可怎么说。
　　“嗯，我觉得这件事情其实挺无聊的，所以没有第一时间回应！”秦意可笑了一下，才又道：“网上的事情，一向是说不太清楚的，我觉得不管对方的目的是什么，你都不能随口一说，就完事了！对吧，得拿出证据来啊！
　　“对方说陆总和她的朋友谈了十年恋爱，这是真的吗？陆总之前是不是有一位隐藏的女朋友？”
　　秦意可笑了一下，“这怎么可能？我和陆天泽在一起没多长时间，你们就挖出来了啊！十年啊！如果两个人真的在一起十年，会一点痕迹也没有吗？你们想想，出行总会被拍吧，娱乐记者不拍，还有财经记者呢！现在网友多厉害啊，随便拍个视频都能曝出好多东西！”
　　这倒是真的，有不少明星的保密工夫做得很好，往往记者没有曝出来，但是却被网友曝光了。特别是在國外旅游的时候，就更容易发生这样的事情。
　　“所以我说话不能乱讲，如果你有证据，你放出来，不能你想到什么就说什么，想怎么样就怎么样啊！有些事情不是靠想象出来的，是要讲究证据的。”
　　有记者按捺不住了，立刻发问道：“如果对方有证据呢？”
　　“没有如果！有就是有，没有就是没有。”秦意可斩钉截铁的道：“我其实已经猜到这个幕后的人是谁了！并且呢，我们也有一定的证据能证明她的无中生有！我希望她能看到这段采访，及时收手，不要撕破脸皮，最后竹篮打水一场空。”
　　“请问这个幕后的人是圈内人吗？”
　　“请问秦老师，你认为这是一场蓄意的策划吗？对方目的是什么呢！”
　　秦意可笑了笑，“对方的身份，暂时保密，相信以后大家会知道的。至于对方的目的，我想应该有很多种吧！不管是哪一种，其实都挺恶心的！”
　　“陆总说两句吧？”
　　“对啊，陆总说两句。”这是一个采访陆天泽的好机会，印象中，好像陆天泽从来没有接受过娱乐记者的采访，为数不多的几次接受采访，都是在金融圈子。
　　秦意可不想让陆天泽参与进来，但事实上他根本无法避开这件事。事情就是因他而起，他作为秦意可的男人，自然不可能独善其身。
　　陆天泽脸上挂着一副生人勿近的表情，让记者们有点小忐忑，这位大佬爸爸可真的不是他们能够得罪得起的。他要是发起飚来，大家轻则失业，重则无法再在这个行业里生存，还有可能把老板拖下水，说不定人家分分钟就收购了自己的公司……
　　万众瞩目之下，陆天泽还是开了口。
　　“其实以前我就说过那句话，今天我再说一遍。我之前从来没有谈过恋爱，没有其他女人，从头到尾我的女朋友只有秦意可一个人！现在是，未来也是！在网上造谣生事的人，我希望你能向我女朋友道歉，否则的话，我会采取法律手段。”
　　“哇~”
　　好酷啊！
　　现场的女记者们两眼冒星星，都觉得陆天泽的男友力简直爆棚。
　　“差不多了吧，你们还有什么想问的吗？”
　　呃……
　　人家这个态度，你还能问什么？
　　“两位什么时候会结婚？”
　　“对啊，陆总你会娶秦意可吗？”
　　正当秦意可想拒绝这个问题的时候，陆天泽却突然抢先一步做出了回应。
　　“近期有见家长的打算，其实我之前已经去她家里见过她的父母了！等她忙完这部以，应该会带她回家，我妈已经等了好久了！我当然会娶她，每天都想，但是要等她点头啊！”
　　说完，陆天泽还深情款款的看了秦意可一眼，似乎真的在等她点头一样。
　　闪光灯不停的闪烁，记者们都要乐疯了，这才是真正的大料啊！
　　秦意可懵了，这是什么情况，她这是差点被求婚吗？

第三百一十章 开拍
　　秦意可和陆天泽的消息再一次登上热搜榜！
　　让人迷惑的是，登顶热搜榜第一的新闻，居然跟之前的绯闻没有什么关系！
　　#陆天泽当众示爱秦意可，表示愿意娶她，只等对方点头#
　　#陆天泽准备带女友见家长#
　　#霸道总裁高调宣爱，陆天泽称其只有一个女人#
　　#秦意可澄清绯闻，暗示有人造谣#
　　看到这里网友们也是醉了，没有想到两人不但没有丝毫的畏惧网上的谣言，还顶风作案秀起恩爱来了。
　　“好大一把狗粮，塞得我满嘴都是！虽然还不知道真相如何，但是莫名觉得两个人很甜是怎么回事！”
　　“楼上的你不是一个人！”
　　“刚看到秦是第三者的新闻时，心里非常难过。她给我的感觉是十分真实的那种女明星，所以希望绯闻都是假的。”
　　“感觉秦说得也有道理，没有证据，空口白牙就说人家是第三者，确实难以服众。”
　　“真的假不了，坐等白莲花现原型。”
　　“为什么觉得他们俩越来越甜，齁咸的那种？别喷我！”
　　“感觉陆天泽是真的很有担当了！像他这样的大佬一般都端着，渣一点的还会执行三不原则。像他这样公开认爱，还说会娶女友的不多。”
　　“何为三不？”
　　“楼上是住村里没网吗？三不是指，不拒绝，不主动，不负责。这样的渣男一般都喜欢女方主动献身，不会给对方名分和承诺的。”
　　“各位是不是跑偏了？到底秦是不是小三啊！”
　　“总感觉这里面另有内情！秦说得对，恋人之间怎么可能没有痕迹呢！相恋十年，总会有些留手的证据吧！而且娱记也不是吃干饭的啊！他们不是一向乐中于拍大佬的绯闻吗？前两年冼哥和小三有孩子的事情，不就是他们曝出来的？怎么到了陆天泽这里就什么也拍不到了！？”
　　“一看就知道楼上是秦请来的水军，带节奏也没有用，我们只相信事实！后面肯定还有猛料曝出来，坐等。”
　　秦意可无暇理会网上的这些风言风语，她正在拍摄水牢的戏份。
　　在摄影棚里搭建一个阴森恐怖的地牢是一种怎么样的体验？
　　呃~
　　反正在现场看着，挺假的！大概是因为现场人多，加上机器也多，被强光这么一照，那种胆战心惊的真实感就没有了。
　　工作人员都在一旁严阵以待，就等主角秦意可了。
　　秦意可在身上缠了不少的保鲜膜，这样保暖性有了，安全保障也有了！她毕竟是要整个人都泡在水里的，如果不缠保鲜膜，会有走guang的危险。
　　姜桐帮秦意可粘上最后一块胶带，上下打量了她两下，悄悄的做了一个惊讶的表情。
　　“衣服。”
　　姜桐这才反应过来，连忙把一旁的戏服抓过来，给秦意可套上。
　　“怎么了？”秦意可将打底的背心穿好，开始套外套。
　　“没事~”姜桐不好意思说自己羡慕秦意可的身材，连忙低头帮秦意可整理戏服。
　　秦意可今天穿的这套服装，是囚服。白色的囚服看着有点脏，但是实际上是做旧以后的效果，袖子上还有淡淡的血迹，也是按照剧本要求弄出来的。
　　“怎么样？能行吗？”秦意可跳了跳，又蹦了两下，还做了几个大幅度的动作。
　　姜桐不断点头，“没事，都挺好，看不出来里面的打底背心，也不走g。”
　　“就是不知道沾了水什么样。”
　　正说着呢，外面有人敲了敲门，“秦老师，好了吗？”
　　姜桐连忙道，“好了，马上来。”
　　“好，就等您了。”
　　秦意可照了照镜子，确保脸上的妆容没有花，这才和姜桐一起走了出去。
　　陆天泽看到她出来，眉头拧得死死的。
　　衣服倒是没有问题，挺宽松肥大的，不显身形也不露。就是她脸上的妆，看着实在有点吓人，几道血檩子格外清晰，像是真的被人抽打了一样！
　　明知道是假的，可是陆天泽就是心疼。
　　秦意可跟他摆了摆手，就去李玉枫面前听他讲戏了！
　　接下来要拍的一组镜头，是秦意可唱主角。影片中她为了掩护男主被抓，然后经受了一系列的拷打，最后再被敌人扔进水牢之中，尝受非人的折磨。
　　最后男主带着人来救她，却不想差点折在里头，还是玉七爷舍弃了生的希望，成功掩护男主等一众人撤退，最后她自己却与敌人同归于尽了。
　　这一组镜头拍下来，秦意可就算是杀青了。除了一些补拍镜头，还有后期的配音工作，她的活就算是完事了。
　　“怎么样，能行吗？”
　　“可以！”秦意可觉得没有什么难的，被拷打的时候，她整个人被绑在桩子上，只要表情到位就可以了。扔到水牢里的镜头也不多，遭罪是肯定的，但是你是一名演员，你挣的就是这个钱，角色的要求是什么，你就要表现什么，这个是最基本的职业道德。
　　“水牢那段有老鼠，虽然不会爬到你身上，但是会在你的脚下，没问题吧！”
　　秦意可摇了摇头，“我没问题。”
　　李玉枫有些佩服她。
　　像秦意可这样的年轻女演员，风头正劲，背后又有资本做靠山，居然愿意拍这么辛苦的戏份，还不用替身，实在难得。
　　“好！那就清场，准备开拍。”
　　“清场啦！无关人员离开拍摄现场啊！”工作人员开始赶人。
　　“各部门准备。”
　　等到确定可以开拍后，工作人员打板，这一幕就正式开拍了。
　　秦意可被绑到了木桩子上，双手也被铁索链吊了起来。
　　化妆师事先在她脸上喷了一些水，营造出她流了很多汗的视觉效果。头发也弄得乱乱的，身上又有血痕，看起来仿佛真的刚刚经历过一番拷打似的。
　　李玉枫有些紧张的坐在监视器后面，紧紧的盯着屏幕。
　　此时的秦意可已经进入了表演状态，她垂着头，喘着气，微微皱眉，好像一点力气也没有了似的。但是当她抬起脸来看人的时候，眼神里却透露出了无比坚定的目光，她甚至朝拷打她的暴徒露出了一个讥讽的笑容。

第三百一十一章 敬业
　　看到秦意可的笑容，李玉枫突然打了一个激灵，暗暗道了一声好。
　　此时的玉七爷虽然已经沦为阶下囚，但是她骨子里的傲气却丝毫没有减少！
　　你可以拷打我的身体，但是我依旧藐视你，看不起你。
　　可想而知，玉七爷的这个笑容自然是激怒了对方，彪形大汉抡起鞭子，开始新一轮的酷刑，可是玉七爷全程都紧咬牙关，没有发出半点声音，到最后，昏了过去。
　　“咔！”
　　李玉枫从头到尾看了一遍秦意可的表演，十分满意。
　　“导演，用不用再保一条？”秦意可披着一件非常肥大的外套，站在监视器旁边问了一句。
　　李玉枫又看了一遍，大手一挥，“过了！拍下一幕！”
　　对于秦意可的表演，他是满意的！虽然秦意可非科班出身，表演经验还有些不足，但是她的表演很到位，比起很多科班毕业的年轻演员来说，她的表演功力一点也不逊色！
　　“转下一场！”
　　工作人员们都动了起来，准备下一场的拍摄。
　　秦意可让陆天泽回去，可是这个人的脾气太拧了，根本劝不动。
　　少数没有离开的记者，将秦意可的拍摄状态，她与陆天泽的互动都拍照记录下来。
　　“惊琼，第六十幕，第二场第一次。”
　　工作人员打板，这场又正式开拍了。
　　两名膀大腰圆的狱卒拖着遍体鳞伤的玉七爷，把人扔进了水牢之中。
　　将一个大活人，推到水牢里，群演心里有点压力，生怕自己推狠了，伤着人，推轻了又没达到拍摄效果。
　　这么一犹豫，这一幕就要重拍了。
　　“咔~怎么回事。”
　　“导演，对不起，对不起。”群演哆嗦了一下，连声道歉，“再来一次吧！”
　　李玉枫没说话，但是脸色不太好。
　　副导演连忙道：“能不能拍？不能拍换人！”
　　反正是没有几句台词的小角色，随便什么人都能拍。
　　“能，能。”
　　秦意可有点看不下去了，连忙出声道：“你们不用担心，我又不是纸糊的，之前不是演练过几次了吗？到时候你们就尽管推我下去，我会游泳，不会受伤的。”
　　两位群演觉得心里安定了许多，不过还是向秦意可确认了一下。
　　“真的可以吗？”
　　“当然，没问题的，你们尽管放心推，狼狈一点拍起来才真实。”
　　“好，好吧！”两人十分感谢秦意可，连声道谢。
　　李玉枫把这一切都看在眼里，不由得暗暗赞叹秦意可的敬业精神，如果她真的能说到做到的话，娱乐圈怕是要出现一位久违的铁娘子了。
　　“好，各部门准备~惊琼，第六十幕，第二场第二次。”
　　打板开拍。
　　两个狱卒拖着玉七爷去了水牢。
　　此时玉七爷的手腕上，带着一条铁链手铐，因为她会武，所以敌人为了防止她反抗，这才给她带上沉重的手拷。到了水牢处，阴暗潮湿的情况随处可见，老鼠成群的躲在发臭的角落里，好像随时准备从暗中扑出来，啃食人的皮肉似的。
　　普通的牢房再怎么可怕，也不会像水牢这样，给人一种深深的绝望之感。
　　玉七爷被带到了水牢深处最可怕的一个酷刑牢房内，这里与普通的牢房不一样，牢房内有一个较深的水池，水池里的水又冷又臭，还有老鼠，人泡在里面一天，命就丢了半条。伤口接触到脏水以后，会感染，流脓，那种感觉可以说生不如死！
　　进了水牢的人，小命早晚都会交待，只不过他们的死法更残忍，很多人熬不过去，都会在牢中自戕。
　　刚走到水池边缘，两名狱卒就猛然推了玉七爷一把。
　　因为秦意可之前嘱咐过他们，所以二人心里的忐忑少了不少，出手的时候快准狠，符合剧情设定——都是折磨人的老手了！
　　秦意可被推进了水池之中，她之前有准备，所以下水前就屏住了呼吸。眼神里虽然透着几分惊恐，但是心理已经做好了准备。
　　水花四溅，她挣扎起来。
　　“三号机，凑近去拍。”
　　李玉枫的神经高度紧张，这个镜头可以说非常好的表现出了秦意可的专业素养，她不但跳了，而且还将一个受惊吓落水之人的表现都一一演了出来。
　　两名群演站在池子边上说笑，似乎十分欣赏玉七爷的狼狈。
　　终于，池子里的人从水中钻了出来，她不停的咳嗽，应该是呛了水。
　　陆天泽原本是站在角落里的，看到秦意可样子，人猛地朝前走了两步，似乎想要分辨她到底是真的呛到了，还是只是表演。
　　好在他没冲动，这个镜头算是顺利拍摄完成了。
　　导演喊了咔之后，姜桐迅速抱着毯子往前冲。陆天泽的动作比她还快，一把抢过毯子，在秦意可上来的时候，第一时间用毯子把她包裹起来！周围的人也都识趣的背过身去，自己忙手边的事情。
　　秦意可把手上的道具手铐链子取下来交给一旁的工作人员，然后对姜桐喊了一声，“去买杯热奶茶。”
　　姜桐不敢耽搁，立刻去了。
　　到了临时搭建起来的洗漱间，陆天泽又是埋怨，又是心疼，手上的动作却是轻柔极了，好像生怕弄疼秦意可似的，连说出口的话都温柔极了，“怎么样，难受不难受？”
　　“难受什么！我又没真的呛水。再说了，那水都是干净的，就是凉了点。”
　　“怪不得之前想方设法不让我过来看你拍戏！”陆天泽说这句话的时候，都有些咬牙切齿的意思了！
　　“这是我自己的选择！”秦意可找毛巾擦了擦头发，裹着毯子和陆天泽说话，“以前读大学的时候，我以为我毕业以后会成为一句医生，做梦也想不到自己会一脚踏进了娱乐圈。不过我这个人做事是有原则的，除非不做，做就做好。”
　　看着头发上还挂着水珠，眼神却无比坚定的秦意可，陆天泽竟然一时不知道说些什么。这样的秦意可对他来说是非常有魅力的，他想自己除了支持她，还能做什么呢！
　　“傻样。”语气无奈，还带着一丝丝宠溺。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　可惜煞风景的人来了，姜桐捧着奶茶进来，急三火四地道：“意可姐，奶茶，喝了……”抬头看到陆天泽，后半截话登时咽了回去，悄悄放下奶茶，转身就往外跑。
　　秦意可示意陆天泽把奶茶拿过来给她。
　　“你这样不行啊！总得洗个热水澡吧？”
　　“洗什么洗啊！一会儿还要拍呢！”秦意可想给他打个预防针，喝了两口奶茶后又道：“待会儿的戏比这个还虐，你能坚持吗？”
　　陆天泽冷哼一声道：“我大不了不看，行了吧！”
　　“那行，不然我还真怕你坚持不住，会打扰大家的拍摄。”
　　秦意可歇了五分钟，奶茶只喝了三分之一就不喝了。
　　“这可不像你风格啊，剩下这么多，这都是你的血汗钱啊，不心疼。”
　　“我一会儿还要拍大戏呢，在水里扑腾来，扑腾去的，喝多了再折腾吐了怎么办？”再说了，谁家的霸总像陆天泽这么叨叨叨的！霸总不都是面瘫，高冷的吗？怎么到了他这儿，就叨叨起来没完了！
　　敲门声响起，片场那边还催了。
　　姜桐也不敢进来，就在门外喊了一声：“意可姐，好了吗？”
　　“好了。”秦意可裹着毯子站起身来，“你要是无聊就先回去，等我拍完给你打电话。”
　　“好！”陆天泽没再说什么，就一个人静静的在房间里坐着。
　　没一会儿，片场那边有声音传了过来。
　　都在一个棚里，隔的又不远，陆天泽虽然听不清那边到底发生了什么情况，但是他能听到水声。
　　明显是人在水中扑腾的声音。
　　秦意可此时正在水中扑腾着。
　　玉七爷手上带着铁链手拷，分量不轻，想要浮上来很不容易。若是放在平常，她身体无恙的情况下，倒也不是多大的难题，但是现在的她刚刚受了刑，全身疼痛难忍，想要从池子里浮起来可就难了。
　　她挣扎向上，再沉下去，呛了两口水后，再挣扎着向上浮，整个人挣扎的幅度从大到小，到最后几乎再没有力气了。
　　两个狱卒笑了她一阵，终于拿起了带钩子的竹竿，勾住她的铁链手拷，将上拷到了池子边上。
　　玉七爷紧紧的扒着池子边，大口喘着气，一身狼狈之色，与往日里的风华绝代玉七爷判若两人。她像是被冲上沙滩上的鱼，在生与死之间徘徊。
　　两名狱卒将她的手捆绑在池边的木桩子上，而玉七爷却已经无力挣扎了。
　　“咔！”李玉枫激动的站起来，“这段过了。”
　　现场掌声雷动，这段太精彩了，秦意可是一名敬业的演员！
　　工作人员们连忙拿毯子，想把秦意可从水里拉上来。
　　哪知有人速度更快，第一个冲了过去……
　　陆天泽根本顾不得现场还有那么多人在，紧紧的把秦意可抱在怀里，让她的头贴着自己的胸膛，心疼极了。
　　周围的人也都识趣的离开，只有姜桐，大着胆子上前问了一句，“陆，陆总，我姐没事吧！？”

第三百一十二章 四千大章
　　这段浮上来，沉下去的水中戏份，秦意可前前后后拍了三遍，非常的耗费体力。
　　第一次的时候，群演的手里的竹竿脱手飞了出去，算是突发状况，只能再拍一次。
　　第二次的时候，又是剧组的道具发生了问题，一扇被拍进镜头的道具牢门突然倒了下来，幸亏是在拍戏，才没有砸到人，否则的话，说不定要出大的事故。
　　秦意可也是无语，但是这种事情也不是她能控制得了的，也不是每一幕都能顺利的一条过！意外吗？谁也不想的！若是放在平时的文戏，多拍两条倒也没有什么，这种受罪的戏，都想一条过！
　　她都在水里泡肨了！
　　好在第三条终于顺利过了，秦意可从水池里爬上来的时候，手指都泡得皱皱巴巴的。陆天泽也是心疼，拿毯子把秦意可包裹得严严实实的，又亲自把人护送到了化妆间。
　　秦意可捧着热水杯，一连喝了好几口，这才觉得身上有了热乎气。
　　水太凉了，现在这个时节在水里泡了这么长时间，不冷才怪呢！
　　“都说了让你有事先走……”
　　正说着呢，姜桐又敲门进来，送来一个加热的小电器，俗称小太阳。
　　“姐，烤烤，暖和。”她将小太阳通电，旋转到高档加热档。
　　没一会儿，秦意可就觉得身上暖和了起来，“哎，你从哪儿找来的啊！”
　　陆天泽看姜桐顺眼了不少。
　　“从别人那里借的。”
　　秦意可笑着道：“这下好了，用它烤烤，也不用担心感冒了。老家的房子年头太长了，冬天交了取暖费屋里也不暖和，晚上看点事就得披个大衣，点这个小太阳取暖。熟悉的感觉啊！”
　　“姐，你用不用喝点板蓝根，预防一下？”待会还有戏要拍，姜桐怕秦意可受不住。
　　这个时候夜晚的温差还是挺大的。
　　“没事，我身体好着呢，用不着。”板蓝根那东西，光想想秦意可就知道是什么味儿，又咸又甜的，她可不想吃。
　　“李导说了，你的戏太辛苦了，让你多休息半个小时。姐，你要是累了，干脆趴桌子上睡一会儿。”
　　“行，我心里有数，你也歇一会儿……”秦意可突然看到一旁的垃圾筒里有个奶茶杯，正是她之前喝的那一杯，只是里面的奶茶已经没有了。
　　秦意可抬头看了陆天泽一眼，有些疑惑的问，“你把奶茶……倒了？”
　　“我喝了。”
　　喝了！？
　　陆天泽大概怕她尴尬，很认真的想了一下，才道：“怕浪费~”
　　姜桐咬着自己的唇，好怕自己会忍不住笑出声来，趁现场的两位大佬没有发现她，连忙悄悄的撤离~
　　姜桐出了化妆间，听到有工作人员在悄悄议论秦意可的戏。她声怕错过听取群众意见的机会，便悄悄的听着。
　　“太拼了吧，我的天，给我感觉就特别的真实，好像下一秒就要沉底的感觉。”
　　“是啊，关键人家还不是科班出身，好像一共就拍了两部电影，能有这样的演技真的是比很多年轻演员都厉害了。”
　　“就是，你没看见上次那个……手上割破一个小口子，就哭天抢地的，还去了医院。我去……”
　　相比之下，秦意可的敬业精神真的很牛了。
　　姜桐心里突然有了想法，连忙给马丽姗打了电话。
　　“什么事啊，你那边一切顺利吗？”
　　“挺顺利的！马姐，我和你讲啊，意可姐真的太拼了，在水里泡了很长时间。我用手机拍了几段视频，有几段还是请别人帮忙拍的，你要不要看看，运作一下。”
　　马丽姗对姜桐的反应还是挺满意的，“行，那你发过来我看看！行啊姜桐，出去这段时间锻炼的不错。”
　　“网上现在的风向怎么样？”姜桐有些担心地道：“我怕影响意可姐拍戏，都没有看新闻！”
　　“对，你这么做是对的。”马丽姗有些严肃地道：“之前已经有记者把你们现场的采访发布了，网友的反应多多少少有些回暖。那些难听的声音也少了许多，如果你发的视频有用，对她来说也是一件好事！”
　　“肯定有用啊，你都不知道我姐有多拼。对了，陆总也在呢！”
　　“陆总也在？”
　　姜桐点头，“是呀，意可姐在水里的时候，他就在旁边看着，可心疼了。”
　　马丽姗暗喜，“行了，你赶紧把视频给我发过来。”有了陆天泽的加持，秦意可的名气要更上一个新台阶了。
　　演员嘛，就是这样！在这个圈子里初初行走的时候，名气是最重要的。你先得有名气，才有机会接触更多的戏，锻炼自己。等到演技成了，知名度也有了，半年一载都不露面大众也不会忘了你的时候，那便是真成了。
　　姜桐放下电话，把手机里的视频全都给马丽姗发了过去。
　　休息了半个小时左右，秦意可又去拍戏了。
　　她在片场的拼劲，让整个剧组为之侧目，和她对戏的知名演员也都对她很有赞誉。
　　马丽姗看到姜桐传过来的视频后，立刻和公司这边的制作团队开了一个小会儿。将片子剪了剪，分成两份，然后挑选了其中一份发布在了公司的微博上，配文：努力拼搏的人，每一刻都在闪光！那些流言蜚语只能让她变得更好。
　　最后@秦意可@惊琼剧组官方微博。
　　网友们看到这条视频以后全都炸了！
　　秦意可在片场是真的拼，被推下水的那一刻她几乎是平拍进水池里的，溅起了老大的水花。
　　网友小花小朵留言：隔着屏幕都感觉到了秦意可的疼痛。
　　网友随风逐浪留言：不知道之前网上说的事情是真，是假，但是通过这条视频，我看到了一个演员的基本素养。那些动不动就迟到，只要有一点大幅度动作都要用替身的演员们看看吧，这才是真正有素质的演员！~\(≧▽≦)/~
　　网友骑猪小海螺留言：慢速播放看了好几遍，确认是本人出演没有用替身！真的挺吓人的，特别是最后呛水沉底的戏，简直太吓人了。我相信这个拍摄结果，这么精彩的镜头不仅仅只是演员演技的加持，更多的是演员的敬业精神！
　　越来越多的表示这段视频太上头了，让人看得欲罢不能。
　　“不太相信这样的人会做出抢人男朋友的事情！”
　　“楼上带节奏了，这根本就是两码事好吗？娱乐圈并不缺少人品不好，戏好的演员。比如某某波啥的。”
　　“先不说人品如何，就这段戏的表演，真的绝了，眼神很有戏！而且她拍了好几次，一直在水里泡着，娱乐圈里这样的人真的不多了。不过丑话说在前面，哪怕她的戏很好，但是丑闻如果是真的，也会路转黑！”
　　“求真相！不要让我们错过这个宝藏女孩。”
　　“求真相+1”
　　“求真相+10086。”
　　因为这段视频，讨伐秦意可的声音更少了一些，几乎让某人精心经营的一切毁于一旦。好像一天的工夫还没到，秦意可就逆风翻盘了。
　　陈静虽然生气，但是人还挺冷静的。
　　她和秦意可还没有打过照面，已经连输了几场。一开始她是很沮丧的，但是现在的她却觉得信心满满！
　　“再等一等！”陈静露出了诡异的笑容，“我有都是时间。”
　　就在秦意可拍戏的时候，旗帜公司又放出了第二段视频。
　　如果说第一段视频是秦意可的个人奋斗秀，那么第二段视频就是大型撒狗粮现场。第一段视频的热度还在，很多人一瞧旗帜又发了一段视频出来，连忙点进去看。
　　奇怪的是，第二段的视频并没有配文字，大概是想让网友自行发挥吧！
　　视频一点进去，就能看到拍摄现场，还是惊琼剧组，还是秦意可拍的那段戏。只是镜头一转，突然给到一旁一个不起眼的角落。
　　那里站着一个男人，身高超过一米九，一身西装打扮，看起来与片场格格不入。这个男人一直看着在水中拍戏的秦意可，脸上一副别扭的表情，看起来很不高兴的样子。
　　网友们很快就认出了这个男人是陆天泽！
　　“我~去~大型撒狗粮现场啊！”
　　“陆总是来探班的吗？眉毛一直皱着，感觉不是很开心啊！估计是心疼了。”
　　“秦意可的颜却实扛打！不知道那个在背后中伤秦意可的人是什么人，但是我相信只要是男人都知道怎么选吧！陆天泽明显只是先下手为强而已。”
　　“楼上天真！不是什么人都有下手机会的，你难道不知道陆天泽是百亿大佬吗？而且他年轻有为，又帅气，让他和马爸爸竞争一下，你会选谁？”
　　“陆……毕竟有颜又有钱，还年轻。”
　　“陆+1“
　　“陆+2”
　　“陆+10086……”
　　这一届网友太皮了，不过都很有爱，当然也免不了有杠精出没，这是任何咖位的明星都无法避免的事情！况且，对方水军的余威犹存。
　　不过，画面中陆天泽抢过姜桐手里的毯子，迅速包裹住秦意可的那一幕，让网友们窥探到了一丢丢很隐秘的东西。
　　“哟哟~动作很熟练嘛，一看就是经！常！做！”
　　“车子猝不及防的开了起来，要上高速，而我只是一个孩子啊！”
　　“感觉两个人好搭啊！满屏的CP感，都要溢出来了。”
　　“这一对太甜了，希望他们早点挖出真相！如果网上的事情是真的，我都觉得可惜。”
　　“楼上指定是有点什么毛病~娱乐圈女明星和大佬的事情，你看看就好，不必当真。”
　　不管怎么样，两条视频一出，秦意可的话题度上涨了不少！并且再次登上热搜。
　　#秦意可演技征服网友#
　　#陆天泽探班秦意可#
　　甚至秦意可的超话都爆了，激增了很多留言和打卡。
　　当然，这其中也不乏有一些公司的动作在里面，但是不管怎么说，她确实用演技征服了网友。
　　之前采访过秦意可的记者借着旗帜的这股东风，也将手里的素质重新剪辑了一下，然后迅速发出去，顺利蹭了一波热度。
　　不管网上怎么喧闹，秦意可都不理会，她只顾着拍自己的戏，想要抓紧将这几场大戏拍完。
　　凌晨三点，秦意可在水牢的戏份终于全都拍完了。拍到这里，属于她的重要戏份基本上都拍得差不多了，余下来她只需要补拍一些镜头和几场过场戏，就可以正式杀青了。
　　回到酒店的时候，她真的是累得全身都痛！肌肉特别酸痛，更不要提因为吊威亚，身上那些青一块，紫一块的地方了，真的是特别的酸爽。
　　“你这是逞强知道不？那么多个镜头，一天全都拍完了！”
　　“夜戏嘛，赶工啊！难不成拍几个晚上？”秦意可摆了摆手，“我太累了，先洗个澡，你不要管我。”
　　陆天泽看了看时间，也不忍心再说她，想着她在片场只吃了盒饭，又因为拍大量动作戏的关系不敢吃太饱，赶紧给酒店的餐饮部打电话，却发现这个酒店的餐饮部根本不是二十四小时营业的。
　　想了想，只能给陈荆河打电话，问他知道不知道附近有什么饭店是这个时候还开的。
　　“有很多家店，还有大排档。有烧烤，麻辣小龙虾，川菜鲁菜都有。”
　　陆天泽马上道：“要清淡的，好消化的那种，最好是粥啊，面啊。”
　　“有有有！”陈荆河道：“陆总，我现在马上去买，几人份？”
　　“多买几份吧，回来找我报销。”
　　陈荆河放下电话就出去了。
　　秦意可差点在浴缸里睡着，今天这场戏确实是挑战了一把，不但在水里折腾了半天，最后还有一场大战的戏份。对打啊，爆破啊！甚至还被对手像沙包一样摔来摔去的！
　　而且她还在这场戏里挂掉了，算是她的杀青戏吧！
　　水已经凉了，秦意可连忙起身出来，擦干身体想要换衣服的时候，她呆住了。
　　完了，干净的衣服没带进来！
　　给姜桐打电话。
　　手机也没带进来！浴室里没有电话！
　　陆天泽不知道她遇到了困难，生怕她在里面待久了会出事，于是跑过来敲门，“意可，洗完了吗？”
　　秦意可的瞌睡虫都被吓跑了，“啊，洗完了。”
　　秦意可急得团团转，人也瞬间清醒了。

第三百一十三章 沈秘书
　　陆天泽有些不放心，“出什么事情了吗？”
　　秦意可尴尬的闭起了眼睛，“那个，我换的衣服没带进来。”
　　门外的某人勾了勾唇，波澜不惊地道：“哦，那我给你送过来，放在哪儿了？”
　　听起来好像没有什么特殊反应！
　　秦意可捂着身上的浴巾，想了想道：“放在衣柜里了，用袋子装着呢，你能看到。”
　　“好！”
　　陆天泽打开了衣柜，发现里面堆着几个透明的硅胶整理袋，里面装着秦意可的贴身衣物。上面有便签小贴纸，都写着装的是什么。
　　大号的袋子里装的是睡衣，几个小的袋子里装的是内内什么的。
　　纯色，几乎没有什么图案。
　　陆天泽挑了两样，急速走到浴室门口，敲了敲门，“我给你拿过来了，你看看找的对不对？”
　　秦意可将门锁拧开，将门轻轻开了一条小缝，将手伸出去，“给我……”
　　陆天泽长腿一档，微微用力一推，将门缝又打开了了一些，他侧身进了浴室，猛地将门带上，顺势搂过秦意可将她推在了门上！
　　“你……”
　　陆天泽扣着秦意可的手腕，慢慢靠近，悄声道：“你知道我今天在片场看你拍戏的心情是怎么样的？”
　　秦意可莫名觉得自己有点心虚，“什么，什么样？”
　　“很心疼。”
　　秦意可笑了笑，“我没事，这不是演员应该做的吗？”
　　“但是同时又很骄傲。”
　　“骄傲？”秦意可没太明白。
　　陆天泽满脸的赞赏，“你拍戏时认真的样子，特别美，身上全是光。”
　　“不……唔~”
　　话还没说完，陆天泽就欺身上来，狠狠的堵住了她的唇。
　　两个人都有些意动，亲近也变成了顺理成章的事情！但是仅此而已。
　　陆天泽微喘着放开了秦意可，将手里的袋子交给她，“你换衣服吧！”说完拉开门大步走了出去。
　　秦意可望着镜子中脸色微红的自己，忍不住抚额长叹！这都是什么事儿啊！她感觉陆天泽织了一张又密又大的网，而自己正一步一步的陷进去！
　　他们的进展速度是不是有点快啊！虽然还没有那啥，但是好像心贴得越来越近了！陆天泽要吻她的时候，她甚至没有一丁点想要拒绝的意思，欣然接受是怎么回事！
　　真是~
　　秦意可跺了跺脚，把整理袋打开，开始换衣服。
　　陆天泽是逃出浴室的，他打开房间里的窗户，自己站在窗边猛然吸了好几口冷气，这才觉得内心平静了一些。
　　要冷静~
　　就在这时，敲门声响了起来，陈荆河的声音传了过来，“陆总，饭菜买回来了。”
　　陆天泽开门，将一个大袋子拎了进来，“明天给你报销。”说完以后迅速甩上了门。
　　陈荆河也不介意，其实他真的很怕自己看到什么不该看到的东西，站在门口好半天，确定里面没有传出什么不宜的声音，这才鼓起勇气敲了门。
　　至于报销的事情，他根本不在意，阎王爷难道还能欠小鬼的钱？
　　秦意可换好睡衣，给自己做了一番心里建设，这才硬着头皮出去了。
　　桌子上已经摆好了吃的。
　　有粥，有面，还有几样小菜，看起来都十分清淡，但是却格外吸引人！她的肚子不争气的叫唤起来，直到这时秦意可才发现自己之前不是不饿，只是饿狠了，已经没有感觉了。
　　现在闻到了食物的香气，肚子就不争气了，而且胃还一抽一抽的。
　　“哇，还是你想的周到。”秦意可迫不及待的坐到桌子前，找到筷子，“那个你也陪我吃一点呗！”
　　陆天泽坐到她对面，陪着秦意可吃宵夜。
　　“一会儿吃完饭你好好睡一觉。这两天没有你的戏，你可以好好休息两天。”
　　秦意可一边吃一边问他，“你明天走吗？”
　　“嗯，公司有些事情要处理，我明天下午的飞机。”
　　“那好，你放心吧，我这里大戏都拍完了，剩下的都是小场面，肯定不会有事的。”
　　“好的，等我落地给你打电话。”陆氏的老家底都在H省，但是陆氏生物科技，影视公司都在京城。
　　两人吃完了饭，简单收拾了一下就休息了。
　　秦意可变大方了许多，即便和陆天泽盖一床被子，也不会像之前那么别扭了。她知道陆天泽正一点点的走进自己的心里，如果不出意外的话，她或许会嫁给这个男人。
　　当然，现在说这一切都太早了点！后面还有很多考验在等着陆天泽呢！
　　两人相拥而眠，一切都显得那么美好。
　　这一夜，秦意可睡得很熟，很沉。陆天泽的心思尽管有些多，但是他一直都很规矩，没有打扰秦意可休息。
　　第二天秦意可睡到八点才醒！
　　自打她拍戏以来，生物钟就渐渐混乱了，但是没办法，黑白颠倒这种极不规律的作息对演员来说是必修课。
　　“早！”陆天泽也醒了，欺身上前给了她一个早安KISS。
　　“早。”秦意可往被子里缩了缩，“你几点的飞机啊！”
　　“下午两点。”
　　“那时间还早！”
　　陆天泽点了点头，“你要不要去送送我？”
　　秦意可一想也是啊！
　　她今天休息，反正陈荆河也要开车送他，正好自己跟车去送人，还能跟车回来。
　　“好啊！那我们现在就行动起来吧，赶紧起来收拾一下，然后去吃饭，收拾行李。”
　　“来得及！”陆天泽把人搂在怀里，“让我抱一下。”
　　秦意可有些僵硬的让他搂着，聆听着他的心跳声。
　　气氛出奇的好，此时此刻好像没有任何事情可以打扰到他们，世界也变得安静起来。
　　最终还是陆天泽先开口说话了，“意可，你有什么梦想吗？”
　　梦想啊！
　　这是个很严肃的话题呢！
　　秦意可机械地道：“你让我想想啊！”
　　她上辈子最大的梦想，就是无限的扩张自己的势力和地盘，女人当家难服众，可是她就是想让天下人都知道，她能当得起这个家，能发展壮大自己的家族。
　　如果不是被最信任的人背叛，她或许已经实现了这个目标吧！
　　她刚来到这个世界的时候，还查看过这个时代的历史。有些地方和她的那个世界是一样的，而有些地方却和她生活的那个世界不一样，也许这就是所谓的平衡空间吧！如果她还生活在原来的世界里，她的梦想应该不会改变。
　　但问题就是，她不是原来那个世界的她了。
　　她莫名其妙的就来到了这里，成为了一名大学生，学习中医医药，想着当个医生也不错！
　　和平年代，和平國度，竟然无比的吸引着她！
　　她觉得如果能一辈子都过这样平静的日子也不错，可是谁能想到她居然歪打正着，莫名其妙的进了娱乐圈呢！
　　这个圈子，有点复杂。
　　这是一个名利场，艺人不会被人（大多数人）称为戏子，有尊严，有名利，甚至不宜一定的地位！好多人追星，那劲头儿就像当年在北平城一掷千金只为博角一笑似的！
　　那么熟悉，又那么陌生。
　　“我……我的梦想或许就是当一名好演员吧！等我累了，就回到我的秀水，养养花，种种菜，每天都平平淡淡的。”不知道怎么的，她自己竟忍不住笑了，总感觉这样的生活好像离她很远似的，但是又那么近。
　　陆天泽亲了亲她的发顶，“都会实现的！”我会守护你的。
　　秦意可扭了两下，“你别搂这么紧，我热。”
　　陆天泽心说我比你还热，我发表意见了吗？
　　“别动。”他的嗓子有点哑哑的，“别动，让我搂你一下。”
　　秦意可就再也不敢动了！
　　她可是学医的，什么不懂啊！
　　两个人又抱了大概五分钟，陆天泽终于放开了她，“好了，起牀了，赶紧收拾一下，吃个早饭我们就奔机场。”
　　两人起来洗漱，又给姜桐打电话，让她去买早饭。
　　吃过了早饭，陆天泽收拾了一下自己的箱子，让陈荆河把箱子先装到车子里去。
　　“现在就走吗？”
　　“嗯，半路还要接人。”
　　“接人，接谁？”
　　陆天泽故作神秘，“晚点你就知道了。”
　　很快，一行四人开车离开了酒店。
　　陈荆河开车，姜桐坐副驾驶，秦意可和陆天泽坐在后排座。
　　结果车子开到半路，秦意可还真见到了一个她觉得不应该出现在这里的人。
　　“沈秘书？”
　　不是说这人在京城替他处理事情吗？不是说他一个人来的吗？
　　“秦小姐好。”沈天成笑得人畜无害，心说这可是未来老板娘，自己一定不能怠慢。他坐到中间的座位上，笑着向秦意可打招呼。
　　“你好！”秦意可看了陆天泽一眼，然后纳闷的想，这个沈秘书是何时来的？
　　“开车吧！”陆天泽并没有解释沈天成过来的原因，秦意可觉得自己也不应该问，虽然她有点好奇！
　　车子再次开动起来，没过多久就到了机场。
　　沈天成很识趣的去办手续，而姜桐则是充当秦意可的小尾巴。
　　“他怎么来了？”
　　“处理一些事情！”陆天泽道：“家里在这边有产业的。”
　　秦意可突然明白了，“是不是这件事本来应该你亲自处理，但是你要留在片场，所以只能让他过来了？”

第三百一十四章 找证据
　　陆天泽很自然地道：“我是特意过来看你的，沈秘书出现在这里是有别的事！”
　　“哦！好吧！”秦意可一副你说我就信的样子，可把陆天泽逗得够呛。
　　“行了，反正还有时间，不如我们四处转转，你有什么要买的吗？”
　　H省的机场免税店很大，这里随处可见国际大牌专柜和近年来兴起的小众潮牌，价格上相比于一般的商场要有一定的优势。
　　“算了吧，我什么都不缺，逛来逛去的也没意思。”秦意可看了一下手机上的时间，“时间差不多了，你也该进去了，我也早点好去，好好歇两天。”
　　秦意可拍戏的辛苦，陆天泽也不好一直缠着她，“那行，你早点回去休息，我先进去等着。”
　　“嗯。”两个人默默的往VIP侯机室走，一路上并肩而行，虽然没说话，但是一直牵着手。
　　两个人最近的热度都很高，很快就有路人认出了他们，纷纷拿出手机来拍摄。
　　在被拍这件事情上，陆天泽的反应比秦意可要大，在他认识秦意可之前，甚至都不愿意接受电视台的采访，更别说是这种随意走在公众的视野里被人拍的事情了。
　　但是和秦意可在一起以后，他的心态反而有了比较明显的改变。一是秦意可本身就是艺人，是公共人物，这种事情是避免不了的。
　　还有一个原因是陆天泽觉得和秦意可同框上新闻，是一种变相的宣告主权。他巴不得让所有人都看到新闻，让所有人都知道他们的情侣关系！所以一来二去的，他倒是不讨厌这种事情了。
　　“那我进去了。”
　　秦意可哭笑不得，挥了挥手，“快进去！”
　　陆天泽却有些舍不得，反手抱了秦意可一下，这才由沈天成陪着一起进了候机室。
　　真是有够麻烦的。
　　秦意可挥了挥手，对旁边的姜桐说了一声，“走吧，我们也回去。”
　　两个人快速朝出口走去，但是粉丝们闻声而来，很快就将秦意可围住了。
　　“意可~”
　　“意可。”
　　秦意可没说话，只是摆了摆手，跟粉丝打招呼。
　　姜桐如临大敌，现在就她们两个，粉丝又多，万一出点什么事情，她怎么向陆总交待？
　　如今的姜桐已经不是娱乐圈小白了，她嗅到了一丝阴谋的味道，连忙给陈荆河打电话，又护着秦意可往外走。
　　人越聚越多，有些粉丝比较激动，在人来人往的大厅又喊又叫！
　　秦意可立刻察觉到，事情不简单。
　　现在粉丝们的素质都很高，应该不会有人在公众场合围追堵截明星吧！极少数行为激进的个体和私生飯不包括在内。
　　现在场面有些失控，要是处理不好的话，很容易出现问题。说不定会有人批判她占用公共资源。
　　“谢谢大家，让一让啊！”
　　两个人费力的往外挤，又不敢有什么大的动作，当真是吃了一回苦头。也幸好陈荆河很快就带着机场的地勤人员过来了，场面很快就控制了下来。
　　秦意可三人连忙往外走，急吼吼的上了车，调头往回走。
　　“我的妈呀，这都什么人啊！像看见唐僧肉了似的往下扑。”
　　“感觉不太对。”秦意可觉得这事儿没完。
　　姜桐安慰她道：“或许是你太红了吧？最近网上全是你的新闻。”
　　秦意可轻笑一声，她哪儿有那么红啊，机场的事情恐怕不简单。
　　秦意可摸出电话，给马丽姗打了过去。
　　“怎么样？终于想起我这个经纪人来了？戏什么时候拍完？”
　　“马姐，刚才我去机场送陆天泽，遇到很多狂热的粉丝，我觉得事情不太对，咱们最好查一下，看看这件事情是不是有心人安排的。毕竟之前的水军还没有真正的消停下来。”
　　马丽姗立刻正色起来，“我知道了，你等我的消息。”
　　马丽姗在这个圈子里的时间尚短，但是不要忘了之前她是做什么的！体制内讲究的是关系，京城卫视和各大娱乐公司都有合作关系，她想要打听点事情还是很容易的。
　　就在马丽姗打听消息的时候，秦意可发现，机场事件已经被人拍下来发到了网上。
　　标题特别惊悚~
　　#十八线女演员怒怼粉丝#
　　#网友机场偶遇秦意可，遭漫骂#
　　我天，这标题太离谱了，真敢写啊！
　　秦意可仔细的看了看视频内容，从现场的环境和主角的背景来看，确实是他们。但是拍摄者的镜头特别不清晰，离得远不说，还晃得厉害，杂音也多，不明真相的人根本看不明白现场到底发生了什么事。
　　这分明就是搞事情啊！
　　马丽姗的电话很快就进来了，“网上关于你的黑料越来越多，我怀疑是有人买了通稿，雇了水军故意抹黑你的。事情还要查，但是眼下得先控评，这件事情交给我，你就按兵不动。”
　　“好。”
　　秦意可的脸色有些不太好，任谁隔三差五的被人泼脏水只怕心情都好不起来。
　　回到酒店后，秦意可让姜桐立刻联系粉丝后援会，看看当时有没有自家粉丝在场，如果自家粉丝也拍了视频，那么他们就有证据了。
　　姜桐联系了后援会的几位重要铁粉，在群里呼吁大家帮忙找友军，找证据，可惜半个多小时的时间都过去了，却一点消息都没有。
　　孙小芸是一名打工作，平时工作太忙，生活压力也大，她最喜欢做的事情就是刷综艺。国内国外的综艺她都看，也正是因为这个爱好，她成了秦意可的粉丝。不但关注了秦意可的微博，看过她所有的综艺，甚至她还是秦意可和陆天泽的CP粉，特别希望二人早日修成正果！
　　这一天孙小芸好不容易能准备下班，回家打算一边吃外卖，一边刷刷综艺，结果却突然看到网上有人黑秦意可的新闻。
　　“不可能吧？意可人超级nice的，怎么可能会骂人！”孙小芸连忙查看了一下群里的消息，这才发现大家正为了这件事情生气呢！
　　“意可是不会这样做的，明显有人在带节奏。”
　　“就是嘛，镜头晃得那么厉害，根本看不清楚什么，而且也听不到意可骂人的声音啊！”
　　“有没有在现场的可可粉啊！说说当时情况。”
　　孙小芸有些着急，“都是什么人啊！”

第三百一十五章 粉丝的视频
　　孙小芸可以说是秦意可的铁粉了，平时特别关注秦意可的消息，每天定时到超话打卡。她嗑秦意可和陆天泽这一对CP，对秦意可吃不胖的体质更是羡慕至极！在孙小芸人眼里，秦意可是那种长得漂亮，能力出色，欧气特别强的人。她觉得自己喜欢这样的人没错，将来自己也会像秦意可那样拥有运气和实力！甚至还希望沾一沾偶像的欧气，早日打到属于自己的白马王子。
　　可是最近不知道是怎么了，网上总能爆出偶像的黑料，一会儿说她是抢人家姻缘的小三，一会儿又说她态度恶劣，漫骂粉丝，这根本都是没有影儿的事！
　　孙小芸想不明白，好像自家爱豆也没得罪谁吧！就是在《惊琼》开机之前，为了角色的事情跟路阳有过一些小摩擦，但是两个姐姐都挺刚的，正面相互@一波，这事儿也就翻篇了啊！再说按照路阳的性格，她要是想怼秦意可，应该会直接开撕，不会玩阴人的那一套。
　　“会长，什么情况啊！”
　　除了超话打卡，参与粉丝后援团的活动，孙小芸还有一个平时互动频繁的群。这个群是由后援团的会长组建的，群里的成员都是非常活跃的成员，有些人在秦意可还没走红的时候就默默的关注她了，这个群里的人，都算得上是秦意可的忠粉。
　　“老大被人黑了，水军在搞事情，视频里明明就看不出什么，但是他们标题写得特别吓人，不少人都信了。”
　　“那现在怎么办啊？”孙小芸有些着急，她只恨自己一点忙都帮不上。
　　“群里姐妹正在四处控评，记着抓最主要的点，视频不清晰，内容与标题不符！”
　　“明白了。”
　　“还要再问一问，看看有没有我们的姐妹在现场，有没有拍到对老大有力的证据。”
　　孙小芸连忙回复，“收到！现在就去控评。”
　　孙小芸虽然平时在公司的话很少，但实际上她是一个战斗力非常强的女孩儿，有着丰富的和水军斗争的经验。她觉得秦意可正是上升期，绝对不能让这种脏水泼到自家爱豆身上，于是开始在各大论坛及社交平台逛了起来，遇到喷子就狙。
　　到了凌晨左右，秦意可机场漫骂粉丝引慌乱的新闻已经冲上了热搜榜。很多吃瓜群众都是熬夜吃瓜，等后续的证据出来。
　　爱吃喵的鱼：“视频看得不是很清楚，就瞧着一个背景，啥也没看到啊，乱哄哄的也没有听到什么骂人的声音，等后续吧！”
　　吃蛋蛋蛋：“现在的博主为了博人眼球，毫无下线！说秦意可漫骂粉丝，总得拿出证据来吧！”
　　骑着超人去旅行：“旗帜发布声明了，大家快去看看吧！”
　　无聊到秃顶：“官方的声明都是一个配方，一个味道。无非就是警告，澄清，如果效果不好，就再发律师信什么的，没有什么新意。”
　　斯文不败Le：“楼上说得对。~\(≧▽≦)/~”
　　风动火点影：“这个秦意可好像特别容易招黑！从出道到现在就没怎么消停过。”
　　Dr~pipi:“哪个艺人都是如此，明星只要出道，总会有这样那样的黑料被爆出来！无风不起浪。”
　　铁血成君：“要我说这些乱七八糟的戏子就应该赶紧消失！屁大点事儿都能上热搜，浪费公众资源。”
　　名字已隐身：“楼上莫非是水军一枚？我觉得秦意可不是这样的人啊！”
　　不仅网友们针锋相对，许多知名大V博主也纷纷出来发表对这件事情的看法。很多想蹭热度，博眼球的人，言之凿凿说秦意可欠大家一个道歉。
　　“我认为一个艺人，最起码的礼貌要有。漫骂粉丝这种行为，无异于自毁基石，从这件事情上，大家就可以看出她的人品如何。”
　　“赶紧出来道歉吧，实在不想看到这种跳梁小丑！过分的是到现在还有她的粉丝在为她洗白！”
　　当然也有支持秦意可，相信秦意可的。
　　比如林梓，麦担还有现在一起合作的张落影等人，都发文表示相信秦意可。
　　特别是林梓，亲自写了一篇不算短的微博，表示她认识的秦意可一直很大方，很善良。他们合作过两次，秦意可是聪明又热心的人，不会做出骂粉丝这样的事。她还希望相关部门能够加大力度管制网络上这些不法不实消息，还大家一个干净的网络。
　　网上这种吵吵闹闹的声音直到后半夜才渐渐消停了下去。
　　很多网友枯等了一夜，也没能等来什么实锤，他们觉得这个爆料的人，纯粹就是为了蹭热度。没有秦意可，还有张意可，王意可，反正只要是明星，都有可能被黑，即便不是漫骂粉丝这种事，也会说‘全程黑脸’‘耍大牌’之类的。
　　很快事情又有了转机，有网友上传了一段路人视角的视频，视频拍得非常清晰，正是秦意可被机场粉丝们围追堵截的那一幕。
　　秦意可低头快步往外走，有粉丝喊她的时候，她还和大家挥手示意，提醒大家注意安全，并没有表现出什么不满，骂粉丝的事儿更是无稽之谈！
　　真相大白！
　　“又是一起冤~~~案。”
　　“之前那个视频的拍摄者真的是不怀好意！镜头一直抖，对焦也是虚的。还弄了一个那么抓人眼球的标题，不让人误会才怪呢！”
　　“那些骂人的黑子都应该出来道歉！”
　　“这就是传说中的被黑吗？长见识了！”
　　“我欠秦意可一句道歉！”
　　秦意可也看了视频，惊讶的问姜桐，“这是公司找到的视频吗？”
　　“不是，是粉丝拍到的！”
　　“啊？”这么牛？
　　姜桐颇为自豪地道：“你忘了，你的粉丝后援会会长有我的联系方式。她说这是一个你的铁粉提供的视频！而且还不是她本人拍的。”
　　“你怎么还卖起关子来了？”
　　姜桐一笑，“这事儿说来也巧，那位铁粉的同事出差回来，正碰上当天那事儿，因为他知道同事小姐姐特别喜欢你，就顺手拍了当时的情况。这不巧了吗，小姐姐一拿到视频就立刻联系了粉丝会的会长，我知道以后就把视频拷给了马姐。虽然事情还是公司运作的，但是素材却是你的粉丝提供的。”

第三百一十六章 杀青
　　秦意可一听说视频是粉丝提供的，嘴角就忍不住扬了起来。
　　“我的粉丝这么厉害呢？能人辈出啊！”
　　姜桐也颇为激动地道：“当然了，你被冤枉的时候，他们产可是第一时间站出来维护你呢！自发参与控评，还在群里找专业的人来帮忙分析视频有没有被动手脚。最后你能洗涮不白之冤，也是粉丝立功了。”
　　“你这两天话有点多啊！”
　　姜桐认真的想了一下，“有吗？”
　　“当然有，我能胡说嘛！”
　　“哎呀，不重要。我觉得这次粉丝立功了，咱们是不是也应该有所表示啊？”
　　秦意可觉得这个提议还是很中肯的，“你想怎么表示。”
　　“要不搞个见面会？”
　　太麻烦了吧？再说她也没有什么经验，戏还没拍完呢！
　　秦意可摇了摇头。
　　“那要不然，你请他们看电影吧！”
　　“看电影？”秦意可没反应过来。
　　“李导的这部电影是要在暑期档上的，到时候他肯定会组织路演宣传，你是女二号，肯定也要参加的嘛，到时候给粉丝们送上电影票，感谢一下他们的支持，不是挺好的嘛！”
　　秦意可眼睛一亮，“你这个主意好！那就这么办吧！弄个抽奖。”
　　姜桐连忙记下来，“到时候我和马姐说说，看看怎么弄。”
　　秦意可打开手机，登上微博，发现后台有很多人私信她，有些是鼓励的话，有些则是质问和指责。
　　当然，无论是哪一种，秦意可都不打算回复。如果认识的人，会用私下的联系方式沟通，或者直接在微薄下留言，不会弄私信这一套。
　　“网上的风波似乎平息了。”至少没有人骂她了。
　　“但是可可粉们还在死磕那些造谣的人，让他们出来给你道歉。特别是之前那几个大V太过分了！别的网友不明真相，人云亦云也就算了，他们都在这个圈子里待了多少年了，怎么就敢干这种蹭热度的事情呢？之前的教训还不够，还敢顶风作案？难道网上就是法外之地？”
　　姜桐说的是之前王铁梅在网上散播自己谣言的事，那时候有几个博主被收买了，一个劲儿的往她的身上泼脏水，说风凉话。旗帜也没有客气，直接一纸诉讼把这些人全都告了，他们打输了官司，不仅要赔偿，还要公开道歉。而且平台也直接封了几个人的号，可以说是一波得不偿失的操作。
　　姜桐觉得有这些人的教训在前面摆着，后面再想作妖的人应该好好考虑一下。没想到，这些人完全不在乎后果。
　　“利益动人心嘛！”这倒也很好理解。
　　“不过这次的事情闹得不算大，那些人又出来道歉了，所以公司决定不告他们了。”得饶人处且饶人，这个圈子嘛，其实就是一个圆，绕来绕去的，总得给自己留一条后路啊！
　　“道歉了？”
　　“对呀，难不成还死鸭子嘴硬，等着我们告他？”
　　秦意可又翻看了一下之前内涵她的那些博主，发现他们果真全都出来道歉了。只不过是说一些不疼不痒的话，都是有范本的，听不出什么诚意来。
　　底下可可粉们倒是骂得凶，但是事情总算是解决了。
　　但是不知道为什么，秦意可心里有一种很怪的感觉，总是感觉这件事情有些蹊跷。发生的莫名其妙，又结束的莫名其妙！
　　如果对方是想蹭热度，那为什么不在他只是一个普通的博主呢！新号，也没有啥名气，又不是娱乐圈里的人，难道他真的以为发了一条黑自己的视频就能活起来？
　　而且他根本都没有像样的素材啊！这么做的目的难道只是想单纯的给自己添堵吗？
　　“或许他们背后还有人也说不定！”说不定，还有什么更大的阴谋在等着她呢！
　　不可马虎大意！
　　马丽姗的电话打了过来。
　　“马姐！”
　　“意可，事情算是平息了。”
　　秦意可轻轻地靠在椅背上，“有查到是谁在背后搞手脚吗？”
　　“没有确切的证据。不过我拖以前电视台的同事打听了一下，我觉得最有可疑的人，应该是飞跃的路尔瑜。”
　　秦意可皱眉，完全没有听过啊！这是女人的名字。
　　“同行是冤家，这个路尔瑜是非常有资历的经纪人，听说她手下带了一个十六岁的小姑娘，走的也是打星的路子。”
　　“十六岁，那不是还没成年吗？”
　　“是啊！这就是路尔瑜的厉害之处。女童星，还是打星，跟你的路子不能说一模一样吧，但是相似之处还是挺多的。”马丽姗道：“那孩子是中泰混血，年纪有优势，以后怕是免不了要打对台戏。”
　　“那就走着瞧吧！”
　　马丽姗在电话那头轻笑一声，“我就喜欢你这股劲儿，好好拍戏，有什么事儿我们回来再说。”
　　“嗯！”
　　马丽姗放下了电话，深深的叹了一口气。喝了一口桌上已经凉掉的咖啡，马丽姗继续替秦意可挑起剧本来！
　　四月，秦意可的档期就空下来了，必需马上给她寻找下一个作品！
　　秦意可放下电话以后，就在网上搜了一下飞跃经纪公司旗下的艺人。
　　十六岁中泰混血的女星只有一位，Rena，十六岁，身高160cm，体重43公斤。
　　秦意可简单的看了看，轻轻笑了笑。
　　这孩子长得是挺可爱的，说是从小习武，可是穿衣打扮却是女团风格，长得是娇小玲珑，应该是宅男们比较钟爱的模样。至于身高，看看就好，很少有女明星的身高体重是不做假的。
　　两个人没有啥太多相似的地方，如果吴尔瑜想要用这个孩子来跟她打擂台，恐怕要失算了。
　　事实上，马丽姗也是这样认为的。
　　秦意可长得漂亮是公认的，而且她的骨相特别好，气质可甜可盐，能撑得起大气场，对方在这方面就要稍微逊色一些。
　　更重要的是，秦意可身后有陆天泽和整个陆氏做靠山，这一点，是对方完全无法比拟的。
　　三月中旬以后，秦意可的戏份越来越少了，她大多时间都在配合别人拍一些无关紧要的镜头。到了三月底，秦意可拍完了最后一场戏，她的戏份正式杀青了。

第三百一十七章 挑战
　　京城，机场。
　　秦意可刚下了飞机就接到了马丽姗的电话。
　　“落地了？”
　　“嗯！你简直神了，我刚下飞机，该不会在我手机里装了定位跟踪的软件吧？”
　　马丽姗可没有时间跟她胡闹，着急地道：“我装个鬼我！公司的车在外面等着你了，车上贴着陈荆河的名字，你出去赶紧上车，别在外面逗留，先回公司。”
　　她这是被上次机场的事情吓怕了，生怕再来一回！
　　“好，知道了。”秦意可挂掉电话，在姜桐和陈荆河的陪同下快速走出机场。
　　远远的他们就瞧见了那辆贴着陈荆河三个大字的车，字体很大，特别显眼，想看不见都难。
　　陈荆河平时话不多，但是心很细，特意绕到前面看了看司机，发现是自己认识的人，才跑到后面装行李。
　　三人配合默契，前后不过两分钟的时间，就开车离开了机场。
　　“还好，还好，总算是顺利。”姜桐也被吓怕了，没办法，上次的事情现在想想还觉得心有余悸。粉丝们的热情连她这个助理都招架不住，更不要说秦意可了。
　　“紧张啊？”
　　姜桐不住的点头，“当然了！意可姐，我看下次出门还是多排两个人吧！就我这小身板，真是顶不住啊！”她知道秦意可不喜欢张扬，想要低调一些，但是明星这个职业本身就与低调无关！更何况现在秦意可的事业正处于上升起，人红是非多，她就是想低调也难啊！
　　“好啊，我考虑一下。”秦意可靠在椅背上，闭起了眼睛。
　　姜桐见状，也没再打扰她，默默的玩起了手机。
　　路上有些堵车，一个半小时以后，秦意可才顺利的回到了旗帜。
　　前台小姐姐见了秦意可，连忙起身问好，态度十分恭敬。
　　秦意可现在应该算是旗帜力捧的一姐，公司艺人少得可怜，能扛旗的也就也这么一位。在别人眼里，秦意可现在顶多就是个三线小明星。
　　秦意可腕儿虽然小，但是架不住人家是未来的总裁夫人啊！就算不一定结果，但是眼下陆天泽确实是护着她的，就凭这一点，也得罪不起。
　　秦意可和前台小姐姐打了招呼，进了电梯，直接去了马丽姗的办公室。
　　“哟，大忙人回来了，怎么样？顺利吗？”
　　“还好，就是堵车！”
　　马丽姗松了一口气，“不再出乱子就好，我这心啊，天天悬着！就怕你在外面又有了什么状况！”
　　“那你下次干脆跟我一起进组，省得这样提心吊胆。”
　　“我倒是想，哪里走得开啊！”马丽姗一边说着，一边扔过来几份资料，“你看看吧，有没有喜欢的。”
　　秦意可狐疑的拿起资料来看，“都是给我找的工作？大姐，我才拍完戏，你就不能让我轻松一下吗？”
　　“轻松？你现是在旗帜的顶梁柱知道吗？全公司的人都在培养你，希望今年年底之前把你送上二线，你还想清闲！选一个吧！”
　　“鸡蛋不能全放在同一个篮子里！难道就没有告诉过你们这一条？把宝都押在我身上是个错误的作法。”
　　马丽姗哭笑不得，“你可别得了便宜还卖乖了，这是多少人想都不敢想的好事！你还嫌弃？”
　　秦意可没说话，只是盯着手里的资料看。她挑出了两份代言的资料放在一旁，“代言的事情先不考虑！”
　　没有作品打基础，一味的接代言并不是什么好事！而且她现在还没有什么名气，接下的代言都是一些小品牌，很容易给观众留下固有印象，认为她只适合接这种小牌子。
　　马丽姗点了点头，“你和我想得差不多，我也觉得代言的事情不着急。”
　　秦意可又挑出一份综艺节目的材料扔到了一旁，她现在也不缺钱，虽然之前往秀水投了五百万过去，到现在还欠着陆天泽两千万的投资，但是最近两部戏的片酬和之前综艺的费用也已经打到了她的卡上，虽然不多，但是也有几百万了。
　　明星来钱就是容易啊！像她这样的小明星况且如此，更何况是那些一线明星了！
　　“这部戏有点意思啊！”秦意可拎了一份资料出来，“就它吧！”
　　马丽姗凑过去一瞧，不由得轻叹了一口气，“你怎么净捡难啃的骨头挑啊！这个剧组还在筹备中，男女主角都定了下来，现在缺男二和女二，四月中旬有一场面试，得试过了才知道你能不能演！”
　　“那这些呢！？”秦意可指着被她淘汰掉的剧本问。
　　“这些都是非常有意向和你合作的。综艺就不用说了，你是靠这个起家的人，他们是很看好你的表现的，出的价钱也不低。除去代言，剩下的两部电视剧你都是女主角啊！”
　　“不过……”马丽姗话锋一转，“这个剧本说真的，我都接受不了，更别说是你了！女主傻白甜也就算了，台词太无脑了，接了这样的戏，你之前攒下的观众缘就要被败光了。”
　　秦意可挑了挑眉，“那你还拿给我看！”
　　马丽姗没说话，指着另一份资料道：“你为什么没看上这个。”
　　秦意可接过来看了看，自然地道：“我若是再演这个角色，就要被贴上打女的标签了，而且这个也是反派。《大漠》和《惊琼》这两部戏，我的角色都是亦正亦邪的，这个也是，我不想一直演这样的角色。”
　　“啧啧，公司对你太放纵了，娱乐圈再想找像你这样随心所欲的演员可太难了。”拍什么戏，上什么节目，还不都得听公司的？
　　秦意可抿唇笑，扬了扬手里的资料道：“所以还是这个适合我！”
　　这是一部小成本电影，投资三千多万，给她的片酬也不多。男女主角都是圈子里的实力派演员，演技很好，但是身份却比流量明星低了很多。
　　秦意可挑的这个角色，是一个有点精神疾病的农村妇女。
　　这是个有损形象的角色，想要演好很难，一般的女演员都很难接受。但是秦意可觉得这对自己来说是个挑战！
　　“你可想好了！”
　　“想好了。”秦意可把资料放在桌子上，轻轻的敲了两下，“就它了。”

第三百一十八章 新工作
　　马丽姗无奈的叹了一口气，“行，你任性，你说了算，我去帮你接触。不过我得把丑话说在前面啊！你和这个角色在形象上完全不相符，能不能拿下来我心里可没底。”
　　“不是需要试镜吗，到时候让导演头疼去吧！”
　　马丽姗嘿嘿一笑，见她好像特别有信心的样子，当下道，“说得也是！对了，有件事情要和你讲一下。接下来我可能要忙了，公司签了新人，有几个需要我带着，不过我这边还是以你为主。”
　　“两个？”这也正常，没听说过哪家经纪人只带一位艺人的！况且现在旗帜正是开疆扩土的时候，多陪养点新人，公司才能挣钱。
　　但是一次性带几个，有点夸张吧？”
　　“是个组合，准确的说是练习生，不出意外的话年底出道。”
　　“这是好事啊，只不过你身上的担子又重了一些。”秦意可想了想，“或许你那边需要更多的人手？”
　　马丽姗居然很认真的想了一下，“人多消耗也多，但是暂时不需要，离她们出道还有一阵子。你那边，姜桐的表现怎么样？我觉得她应该有独挡一面的能力了。”
　　秦意可想到姜桐在机场拦着人的那一幕，不自觉的扬了扬嘴角，“还成吧！比想象中更有暴发力。”就得长得太娇小了点。
　　“再安排两个助理给你，当姜桐的副手。她负责日常你在外的一切公关，而我就在公司坐镇。到时候再帮你招两个助理，一个负责你的生活，一个负责通告事宜，你觉得怎么样？”
　　不等秦意可回话，马丽姗又道：“这次你可不能任性了，要听我的，保镖也得带上，否则出了事情，你真就叫天天不应，叫地地不灵了。”要是再发生上次那样的事，她这个经纪人也不用干了。
　　“说得我像国际巨星似的，走到哪儿，哪儿就乱起来了？”
　　马丽姗见她没放在心上，不由得语重心长的道：“现在就是这么个年代，私生饭弄事儿的不少，因为粉丝围观引起公共事故的也不多。这些事儿看似不应该由明星背锅，但事实上就是有人喜欢把事情扣到明星身上。是抨击，是噱头，是想要搞事情！”
　　“简单点说就是黑粉呗！”
　　马丽姗有些无奈地道：“你自己就够招黑的了，可长点心吧！上次的事情还不够资格给你敲一记警钟吗？我跟你说，飞路的吴尔瑜绝对是一个劲敌，你要万般小心。”
　　“好，我都记下了！”马丽姗叨叨的本事又见长，看起来比陆天泽的功力要深！
　　说曹操，曹操就打电话来了。
　　“回来了？？”
　　“嗯！”秦意可看了马丽姗一眼，做了一个离开的动作。
　　马丽姗不用想都知道电话那头是谁，两只手齐齐往外挥，那意思是她可以走了，爱哪儿哪去。
　　“你这几天很忙？”前两天网上都是关于她的消息，可是陆天泽只问了几嘴，知道她没事以后，人就像消失了似的，电话也没有打一个。
　　而且她今天回京，这人也没来接机，实在是不像她的风格。
　　“嗯，家里是有点事！”陆天泽的声音听起来有些疲惫，“你现在在哪儿？”
　　“在公司！”秦意可边说边去了1607-2，那里是专属于她的练功房。只要她回公司，大事小情基本上都在这里办了。
　　“下午有什么安排？”
　　“我想去看看老师，这么长时间没去有点过分了。”
　　陆天泽松了松领带，又问，“晚上呢？”
　　“晚上没事，你有事？”
　　“那晚上我去接你，先吃饭，然后去看天和比赛！”
　　比赛！？
　　对哦！之间就说过比赛的事情。
　　“是总决赛吗？”
　　“对啊，第一场总决赛，没问题吧？”
　　秦意可轻笑了一声，“好的，我等你。”
　　两人挂了电话，敲门声就响了起来。
　　“请进。”
　　姜桐推门而入，“意可姐，我买了喝的，你的冰美式。”
　　秦意可跟她道了一声谢，把咖啡接了过来，“马姐没有没找你谈过。”
　　姜桐点了点头，“之前就说过，只是没有这次说得详细。不过，我行吗？”她很怀疑自己的能力。
　　“怎么，不相信自己，也不相信我和马姐的眼光？”秦意可喝了一口咖啡，觉得自己瞬间恢复了一些精神，“你应该相信自己，如果你不能胜任，我们也不会选你。接到消息了吗？马姐要带新人，听说是一个组合，她分身乏术，你应该替她分担。”
　　姜桐推了推鼻梁上的眼镜，“可是我总觉得，我没啥说服力。”她长得娇小，又有一张娃娃脸，给人的感觉就是没成年。这人样的人，不论在哪个行业想要树立威信都不容易，更不要说看人下菜碟的娱乐圈了。
　　“你要相信自己！我们在外面要处理的事情不是很多！依旧我现在的咖位，应该也不会接商演什么的。无非就是影视剧，综艺和广告，而且广告我也不打算接，所以现阶段我的状态对你来说是一个非常好的锻炼机会。你放心，有马姐坐镇大本营，你的差事很轻松，没问题的。”
　　有了秦意可这话，姜桐露出了些许笑容，用力的点了点头。
　　“接下来有什么安排？回老院子吗？”
　　“不，我想去老师那里看一看。”秦意可道：“马姐说的人手也不知道什么时候才能安排上，你在公司等着就行，不用陪我去了。”
　　“那我先帮你把东西买好？买什么呢？”冯宝茹老师的脾气有点怪，谪仙一样的人物，一点烟火气没有，姜桐对着她的时候，大气都不敢喘一下的。
　　“水果吧！买别的老师会生气。”
　　姜桐点了点头，“我马上去。”
　　“等马姐安排的助理到了就好了，到时候你就不用凡事都亲力亲为了。”
　　姜桐有点不好意思，好像躲了清闲，马上就要走马上任了似的。
　　没过多久，姜桐就把礼物买回来了。
　　“东西放在车上了，陈大哥在公司门口等着了。”
　　秦意可点头表示自己知道了，“谢谢。”她自己一个人穿好外套，戴上口罩下了楼。
　　陈荆河载着秦意可去了冯宝茹的住处。

第三百一十九章 我想你了
　　冯宝茹看到秦意可还是挺惊讶的，没想到她会突然过来。
　　“戏拍完了？”
　　“拍完了。”
　　秦意可见她脸色不好，以为自己唐突了，“老师，您怎么了？是不是我来的不巧。”
　　冯宝茹摆了摆手，“没事，只是有些不舒服罢了。”
　　“您病了？”
　　秦意可吓了一跳，“老师，公司的车就在外面，要不我陪您去趟医院？”
　　“没有什么大事。”话音刚落，冯宝茹就咳嗽了起来。
　　秦意可也不是第一次来了，对冯宝茹家里外都很熟悉，连忙去给她倒了一杯水过来。
　　冯宝茹喝了水，感觉好了很多，但是人还是有气无力的样子。
　　秦意可摸了摸她的额头，发现她的额头不烫，没有发热迹象。
　　“老师，让我看看您的舌头。”
　　冯宝茹知道她是学医的，很无奈的看了她一眼，“你这是看诊看上瘾了？”话虽然是这样说，但是还按她的意思，把舌头伸了出来。
　　秦意可仔细的看了两下，示意冯宝茹伸手。
　　冯宝茹哭笑不得，只好把手腕放在桌子上。
　　秦意可替冯宝茹把了脉，发现她肝火旺盛，肾水不足，身子有些虚，确实是需要好好调养一段时间。
　　“师傅，你这身体没有什么大问题，就是有点上火。你现在会有皮肤发痒，口舌干燥的症状吗？会失眠吗？”
　　“还真有！”冯宝茹惊奇地道：“有一段时间了。”
　　“您这种情况啊，吃半个月的药，就能有改善。您要是信得过我，我给您开个方子。”
　　冯宝茹呵呵一笑，“我当然信得过你，就是觉得太麻烦了。吃中药吗？是不是还得煎药？”
　　“可以在能代煎中药的地方把药煎好，然后装袋密封，冷藏，吃的时候热一下就行。”
　　“这个好，省了不少事。”
　　秦意可道：“我亲自去抓药，否则的话也不知道药的质量如何。”说完便要起身往外走。
　　冯宝茹吓了一跳，“现在就去？”
　　“嗯！您等着吧，我一会儿就回来。”
　　秦意可立刻起身的往外走，很快就出了院子。
　　冯宝茹隔着窗户看着她离开，唇边不由自主的带上了几分笑意。
　　“这孩子，平时倒是看不出来，居然也是个风风火火的性格。”
　　秦意可找了一家能代煎中药的药房，把自己捂得严严实实的进去抓药。
　　中药饮片也是处方药，她没有处方，只好求助吴晓晓。
　　吴晓晓让她用手机把方子发过来，然后联系了一位关系比较好的师兄，让他帮忙把方子开了。
　　有些事情，内部同事，有关系的，总会有些特权嘛！
　　只可意会，不可言传。
　　“方子倒是开了，但是我走不开啊！”
　　“没事，我让陈哥过去拿，你在急诊别走就行。我就不去了，免得被拍到以后那些记者又乱写。”
　　吴晓晓意味深长的问了一句：“陈哥？这又是谁？”
　　“我司机。”
　　她指定是老毛病犯了。
　　“哦！呵呵。”吴晓晓讪讪的笑了两声，“那你让他来吧，我等着。”
　　秦意可连忙让陈荆河代自己跑一趟，去拿处方。
　　路上有点堵车，一来一回陈荆河走了一个多小时。
　　秦意可也没在意，就拿方子抓药去了。药的成色不错，煎药的机器也自有一套流程，速度比一般在家里拿罐子煎要快多了，效率虽然提高了不少，但是秦意可总觉得药效方面还是自己在家煎的更好。
　　但是眼下也没有别的选择！
　　秦意可带着煎好的药，急急忙忙的赶回了冯宝茹的家里。
　　“师傅，我回来了，等急了吧！？”
　　“你这孩子，怎么去了这么半天啊，我给你打电话也没接。”
　　秦意可拿电话一瞧，连忙道：“没听见。”她边说边把包装好的真空汤剂药袋放在桌上，给冯宝茹讲怎么吃。
　　“一次一袋，一天三次。早饭前，晚饭后。吃这个药需要忌口，辛辣刺激的，凉寒的不要吃……”巴拉巴拉讲了一堆注意事项。
　　冯宝茹怕自己记性不好，还特意拿出一个小本子记了下来。
　　“我知道了！今天晚上我就吃一袋试试。”
　　秦意可的电话嗡嗡响了起来，是陆天泽。
　　“你在哪儿，不在家？”
　　“你到了啊？我，我在师傅这儿呢，一会儿回去。”
　　冯宝茹默默的收拾自己的药，特意避开了秦意可，免得听到了什么，让人尴尬。
　　秦意可放下电话，转头朝冯宝茹笑了一下，“师傅，我之前约好了的，晚上要去看球赛，就不陪您啦！”
　　“好，去吧！我又没到七老八十，还用人陪？”
　　“哦，对了，我又相中了一个本子，中旬有个试镜，这次挑战不小，我明天过来跟您说。”
　　冯宝茹点了点头，“来之前记得打电话，万一我不在呢！”
　　“那我就去人艺找你。”秦意可笑着和冯宝茹摆了摆手，大步离开了院子。
　　冯宝茹站在院子里，好半天没回过神来，只喃喃一句，“好像又长高了一些……”
　　秦意可回了老院子。
　　一进门就看到了陆天泽的鞋，“你怎么来得这么快，我以为还要等一会儿呢！”
　　陆天泽到门口迎她，替她拿包包，顺手再给她一个大大的拥抱，十分热情。
　　美男投怀送抱，秦意可觉得自己占了一个不小的便宜。
　　陆天泽要的又岂止是一个拥抱这么简单？多日不见，思念如同疯长的藤一样，将他整个人，整颗心都缠住了。
　　“想没想我？”
　　秦意可仰头看他，伸手比了一个指甲盖大小的距离，“就这么一点点想。”
　　“小没良心的。”话毕，直接将人搂到了怀里，一只手搂着她的腰，另一只手扶着她的头，给了她一个个深深的亲吻。
　　秦意可只觉得天旋地转，自己仿佛变成了一个软脚虾。
　　两人分开时，她感觉自己的脸又红又烫，就像做了什么见不得人的事情一样。
　　“我想你了。”
　　“我饿了。”
　　两人同时开口，说出来的话却是天差地别！
　　陆天泽的脸黑了那么一秒钟，随即认命地道：“收拾一下，吃饭去！”
　　天大地大，媳妇最大！

第三百二十章 到现场看比赛
　　球赛开场时间是晚上七点半，而且需要提前进场。为了不耽误看陆天和的比赛，两人急急忙忙的吃了一口，就赶去了体育馆。
　　这是秦意可第一次来这种地方，还觉得挺稀罕的。虽然她跟着陆天泽目不斜视的进场，但是眼角余光可没少四处打量。
　　他们坐的位置是最好的，紧挨着客队的替补席。
　　双方球员在馆内热身，观众们也已经陆续进场坐好，等待着观看球队比赛。
　　陆天和他们是客队，这里是京城队的主场，不过也能看到不少客队的球迷，举着自家球队的应援牌前来支持。
　　“球赛也有应援呢？”
　　“你平时不看球？”
　　秦意可摇了摇头，“没有什么太大的兴趣爱好！我们校队的比赛我很少看。”
　　陆天泽注意到旁边的机位朝他们扫了过来，便朝秦意可身边靠了靠，轻声问道：“能看懂吗？”
　　“能。”秦意可也发现了摄像师在拍他们，要知道她现在可是演员，镜头感可是很强的，而且她平时在自家老师那学本事也不是白学的，如果自然的面对镜头，准确的找到机位是一个演员最基本的职业素养了。
　　所以秦意可并没有去看镜头，而是很自然的向场边看去。
　　三名裁判已经入场，MC已经在介绍三位裁判了，双方球员依次全场，赛前简单的寒暄过后，一声哨向，比赛正是开始了。
　　秦意可莫名有些小兴奋，这是她头一次看现场的比赛，而且是来看小叔子的比赛啊！她头一次看到赛场上的陆天和。
　　怎么说呢！
　　开球了！
　　两名球员高高跃起，向那颗橙色的精灵伸出了手，最终客队的球员还是仗着身高优势，将球拨到了队友那边。
　　陆天和持球开始进攻了。
　　“可以啊！”陆天和之前也看到他们了，但是仅点了点头，就立刻投入到了热身之中。球场上的陆天和，严肃认真，好像变了一个人一样，和那个在综艺中的陆天和俨然判若两人。
　　秦意可虽然看不懂战术什么的，但是她对一些简单的比赛规则和进攻手段还是很明白的。场上的火药味非常浓，陆天和刚刚带球到中场，对方的防守对员就迫不及待的扑了上来，打手犯规了。
　　哨子响得很及时，连裁在一旁看得清清楚楚，立刻做出了手势。
　　“怎么这么早就开始了！？”
　　“这是总决赛，当然激烈。”
　　他们交头接卫说话的工夫，这边已经重新发球了。
　　这场比赛是现场直播，中总体育频道和京城卫视体育频道，同时转播了这场比赛。与此同时网络平台上，也有几家门户网站在转播这场比赛。
　　闵柔和陆放也在看陆天和的比赛。这二位倒也不是爱看球赛，只是陆天和有比赛的时候，他们会尽量抽出时间来观看，主要是怕儿子受伤。看直播比跟着球队去现场要方便，哪怕是总决赛，老两口也很少跟着儿子出去，怕的是给他压力。
　　陆天和在CBA也很多年了，虽然他所在的球队实力很强，但是他一个总冠军也没拿到。这是他在意的一个点，否则的话也不至于会不想退役了。
　　不过，老两口在镜头里看到了大儿子和未来儿媳妇。
　　“老陆，那是不是天泽？”
　　陆放带着老花镜仔细瞧了一眼，“还真是，旁边那姑娘……”
　　“哎呀，意可嘛，不愧是演员！真上镜啊！”
　　主持人也是皮，大概是开场没多久的关系，气氛也没那么紧张，所以还特意提到了陆天泽和秦意可的身份。
　　这下子，原本没有注意到二人的球迷也都注意到了他们，算是又有了一些热度。
　　比赛还在进行中，运动员们在场上挥汗如雨。看台上的球迷们也不轻松，扯着嗓子替自家球队加油助威！
　　第一节比赛结束，两队比分十八平。
　　“这个分数比较低，主要是总决赛了，大家都把看家本事拿出来了，一上来就是全场緊逼。”
　　秦意可点了点头，“太累了！也太不容易了，不光是篮球，所有的运动员都是一样，从小训练，一身的伤病，还不一定能练出来。”
　　这或许就是竞技体育的残酷吧！
　　如果运动员不能在重大赛事上拿奖，那么他的名字可能永远不会被世人熟知。只有当他站在那个领奖台上时，他才是光彩夺目的！而他的背后，则是无数默默无闻的运动员！
　　第二节比赛开始，陆天和照旧带球过半场，对方的防守队员也是很卖力气，不停的对他进行干扰。
　　双方肢体接触比较多，火药味儿也比较浓，哨子声不断响起，比分交替上升，缠得很紧。
　　秦意可皱眉，悄悄靠近陆天泽，“我怎么觉得哨子不太公平呢？”
　　对方罚球的次数明显更多一些，而且秦意可离得近，看得很清楚，明明之前京城这边的球员就有犯规动作，但是裁判假装没看见。但是到了陆天和那边，他们却是紧着吹，有一种宁愿吹错，也不放过的劲头。
　　“不知道了吧！主场哨都不算什么，这种叫黑哨。以前……”陆天泽开始向秦意可科普裁判的妙用。
　　“啊，还能这样？”
　　陆天泽点了点头，他承认最近十年國家的体育事业发展是很迅速的，但是现实就是，阳光照不到的地方，仍有人们无法理解的规则和黑暗！
　　这些都是阻碍篮球发展的弊病，可惜有些人就是素餐尸位，装糊涂。
　　摄像大哥又皮了起来，镜头再一次对准了秦意可和陆天泽，给二人窃窃私语的画面一个大特写！
　　网友们哀嚎一片：我就是看个球，我有什么错？如果我有错，请把我逐出球场，而不是让我在这里吃狗粮吃到饱。
　　半场结束，陆天和这队领先三分，优势并不大。
　　中场休息，球员们回到了更衣室。
　　休息，布置战术，反正不能闲着。观众们也可以趁着这个机会放放风，站起来活动活动。
　　很快，第三节比赛开始了。
　　双方球员依旧派出了他们的首发队员出场，陆天和很拼，每一次都恨不得能自己身兼数职。可篮球从来不是一个人的运动，只有全队配合，才能打出精彩的比赛。
　　好在他们都是在一起磨练了几个赛季的队员，彼此之间足够了解，对彼此的技术特点也是心中有数。当一个人发挥不好的时候，需要的是球队核心站出来，这个人要有能带大家找到状态，保持比赛平衡，甚至凭借一己之力逆风翻盘的能力。
　　陆天和是他们队的绝对核心，主力！球迷戏称他是本土外员！
　　谁都知道外员的重要性，陆天和何德何能，二十几岁就被人称为本土外员？因为这个他可没少被骂，那些恶语伤人的留言和漫骂，一度让陆天和非常懊恼，甚至还发过脾气。
　　几年前的决赛夜，他就是被人利用了这种情绪，才会闹到被全队人被带走问话，全程干扰不让休息，最后错失冠军的地步。
　　但是这能怪他吗？他不过才二十多岁，正是血气方刚的年季，面对无端的指责和漫骂，谁能受得了？
　　“你弟弟这三分球不错啊。”
　　第三节比赛时间过半，陆天和依靠稳定的三分球，拉开了比分，比分84：73，已经有了十一分的优势。
　　“要是按照这种方法打下去的话，京城队要输啊！”
　　这里是京城队的主场，主持人也是本地人，本土球迷，很难做到一碗水端平。言语上肯定会对京城对有莫名的照顾，球迷们隔着屏幕都能听出他的担心。
　　“两队的实力都差不多，京城队呢，内线比较突出。飞豹队怎么说呢，他们拥有国内最好的后卫，这一点是毋庸置疑的！两队一个擅长进攻，一个以防守著称，眼下就是看他们谁能做得更好。”
　　另一位主持人说的话还是比较公道的。
　　“能走到决赛来，两队的实力肯定都不弱。”另一位赶忙把话往回拉，“我们看看刘伟的罚篮……”
　　北京队又在罚球了，看过技术统计的人心里都明白怎么回事，在犯规这一块，飞豹队比京城队多了将近十次！
　　“两罚中一，飞豹发球。”
　　秦意可虽然看不到陆天和的表情，但是她却能够感受到陆天和身上的气势。与此同时，客队球迷们正举着条幅怒喊着口号，在给他们加油！
　　这场球他应该是稳了！照这么打下去，对方必定失势。
　　陆天和带球到中场时，对方的对员又贴了上来，但分寸掌握的很好。陆天和眼观六路，发现自己球队有名队员正在篮下等待着，他突然传球，篮球像是被安装了定位一样，快速朝着他队员的方向飞去。
　　13号高高跃起，接球的同时将球狠狠的扣入篮框之中，球进了！
　　“漂亮！”
　　“来自飞豹六号和十三号的空中接力，太漂亮了这球。”主持人也不得不承认陆天和助攻是非常厉害且有效的。
　　京城队叫了暂停。
　　此时比分已经来到了90：78，第三节比赛还有不到一分钟的时间就要结束了。
　　“张指导你觉得第四节京城队要怎么打，才能更好的扭转局面？”
　　“还是那句话，防守很重要。飞豹的防守要好于京城队，这是显而易见的！两对比分相差十二分，算是一个不小的坑。如果京城队不及时做调整，不能抑制住飞豹的进攻，那么这一场比赛想要翻盘就很难了。”主持人的声音中透着两分无奈，“不要忘了飞豹的属性，惹不起的第四节啊！”
　　飞豹队打比赛的时候，有一个很有趣的现象。一开始他们经常会落后，有时候第三节都打完了，还输着将近二十分呢！但是一到了第四节，这几个人就像开了挂似的，进攻端，防守端做的都非常好！配合一下子就上来了，然后逆转比赛，完成后发制人。所以圈子里戏称飞豹队是惹不起的第四节，还有球迷自嘲，他们看球得备着速效救心丸才行，因为太C激了。
　　第三节比赛打了两个半回合，双方拼抢太激烈了，最终只有京城队依靠罚篮得了两分，比分90：80，十分差距来到第四节。
　　虽然飞豹还领先十分，但是情况对他们很不利。
　　小外援巴尔已经五犯了，再有一次犯规就得毕业离场。而且国内球员的身上也都背了不少犯规，陆天和自己就有三次。
　　很难的比赛，他们以五对八（裁判）心里虽然百般不情愿，但是谁能说什么？而且他们已经做好了充分的心理准备，他们相信球迷的眼睛是雪亮的，如果发生忍不了的情况，他们会申诉的。
　　眼下不是说这些的时候！
　　第四节比赛正式开始。
　　双方球员之间的气势都变了，大家私底下都是朋友，但是在赛场上，必须做到寸土不让。
　　陆天和一个三分球，将飞豹的比分优势扩大到了十三分。
　　“太稳了！陆天和这三分球逆天了。”
　　“是啊！感觉这两年陆天和的心态有了很大的改变啊！人沉稳下来了。”
　　另一个主持人也没接话，想看看接下来京城这边怎么打。
　　突然，裁判的哨子响了。两队球员面面相觑，谁都不知道什么情况。谁犯规了！
　　结果主裁判突然给了飞豹的主教练一个T。
　　全傻眼了！
　　飞豹的主教练也急了，“我怎么了？”
　　裁判不知道说了一句什么，不少人都没听清。
　　早已过了冲动年纪的主教练差点被气跳脚，“我是主教练，我还不能站起来了！？谁规定的。”
　　他喊得很大声，不少人都听到了。
　　当下有球迷喊黑哨，明显就是黑哨吗！
　　技术台那边也在和裁判沟通，飞豹这边的技术教练也赶紧过来，把主教练拉走安抚。
　　莫名其妙京城那边又得到了两罚一掷的机会。
　　这让飞豹队这边的队员都很生气，不管是场上的队员，还是替补席的上队员，都在克制自己的情绪。
　　他们不想让几年前的事情再次上演！
　　两罚全中，比分来到93：82。京城队发球，在场的人都紧张起来……

第三百二十一章 垫脚
　　秦意可发现陆天泽有点紧张，身体没有之前坐得那么自然，微微有些前倾且僵硬！看来他也很在意陆天和这次的比赛成绩，非常重视。
　　“不用担心，他们是有实力的，优势在十分以上，只要稳住心态，一定能拿下比赛的。”总决赛是七局四胜制，这才刚刚开始。
　　陆天泽摇了摇头，轻声道：“我不是担心比赛结果。”一边说，一边紧紧盯前着球场。
　　秦意可一下子明白过来。
　　京城队有前科，伤人犯规不说，还和裁判达成了某种不可告人的目的，致使判罚不公，影响比赛的最终结果。这些网友和球迷都是清楚的，网上讨伐声一片，只有京城队自己的球迷才会装傻支持他们。
　　头两年京城队的主教训就曾经公开在采访时说过，不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，不管怎么赢的，反正他们赢了……
　　如此无赖的行径，却依旧能够得到篮球协会的庇护，可以说也是没谁了。
　　金钱利益在各行各业都有独到的用处和牵扯，官方说辞就是含糊不清，你能怎么样？
　　“你是怕今天再发生什么不公平的事？”
　　“不是已经发生了吗？”陆天泽眼中有几分愤慨，只不过语气依旧平静，“前几场比赛的判罚都有争议，只不过没闹大罢了。”
　　“你担心天和受伤？”
　　此时的比分已经来到了98：85，飞豹队的领先优势还在，距离比赛结束只有将近八分钟的时间了。
　　“那个77号，王睿赵辉，出了名的打脏球，伤人无数！天和他们队里的小丛，上个赛季差点被踹档~”
　　我去！
　　秦意可忍不住暗暗爆了一句，心说这是打球啊，还是想断人家子孙……
　　正在这时，场上突发变故，陆天和争抢篮板的时候高高跃起，可是落地的时候却摔倒了，十分痛苦的躺在地上，
　　“怎么回事？”
　　秦意可心里一惊，难道是怕什么来什么吗？她忍不住伸长脖子张望，想要看看到底发生什么事情了。
　　主持人也没有想到最后能拼抢成这个样子。
　　“陆天和摔了一下，现在还不知道是什么情况，要等队医检查。”
　　“好像很痛苦，这一下摔得不轻啊！”主持人有些担心地道：“我们看看回放，看看到底是怎么回事。”
　　这个时候现场的观众和电视机前的观众，都从回放中看到了陆天和的摔倒过程。
　　拼抢篮板的时候，陆天和的位置是非常有优势的，只是落地的时候，王睿赵辉突然来了一个卡位，把脚伸到了陆天和的脚下。正因为突然出现的这只脚，害得陆天和重心不稳，受伤了，人一下子就倒在了地上。
　　“哎呀，这个可太危险了。”
　　“主要还是拼抢太激烈了。”主持人避重就轻，不说王睿赵辉垫脚的事儿，想用轻飘飘的一句拼抢激烈就为垫脚事件定性。
　　现场有客队的球迷坐不住了，站起来说了一些芬芳言语，还有人一针见血的指出王睿赵辉打球就是脏，这已经不是他第一次垫脚了。
　　陆天泽和秦意可不关心这些，现在说这些有什么用？眼下最重要的事情是要弄明白陆天和的伤势如何。
　　单架进场，陆天和的样子看起非常痛苦，队医的初步判断是骨裂，还有可能更严重，比如跟腱断裂等等。
　　陆天泽额上的青筋都蹦出来了，这样的竞技体育不看也罢！他和秦意可起身，跟着陆天和往更衣室走，要暂时处理一下伤痛，等待救护车。
　　没有了陆天和的比赛，可能很快就要呈现一边倒的局面了！毕竟是损伤了一名大将，就算这一场比赛赢了下来，后面的六场比赛也很难打。
　　替补席的气氛非常不好，双方球员剑拔弩张。裁判一直和双方的主教练沟通着，希望大事化小。
　　“看来陆天和的情况不太好啊！”京城队的主持人似乎表现出了一些关心，“希望他没事吧！”
　　旁边的张指导默默的看了他一眼，“回放看得很清楚，竞技体育还是单纯一点好……”
　　秦意可跟着陆天泽进了更衣室。
　　几名助教，球队的医疗小组成员都在这儿了。带队过来的经理暂时分身乏术，他还在现场稳定军心。
　　“怎么样？”
　　“哥……”陆天和有气无力的哼了一声，“疼！”他感觉很不好，这次的伤病很可能让他再一次与总冠军擦肩而过。更可怕的是，他有可能要缺席整个下赛季。
　　退役似乎离他越来越近了。
　　秦意可轻轻的碰了碰陆天和已经红肿的脚踝，闭着眼睛感受了一下他的伤势，再睁开眼睛时，眼中有浓浓的担忧。
　　跟腱断裂，这个伤可以说很严重了，手术后最少也要休息半年，才能一点点的进行康复，这样一算，陆天和怕是有一年的时间不能出现在赛场了。
　　真是……
　　下手太狠了！这样的人根本不配当运动员！
　　但是秦意可有办法，让陆天和迅速好起来。
　　别忘了她有药庐啊！药庐里有一味药，名叫紫金续骨丹，听名字就知道这药是治疗跌打损伤的！药力霸道，恢复快，还不留后遗症！
　　只是这药太珍贵，每次也只会出现一枚罢了。
　　换成是别人，秦意可肯定不值得用这么好的药帮他治疗，但是陆天和不一样！他不仅是陆天泽的胞弟，亲人，还是跟自己一起录过节目的戦友！她看过陆天和眼中的星星，那是他对篮球的热爱，他遗憾自己没拿过总冠军，如今再一次杀进决赛时，却被小人伤了脚！
　　不能让小人得逞，这是最起码的。
　　“我来帮他治，陆大哥，你得把这些人支走！”
　　陆天泽眼中流露出微微震惊的神色！
　　真的可以吗？
　　“你要相信我！”
　　陆天泽点了点头，起身道：“各位，你们能不能出去一下，我有话要单独对天和说。”
　　谁都知道陆天泽的身份，对此自然也是没有异议的。
　　“我们就在外面，有事儿喊一声。”
　　几个人起身走了出去。
　　秦意可蹲在陆天和身边，“天和，你听我说。”
　　“姐……嫂子，你说！”

第三百二十二章 到底受没受伤
　　要不是时机不对，秦意可真想揍他两下，都什么时候了，还有心思贫？
　　“你听我说，你只是扭到脚了，没问题的，很快就能重新回到赛场上去了。”
　　陆天和怀疑自己疼出了幻觉！
　　“不是……”队医说他是骨裂或者是跟腱断裂，他也有这种感觉，特别疼，怎么可能是扭到脚了呢！他又不是没扭过脚。
　　“我说是就是！”秦意可把手心里的药丸拿出来，“张嘴。”
　　“什么？”
　　“让你张嘴就张嘴，怎么那么多废话。”她是大夫，手上会没有分寸吗？
　　陆天泽自然是无条件信任秦意可的，上来就掰开了陆天和的嘴。后者甚至都没来得及象征性的挣扎一下，就被迫吞下了一颗药丸。
　　“什么呀？”那玩意居然入口即化，满口生津！比小时候吃过的糖丸还好吃。
　　陆天和吧唧吧唧嘴，一副没吃够的样子，“还有吗？”
　　想揍人有没有？要不是看在他刚受伤的份上，秦意可真想敲他几下。
　　“那是药！药！”她就那么一颗！上哪儿给他淘换第二颗去。
　　陆天泽在一旁瞧得清楚，这么一会儿的工夫，陆天和的脸色就恢复了不少，不像之前那样惨白了。
　　“你还疼吗？”
　　“啊？”陆天和愣了一下，这才反应过来他在干嘛。
　　他受伤了啊，不是应该疼得满头大汗，痛不欲生才对吗？怎么还有心思要吃的呢！
　　陆天和坐了起来，看了看自己的脚，脑中顿时一片空白：“不，不疼了。”
　　秦意可忍着笑意，“你下来走一走，试一试，看看怎么样。”
　　陆天和还犹如身在梦中似的，他慢慢的挪动了一下身体，把脚放在地面上，结果发现真的不疼了，完全没有感觉了。
　　“怎么，怎么会这样？”他站了起来，走了两步，又试着跳跃了两下，结果两只脚都没有问题，一点也不疼。
　　这个时候，门外突然有人喊，“快，救护车来了，伤得特别重，赶紧把人抬走。”
　　好多人推门进来，结果看到陆天和正跳起来摸高呢！
　　一群人全都傻掉了！
　　之前明明受伤了，痛苦万分的样子，队医的检查结果是不容乐观，很可能伴有骨裂和跟腱断裂！
　　跟腱断裂的人能跳这么高？
　　“什么情况？”球队的经理看着陆天和，一脸震惊的问道。
　　“那个……”陆天和甩了甩膀子，“我没事了，比分多少了，我上吧！”
　　陆天和被抬下场后，飞豹球员们在心态上确实有些波动。眼看着就要拿下第一场比赛了，没想到对方居然伤了他们一员大将，这种事情谁能受得了？
　　尽管他们都想赢下比赛，想替陆天和要一个说法，但是一想到陆天和伤的那么重，甚至可能要休息一年的时间，无缘下个赛季的比赛，全队的人都在冒冷汗。
　　心气不顺，状态自然就调整不好。陆天和不在，对方小外员别人就防不住了，一来二去的，比分差距就缩小到了仅剩三分。
　　距离比赛结束还有不到三分钟的时间，飞豹队102：100，只有两分的领先优秀了！陆天和仅仅下场这么一会儿，就被对方连续追上十多分，这也是出乎大多数人的预料。
　　陆天和刚从球员通道走出来，现场便响起了一阵热烈的掌声，伴有阵阵的惊呼声。
　　“陆天和回来了？”
　　场边的解说都懵了，什么情况，看样子是没有大碍？
　　教练那边也懵了啊，“怎么回事？”
　　趁着球出界的工夫，教练连忙叫了一个短暂停。
　　“你脚没事？”
　　陆天和跳了两下，表示自己没有事。
　　教练看了看队医，“什么情况？”
　　“一句话两句话也说不清楚，反正他现在没有问题，好着呢！”
　　教练来了精神，“上场有问题吗？”
　　“没问题！”
　　“换人！”教练立刻做出决定，让陆天和上场。
　　现场有球迷小声议论，“什么情况啊，这是没受伤吗？”
　　“应该只是扭了一下吧！？”
　　网上的球迷们都疯了。
　　“陆天和被抬下去的时候，看着挺痛苦的，结果这么一会儿的工夫人就没事了？”
　　“是不是扭伤了，为了赢比赛打了封闭针什么的？”
　　“封闭针也不是这么用的吧？我看他完全没有受影响的样子。之前还用担架抬下去了，装的吧！”
　　反正说什么的都有！
　　但是陆天和再一次站在了赛场上，这是不争的事实。
　　哨子再次响起，这一次陆天和的眼神变了。
　　之前他也十分重视比赛，迫切的想要拿一个冠军，但是他更想要的是一份属于竞技比赛的公平。
　　公平，公正，公开。
　　但是他的竞争对手不这么想，那个王睿赵辉是圈子里出了名的打脏球，总用龌龊的手段制衡对手。一个赛季，他至少要弄伤四五个球员，也不知道联盟里的头头们是不是瞎，这样自毁长城，还有可能毁了别人的害群之马，居然能一直留下来的打球，也真是……
　　后台硬！
　　对方喜欢玩阴的，但是他不喜欢，他要光明正大的打爆他。
　　陆天和拿到球以后，给队友们比了一个手势，大家迅速拉开距离，还有队员来上前帮忙档拆。
　　离三分线还有一步的距离，陆天和突然出手，谁也没有想到他上来就投三分球，对方球员再想防守已经来不及了。
　　橙色精灵在空中划出一道漂亮的弧线，悄然落到了篮网之中！
　　“嗬，空心球！”
　　“六号，陆天和~大家掌声鼓励一下。”现场MC非常会带动气氛，不管他心里是怎么想的，但是他作为MC，在现场主持的时候，就是要一碗水端平。
　　客队球迷们都激动疯了，陆天和没事，他没受伤，他来接管比赛了！
　　这个三分球可以说是振奋人心，干净利落，让人挑不出一点毛病来！
　　对方教练气得跳脚，也不顾场合，开口大骂了一些不好听的词汇。
　　直播声音老大了，看球的球迷们都呼到了。
　　现场负责解说的两位主持人也是无奈，这是直播，不是录播！
　　105：100，比分扩大到五分。
　　队友们和陆天和击掌，撞肩庆祝。
　　“怎么样，没事吧？”
　　“没事！”陆天和捶了捶自己的Xiong，“有机会就把球传给我！”他现在不仅手热，心也热，全身都要烧起来了！

第三百二十三章 见一见
　　陆天和回来之后的状态简直牛得一匹。
　　不到三分钟的时间，扔进了四个三分球，还有一次助攻，两次罚篮。
　　对手完全被他打懵了，这人下场一次，再回来的时候怎么像换了一个人似的！？不但气势十足，手也热得发烫，好像吃了什么灵丹妙药似的。
　　可不就是吃了灵丹妙药吗！
　　最终比分定格在了118：106，总决赛的第一场比赛，飞豹队1：0暂时领先京城队。
　　赛后的采访，飞豹的主教练有些激动。虽然没有详细说陆天和受伤的事情，但是谁都不是聋子，谁都听得出来他很不满意京城队的行为，所以赢了比赛，但是脸色还是不太好，讲了几句就走了。
　　陆天和也被记者拦住了，“天和你好，谈一谈今天比赛的进程吧，你觉得自己发挥怎么样？”
　　“我觉得还行吧！赢得比赛不是我一个人的功劳，是我们全队的配合，这很重要。”
　　“之前你被担架抬下场了，看起来非常痛苦，但是后来怎么就恢复了呢？”
　　陆天和喘了两口气道：“之前感觉伤得有点严重，但是经过我们队医的紧急处理以后，发现并没有什么太大的问题，所以我不想放弃比赛，在他们做了处置以后就又上场了。”
　　记者又问，“现在感觉怎么样？会不会影响后面的比赛？”
　　“回去做个详细检查吧，我觉得应该没有问题。”
　　来采访的记者都是有素质的总台记者，不会问一些特别尖锐的问题，也不会耽误球员太多的时间，毕竟后面还有发布会。
　　“好，谢谢天和。”很容易就放过了他，让他回到休息室休息。
　　陆天和进入球员通道，回到客队休息室。
　　赢了第一场比赛，等于抢占了先机，这对飞豹来说是好事。
　　球员们洗澡，换衣服，准备新闻发布会。
　　陆天和作为飞豹的绝对核心球员，又是这场比赛的大功臣，理所当然的要跟着主教练去新闻发布会。
　　“脚没事啊！”
　　陆天和一笑，“真没事，我要是有事儿想逞强也挺不住啊！”
　　飞豹的主教练一笑，“行，那一下子可把我吓死了！赢不赢的倒是小事，主要是怕你留下病根。干咱们这一行的，想要无伤退休太难了，你看哪个退役了不是一身病啊！”
　　主教练也是运动员出身，当年的飞豹队叫药都队，他是主力球员，队长，一晃好多年过去了，又做起了主教练。
　　“我还记得大前年，有一回您想带我去发布会，但是我当时得分，篮板都排在第二，人家不给机会，你都把我带去了，结果没办法又换了人。”
　　主教练一笑，“是啊！”这简单的两个字里，充满了苦涩，还有很多说不清，道不明的东西。
　　陆天和也不在意，“当时还是小，心里不服气，自己往回走的时候挺不高兴的。现在想想，巩指导说那话，真是至理名言。”
　　师徒二人皆是一笑！
　　巩指导当年也遇到过类似的情况，说了一句球迷们至今都无法忘怀的话：你这个人怎么这么教条呢！
　　发布会很快就召开了！
　　球队一年不知道要配合官方参加多少次这种新闻发布会。
　　除了外员，陆天和是本土球员中参加发布会最多的球员，对于很多程序他也是都非常熟悉了。
　　记者的提问，教练的发言，都没有问题。
　　轮到提问陆天和的时候，有记者就问到了他之前受伤的事。
　　“陆天和你好，之前你在场上很痛苦的倒地受伤，还被担架抬了下去，京城队的球员还因此吃了T，但是后来你又生龙活虎的回来，网上有人说你是作秀，你怎么回应这件事？”记者的提问很犀利，也是在制造话题。
　　陆天和冷笑了一声，也没有太多的情绪，这种事情他见得太多了，年轻气盛的时候可能会生气，但是现在不会了。
　　即便有什么不满，也是压在心里。
　　“其实今天我是不应该来参加发布会的，因为之前的伤处还在隐隐作痛，队医的建议是比赛一结束最好马上去医院检查一下！但是有些规定我们还是要遵守的，万一我刚到医院就被叫回来怎么办？弄不好还得罚款，所以我就坚持一下。”
　　陆天和的话可谓是有些讽刺了，在场的记者都是久经沙场的老人，一下子就听出了他的言外之意。
　　“还有，对方球员吃T，是裁判的判罚，我相信大家都相信裁判的公正这没有什么好说的。我对网友的想法没有什么看法，毕竟他们不在现场，不了解情况也是正常的。”
　　气氛不太对，但是谁也挑不出来陆天和的错处。
　　还好后面的记者学乖了，也不想挑事，问了几个关于比赛方面的，中规中矩的问题。陆天和答完以后，就和教练组成员一起离开了发布会现场，坐着大巴车回了酒店。
　　酒店门口有不少本地赶来的球迷在欢迎他们，大家都比较守礼，没有提出合照，签名的要求，毕竟刚打完一场比赛，大家都很累了。
　　球迷和粉丝还是不一样的，球迷们的更理智，更有分寸。
　　京城对于陆天和来说，虽然是客场球队，但是他的其中的一个家就在这里。所以晚上他跟队里请了假，准备回家一趟。
　　教练那边也知道他的情况，嘱咐了两句就放人了。
　　陆天和坐上了自家老哥的车，哼哼了两声，“哥，我要饿死了，快点回家。”
　　陆天泽让司机开车，“你的腿怎么样，真没事了？”
　　“你不信我也要信你自己媳妇啊！”陆天和啧啧两声，“真厉害，你说我大嫂进娱乐圈当明星是不是有点屈材了！？她那药一出手，绝对是有市无价啊！神医妥妥地。”
　　“这件事你最好烂在肚子里，她是怎么嘱咐你的，不用我说吧！”
　　“知道知道。”陆天和道：“你放心，谁问我也不说。”
　　陆天泽点了点头，表示满意。
　　“爸妈没说让你带人回来吃饭？”陆天和还是很了解家里那老两口的，看球的时候看到了秦意可，不可能不给他哥打电话。
　　“再说。”
　　再说是什么意思？

第三百二十四章 见父母
　　其实陆天和受伤以后，陆放和闵柔想立刻就赶到体育馆去看儿子。
　　还好是陆天泽给他们打了电话，告诉他们陆天和没事，二老这才歇了来看陆天和的心思，老老实实的坐在电视机前面等小儿子的消息。
　　后来看到陆天和确实又重新上场，活蹦乱跳的能打球了，一颗心才落回到了肚子里。
　　比赛结束以后，闵柔立刻给陆天泽打了一个电话。
　　“天泽，你带女朋友回家来吃饭啊？”
　　陆天泽犹豫地看了秦意可一眼，“妈，有点早吧？再说都这个时间了，吃什么饭？”毕竟他们交往的时间不长，他虽然是愿意的，但是就怕秦意可会有别的想法。
　　“早什么早啊，机会难得！就当吃宵夜啊！你们都那么忙，再想找这样的机会可不多。再说了，今天天和赢了球，我们自家人坐在一起庆祝一下，很合适的。”
　　“那我问问她。”
　　闵柔立刻高兴地道：“好好，一定把人带回来啊！”
　　放下电话后，闵柔立刻招呼桂姐下厨做菜，“多做几个菜，好好庆祝一下。说不定还会有客人来。”虽然没有得到肯定的答复，但是闵柔觉得秦意可登门的机会还是很大的。
　　客人？
　　桂姐眨了眨眼睛，突然想起之前夫人说了一句什么儿媳妇之类的话。
　　难道说，大少爷要带女朋友回来了？
　　这是好事啊！
　　桂姐立刻明白过来，笑着道：“太太放心，我马上去做。”
　　“我来帮你，两个人做快一些。”闵柔虽然出身名门，但是家务事也做得，她是一个非常热爱生活的人，也喜爱下厨。
　　一主一仆很快在厨房忙碌起来！
　　此时的陆天和正在更衣室里休息，准备参加赛后的新闻发布会，对闵柔给陆天泽打电话的事情一无所知。
　　陆天泽放下电话，和秦意可商量回家吃饭的事情。
　　“跟你回家吃饭？”秦意可一头雾水，“是不是太快了一点？”
　　这就要见家长了？他们在一起才半年的时间，而且大多时候两人都是各忙各的，在一起的时间很少。
　　秦意可觉得很仓促。
　　“不会！我不是都见过你的家人了嘛！”
　　秦意可翻了一个白眼，“那能一样吗？我那是被迫的好吧？谁知道你会去！”乡下小地方，都神通广大的找过去了。
　　“我妈想儿媳妇都想疯了，她看到你和我去看球赛，还能忍得住才怪了。”陆天泽笑着道：“丑媳妇才怕见公婆，你又不丑，怕什么！？”
　　秦意可没说话，心里到底是有点忐忑的！见家长这种事情，她两辈子加起来还是头一次遇上，想要波澜不惊，有点难。
　　“可是，我什么都没准备啊！”穿着打扮也是很随意，也没买礼物，两手空空上门去，怕是不好吧！？
　　秦意可怕陆天泽误会自己，连忙又补了一句，“主要是我没做好心理准备。”
　　“这不是水到渠成的事情嘛。”陆天泽继续给她吃定心丸，“我爸妈比较了解我，知道我对你是认真的！我绝对不会随随便便和什么人恋爱，只要是我认真了，公开了，那这个人一定就是我认定的。所以，他们不会难为你的，只是去吃个便饭，认认家门。”
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，人家百亿身价的豪门大佬都敢认爱，难道她还不敢吗？他父母应该也不是难相处的人，否则的话陆天泽应该也不会来探她的口风，会事先跟她讲的。
　　“那，那我总不能就这样去吧？还得准备点礼物啊！”
　　她今天穿了一身休闲套装，怎么看都不合适。第一次上门，总得正式一些。
　　“那我陪买礼物，再买身合适见家长的衣服？”
　　“不用了。”秦意可道：“分头行动吧！这样能快一点。对了，你父母喜欢什么啊？他们应该什么都不缺，有什么忌讳的啊？”
　　陆天泽将秦意可额前的碎发往耳朵掖了掖，“什么都可以，你看着办。”
　　就这样，两人分头行动。
　　秦意可先走一步，给马丽姗打了电话。
　　“马姐，我遇着点事儿！”
　　马丽姗吓坏了，还以为秦意可那边发生什么意外事故了，结果听说要见家长，愣了好几秒钟才反应过来！
　　“好事啊！”她激动的拍了拍大腿，“你在哪儿呢！我去接你！”
　　马丽姗开车接秦意可，带她去商场买衣服，挑礼物。
　　“先前还担心你们的感情会无疾而终，但是现在看来，是我瞎操心了。”
　　秦意可朝她投去感激一笑，“这也难怪，毕竟我和他差距太大。虽然在你们眼里我也很好，但是和陆天泽摆在一起，好像还是差了很多。”
　　在网友看来，秦意可和那些挤破头想要嫁进豪门的女明星没有任务区别。
　　“先不说这些了，赶紧挑礼物吧，也不知道陆家规矩大不大！买东西有什么避讳的没有。”
　　秦意可苦笑着道：“我问了，可是他没说，只说他父母很好相处……”
　　“那怎么办？我估计人家什么也不缺，干脆你买点补品过去吧，这总不会出错的。”
　　也只能这样了。
　　饭菜都快做好了，左等右等也不见儿子带人回来。
　　陆放有点不耐烦了，打电话给陆天泽，询问他秦意可到底来不来的事。
　　儿子都三十了，好不容易谈了一个女朋友，又是在大众面前过了明路的，可不得见见嘛。
　　“爸，什么事？”
　　“呃……”陆放还是有点不太好意思，犹豫了一下，问道：“客人会跟你一起回来吗？”
　　陆天泽听出他有些别扭，也不点破，“嗯，还没有想好，总是觉得有些匆忙了。”
　　陆天和伸着脖子喊，“爸，我和我哥都在回来的路上了，车上没有女施主。”
　　陆天泽瞥了他一眼，吓得陆天和不敢说话了。
　　“怎么，人没跟你回来？”
　　闵柔闻声赶了过来，冲着电话喊道：“天泽啊，机会难得！我跟你爸爸过一段时间想出去转转，你们都那么忙，再找机会不知道要什么时候。你和那姑娘也交往一段时间了，该见见了。”
　　陆天泽嘴角微微动了一下，“等我到家再说吧！”
　　放下电话，陆放迫不及待的问道：“怎么样？”
　　“说到家再说，也没说来不来。”
　　二老心里忐忑，干着急也没办法。
　　这么多年了，陆天泽一直孤身一人，连个伴儿都没有。
　　以前他在国外上学的时候，闵柔是希望他洁身自好，不要在外面找女朋友的。但是儿子太过于洁身自好了，以至于这么多年，一个对象都没谈过。
　　她着急啊！
　　前些年还能骗骗自己，说孩子忙事业，忙生意，分不开身。可是公司越做越大，他身边还是一个人也没有，再加上外面那些乱七八糟的声音，老两口心里难免犯了嘀咕。
　　所以当初闵柔才想着安排陈静和儿子相处一下，哪知道弄巧成拙，儿子对她没有一丁点意思，反而促成了陈静的执念。
　　知道陆天泽恋爱的一刻，闵柔是真的安了心，差点想买上几万响的鞭炮放一放。她是真的很想见一见这个能让儿子心动的女孩子，只不过也怕吓着人家，才一直拖到今天。
　　“会不会来呢？”
　　“你就别操心这个了，人到家了再问。”
　　正说着呢，陆天泽的车子就进院了。
　　“回来了！”
　　哥俩下了车，一前一后的进了屋。
　　“怎么就你们俩啊！我儿媳妇呢？”闵柔明显有些失望，声调都抬高了不少。
　　陆天泽已经习惯了，但是陆天和觉得有点伤心，“妈，您儿子我之前在场上伤成那样，你都不问问我，不看看我？明目张胆的偏心，您好意思吗？”
　　“好意思，你现在不是活蹦乱跳的吗？要不你给我领回来一个媳妇！？”
　　他上哪儿有媳妇去！
　　“算了，我先进屋。”
　　陆天泽这才表态，“我们俩去看球，您电话就打过来了，她穿的一身运动装，两手空空，觉得不太合适，就想郑重一点，一会儿我去接她。”
　　闵柔喜上眉梢，“这孩子懂事啊！不过她能来家里我就高兴了，买什么东西啊！”
　　“你这么想，人家孩子不这么想啊！第一次上门，能不忐忑吗？你忘了咱俩相亲那时候，我不也是，提着两盒点心，两盒麦乳精上的门嘛？”
　　闵柔老脸一红，那都是多少年前的事情了。
　　“行了，我不跟你说了，我得赶紧准备准备。”
　　等了大概十分钟左右，秦意可的电话打过来了。
　　陆天泽和家人说了一声，就去接人了。
　　家里到处都是喜气洋洋的气氛，感觉好像又要过年了似的。
　　“不对，过年都没有这么隆重。”陆天和翻了翻自己的社交软件，发现网上的喷子们又开始表演了。
　　什么假摔啊，陆一分啊，骂得那叫一个畅快！
　　但是他的粉丝也不弱啊！一一怼了回去。
　　“楼上一看就是京城队的，输不起！什么叫假摔，当时陆天和被抬下去的画面大家都看到了，眼睛不瞎都知道他有多痛苦吧？他是带伤坚持比赛的。”
　　“这场比赛陆天和扔了多少三分啊！最后也是他阻止了京城的翻盘，得分三十+助攻上双，篮板球也不错。你管这样的人叫陆一分，你是吃大粪长大的吗？”
　　“陆天和赛后去医院做检查了，如果不是真的有问题，谁会去医院检查啊！”
　　陆天和想了想，退了出来。
　　他这个腿伤的事儿，还真不是一句话两句话能说明白的！他是真受伤了，他能感觉得出来，但是吃了秦意可的药以后，却是一丁点感觉都没有了。比赛结束后他还特意去了一趟医院，结果腿好好的，而且手臂上的陈旧伤也好了。
　　他拍了拍自己的胳膊，心说大嫂的药也太神了，简直和神丹妙药一般啊！真是没有想到她会有这样的本事，这样的事儿只能憋在心里，不能拿出来吹嘘显摆，真的是好郁闷啊！
　　电话振了一下，陆天和发现是安慕橙给他发了一条信息。
　　“你没事吧？”
　　陆天和回了几个字，“没事，好着呢！”
　　那边再没有动静，陆天和也就放下电话从房间里走了出去。
　　“妈，人还没来吗？”
　　“你爸打过电话了，说是马上就到了。”闵柔朝小儿子招了招手，“你下来。”
　　陆天和以为自己老妈终于良心发现，想关心一下自己的伤势了。
　　不想闵柔只是问他：“那孩子跟你在一起拍过节目，吃东西有没有什么忌口的？我做了好多拿手菜，你看看她喜欢不喜欢吃。”
　　陆天和很想翻个白眼，但是他不敢。
　　“她什么都吃，最爱吃肉。”
　　“肉啊！”闵柔表示满意，“做了，做了！老陆，老陆，你再打个电话……”
　　正说着呢，车进院了。
　　闵柔叫了一声，连忙叫上陆放，“快，快点。”
　　陆放慢吞吞地道：“急什么！人还没进屋呢！”
　　说话间，大门被打开了，陆天泽带着秦意可走了进来。
　　进门前，秦意可给自己做了一个小小的心理建设，她可不是受气不吭声的那种人，如果对方态度好也就罢了，自己会当他们是长辈的，如果对方态度恶劣，傲慢，想说什么难听的话，那她立刻调头走人。
　　百亿大佬怎么了？想要让她当受气包豪门媳妇，做梦。
　　陆天泽大概是看出了她有些紧张，轻轻的拍了拍她的手，“别怕，他们都很好说话的。”
　　秦意可扬了扬小巧的下巴，“我才没怕呢！走着。”
　　两人这才推门走了进去。
　　“爸，妈，我把你们要见的人带回来了。”
　　秦意可落落大方的点了点头，“叔叔阿妈你们好。”
　　这是闵柔第一次看到秦意可，第一眼看过去，就觉得这女孩子不得了，长得又仙又有气质，是站在人堆里一眼看过去，立刻就能注意到她的那种长相。
　　也难怪儿子会动心了，光凭模样这一关，就不知道甩陈静多少条街了。
　　“哎呀，意可啊，我可是你的粉丝啊！”闵柔立刻上前握住了她的手，非常亲昵的打量着她，“你的综艺啊，我全都看过，过年的时候天泽还带我们去看了你的电影，你本人比电视上漂亮多了。”
　　啊？
　　秦意可觉得这画风有点不对劲儿啊！跟她想象中的场景完全不一样啊！
　　豪门家族里的太太，待人都这么客气吗？

第三百二十五章 两千
　　闵柔真的是太热情了些，刚一见面就表现出了她对秦意可的喜爱和认可，说话的神态还有语气就像她真的是秦意可的粉丝一样。
　　秦意可脑中想的那些什么豪门夫人的嘴脸，傲慢和不屑，通通没有发生，就算是少言寡语的陆放，也对秦意可表示了欢迎。
　　“欢迎你来孩子，快进屋吧！”
　　陆天和站在父母身后冲着秦意可挤眉弄眼，一脸的调侃。时间向前推半年，陆天和绝对想不到秦意可有一天会成为他的大嫂！但事实证明，这世界上没有什么绝对的事情，有些事，往往就是出人意料。
　　“都别在这儿站着了，进屋说话呗！”他打了一天球，真的很累了，不想站在门口当门童。
　　“你这孩子，不说话没有人当你是哑巴。”闵柔嗔怪的瞪了小儿妇一眼，拉着秦意可往屋走，“好孩子，进屋，咱们进去说话。”
　　几人一起进了屋，去了客厅。
　　陆家的装修风格走得是古典欧式风，家具吊灯都很有年代感，墙上挂的画也是十六七世纪的风格，让人有一种穿越的异世的感觉。
　　桂姐给秦意可拿了饮料，笑眯眯的递给她，“秦小姐。”
　　“谢谢，叫我意可就好了。”看桂姐的打扮，秦意可基本上就能肯定她的身份了，话说娃姐的手艺是真不错，她包的小馄饨是秦意可尤为喜爱的。
　　“爸，妈，这是意可买给你们的礼物。”
　　秦意可也反应过来，连忙把礼物拿出来递过去，“叔叔阿姨，来得比较匆忙，也不知道你们喜欢什么，就挑了一点滋补品，希望你们能喜欢。”
　　她买了燕窝、海参和一些虫草。
　　闵柔并没有说什么客气话，只道：“这些东西都蛮好的，没想到你这么年轻，还挺会挑礼物的。我们这个年纪啊，就是需要这些东西，你有心啦，谢谢。”
　　秦意可笑着点了点头，“阿姨你喜欢就好。”
　　闵柔把东西替给娃姐，然后好奇地问秦意可道：“孩子啊，我要是叫你秦小姐，显得太生分了。叫你意可呢，又显得不够亲切。你是天泽的女朋友，我叫小可好吧？”
　　“好。”秦意可觉得自己的脸都笑僵了，因为除了笑，她实在不知道自己还应该做出什么表情来。
　　“好好，那我以后就叫你小可了。小可啊，你和天泽是怎么认识的啊？这孩子嘴严得很，我问了几次都没认出来！”
　　秦意可扭头看了陆天泽一下，心说大哥你可真能甩锅，这事儿还让我出面解释？我怎么说啊，难道说咱俩上山抓阿飘啊？谁能信？你妈不得把我当成精神病啊！！？
　　“我们……”正当秦意可想要说些什么的时候，陆天泽伸手握住了她的手。
　　“妈，你让意可怎么好意思说。老实讲我喜欢她的时候，她还不认识我呢。”
　　秦意可：？？？
　　闵柔两眼放光，“真的啊？你快跟我说说怎么回事。”
　　“其实没有什么，主要是她和天和有合作嘛，而且我不是刚好开了一间娱乐公司嘛，看天和综艺节目的时候，就觉得这个女孩子很漂亮，很真实，就有了好感。后来人就签到旗帜来了，再后来的事儿你们自己想吧！”
　　秦意可脸上发烫，偏偏还不能表现出来。
　　陆天和想了一下，突然一拍大腿，“哎呀，我想起来了！那段时间我哥闲得很。平时晚上还要开视频会议，结果那阵子突然闲得陪我看综艺，我说呢！”
　　他瞪大眼睛看着陆天泽，“你那个时候就盯上我姐了是不是？”
　　“是嫂子。”
　　陆天和摇了摇头，顺手从茶几上拿了一瓶饮料，“真服了你俩了，这样都能搞到一起去！我走了！”
　　闵柔气得想把小儿子抓回来打一顿，什么叫搞到一起去啊，多难听啊！
　　不过她现在总算是明白了一些事，儿子不爱的人，即便每天出现在他的眼前，也不会让他多看一眼；儿子喜欢的人，即便只是出现在电视节目中，那也能收获他最多的关注。
　　只是闵柔没想到，一向对谁都冷淡客气的大儿子，居然也会有主动追求女孩子的一天，还是连人都没有见到，就动心了。
　　恋爱的过程嘛，她当妈的心里有数，估计是儿子死缠烂打，用了不少的手段。
　　不过结果总是好的。
　　“小可啊！说实话你能来我特别高兴。天泽这个孩子什么都好，就是话少，还很拧巴。他要是对你不体贴，对你不好啊，你可得告诉我，看不我收拾他。”
　　“妈。”陆天泽脸皮再厚，也不愿意自己亲妈当着秦意可的面打趣他。
　　“妈。”陆天和也喊，“能不能先吃饭啊，我都要饿扁了，队里的饭一口没吃就跑回来了。”
　　“对！”闵柔也道：“小可啊，你们女明星对身材都有要求，这个时间吃饭有问题吗？我让桂姐做了一些适合消化的汤汤水水，你第一次来也尝尝！”
　　秦意可很配合地道：“其实我也饿了，而且我饭量很大。”
　　闵柔微愣一下，紧接着笑着拉起她，“正好，我也有胃口，咱们少吃一点。”她现在总算知道为什么大儿子会对她令眼相看了，就凭这份不造作的真实感，确实少有人能及。
　　几人在餐厅分宾主落座，秦意可左手边是闵柔，右手边是陆天泽。陆天和，陆放这爷俩紧挨着陆天泽坐。
　　五个人像开圆桌会议似的。
　　闵柔全程都非常热情，“我们家桂姐做的菜特别好吃，你快尝尝。”她就像忘了之前陆天泽让桂姐做菜的事情一样，给秦意可留足了体面。
　　“好，谢谢阿姨。”
　　闵柔实在是太殷勤，陆天和都要看不下去了！
　　他被老大这对撒狗粮也就算了，为毛还要看婆媳情深的戏码？
　　还能不能让人好好吃饭了！
　　“妈，明天你让桂姐给我熬点骨头汤呗，我得补补，你看我都瘦了。”陆天和无病呻吟，“还有我的脚啊，腿啊，痛着呢！得补！”
　　“哦对！”闵柔忙里抽闲的问了一句，“你的腿到底有事没事？”

第三百二十六章 空气
　　闵柔的话像一盆凉水一样当头浇了下来。
　　陆天和愤恨的咬着嘴里的肉，眼冒凶光，含糊不清地道：“我都伤成那样了，你们也不说多关心我两句，好像我是捡来的！？不，不对，是充话费送的！都不用弯腰捡。”
　　“幼稚！”陆天泽瞥了他一眼，警告意味十足。
　　陆天和瞬间变成了一只被剪了舌头的猫，啥话也不敢说了。他从小对大哥有种莫名其妙的敬畏感，他总觉得陆天泽发起火来比他老子的咆哮要可怕得多。
　　“你伤成哪样了？现在不是好好的？”闵柔看了小儿子一眼，“不过当时瞧着是挺严重的，还用担架，把我和你爸吓了一跳？你到底是真伤了，还是骗人的？”
　　陆天和呵呵一笑，“那啥，当时是挺疼的，加上队医说有骨裂的可能性，所以我也不敢乱动。但是到了更衣室做了紧急处理以后，才发现没有想象的那么严重，就是红了，微微有些肿，后来喷了药，做了冰敷，做了固定，我就没事了。”
　　“我看你就不应该上场，应该好好歇歇才对，万一有什么事怎么办？”
　　“我没事，比赛结束以后我去医院检查了，好着呢！”
　　话说拿到检查结果的时候，队医都懵了，脸一直黑着，他甚至怀疑自己之前的判断是不是哪里出了问题，为什么陆天泽明明受了很重的伤，结果却是这样的呢？
　　更重要的一点是，陆天和身上那些大大小小的陈旧性伤痛，也都恢复如初，他现在的身体状态，犹如一个二十初头，刚上球场，从来没有对抗过的新青年。
　　当然，这些收获都是无法说出去的，陆天和答应过秦意可，不会把事情的真相说出去。
　　“闹了半天你逗闷子玩呢？”闵柔有些疑惑，“该不是你们队故意放的烟雾弹吧？”
　　“开什么玩笑，这都什么时候了，总决赛！我们还想拿冠军呢，怎么可能在这个时候故意玩这种没有意义的把戏呢！”
　　陆天泽也道：“妈，没受伤是好事，以后他会注意的，您放心吧。”
　　“也是啊！”
　　一旁的陆放没有吱声，只是默默的看着两个儿子合起伙来糊弄妻子。
　　当时他虽然不在现场，但是通过电视转播的画面，可以清清楚楚的看到儿子受伤倒地的画面。天和摔得不清，面部表情狰狞的厉害，根本不像是装出来的。现场那么多人看着，如果他伤得不重，根本不会叫担架，还叫了救护车。
　　还有，他们那个队的队医经验非常丰富，有十多年运动损伤治疗的经验，紧急措施也做得非常好，这样的人，怎么可能判断失误呢！
　　这里面绝对有内情，如果他没猜错的话，只怕这事儿跟他那位准儿媳脱不得干系！她是学医的，还是中医，说不定有什么神技吧！可能不太方便说，要不然的话，老小怎么会有意无意的看了她两眼呢！
　　这孩子，没有表面上看得那么简单啊！
　　一顿饭吃完，也将近子时了。
　　闵柔是有心想要留秦意可在家里住的，毕竟这么晚了嘛。
　　但是她和丈夫商量了一下，又觉得不是很妥当，想着以后还有机会再见面，也不用急于这一时半夜的，就让陆天泽开车把人送回去。
　　不过临走前，闵柔特意交给秦意可一只盒子，神神秘秘的说这是自己给她的见面礼。
　　“阿姨，这太贵重了，我不能要。”虽然秦意可不知道盒子里面装的是什么，但是那个盒子看起来就很不便宜的样子，更何况是里面装的东西了。
　　“你这孩子也是实诚，还没看就说贵重。”
　　秦意可只道：“这盒子是小叶紫檀木制成的，上面的刀工瞧着像是民國时期的样式，光是这个盒子怕就不便宜，更不要说里面装的东西了。”她也是见识过一些好东西的。
　　闵柔眼睛一亮，“你这么年轻还懂这些？真是难得。”
　　秦意可只是笑笑没再说话，她总不好说自己就是从那个时代过来的人吧？
　　“这里面呢，是一对镯子。”闵柔把盒子打开，推面秦意可的面前，道：“咱们华夏人，对玉是有情怀的，这对玉镯也是我家里传下来的，是老物件了。今天我把它送给你，算是一个见面礼，也希望将来你能代替我，再把它们传承下去。”
　　“阿姨，这太贵重了，我真的不能收。这么好的东西，您留着自己戴吧！”这对玉镯子的成色极好，玉质细腻，温润，通体看不到一丝瑕疵，可以说是精品中的精品了。
　　闵柔一笑，“傻孩子，我连儿子都交给你了，还在乎这对镯子？”
　　“我妈一片心意，你就收下吧。”
　　“是啊，你要是不收，阿姨可是会伤心的！礼物都送不出去。”闵柔一脸心碎的样子，让秦意可哭笑不得。
　　实在盛情难却，秦意可只好硬着头皮把盒子收下来，“那，那我就却之不恭了，谢谢阿姨。”
　　“这才对嘛！”闵柔笑成了一朵花，“你们俩好好相处，争取早点修成正果，再生个小Baby给我带，那我这辈真的是圆满了。”
　　修成正果？生孩子？
　　秦意可有点坐不住了。
　　“妈，时间不早了，我送她回去。”
　　闵柔眼珠一转，“好好，回去吧！天泽啊，你路上开车慢一点，太晚了不回来也没有关系啊。”
　　秦意可手里的盒子差点飞出去……
　　闵柔把人送走以后，发现陆天和坐在沙发上，一脸哀怨的看着她。
　　“怎么了儿子？”闵柔先是一愣，再然后，做出了一个恍然大悟的表情，“哦，你是被狗粮喂饱了是不是？儿啊，妈和你说，习惯了就好了。”
　　闵柔若无其事的上楼，陆放紧紧的跟着她，两人边走边说着什么，都很开心的样子！
　　陆天和欲哭无泪的看了看门口，又看了看楼上，一颗心拔凉拔凉的！
　　他根本不是捡来的，也不是充话费送的！他在这个家里完全就是空气，空气啊！

第三百二十七章 秦意可的主意
　　秦意可坐副驾驶有点昏昏欲睡。
　　之前拍戏太累了，她刚回京，状态还没有调整过来。每天这个时间她早就休息了，但是今天她先是去更衣室救了陆天和，随后又去了陆家，神经一直紧崩着，难免有点支撑不住。
　　“挺不住就睡一会儿，路上挺堵的，还要等一会儿才到家呢。”
　　“嗯。”秦意可有气无力的靠在椅背上，盯着陆天泽的侧脸看。
　　这个男人的条件真的是太好了，无论是自身条件还是家庭条件，都十分优秀，最重要的是长得还好看，光是这个侧脸，都不知道要秒杀多少男明星了，这要是让那些小姑娘瞧见了，还不得嗷嗷叫着往上扑？
　　一想到那个画面，秦意可的眉毛就忍不住微微蹙了起来，心口也酸酸的！
　　“怎么了？”陆天泽转头看她，“还看吗？”
　　秦意可忍不住笑，“臭美你！臭美什么劲儿啊！”
　　“我有臭美的资本，让你这样的大美女一个劲儿的盯着瞧，说明问题了啊！”
　　秦意可故意扭过去不看他，“我在娱乐圈里，什么样的男人看不到啊！我才没有盯着你瞧。”
　　车还堵着，连高架桥都没有上去。
　　陆天泽突然解开了安全带，伸手就把秦意可的头转了过来。
　　“干嘛？”
　　陆天泽捧着她的脸，二话不说就吻了上去。
　　不是蜻蜓点水，不是柔风细雨，是霸道野蛮的掠夺和占有。
　　秦意可被安全带勒着施展不开，两只胳膊动弹不了，只能被陆天泽这个厚脸皮予给予求。
　　“你放开，唔……”
　　更强烈的攻势又来了，秦意可觉得自己有点大脑缺氧，呼吸也变得困难起来。她尝试着想要挣扎一下，结果陆天泽和安全带把她捆得死死的，想动都动不了。
　　正在她犹豫着要不要咬一口的时候，陆天泽终于松开了她。
　　秦意可真的是恼羞成怒，尴尬得恨不能从天窗爬出去。她生气了，眼睛瞪得圆溜溜的，再配上脸蛋上的红晕，简单又美又鲜活。
　　陆天泽没忍住，又凑上去轻轻啄了一下她的唇，然后转身系安全带！
　　秦意可被气得全身冒火，整个人窝在副驾驶的价位上，像一只气鼓鼓的河豚。
　　太可爱了。
　　陆天泽忍不住伸手碰了碰她的脸蛋，却被秦意可无情的扇飞。
　　他暗笑，也不生气。
　　前面的车子终于动了，陆天泽重新启动车子，向老院子驶去。
　　车子到家的时候，已经快深夜一点了。
　　秦意可小心翼翼的把镯子放进衣帽间的保险柜里，转头瞧见陆天泽还没走，而且还一副要换衣服的架势。
　　“你干嘛？”
　　“太晚了，不想回去。”
　　秦意可冷笑一声，“你不是还有一套房子吗，回那头睡去。”
　　“那房子太大，我一个人住冷清。”
　　秦意可才懒得理会这个在别人口中‘沉默寡言’的男人，直接发出最严厉的警告，“陆天泽，趁老娘还没有发火，赶紧离开。”
　　“我保证，老老实实的休息，大晚上的就不要让我往那边折腾了！明天早上你没事睡到自己醒，我去给你买早饭，然后我陪你去见冯老师，怎么样？”
　　秦意可也实在是太累了，懒得管他，“你去睡客房。”
　　睡客房？
　　那他死乞白赖的要留下来，可不是想睡客房的。
　　“那屋里都多久没有人住了，而且你助理不是住客房吗，我不要住，我跟你住。”陆天泽顺手把身止的衬衫脱了，搭在了一旁的椅背上，“我住主卧。”
　　秦意可要被他烦死了！
　　说好的高冷呢！他哪里拧巴，哪里冷漠了？这个男人分明很会撩！
　　“耍无赖是吧？”秦意可这会儿反而不困了，双手环抱在身前，颇为玩味的看着他。
　　陆天泽下意识的觉得小姑娘要玩花样，但是他没有证据。
　　“不是。”反正不承认就对了。
　　秦意可突然一笑，“想在主卧睡也行啊！不过约法三章。”
　　陆天泽微微眯了眯眼睛，脸上一片淡然神色，“你说。”
　　“第一，不许越界，你左我右。”
　　“同意！”
　　“第二，不许搂搂抱抱，不许趁机占我便宜。”
　　那怎么能叫占便宜呢！明明是互动！
　　陆天泽微微一笑，“可以。”
　　“第三，晚上洗漱结束以后，不许再去洗澡，顶多让你用一下马桶。”
　　这是什么条件？
　　陆天泽一时想不明白，不过也答应下来，“好。”他这个人没什么洁癖，再艰苦的环境也呆过，不至于一天洗两次澡。
　　“好，我先洗漱，你等会儿。”秦意可进了卫生间，露出了一个恶魔一般的笑容。
　　刷牙洗脸，洗澡护肤。
　　即便秦意可之前最不耐烦做这些护理工作，但是她现在毕竟是一个女明星，该做的护理还是要做的。
　　磨蹭了一个多小时，秦意可吹干了头发，穿着浴裕走出了卫生间。
　　她的浴袍是很长的，几乎到小腿的位置，上襟也很保守，整整齐齐的掩好，脖子以下的肌肤一寸也看不见。
　　“你不会打算穿这身睡觉吧？”
　　“你管我？不过我警告你啊，晚上老实点，否则的话，当心我……”秦意可伸出手，做了一个剪刀手的动作，似乎想从陆天泽身上剪点什么零件下去。
　　陆天泽莫名觉得K下一凉，他一本正经地道：“说过不会就不会。”说完转身进了卫生间。
　　秦意可诡异一笑，连忙去衣帽间翻出了一套压箱底的狠货。
　　一套真丝睡衣，料子是那种半遮半掩的，款式略有些大胆，但又很好的将重点位置遮盖起来，只是有点显身材曲线，有种犹抱琵琶半遮面的神秘感。
　　这是上次吴晓晓买给她的，说是让她穿这个和男朋友互动。当时把她气坏了，直接把睡衣扔在衣柜里躺着睡大觉，没想到今天居然派上了用场。
　　哼！陆天泽，走着瞧。
　　男人洗澡的速度是很快的。陆天泽推开卫生间的门走出来时，秦意可正坐在牀上打坐冥想呢！
　　屋里只点着一盏小灯，灯光有些幽暗，秦意可穿的那身衣服有些不可描述。
　　陆天泽手里的毛巾掉在了地上，他觉得有股力量从体内往外涌，明明刚洗过澡，可是好像瞬间就出了一身汗，还想站在花洒下面，痛痛快快的冲一个凉水澡，好好去去身体里的燥热！
　　他现在知道这鬼丫头打什么主意了！
　　不让他冲凉，还能拦着他不让他喝水吗？

第三百二十八章 难熬的一夜
　　陆天泽捡起地上的毛巾，去厨房找水喝。
　　秦意可把他的小失态都看在眼里，坏笑一声，直接钻到了被子里。
　　到了厨房，陆天泽吐了两口浊气才打开冰箱。里面有快乐肥宅水，直接拿出来拧开瓶盖灌往肚子里灌。
　　三分之一的冰可乐灌进肚子，陆天泽觉得自己好多了。他拿着可乐回到主卧，发现秦意可已经钻进了被子里，好像已经睡着了。
　　小坏蛋。
　　某人眼眸微暗，将手里的可乐放到床头柜上，看了一眼时间，也钻进了被子里。
　　关上灯，室内一片昏暗。
　　陆天泽把被子掀开，整个人钻进了出去。可是没一会儿陆天泽就觉得热，被子里太热了，他盖不住被子。
　　陆天泽翻了翻身，瞧见秦意可把被子盖得好好的，就也将就着盖了。
　　没一会儿，秦意可把胳膊伸出了出搭在被子上。
　　陆天泽睁开眼睛看了一眼，赶紧闭起眼睛，想要好好睡觉。
　　好热，到处都是热浪，陆天泽觉得自己仿佛置身于一个大蒸锅之中，热得有些喘不上气来了。
　　秦意可好像也热了，又把被子往下踹了两下，只搭在腰上，露出了整个美背。
　　即便屋里很黑，可是陆天泽依旧能够看到秦意可的曲线，心烦意乱的厉害。
　　这丫头绝对没睡着，她是故意的！
　　她就是想逼自己出手，然后光明正大的把自己赶出去！
　　哼哼~
　　她也太小看自己的定力了！
　　陆天泽闭上眼睛，慢慢的调整呼吸，让自己冷静下来。
　　秦意可听了半天，只听到陆天泽均匀的呼吸声！这家伙居然没有进一步动作，这么忍得住。
　　秦意可暗自笑了两声，干脆把被子全踢了。
　　陆天泽没有睁开眼睛，光是用想的，他都知道那是怎样让人血脉喷张的场景。他怕自己忍不住，干脆眼不见，心不烦，就当自己睡着了。
　　秦意可听了半天，可是身后一点动静也没有！她只能听到陆天泽均匀的呼吸，好像真的睡着了一样。
　　不是吧，这么有定力！那她之前特意换上这个睡衣岂不是白做工了？
　　秦意可翻身，发现陆天泽好像真的睡着了。
　　她把被子全部踢开，修长的腿直接往被子上一扔，甚至还不小心碰了陆天泽一下。
　　陆天泽好像进入了深度睡眠似的，一点反应也没有。
　　秦意可盯着他看了半天，确认这人是真的睡了，这才打了一个哈欠，也闭起了眼睛。
　　隔了好一会儿，陆天泽才睁开眼睛，看着秦意可恬静的睡容，忍不住暗暗捏了一把汗。
　　天知道他用了多大的自制力，才忍着没扑上去。两人确定关系那天，虽然他并没有把肉吃到嘴里，但好歹算是尝到一点肉腥味，现在美人就在面前，却碰不得，抱不得，心里不痒痒才怪呢！
　　秦意可以为他睡着了，却不知道他身上出了多少汗。
　　陆天泽也把被子往旁边推了推，手指轻轻的碰了碰秦意可的头发。
　　秦意可毫无意识的往前凑了凑，大长腿轻轻一扔，离陆天泽又近了一些。
　　她的睡姿真是毫无优雅可言，可是对陆天泽却有一种近乎致命的吸引力。他需要克制自己的情感，因为只有这样，他才能更加靠近秦意可，真正的走近她的心里。
　　陆天泽握着秦意可的手，进入了甜美的梦乡。
　　第二天五点，秦意可准时睁开了眼睛。
　　该死的生物钟，不管她多累都会准时启动，叫醒她。
　　秦意可一动，陆天泽也醒了。
　　“这么早？”他迷迷糊糊的看了一眼床头柜上的闹钟，“才五点。”
　　再扭头看向秦意可的时候，陆天泽的眼眸不由得暗了暗。
　　这丫头的身材是真的好，黑色的真丝睡衣将她的皮肤衬托得像牛奶一般白皙，一双大长腿十分吸睛，简直要晃瞎他的眼睛。
　　熟悉的热浪再次袭来，陆天泽觉得他得赶紧起来冲个凉水澡，要不然就要出糗了。
　　“拍戏那么辛苦，再睡一下。一会儿我下楼去给你买早点，然后再去上班！”
　　“好。”秦意可也没多想，至少陆天泽是说到最到了，昨天晚上一直很规矩的。
　　她翻了一个人，钻进被子里继续补眠。
　　陆天泽松了一口气，赶紧起身往卫生间跑。
　　他现在的形象，实在有损往日英名。
　　冲了一个凉水澡，浇灭了叫嚣着想要暴发的荷尔蒙，陆天泽终于冷静下来，人也清醒了。
　　他赶紧洗把脸，想要刮胡子才发现浴室里几乎没有他的东西。
　　上次只拿了一点生活用品，一双拖鞋，衣服也少得可怜。
　　“算了。”先这样吧，等会先回209A一趟，把该拿的都拿过来，这个家里也应该多点他这个男主人的物件了。
　　陆天泽换了一套衣服，直接回了209A。
　　屋子打扫得很干净，可见平时他不在时，保洁阿姨也没有马虎懈怠。
　　衣帽间里的东西摆放得整整齐齐，除了换洗衣物，配饰，鞋子以外，还有很多没有开封的日常用品。
　　比如洗面奶，剃须泡之类的东西。
　　陆天泽找了两只行李箱，选了一些现在能穿能用的衣服装到其中一只行李箱里。另一只箱了里装的是他的鞋子、领带、太阳镜，帽子之类的小配饰。最后他又选了一只比较结实的纸袋，将日用的护肤品，剃须刀之类的东西收拾了一些装进去，再将这些东西全部带回了秦意可住的那套房子。
　　主卧里没有一点声音，估计人还在睡。
　　陆天泽轻手轻脚的将皮箱打开，将里面的东西收拾出来，一一放进衣帽间。最后再将洗漱用品摆到卫生间，这才满意的笑了。
　　这屋里，总算是有男主人的痕迹了。
　　还不到六点，现在这个时候下楼买早饭早了点。
　　他换了衣服，轻手轻脚的回到主卧，悄悄的爬上牀，准备陪媳妇睡一个回笼觉。
　　等秦意可再次醒来时，发现已经快八点了。
　　“这么晚了？”她扭头瞧了瞧身边躺着的人，轻轻的拍了拍他，“你不是买早饭吗？现在都快八点了。”
　　陆天泽长臂一伸，将她带到怀里来，“还早呢，再躺一会儿。”
　　“早什么早。”秦意可找到遥控器，将窗帘打开，外面已经天光大亮了！

第三百二十九章 追妻之路
　　阳光洒进室内，带来一片耀眼的光芒。
　　陆天泽眼中映入一片刺目的白色，晃花了他的眼睛，让他的大脑有点缺氧。
　　秦意可下意识的用被子把自己包住，然后伸脚去踹陆天泽，“你去洗漱，赶紧的。”
　　陆天泽一把抓住她的飞脚，忍不住盯着打量两眼，只觉得秦意可的脚趾头根根白皙，连脚趾盖个个圆润可爱。
　　他那是什么眼神！秦意可气得抓起一旁的枕头摔过去，“松开！”
　　陆天泽看她是真的急了，连忙把松开她的脚，把枕头放在一旁，安抚道：“好好，你别急，我马上去。”
　　说到最后，尾音都带上了笑意，让秦意可觉得他就是在嘲笑自己。
　　算了！
　　趁着陆天泽去洗漱的工夫，秦意可连忙起身换了一套正常款式的家居服，嫌弃的将吴晓晓送的睡衣扔进角落里，这才觉得全身上下都舒坦了。
　　整理床铺的时候，秦意可还莫名觉得有些脸红，明明什么都没有发生，两人规规矩矩的休息了一晚上，但是她就是有一种做贼心虚的感觉。
　　铺好了床，陆天泽也从浴室出来了，看到她换了睡衣以后，眼里划过一抹失望的神色。
　　“你去洗漱吧，一会儿我给你买早餐上来。”
　　“好了。”难得休息，秦意可也就放弃了晨练的想法，钻到卫生间里收拾去了。
　　陆天泽换了一身比较轻便的衣服，下楼去买早饭。
　　有记者在门口蹲守，陆天泽也没理会，这个小区里的明星不少，谁知道他们在等谁。再说他和秦意可也从来不在意被报道，他们是光明正大的谈恋爱，都是见过家长的了，有什么不能拍的。
　　只要记者们不要太过分，不要歪曲事实，被报道也是一件好事。至少让外面的人知道一下，秦意可是名花有主的。
　　他买了早饭就往回走，途中没有片刻停留，主要是怕秦意可饿。
　　蹲守在面包车的里记者不停的按下快门，旁边的人不停的敲打着键盘，好像在赶稿。
　　“这回可以交差了。”
　　“最近关于这位的新闻不少啊！感觉两人好像来真的，不像是炒作。”哪儿有霸总亲自下楼买早餐的？陆天泽的所作所为，和这个圈子里其他的大佬都不怕一样。
　　另一个同事用不以为然的口气道：“男人嘛，都是两天半新鲜。对于陆天泽这样身价的大佬来说，秦意可年轻，长得又漂亮，而且初入演艺圈，清纯干净，玩玩也没有什么了不起的嘛。你看香江李家，孩子都生三个了，还都是男丁呢，不一样没让进门，分手打发了？”
　　“所以说，你不看好这两位？”年轻记者小心翼翼的问了一句。
　　“身份差距太大了，相差太悬殊了。就算陆天泽喜欢，家里人会同意吗？你不要忘了陆氏可是家族生意做大的，在利益分配上是有一定制衡的，万一家里人反对呢，他会损失自己的话语权来承认秦意可吗？”资深记者摇了摇头，“在这一行的时间越长，看的就越多，什么爱情，友情，都是狗屁！利益为先，以后你就知道了。”
　　一直没有说话的司机扬了扬手里的手机，“你们看看微博热搜，他们好像见家长了。”
　　两人连忙打开自己的手机，点开热搜榜一瞧，还真是！
　　秦意可和陆天泽一起回家被拍到了。当然这个回家，指的是回陆家的别墅。
　　有人指出，昨天两人一起去看了陆天和的比赛，中途二人离开。陆天泽和赛后做过检查的陆天和一起回的家，而秦意可则是被人拍到和经纪人一起逛商场，两个人买了不少补品，像是准备礼物。
　　没过多久，陆天泽驱车接上秦意可回了家，据说是见男方父母了，在陆家一直待到晚上十一点多，陆天泽才开车把秦意可送回了老院子。
　　新闻上的图片都拍得很清晰，至于事情真相到底是不是记者们说的那样，就不得而知了。
　　年轻记者看向资深记者前辈，“那，那咱们这个新闻还发吗？”
　　“发啊！怎么不发。”憋了一肚子气的资深记者狠狠的拍了一下司机座椅靠背，“回报社。”
　　秦意可边吃早饭，边看手机上的新闻。
　　“就这么一会儿的工夫，这条新闻都爬到热搜榜第三了，行不行啊？”一个个都闲的吗？有时间关注这些跟他们没啥关系的新闻，还不如抓紧时间多做点自己手头上的事情。
　　“我看看。”陆天泽把手里的咖啡放到一旁，把手机拿了过来。
　　“你别说啊，分析的还是挺是那么回事的！现在的留言都在猜测你多久以后能成功嫁入豪门。”
　　秦意可咬了一口汉堡包，“都是闲的。”
　　“不想嫁？”陆天泽觉得自己的心都提到了嗓子眼儿。
　　“你要娶啊？”
　　不等陆天泽回话，秦意可又道：“我才多大，现在就结婚，太早了吧？当然事业为重！”
　　陆天泽往她的盘子里放了一枚煎蛋，“你的事业是拍戏吗？”
　　秦意可端起咖啡喝了一口，“老实讲，我以前不觉得。”刚穿越过来的时候，她也很迷茫，不知道自己该以什么样的身份在这个世界生活。好在她那时候还是一名在校大学生，学业为重，也不用想那么多。
　　毕业以后，她也想着悬壶济世，做一个普通的中医大夫，学以致用的过日子。可是谁也没有办法预料到自己的未来，秦意可也不知道为什么她就出道了，而且现在的她，似乎已经渐渐的喜欢上了表演，不在像以前那样排斥了。
　　甚至有时候，她会看着粉丝的留言笑出声，感觉到了他们的真心爱护和期待，她竟然有了一种秘密的负担。
　　很怕自己让他们失望。
　　“但是现在又觉得，这样也没有什么不好，至少人生有了方向。”
　　陆天泽笑着捏了捏她的脸，“快吃，一会儿陪你去看冯老师。”
　　秦意可拍掉他的手，大快朵颐起来。
　　陆天泽的眼眸微暗，思忖道：看来追妻之路对于他来说，还很漫长啊！

第三百三十章 久仰
　　陆天泽给沈天成打电话，让他准备两份礼物让司机送过来。
　　沈天成也不是第一次办这种事情了，连忙问他是买给谁的，做什么用的。
　　“一会儿陪老板娘去看冯老师，所以准备一些养生保健的营养品最好。”
　　沈天成听到老板娘三个字，瞬间反应过来，立刻查了查冯宝茹的资料，“好的，由我亲自准备，您放心，一小时后送到。”
　　一个小时以后，司机敲响了秦意可家的房门，把礼品送了过来。
　　“你回去吧，我们自己开车过去。”
　　司机连忙应了一声，恭恭敬敬的关上了房门，离开了老院子。
　　“买的什么？”
　　秦意可仔细一瞧，有茶叶，有燕窝，还有非常名贵的檀香。
　　“哎呀，这都是好东西。”都很对冯宝茹的路子，都是她老师喜欢的。
　　“怎么样，收拾得差不多了吧？现在走吗？”
　　“好，等我一下。”秦意可穿着一身休闲的运动服，头发扎得也很随意，戴一顶棒球帽，再随便拿一只运动风格的风，配上口罩就可以出门了。
　　两人开车去了石头胡同。
　　结果冯宝茹不在家，小院锁得严严实实的。
　　“估计在人艺，要不咱们过去！”
　　“行，听你的。”
　　两个人又开车赶往人艺，也幸亏秦意可是人艺的常客，人艺上下都知道她是冯宝茹的徒弟，所以很痛快的就让两个人进去了。
　　“我看门口的宣传墙上，没有我师傅的演出，她估计是在排练室呢！”
　　秦意可带着陆天泽熟门熟路的往大排练室走去，刚到门口，就听到里面传来了慷慨激昂的音乐声。
　　冯宝茹的声音隐隐传来：“注意脚下，对，站位一定要找准。”音乐声渐渐远去，有人高昂的说着台词，十分专注的样子。
　　演话剧和拍电视完全不同，对演员的要求也是非常高的！话剧演员需要有对舞台有非常高的掌控能力，在台词表演功底和临场发挥，变阵上，也需要非常高的天赋。
　　先天不足，后天弥补。
　　如果先天条件达不到舞台的要求，就需要后天用大量的刻苦训练来弥补。毫不夸张地说，人艺的演员，老中青三代，随便拉出来一位，在表演方面都秒杀同级别的影视演员。
　　人艺这两个字，就是金字招牌。
　　秦意可也不敢打扰人家排练，在旁边等了好一会儿，直到演员们到了休息的时间，她才笑着进门，和几张熟面孔打招呼。
　　“哎呀，大明星来了。”一个穿着练功服的女演员从舞台上跳下来，她看起来大概三十岁左右，容貌清丽，身上带着几分成熟韵味。
　　秦意可嫣然一笑，“芸姐，你这是打趣我呢？”
　　两个人算是比较熟悉的，平时秦意可过来学习，程芸对她也颇为关照，甚至有的时候还会陪她对戏。
　　“冯老师在那边呢，我带你过去。”
　　秦意可点了点头，跟着程芸去找冯宝茹。
　　冯宝茹正在给学生们讲戏，大伙围成一圈，秦意可站在圈外，冯宝茹也没有瞧见。
　　“话剧的表演要有张力，要抓住观众的眼球，要有起有伏……”冯宝茹一边给新人演员讲表演特点，一边一一指出众人在台上的不足，大家都受益匪浅。
　　“好了，今天就到这儿吧！下午你们有形体课，别忘了。”
　　“冯老师再见。”
　　“冯老师再见。”
　　冯宝茹拧开保温杯，喝了几口水润喉。他们话剧演员都是比较费嗓子的，又是表演，又是给学生讲课，这一天下来嗓子都要冒烟了。
　　“师傅！”直到这时，秦意可才凑过去，“师傅辛苦啦！”
　　冯宝茹抬头见是秦意可，不由得笑了一下，“戏拍完了？”
　　“嗯，这不一回来立刻就向您报道了。”
　　程芸也不好意思留下来打扰师徒二人闲话，立刻找个借口溜了。
　　秦意可和她告别以后，才问冯宝茹，“师傅，您一会儿还有事儿吗？”
　　“怎么没有！院里又进了新人，我们这算是老带新，有的忙呢。”
　　“那就不能歇半天吗？我好不容易回来待两天。过几天我有个试镜，正想问问您的意见呢！”
　　冯宝茹听说她有试镜，脸上的表情就变得严肃了几分，“什么角色，谁的本子。”
　　“朱庭远老师的本子。”
　　冯宝茹一听是朱庭远的本子，人就来了精神，“是嘛，是哪个本子？这样，我去说一声，然后咱们俩回我那儿研究一下。”
　　秦意可一把拉住她，“那个师傅，等会儿。”
　　冯宝茹一看她支支吾吾的样子，就知道她还有别的事儿。
　　“说吧，啥事？”
　　“我们家那位也来了……”秦意可一开始还有点羞涩，但是后来又一想，男朋友陪着自己来看师傅，这不是人之常情嘛！从侧面看，这也是他重视自己的表现，没有啥不好意思的。
　　“他就是也想认认门嘛！师门大过天，总得让您认可他啊！”
　　冯宝茹愣了一下才反应过来秦意可说的是谁。
　　那位传闻中的陆总啊！
　　“你这丫头一向得体大方，提到他却扭捏上了？”
　　扭捏吗？没有吧？
　　秦意可想不到自己有一天还能和这两个字联系在一起。
　　“走吧，见见这位陆总。”冯宝茹心里清楚，这是小辈尊重她，真心拿她当长辈，才会特意登门。否则的话，以陆天泽的身份，哪里用得着讨好她啊？
　　只不过，她怎么说也是过来人，倒要替自己徒弟好好把把关，看看这个姓陆的，值不值得托付。
　　“好嘞。”秦意可陪着冯宝茹，默默的走出了排练室。
　　陆天泽正在打电话，不远处有几个年纪不大的小姑娘正对着他窃窃私语，指指点点的。瞧见冯宝茹和秦意可过来了，这才不甘心的散了。
　　陆天泽见到师徒二人后，嘱咐了两句便挂断了电话，将手机揣进了外套兜里，向前迎了两步。
　　秦意可连忙给二人引荐。
　　“师傅，这是我男朋友陆天泽，这是我师傅，大名鼎鼎的冯宝茹老师。”
　　“冯老师好。”陆天泽伸出手去，“久仰大名。”

第三百三十一章 角色
　　一行三人坐上车，离开了人艺，直奔冯宝茹的小院。
　　天气暖和了，小院里的花花草草也鲜活了起来。冯宝茹对侍弄花草是最有心得的，小院看起来生机勃勃，已经有了初夏的味道。
　　阳光正好，冯宝茹干脆在院子里支起一张小桌。烧水泡茶，招待两个后辈在院子喝茶，吃点心。
　　“现在屋子里远没有外面暖和。”冯宝茹端起茶壶来，要给两个孩子倒茶。
　　这可不成规矩。
　　秦意可连忙接了过来，“师傅，我来。”她执壶给冯宝茹倒了八分满的一杯茶水，又给陆天泽也倒了一杯，最后才是她自己。
　　“小心烫。”陆天泽接过茶壶放在自己面前，还把点心碟子往秦意可面前推了推。大概是‘不小心’吧，两人的手还碰到了一起。
　　秦意可悄悄的瞪了他一点，似乎在警告他，让他消停一点。
　　陆天泽不动声色，好像没有看到秦意可的白眼一样，他也像模像样的端起茶来轻呷了一口，好像还挺懂行似的。
　　冯宝茹默默的看着，没有说话，只是悠闲地喝茶。
　　她对陆天泽的第一印象非常好。
　　小伙子长得高大挺拔，气质温润，人瞧着特别有精气神，和现在的年轻后生看起来不大一样。她见过太多那种在名利场打滚的人，浪子一般，私生活乱得不成样子，每天泡在酒，色里，性格和身体都变得非常糟。
　　但是陆天泽不会，初次打照面，她就觉得这孩子非常有涵养，也非常有礼貌。最重要的是，她能够感觉到这孩子满眼满眼里装的都秦意可，也是诚心诚意的尊敬她，这是非常难得的。
　　“戏拍的怎么样，有遇到什么困难吗？”
　　秦意可连忙把片场的事情和冯宝茹讲了讲，“李导的经验非常丰富，在剧组学到了不少东西。而且这个组里的人都挺和善的，没有什么困难。”
　　“你拍打戏多，受伤了没有？”
　　“没有没有，都是在可控范围之内。”
　　冯宝茹把茶杯放下，又问她试镜新戏的事。
　　“是我经纪人帮忙张罗的，朱庭远老师的《救赎》他本人做编剧。”
　　冯宝茹是位戏痴，一听说要拍救赎，眼睛登时就亮了。
　　“是嘛，要拍救赎？这是奔着拿奖去的？”这本书是看朱庭远的巅峰之作，拿过矛盾文学奖，在文坛的地位也是举足轻重。
　　拍这样的片子，票房就不用期待了。小众文艺片，特别是具有年代厚重感的片子，多数都是为了拿奖去的。
　　“导演是谁。”
　　“王卫平。”
　　冯宝茹笑着点头，“王导可是出了名的会讲故事！他有一套自己的班底，用起来可以说是非常的得心应手。虽然王导没有获得过什么国际大奖，但是国内的奖项可是拿了不少，进组以后好好学着点，他这个人最大的特点就是知人善用。我要是没猜错，制片人应该还是牛胜利，副导演不是田大壮就是项立民。”
　　“简直神了，您猜的一点也不差！”秦意可道：“制片人确实是牛胜利，副导演是田大壮。您怎么猜得这么准啊！？”
　　“这还用猜吗？他们几个都是一个公司的，而且牛胜利在公司有一定的话语权，王导当初就是他招募的。据说王导还有他们公司的股份呢！田大壮和他算得上是同门师兄弟，两个人合作过很多次了……”
　　秦意可这个刚刚进入娱乐圈没多久的小白，还是头一次听冯宝茹分析这些大佬的关系，不免听得入了神。
　　“我说的这些，圈里人都知道，算不上什么稀罕事。”冯宝茹虽然不关心圈子里的八卦事件，可是她的身份地位摆在这里呢，所以上层的一些事情，她还是能够接触到的。
　　秦意可道：“师傅，我要试镜贾二妮这个角色。”
　　冯宝茹差点把嘴里的茶喷出来！
　　贾二妮！她怎么会想到演这个角色！
　　“你不是要试镜米彩凤？”
　　这部小说描写得是上个世纪三十年代初期的事情，故事从一个杂货铺子展开，讲述了大家闺秀米彩凤去杂货铺买东西时，碰到了让她一见钟情的对象。可这个让她无法忘怀的李水根却是一个穷人，还是替别人扛活的长工，家里怎么会同意她嫁给一个穷人呢！
　　这是一个悲惨的故事，否则的话，也不会取名《救赎》了。它讲述了那个年代在封~建礼教思想下，两个年轻人想要冲破牢笼枷锁的强烈愿望。而秦意可要试镜的这个角色，也是贯穿全剧剧情的一个重要人物。
　　贾二妮，曾经也是一个漂亮水灵的姑娘，在大户人家里帮佣。后来因为爱上了主家少爷，被老爷太太所不容，逐出了府去。她回到娘家，被老子娘卖给了一个瘸子当媳妇，结果还没等人家上门来接人，就被家里人发现她肚子大了，俨然已经怀孕七八个月的样子。
　　家人怕丑事张扬出去，又怕瘸子会退货，就强行给她灌了落胎藥，打下来一个已经成型的女婴来。
　　自此以后，贾二妮就疯了，家人将她赶了出去，她流露街头，每天都如同行尸走肉一般过活。
　　书中对于贾二妮的过往描写得不多，几乎都是在传闻和回忆中。这个女人出场的次数也不多，但是每次在关键的时刻，贾二妮这个名字就会蹦出来，她好像已经成了一个最真实的悲惨的写照，成为警醒世人的一座石碑。
　　秦意可摇了摇头，“米彩凤虽然是主角，但是对演员的要求也不是太高。再说了，那是女一号，早就定了人选了。”
　　主角米彩凤是一个被情情爱爱绕晕了头的富家小姐，满脑子想的都是要和她的长工哥哥S奔的事。哭啊，绝食啊，赌气啊这些，都是有特性的。主演只要不是那种不背台词，只会说1234的演员，基本上就不会出现太大的波动，况且王导拍戏一向严格，估计找的演员也都是非常敬业的。
　　反观这个女二号贾二妮，她从一出场就是个疯疯傻傻的人物，几乎没有什么台词，都是要靠肢体语言和失神的眼神来演戏。

第三百三十二章 看看再说
　　秦意可非常喜欢贾二妮这个角色，这对她来说，是一个不小的挑战。所以尽管送到马丽姗那里的本子不少，但是她还是一眼就相中了这个本子。
　　冯宝茹是读过原著的，自然知道贾二妮这个角色的可贵之处。这个角色虽然是配角，但是非常重要的贯穿着整本书的剧情，多次被提及。这个角色要是演出彩了，拿个奖是没有问题的，而且对演员本身来说，也是一个极大的挑战。
　　“想好了？”
　　“嗯！”秦意可道：“我已经买了原著，正在读，打算好好研究一下这个贾二妮的生平。”秦意可是有优势的，她的记忆力非常出众，同样都是三五天读完的一本书，别人是囫囵吞枣，只记得主线和大概情节，她却能把整本书的内容都记下来。
　　“这个态度是对的，你要是有什么难题，尽管来找我。”最初揣摩角色特点的时候，还需要演员自己去理解，吃透才好。若是事事有人提点，那这个演员很难找到属于自己的表演方式，也很难有所成就。
　　冯宝茹是非常看到秦意可的，她虽然不是学表演的出身，但是天赋还是有的，更重要的是她不怕吃苦，敢于挑战角色，也不怕牺牲形象，这才于年轻漂亮的女演员来说，是十分难得的。
　　“好了，你们俩不要在我这里杵着了，难道还想让我留你们俩用饭不成？”冯宝茹道：“上午帮他们排练，练得我眼皮子沉，你们走了，我正好歇一歇。”
　　她是不想当电灯泡呢！
　　秦意可知道冯宝茹性子很是淡然，于是恭敬的站起来道：“那我们就不打扰您休息了。师傅，那些礼物可是我们精心挑选的，您总不能不收吧！”
　　陆天泽也开口道：“第一次登门，也不知道您喜欢什么。意可说您平时喜欢喝茶，就买了一点茶叶和燕窝。”
　　冯宝茹也没有难为他，跟着自己的学生上门，带来的礼物却被扔了出去，脸面上总归不好看。
　　“谢谢了，下次再来，拎点水果就可以。”
　　这便是打算收下礼物了。
　　秦意可表情也是一松，连忙乖声道：“知道了！师傅，那我们走了。”
　　冯宝茹点了点头，“好好研究角色，我等着你的好消息。”
　　师傅二人话别，陆天泽充当司机，把秦意可送回了老院子。
　　就在他们二人走后不久，有人再一次敲响了小院的大门。
　　冯宝茹还以为是二人去而复返，谁知开门一瞧，门外的人却是大大的出乎了她的意料。
　　“郑老师？您怎么来了？”
　　郑玉兰微微一笑，“怎么，你不欢迎我。”
　　一向气质如兰，淡定自信的冯宝茹，这会儿脸上也不由得露出几分焦急的神色，“郑老师，您这话，可真是……哎呀，先进来，进来再说。”
　　二人多年不见，也难怪冯宝茹会这般失态。
　　郑玉兰进了院子，目光就落到了小院的桌子上，“怎么，刚刚有客人？”
　　冯宝茹的性子有些怪，人淡如菊，和别人的交往也一向是点到为止，能来她这里做客的人可是不多的。
　　好多年没见了，应该不是性子变了吧。
　　冯宝茹一笑，“是我徒弟……”
　　“你还收了徒弟？”郑玉兰觉得十分惊奇。
　　冯宝茹笑了笑，“一句话两句话也说不清楚。郑老师，咱们屋里聊吧！”
　　两个人进了屋，冯宝茹又重新烧水，拿了一套新的茶具，招待郑玉兰。
　　“正好，我那徒弟带着她对象来的，给我拿了点好茶，我还没喝呢，请您先尝尝。”冯宝茹一边说，一边给郑玉兰斟茶。
　　郑玉兰笑着接了过来，赞叹道：“茶香四溢，色如琥珀，真是好茶，怕是不便宜。”
　　冯宝茹不知道想到了什么头，竟然低头笑了起来。没说别的，只是让郑玉兰喝茶。
　　郑玉兰只抿了一口，就将茶杯放到了桌上。
　　“您这是……”在冯宝茹的记忆中，郑玉兰是极为雅致的一个人，年轻的时候干工作时风风火火的，但是闲暇之余，总喜欢品茶读书，是个茶不离手，书不离手的人。
　　“年纪大了，心脏不好，吃着药呢！大夫嘱咐，少盐少糖，这茶也要少喝。”
　　冯宝茹轻轻叹息了一声，“瞧您精神不错，没想到……”
　　郑玉兰完全不在意，“都是七十岁的人了，还有什么想不开的！你是不知道，前阵子还真闹出一个笑话，差点把这条老命丢了。”
　　“出了什么事？”冯宝茹有些紧张的问道。
　　“也不是什么大事，就是坐电梯的时候，突然遇到了事故。人老了，身体也不中用了，吓了一跳，身边还没有药，差点完蛋。可是没想到，当时有个小姑娘带着药呢，正好救了我一命。”
　　冯宝茹只道：“那还真是巧了！多亏遇到了好心的姑娘。”
　　“可不是嘛，这年头，年轻人谁爱管这闲事啊！？人家躲还来不及呢！”郑玉兰摆了摆手，“宝茹啊！我来是想请你出山的。”
　　冯宝茹一愣，“您……”只这一个字，再也说不出来什么。
　　过完这个年，冯宝茹四十五岁了，她以前也成过家，但是后来两人散伙了。
　　男方出轨，找了一个比自己小二十岁的女孩子当媳妇。而他曾经就是郑玉兰那个制片厂的一名摄影师，后来当了导演。
　　自打离婚以后，冯宝茹就再也没有接过郑玉兰他们厂的戏，哪怕现在改制了，电影制片场也变成了影视公司，但是冯宝茹再也没有和他们合作过。
　　那个地方伤她太深。
　　“国梁那里有部戏，我觉得非你莫属。”郑玉兰也收敛了笑容，“你也应该放下了，不能因为那样一个人，把你自己的事业也搭进去啊！孩子，我跟你说，这次这个角色，是你的绝好机会，你要把握住啊。”
　　冯宝茹坚信，如果不是好本子，郑玉兰不会来找她！
　　但是她真的不想再和那个人有什么牵扯了。
　　“郑老师……”
　　“你先不要着急拒绝，看看本子吧！”郑玉兰把自己的包打开，拿出一个薄薄的本子递了过去，“看看再说。”

第三百三十三章 胡思乱想
　　秦意可看着赖在她这里不走的陆天泽，心里有阵阵无力感。
　　“陆总，陆大人，我这儿庙小，恐怕容不下您这尊大佛！你就不能回自己的地盘上休息吗？”
　　陆天泽一本正经地道：“这也是我家啊！再说了，哪儿有用人当了一天苦力，然后又往外攆人的道理？”
　　“我哪有用？”她喊完这句话就后悔了。
　　陆天泽低头微笑，慢慢的朝她靠过来，将人圈在怀里，低声道：“我就在这儿候着呢，你想用，随时可以。”
　　“你，你离我远点。”秦意可伸手推了他一下，“我，我警告你啊，我下手狠，要是不小心伤到你，我可不负责。”
　　陆天泽不为所动，“我保证乖乖的，你别赶我走好不好？过阵子你又要进组了，我也会很忙，到时候想这么天天陪着你也没有时间了。”
　　秦意可看着他的眼睛，好半天没说出话来。
　　平时陆天泽的目光都是十分犀利的，即便他收藏锋芒时，眼神也莫名凌厉，让人下意识的不想与他对视。
　　但是此时此刻，这个男人眼里装的却满是深情，仿佛一潭深泉，让人不由自主的深陷其中。秦意可瞧见陆天泽这样的眼神，听着他从没对旁人说过的软和话，心也莫名的软了下来。想一想，两个人在一起的时间好像真的不多，中旬如果试镜成功的话，她又要进组拍戏，起码也得拍一个月的时间。
　　“那，那你不能动坏心思。”
　　“这我可不敢保证。”陆天泽笑着道：“不让我碰，总不能连想都不让想吧？”
　　秦意可瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，这个男人居然就这样厚颜无耻的承认了？
　　“反正你这两天也没事，明天我们去看天泽的第二场比赛吧！比赛结束以后，我陪你回家里看看，秀水那边，已经动工了。”
　　秦意可眨了眨眼睛，惊呼一声，“动工了，什么时候的事情。”
　　“呵呵，你啊，一天到晚瞎忙，你忘了之前我跟你说过嘛。”陆天泽搂着秦意可的腰，“正好这回有空，咱俩去两天，看看二爷爷，然后再回来，也不耽误你试镜。”
　　秦意可一想到秀水那边热火朝天的场面，心里就像开了一朵花似的，是啊，她还给自己留了一处绿水青山的好地方呢！
　　她怎么给忘了啊！
　　“那就这么说定了？”
　　“嗯！”陆天泽挑了挑眉，“请问亲爱的，咱们可以歇息了吗？时辰不早了。”
　　一本正经的禁Y系男神突然变得有些不正经起来，这才是最要命的。
　　秦意可觉得自己的血槽要空了，连忙推了陆天泽一下，逃避似地道：“我还要洗漱，做面膜，女明星的护理可是不能马虎的。”
　　这次陆天泽没有再拦着她，生怕自己将她惹急了，不好收场。
　　“那行，女明星，您先请。”
　　秦意可快速的进入卫生间，掩饰自己的尴尬。
　　更尴尬的事情还在后面。
　　她刚刷完牙，脸才洗一半，陆天泽就敲响了卫生间的门。
　　“意可，我要用卫生间。”
　　秦意可动作一僵，“我，我洗脸呢！”
　　陆天泽在门外轻咳了一声，“人有三急。”
　　“那，那等一下。”秦意可三两下冲掉脸上的泡沫，拿着毛巾边擦脸，边往外走。
　　好不容易陆天泽用完了卫生间，秦意可再想进去洗澡的时候，却被拦在了门口。
　　“你不觉得现在这样不太方便吗？”
　　秦意可恍惚间好像明白了他的意思，“是不太方便啊！你要是不住在这儿，就没有这么多麻烦事了。更何况，旁边不是还有一个卫生间嘛，你干嘛非要用这个？”
　　“咳……”什么叫搬起石头砸自己的脚！？
　　“主要是那是客卫，我不爱用。要不干脆换一个大点的房子，住着方便。”
　　说来说去就还是希望秦意可搬到他那边去住。
　　“你想美啊，让开。”秦意可面露冷色，凶巴巴拍开陆天泽，进了卫生间以后，将门紧紧的锁上。
　　哼，这个男人用心不良，别以为她瞧不出来。也幸亏她立场坚定，换了旁人，说不定早就屁颠屁颠的同意了。
　　不知道为何，此时秦意可的脑海里突然闪现出陆天泽和别的女人在一起的画面，虽然这个画面只是一闪而过，但是她心里还是忍不住翻腾出几许醋意，心情也随之变得苦涩起来。
　　秦意可自己也吓了一跳，难道不知不觉中，陆天泽在她的心里已经这般重要了吗？她有些慌神，陌生的情绪继续翻腾着，让她头一次生出无助的感觉来。
　　她对陆天泽是有好感的，甚至不仅仅是好感这么简单，可能还有着她自己都没有察觉的爱意。
　　她又不傻，一个人对她是好是坏，是呵护还是敷衍，她还是能分得清的。她也想过，或许有一天自己也会回应陆天泽，只是没有想到这一天来的这样快。
　　算了，别想那么多，专注眼前吧！
　　秦意可快速的冲了一个澡，吹干了头发，把自己裹得严严实实的出了卫生间。
　　陆天泽有些失望她没有穿昨天那套睡衣，不过也不敢问，自己也跑去洗漱了。他洗完澡出来，故意没穿上衣，露着一身精壯結實的肌肉，只穿了一条度假风的短裤，很自然的坐在牀上擦头发。
　　秦意可看了两眼，慌忙转过头去，钻进被子里，悄声说了一句，“變态，暴露狂。”
　　陆天泽假装没听到，拿毛巾在头上囫囵了几下，就躺下了。
　　秦意可一动也不敢动，就怕两人擦槍走火，发生什么不可描述的事情，但事实证明，陆天泽比她想得有理智，从头到尾都规规矩矩的，没有任何越界的表现。
　　秦意可患得患失的想，他会不会是高估了自己的魅力啊！要不然怎么能这么风平浪静呢？难道不应该有点……
　　她在想什么？大脑怎么不受控制了？
　　秦意可尴尬的闭起眼睛，睡觉睡觉，一定是太困了，所以才开始了胡思乱想，睡着了就好了。
　　她胡思乱想了好一阵，终于迷迷糊糊的睡着了。

第三百三十四章 练习生
　　第二天一大早，秦意可的生物钟准时将她唤醒。
　　她睁开眼睛，发现自己眼前有一张放大的人脸！还好她想起身边躺着的人是谁，否则的话真的有可能一拳打过去。
　　陆天泽的脸离她的脸只有两公分那么近，近得不能再近了！
　　秦意可反射性的往后挪了挪，微微有些惊恐的看着他，“什么时候醒的？”
　　“刚醒。”大概是刚睡醒的关系，陆天泽的声音微微有些沙哑，他枕着自己的手臂，目不转睛的盯着秦意可看。
　　“人家睡醒的第一句话都是互道早安，你怎么凶巴巴的。”
　　“哪有，我，我就是被吓了一跳。”秦意可磨磨蹭蹭的起床，用最快的速度奔向卫生间，进去以后立刻把门锁好。
　　陆天泽躺在牀上哑然失笑，他在秦意可心里，到底是怎么样的一个存在啊？他们明明是恋人关系，可是肢体接触却少得可怜。秦意可明明拿的是大女主的剧本，可是一碰到他，就像个惊慌失措的小兔子一样。
　　陆天泽并不气馁，只觉得这样也挺好的。反正他有时间，有耐心，可以慢慢等！
　　秦意可收拾完毕，准备下楼跑步。
　　陆天泽特意打听了她的跑步路线，表示自己也要跑步，一会儿去找她。
　　“好啊！你慢慢收拾，不着急。”秦意可扭头下楼，到楼下花园里做了一套十分钟左右的热身运动，然后沿着林荫小路跑了起来。
　　她才跑了一圈，陆天泽就追了上来。
　　“这么快？”
　　陆天泽只道：“简单洗把脸，能用多长时间？意可，咱俩比比，看谁跑得快？”说完居然率先朝前跑去，大有一马当先的样子。
　　秦意可冷笑一声，心说男人骨子里就是有幼稚的一面，这与年纪和地位无关！
　　她也加快了脚步，很快就追了上去。
　　二人你追我赶，在小区里跑了五六圈的样子，出了一身汗才停了下来。
　　“不跑了。”秦意可停下来，慢悠悠的走了几步，“差不多了。”
　　两人做了一会儿拉伸，确定肌肉慢慢放松下来，才回到楼上，洗澡，吃早饭。
　　早饭叫得外卖，直接让外卖小哥放在楼下管家中心，再由管家送上楼。
　　“离他们比赛还早呢，你要不回公司一趟？你就这么闲，一点都不忙吗？”
　　陆天泽表示无辜，“手下人很能干，如果有他们决策不了的事情，他们会找我的。”
　　秦意可表示不信，“你要是没事，那你休息，我觉得我应该回公司一趟了。”
　　“回去干嘛？”
　　秦意可十分认真地道，“我过几天还有试镜，不打没准备的仗，回去练习一下。”
　　陆天泽拿上车钥匙，“走吧，我陪你。”
　　有人充当免费的司机，秦意可自然没有不答应的道理。
　　“好啊，走吧！”
　　两人收拾一番，直接开车回了陆氏。
　　“旗帜的大楼什么时候能盖完啊！我感觉现在的办公地点些不够用。”旗帜的业务很广泛，不但有艺人合约，还要自己培养偶像团体出道，更有影视剧的拍摄计划。所以现在两层办公楼对于旗帜来说，实在是有些过于狭小了。
　　“还要半年吧！竣工以后还要装修，而且消防啊这些都是重中之中，没有你想得那么简单。”
　　“也就是说遥遥无期了？”
　　“也快的。”
　　说话间，车子驶入了陆氏大楼的地下停车场，二人直接坐电梯上楼去旗帜。
　　前台瞧见陆天泽陪着秦意可过来的，吓了一跳，连忙起身询问，“陆总，您今天过来是有重要的会议吗？我现在马上通知尚总。”
　　陆天泽摆了摆手，“我没事，不用告诉老尚。”
　　前台小姐犹豫了一下，点头示意，表示自己知道了。
　　陆天泽陪着秦意可进了电梯，前台几位小姐姐却是不淡定了。
　　“你看到没有，陆总是陪着秦意可回来的。”
　　“这有什么稀奇，他们是男女朋友啊！”
　　“不是。”前台二号小姐姐夸张的跺了跺脚，“你看哪个豪门总裁像他这么闲啊！公司没有事情吗？不用开会吗？两个人这么亲密，八成是好事将近了。”
　　几个人脸上都露出若有所思的表情，“这么说，秦意可以后就是我们的老板娘了？”
　　“估计是。”
　　“这跟咱们都没有什么关系。”
　　前台小姐拿出小镜子补妆，欣赏了一下自己的妆容后叹气道：“你说咱们怎么就没长她那一张脸呢！要不然，明天我也去开个眼角，听说能招桃花。”
　　“算了吧，别再招来烂桃花。”
　　几人一说一笑，这事儿就算过去了。
　　谁都没有注意到，门口有个一闪而过的身影。
　　秦意可回到自己的练习室，远远的就听到屋里乱糟糟的，好像有人在说话。她推门一瞧，发现房间里居然多了几个人。
　　几个平均年纪在二十岁左右的小女生，穿着超短裙，踩着恨天高，正在她的房间里休息。
　　再细一看，她们上身的布料也不是很多，衣服不是露肩的，就是露·脐的，还很贴身。
　　陆天泽走在秦意可身后，看到屋里的情况几乎是立刻就扭过身去，整个人靠在墙壁上，并示意秦意可，自己上楼去找老尚。
　　秦意可挥了挥手，示意他可以走人了。
　　不管怎么说，小陆同学还是很自觉的，这一点她很满意。
　　不过……
　　秦意可本能的皱了皱眉，猜测这些人应该是公司的练习生。可是她们为什么会在这里？难道是她走错了房间？
　　秦意可仔细看了看房间上的门牌号，确认无误，确实是1607-2。
　　秦意可摘掉眼镜和帽子，露出了真容。
　　屋里休息的姑娘也反应过来了，连忙跟秦意可打招呼。
　　她们还没有出道，算是练习生吧，和秦意可这个已经拍过电影的演员是没办法比的。
　　更何况公司的人都知道秦意可的男朋友是旗帜的老板陆天泽。
　　“意可姐。”
　　“秦姐。”
　　大家都起身和她打招呼。
　　华夏的娱乐圈阶级没有棒子国那么森严，但是现在的新人都很乖觉，不管私底下是怎么样的，至少表面上都很尊重前辈。
　　“你们好。”秦意可微微一笑，“你们怎么会在这里，是公司安排的吗？”

第三百三十五章 解约
　　秦意可正在和练习生们说话呢，门外突然走进来一个人，其他的练习生看到这个人来了，全都站起身来，一副听她号令，为她马首是瞻的模样。
　　秦意可回头一瞧，发现走进来的这个人也是一副练习生打扮，小短裤，露脐装，甚至领口也低得吓人，露出两个硬生生被挤出来的半球。这个女孩大概二十岁左右的模样，妆容精致，身上的气质和别的练习生都不太一样，秦意可从她的眼睛里，看到了野心二字。
　　这姑娘一进屋，眼神就在屋里扫了一遍，随后若无其事的和秦意可打招呼。
　　“师姐……”
　　秦意可打断了她的谈话，“不好意思，师姐？”从哪里论的？
　　女孩坦然一笑，“我们是同一家公司，当然是算同门了，虽然我们还没有出道，但是以后肯定会出道的，免不得要师姐多多帮扶我们。”
　　其他的女孩听了她的话，也表示赞同，“是啊，你就是我们的师姐啊！”
　　“师姐以后多多关照啊！”
　　“等我们出道了，要上节目，开演唱会，到时候师姐要来帮我们站台啊！”
　　秦意可也是一笑，“你们是女团出道吗？”
　　后进来的女孩点了点头，开始做自我介绍，“师姐，我叫阮子染，你也可以叫我安娜。”
　　秦意可拉了一把椅子过来，直接坐了上去，笑着道：“你们或许还不知道，我有位师傅。”
　　阮子染当即接过话茬道：“我知道啊！您的老师是人艺的冯教授。”
　　“没有错，冯宝茹冯教授是我的师傅。”秦意可心说这个阮子染可并不像表面上看起来的那么单纯，这小姑娘颇有心机啊！
　　一进门，这个阮子染就四处看了一下，好像在找什么人。
　　如果她没有猜错的话，陆天泽来旗帜的事情应该已经传开了，这姑娘八成是闻八而动，奔着陆天泽来的！确定屋里没有她要找的人以后，阮子染眼中闪过一抹失望之色，不过很快就掩饰掉了。
　　她笑着跟自己拉关系，对自己的事情也多有了解，想必是把她当成假想敌了吧！
　　呵呵，不知天高地厚的小丫头，想法倒是好的，可惜就不知道她有没有这个本事了。
　　“我师傅呢，只有我这么一个徒弟，如果她以后再收弟子，那么我才会有师妹，师弟。咱们虽然份属同一家公司，但是业务不同。我呢，目前为止只拍过两部电影，上了一些综艺，只能算是一个初出茅庐的小艺人！你们呢，女团嘛，唱跳为主，还没出道，所以也不用以师妹自居。”
　　秦意可这话可以说是非常不客气的，如果有别的人在场，只怕要说她不谦虚，尾巴翘上天了。
　　其他的练习生也都面露不悦之色，不明白秦意可怎么这样啊！看起来一点也不好相处的样子，难道她以为她现在红了？
　　只有那个阮子染，微微愣神以后很快就反应过来，“是我想当然了，那，那我们叫您什么？叫名字的话，会不会显得太不尊敬了？要不然，我们干脆叫您前辈怎么样？”
　　“呵呵。”秦意可实在忍不住了，摆了摆手，“前辈可不敢当，你们还是叫我名字吧，这样听着舒服一些。”
　　阮子染没有达到目的，心里肯定是不好受的，可是她脸上却丝毫不显，直笑着道：“那也太不像话了，您比我们大几岁，那我们就厚着脸皮叫您一声意可姐了。”
　　这是一块滚刀肉。
　　秦意可点了点头，“随你们高兴吧！”
　　就在这个时候，马丽姗和姜桐听到风声都赶了过来。
　　“哟，这不是我们家角儿嘛！”马丽姗打趣了一声，随即板起脸，看着屋里的这些姑娘们。
　　“一个个儿都闲得发毛了是不是？赶紧回去排练！”马丽姗板着脸，“再说了，这间房间我说过吧，不让动，谁让你们到这儿来休息的？”
　　有胆小的当下就表态了，“马姐，实在没地方了，是子染带我们过来的。反正这屋里也没有人，我们也没弄乱，没关系吧！？”说完还小心翼翼的看了秦意可一眼。
　　“是啊！子染说没关系的。”
　　马丽姗看了阮子染一眼，后者眼中微微有些慌乱，“哎呀，马姐，我也不是有意的，大家真的没有地方休息嘛，下不为例！”说完她双手合十，不住的向马丽姗求饶。
　　讲真话，这个阮子染的五官长得是真不错，很符合宅男的审美。小巧的脸型，身材也是娇小的，眼睛看上去很灵动，很活泼。
　　就是太活泼了。
　　这人不是个省油的灯，将来就算是出道了，只怕也要四处招惹事非。
　　算了，这件事也不是她说了算的。
　　“马姐，小事一件，也用不着动气。”秦意可也没有想在这件事情上多做文章。
　　马丽姗板起脸，“下不为例啊~”
　　姑娘们连忙讨饶，表示再也不敢了。
　　“还愣着干什么？去训练！明天早上称体重，自己心里都有点数。”
　　听到要称体重，女孩们都面露苦色，看来接下来的一段日子，她们又要有苦头吃了。
　　阮子染走在最后，到门口的时候，还特意回头看了秦意可一眼，跟她打了一声招呼，“意可姐，再见。”
　　秦意可没有说话，看着那个娇小的女孩子消失在自己的眼前。
　　一直没有说话的姜桐推了推鼻梁上的眼镜，开口来了一句，“怎么感觉她怪怪的！”
　　“哪里怪，谁怪？”
　　“最后和意可姐打招呼的那个女生啊！感觉像是在向意可姐示威一样。”
　　秦意可没有想到姜桐居然看得这么通透。
　　可不就是示威嘛！
　　“示什么威啊！？”马丽姗还一头雾水呢！
　　姜桐摇了摇头，表示自己也说不清楚，反正这就只是一种感觉罢了。
　　秦意可也没说破，人家也没有说什么过分的话，也没有做什么过分的事儿，总不能因为自己的直觉就说人家居心不良吧！
　　以后再说吧。
　　“这房间平时都是好好锁着的，这群不省心的是怎么进来的呢？”
　　秦意可微微思忖一下，直道：“马姐，也不是什么大事，都是公司的地方嘛。我可不想被人说成是目中无人的人。不过，这些小姑娘是你带的新人吗？”
　　马丽姗连忙向她保证，“你放心，这么点小事，公司的人肯定不会大做文章的。她们暂时规我管吧，还没出道，出道以后应该会由我负责。”
　　这也不是什么大事，经纪人的业务范围就是这样，只要能力够，你想带多少人都可以。
　　“我还是想和你商量一下试镜的事。”
　　“正好，我也想找你呢！”马丽姗道：“这个本子是冲着拿奖去的，你可要好好演，一定把角色拿下来。我估计你要是能演好这个角色，拿个最佳新人奖是完全没有问题的，说不定还会拿个最佳女配角。”
　　“八字还没一撇呢！”秦意可哭笑不得地道：“还是先把角色拿下来再说吧！”
　　就此，两个人便商量起试镜的细节来。
　　姜桐默默的离开房间，出去买喝的了，她觉得，自己的后勤工作要做好。
　　陆天泽估摸着时间差不多了，便离开了尚楚靖的办公室，准备下楼去找秦意可。
　　可是电梯好像卡在了某个楼屋，好一会儿也没上来。
　　陆天泽想了想，就向楼梯间走去，反正也就一层楼，费不了多少工夫。
　　哪知道他刚走到楼梯间，就看到有一个人影朝着他冲了过来，手里还不知道捧的什么，直直的往他身上撞。
　　陆天泽反应迅速，身子一侧，迅速后退了两步。
　　那个人一时不备，整个人连同手里的东西都飞了出去。
　　哗啦一声，咖啡洒了一地，趴在地上的阮子染痛呼出声，心想事情怎么和她想的不一样啊！？她摔倒的时候，陆总不是应该过来扶她吗？怎么还躲呢！
　　“陆总，我摔得很严重，您能过来扶我一下吗？”话毕，还伸出一只手去，用可怜兮兮的眼神看着陆天泽。
　　阮子染一边恼火，一边使出浑身手段来，想要和陆天泽产生交集。她对自己的容貌很自信，相信只要她展现出自己的魅力来，那么陆天泽绝逃不出她的手掌心。
　　男人嘛，不都是那么回事，吃着碗里的，看着锅里的。秦意可再好，也只是一个普通人，陆天泽难道还会为了她那么一棵树，放弃整座森林不成？
　　陆天泽冷哼一声，也不看她，只问她，“你叫什么名字？是公司的新人？”
　　阮子染眼睛一亮，觉得自己的机会来了，“我叫阮子染，是公司的练习生，还没出道呢！”秦意可为什么能出道，为什么能红？为什么能拍电影？还不是因为她攀上了陆天泽这颗大树嘛！
　　要是自己能入得了陆天泽的法眼，想来也会受到力捧，C位出道，成为全民偶像的。
　　就在阮子染做白日梦的时候，陆天泽已经下楼去了。
　　楼梯间里，只留下在风中凌乱的阮子染。
　　我是谁？我在哪？他为什么没有来扶我？
　　陆天泽找到了秦意可，同时也找到了马丽姗，直接问她，“那个阮子染是你带的练习生吗？”
　　好好的，一进门就提到阮子染，这是出事了？
　　秦意可有些惊愕的问道：“怎么了？”
　　陆天泽脸色不虞，只是示意马丽姗回答自己的问题。
　　马丽姗立刻道：“是的，她是公司签的练习生，是这一批人里资质颇佳的选手，不出意外的话，年底应该会让她出道的。”
　　现在意外来了！
　　陆天泽冷笑一声，“你马上通知公司的法务，准备和阮子染解约。”
　　马丽姗知道，这里面肯定是出了什么事，她不敢问，只好点头，“要通知她本人吗？”
　　“暂时不用，等我消息，我会让人联系你。”
　　“好的！”马丽姗也不敢说别的，立刻带着姜桐离开了。
　　两人一走，秦意可就问他，“出什么事了？”
　　陆天泽道：“她在楼梯间堵我，还想往我身上泼咖啡！”勾（引）二字实在太过于难听，她有脸做，陆天泽都没脸说。
　　秦意可不厚道的笑了，“估计是想效仿前人。”
　　“前人？”陆天泽眉头紧蹙，不知道她在说什么。
　　“你是被气糊涂了！前人可不就是我嘛！”秦意可故意叹了一口气，“在阮子染眼里，又或许在王子染，张子染，李子染那些人眼里，我可不就是抱上了你这棵大树，才有了今时今日嘛。”
　　“胡说八道。”陆天泽当下道：“没有人比我更清楚这到底是怎么一回事了，你不要瞎想！更不要理会外头那些不实的传言！他们就只会瞎想，乱说。”
　　秦意可见他急了，连忙安慰他道：“好了，我就是逗逗你。不过，我有点好奇，你当真对那个什么阮子染没有什么好感？人家都这么主动了，你就不给点表示？”
　　陆天泽一把搂住秦意可的腰，凑近了瞧她，唇边还带着淡淡的笑意，“你是不是吃醋了？”
　　“胡说八道。”秦意可下巴微扬，“姑奶奶我是何许人也，怎么会吃醋呢！？再说，我对你有信心，对我自己也有信心，本姑娘可是那些庸脂俗粉可比的？”
　　陆天泽忍不住轻啄了一下她的唇，低声道：“除你以外，别人在我眼中，不过就是一个虚影。”
　　虚影？连模样都没看清楚的那种？
　　秦意可大笑，“还不如庸脂俗粉呢！”
　　看着她笑，陆天泽的心情瞬间又好了起来，“咱们去逛街吧，吃饭，然后晚上去看天和打比赛。明天他们就回去了，正好趁着这个机会，我陪你回家一趟，小住几天，然后在你试镜之前赶回来。”
　　秦意可对这个安排满意至极，“走着！”
　　两人旁若无人的相拥离开了旗帜，引得前台小姐姐们惊呼连连，又化作了柠檬精。
　　他们开车去吃了上次备受秦意可好评的那家火锅。吃完以后陆天泽又陪着秦意可在商场里买买买，毕竟夏天就要来了，得给女朋友买点夏天穿的小裙子啊！
　　两个人边逛边玩，一直拖到晚上五点钟左右的样子，这才开车往体育馆走。
　　这个时候离比赛还有两个半小时左右，等他们到了，估计球员们已经在热身了……

第三百三十六章 铜皮铁骨丸
　　秦意可和陆天泽到场的时候，双方球员已经下场热身了。
　　总决赛第二场，整个体育馆内座无虚席，观众热情高涨，大多都是冲着主队来的。
　　第一场比赛他们已经失利了，所以第二场比赛至关重要。赢了，双方打平，又处于同一起跑线！输了，局势对主队来说，就有些不利了。
　　未来的三场比赛是飞豹队的主场，谁不晓得飞豹队是出了名的魔鬼主场？球迷是最会营造气氛，最会给客队带来心里压力的！如果开局输掉两场主场比赛的话，那么后面的三场客场比赛对于京城队来说，就更难打了。
　　所以这一场一定要赢！
　　秦意可听了陆天泽对于局势的分析，沉默了好一会儿。
　　这场比赛对于陆天和来说非常重要，对于京城对来说也是同样重要的，所以拼抢一定会很激烈。
　　京城队的球风一向是小动作不断，上一场他们就差点废了陆天和！如果不是自己在场，陆天泽根本不可能继续打总决赛，而且下个赛季也肯定报销了。
　　今天这一场，只怕京城队的小动作依旧不断，要是陆天和受伤了，不仅陆天泽会不开心，估计陆家二老也会伤心。
　　但是如果让她再拿药出来，陆天泽那里要怎么说？
　　想到这里，秦意可忍不住转头看了陆天泽一眼。
　　“怎么了？”
　　“你担心天和啊？”
　　陆天泽笑了一下，“主要是怕他受伤，拿不拿冠军其实并没有那么重要。”
　　秦意可纠结万分，犹豫了一下，还是问他：“上次的事情，你怎么不问我。”
　　“问什么？”陆天泽生怕别人将他们的谈话听了去，低头靠近秦意可，小声道：“山上的事情你也没问我。”
　　一句话，道尽了他对秦意可的信任。
　　你不说，我便不问。
　　秦意可扭过头，嘴角却忍不住微微上扬了一个弧度。
　　陆天泽正襟危坐，可是大手却悄悄牵住秦意可的手，十指相扣，分外安心。
　　秦意可想了一下，觉得还是应该保一保陆天和的健康。职业运动员的黄金期很宝贵，不应该被伤病困扰。就算陆天和伤了，自己能治，但也未免便宜了小人。
　　这次她要让那些垫脚、抡肘，恶意犯规的人知道一下什么叫赔大发了。
　　“想办法让天和回更衣室一下吧！”秦意可靠近陆天泽，悄声说了这么一句。
　　陆天泽微微蹙眉，很快就和替补席上的球队经理交谈起来。
　　陆氏每年也给飞豹赞助，所以陆天泽在球队也是有一定话语权的，只不过他为了照顾陆天和的情绪，平时几乎不参加球队的各项决策。但是他的身份地位毕竟摆在这里，让陆天和在赛前回更衣室一趟这种小事，他还是能做到的。
　　陆天泽和球队经理交谈了没有两分钟，就带着秦意可先去了客队的更衣室等着。
　　三分钟以后，陆天和鬼鬼祟祟的出现在更衣室里，一头雾水的看着陆天泽和秦意可，“你俩，好像地下接头的，啥事啊，马上要比赛了。”
　　陆天泽没说话。
　　秦意可上前一步问他，“今天的比赛会不会很激烈？”
　　陆天和心里一松，知道家人是关心他，“嫂子你放心，我今天肯定特别小心，绝对不会让那帮孙子再得逞了。”
　　“受伤这种事情，防不胜防，人家就是奔着废你去的，你怎么防。”
　　陆天和面露难色，“总不会太难看，我小心一点……”说实话，他对联盟是有些失望的。真正的体育竞技精神，是公平公正，勇敢拼搏。而非现在这样，裁判不公允左右比赛，运动员靠着打废对手赢得比赛，这和他理想中的联盟完全不一样。
　　“这个给你。”秦意可的掌心里躺着一丸药，黑中透黄，看着就很苦的样子。
　　“这是啥？”陆天和十分好奇，“我也没受伤啊！”
　　“这是铜皮铁骨丹，吃了它，你的肌肉，骨密度在二十四小时之内会达到一个巅峰。就这么说吧，别说篮球比赛了，就是拳击比赛，硬碰硬也没有怕的。它会增加你的运动强度，在对抗时会给你提供最好的保护。如果对方没有使坏心眼，那么你们就正常对抗，当然，你还是占上风的；如果他们还想像上次那样给你使绊子，那么受伤的人指不定是谁了，反正不会是你。”
　　陆天和傻了，一副受宠若惊的样子，“这，这不是小说里才有的东西吗？”
　　秦意可皱眉，“你要不要？”
　　“要要要。”陆天和像怕她反悔一样，立刻把药拿过来，塞进了嘴巴里，“没有副作用吧？”
　　“没有！不但没有副作用，正常N检也检不出任何异常。”
　　陆天和小小雀跃了一下，“那太好了，我先回去了啊，马上就要比赛了。”
　　他一走，秦意可就不自在起来。她不知道该怎么面对陆天泽，是人就有好奇心，这次不问，不代表以后不会问。
　　“想什么呢？”陆天泽知道她在想什么，也不说破，“开场了，我们过去吧！”
　　“哦，好。”
　　两个人又重新回到了观众席，认真的看起比赛来。
　　双方运动员进场。
　　转播台那边，两位主持人正在对这场比赛的前景侃侃而谈，分析着双方的利弊。
　　摄像师镜头一转，给了陆天泽和秦意可一个镜头。
　　张指导无奈一笑，暗暗觉得这个摄像师有点顽皮，但是不可否认的是，这两个人物的出现，确实也带动了一些收视。
　　“看到了陆天和的家人。”
　　“陆总嘛……”
　　毕竟是体育比赛，国内的情况又与国外不同，所以两人也没有过多评价。
　　比赛开始了。
　　京城队率先抢到球。
　　开局节奏不快，对方拿到球以后快速向前场推进，速度有点快。
　　“飞豹队这边守了一个联防……”
　　“比赛才刚刚开始，飞豹这边就来了一个联防，可见到了总决赛，比赛的激烈程度已经和常规赛的时候完全不同了。”
　　京城队的第一个球没有打进飞豹队的55号拿下篮板，反手就传给了陆天和。
　　“陆天和持球，速度是真快啊。”说话间，陆天和已经运球过了半场，对方两人包夹，想要把球断下来。
　　“我们看看这个球。”
　　陆天和反应灵敏，甩手把球传给了队友，后者上篮得分，率先得了两分。
　　陆天和收获一个助攻。
　　现场也有客队的球迷，看到这一幕，不由得欢呼起来，口中喊着口号，给队员们加油打气。
　　“陆天和的速度是真的快，而且他打配合也是很有一手啊！现在他个人的助攻数已经来到了联盟的前十位，这是非常难得的。”
　　“对，我们看看京城队的进攻。”
　　双方你来我往，比分交替上升，半场打完，飞豹队以45：43的微弱优势领先。
　　中场休息的时候，演播室还在评论今天的比赛。
　　有人说陆天泽不愧是联盟的顶级后卫，不论是速度还是灵活度，都罕有对手。更重要的是，他有一手非常稳定的三分，当内线受制时，外线的三分球能帮助打开局面，可以说是非常重要的一个点。
　　全联盟的其他十一只球队，都在找限制陆天和的办法，但是始终没有人能解决他这一点。尽管陆天和也有发挥失常的时候，但是他场均得分27，加上两位数的助攻，依旧是联盟最顶级的后卫杀手。
　　“所以和陆天和比速度，比灵活动，比脚步，是吃亏的。”
　　“对，他的身体素质也是非常好，天赋型的运动员。前两年因为伤病啊，成绩方面也有一定影响，但是今天我们看陆天和的状态，可以说非常好，他以一己之力抵挡住了京城队的进攻。”
　　张指导笑着道：“这就是个人能力问题。当其他队员手感冰冷的时候，需要他这样的人站出来！今天我们看到，京城队准备非常充分，全员满血状态。反观飞豹这边，除了陆天和，55号成分上双以外，其他人都没有什么表现。飞豹之所以还能领先京城两分，毫不客气的说，完全是陆天和个人能力的彰显，他是这支球队的灵魂人物。”
　　张指导觉得说的不太过瘾，连忙又强调一句，“小外援今天也哑火了。”话里话外的意思，还是要看陆天和的表现，也毫不掩饰他个人对陆天和的偏爱。
　　另一位评论员是京城本地人，自然不希望评论都是一边倒的状态，他觉得这有点长他人志气，灭自己威风的意思，所以连忙道：“那就要看他们在下半场，能不能把状态调整过来。人的手感不可能永远火热，还需要大家都站出来。”
　　很快，下半场比赛开始了。
　　京城队拼抢得很凶，他们急于扩大比分，但是情绪上的焦躁给他们的手感和判断力带来了影响。随着手感的下降和失误的增多，京城队的有效进攻明显要比上半场下降很多。
　　相反飞豹队这边，全员手感回暖。在陆天和状态没有下滑的情况下，其他火力点也都打开了。
　　第三节刚刚开打五分钟的时间，京城队就叫停了两次，比分已经来到了60：49。
　　分差已经来到了两位数。
　　对方教练已经在口吐芬芳了，甚至还摔了战术板。
　　飞豹队主教练在部署战术的同时，也给自家队员提了一个醒。
　　“第三节过半，对方落后的情况下，拼抢肯定激烈，大家做好防护。”因为有电视直播，主教练也没把话说得太明白，但是懂篮球的人都懂。
　　暂时时间很快结束，队员们相互打气，开始了接下来的比赛。
　　不出所料，对方的拼抢变得更凶了，一上场就气势汹汹，卡位也非常及时，最重要的是，手上，脚下动作不断。明明都已经犯规了，可是哨子没响。
　　反而飞豹这边，明明是干净的抢断，却屡次被吹犯规，对方靠着罚篮，渐渐将比分差距缩小。
　　飞豹的主教练无奈的站在场边，脸色很不好，但是他没有理论，也没有申诉，因为经验告诉他，这样容易吃T。
　　京城的主场哨一向厉害，飞豹这边已经有了心理准备。他们已经不是第一次遭受不公平待遇了，决赛的时候，在全国球迷的眼皮子底下，尚且如此，可想而知平时的比赛又是什么样的状态。
　　好在摩擦不断，但是没有人受伤，第三场比赛结束的时候，飞豹队80：73，还有七分的领先优势。
　　“第四节比赛是重中之重啊，京城队能不能扳回比分，就看第四节发挥的怎么样了。”
　　“同样的道理，看看飞豹队到底能不能守住自己的优势，拿下第二场。”
　　“如果京城队输掉这场比赛的话，那么接下来他们将要面对三场客场比赛，夺冠之路将更加艰难。”
　　很快，第四节比赛开始了。
　　飞豹队的球权，陆天和带球过半场，往篮下突破，对方双人包夹，陆天和只能运球出来，找机会传球。
　　队友接球以后，没有机会，再传过来。
　　陆天和再次尝试突破，以失败告终。
　　进攻时间马上就要到了，再不出手，就24秒了。
　　陆天和看准机会，后撤一步退到三分线外，扬手将球抛了出去。
　　裁判做出三分手势，球在高空时，红灯亮起，这个球应声入网，是个干净利落的押哨三分。
　　裁判示意三分有效，对方发球。
　　“漂亮，比分差距来到了两位数。”
　　京城主持人也不得不说一句，“陆天和是真稳啊！”
　　京城队的主教练在场面烦躁的走来走去，这球要是这么打下去，可就没有意思了。
　　对方进攻，三步上篮。
　　这个球没进，双方对呗都跳起来争抢篮板。
　　陆天和眼见着球下落的位置就在自己的上方，自然不肯放过这个抢篮板的好机会，他高高跳起，将手伸向篮球。
　　与此同时，京城队的一名队员趁机向前走了一小步，也做出争抢篮板的样子。他知道，陆天和落地时，一定会踩到他的脚，到时候双双倒地不起，各打五十大板。
　　大不了就背一个违体，但是陆天和的脚也废了！只要他倒下，谁赢还不一定呢！
　　陆天和不仅这个赛季报销，只怕下个赛季也有可能一同报废了。
　　想夺冠？也不问问他的脚同意不同意！

第三百三十七章 启程之前
　　一切都发生的太快了。
　　谁也没有注意到京城队队员伸脚的动作，一般这种隐晦的动作，都要通过录像回放才能看清。
　　陆天和顺利的拿到了篮板球，可落地的时候，却明显的感觉到自己的脚下多了一个什么东西。他心里咯噔一下，该来的终究还是来了！
　　此时陆天和的重心已经完全下落，他想要做规避反应却是来不及了。他的脚结结实实的踩在了对方的脚上，重心不稳之下，手里的球也飞了出去，整个人向后一仰，直接摔在了地上。
　　“哎哟~”紧盯着画面的张指导惊呼一声，“什么情况这是，有没有人受伤啊！”
　　裁判已经叫停了比赛，正在观察双方球员的反应。
　　陆天和倒地后，另外一名球员也倒下了。
　　双方的球员都冲了过来，想要看看到底发生了什么事情。
　　相比于飞豹队这边的惊慌，京城队的表现则是相对镇定，毕竟一切都是事先安排好的，心里还是有底的。
　　两个人都抱着脚，看样子有些痛苦。
　　队医连忙起来，替二人查看伤情。
　　“刚才这一切发生的太快了，到底怎么回事，得看录像。”
　　转播画面切到录像回放画面，慢速播放，大伙才看清楚是怎么回事。
　　陆天和跳起来争抢篮板时，京城队队员把脚伸了过去。紧接着陆天和落地，踩在了对方的脚上，两个人同时摔倒。
　　“哎哟！”张指导越看越是心惊，京城队这是奔着废人去的啊！
　　不管是国内的联盟比赛还是国外的联盟比赛，因为被垫脚受伤，导致赛季报销，甚至整个运动生涯都受到影响的事件有很多。这是极其恶劣的恶意犯规，是要遭受严重惩罚和谴责的。
　　裁判看了好几遍回放，想要帮忙替京城队开脱一下，可惜无论怎么看，画面上的事实都不会改变。
　　京城队的队员恶意犯规，不但要吃T，可能最后还要禁赛，罚款。
　　飞豹队这边的球员一开始很激动的，整个替补席，包括主教练，都很气氛。
　　这是总决赛啊！你们这么做，完全是想要我们的球员受伤，比赛失去了体育精神的意义，还比什么呢！
　　裁判不温不火的态度，更是让他们怒火中烧，这种情况下，就应该直接给T，还看什么呢！？等什么呢！
　　裁判在对方的施压下，也不得不做出处罚，对京城队球员发出警告，一个技术犯规没跑了。
　　京城队的主教练气得不行，阴沉着脸站在边上，骂也骂了，但是无法改变事实。他跑到技术台申诉，可是谁理他啊！
　　当然，他的理由也挺搞笑的，说陆天泽没事，自己的队员却受伤了，恶意犯规的人是陆天泽！
　　大家都长着眼睛呢，谁能像他那样睁着眼睛说瞎话啊！
　　裁判只能出来做和事佬，让京城队的主教练回到自己的位置去，否则也要给他一记T。他没办法，只好骂骂咧咧的离开了。
　　陆天和居然没有受伤！他虽然被垫了一下，摔倒了，但神奇的是，他的脚没有受伤，连挫伤都没有。而自己这边的球员呢，只是被踩了一下，可是面部表情痛苦，鞋脱下来一瞧，脚趾头都肿成猪头了。
　　队医居然说他有骨折的风险！
　　没办法，只能被抬下去。
　　两边的球迷都被这一幕惊吓到了，事情的大反转来得如此突然，太不可思议了。
　　“陆天和好像没事。”张指导意有所指地道：“但是吴伟明被抬下去了，伤得好像比较重。”京城队这一次真是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米，输球又丢人啊！
　　另一名主持人实在尴尬至极，不知道说什么好，干脆也就不开口说话了。
　　比赛重新开始，技术犯规，两罚一掷。
　　陆天和两罚全中，飞豹队发球。
　　经此一事，京城队士气大伤，虽然他们也想重整旗鼓好好挽尊一下，但奈何败人品以后手感下滑得太厉害，最终无力回天。
　　第四节结束时，飞豹队以109：93大胜京城队。
　　双方教练员的脸色都不太好，握手也是草草了事，运动员之间的互动更是没有，他们队的几位主力直接就回更衣室了。
　　至此，京城队两连败。
　　赛后的采访环节和新闻发布会环节，两边的主教练表现都很气氛。
　　京城队的主教练对队员的执行能力不满意，同时表示输球可以，但是他保留申诉权力。
　　记者们也是暗暗发笑，都是体育圈里的人，谁不了解谁啊！这么说有什么用？
　　飞豹队那边同样是不满意的！
　　主教练毫不掩饰的说，“我们受到了不公正的对待，对方球员的行为，到底是个人行为，还是整个球队的行为，我不得而知，但是竞技场上，我们需要的是精彩的比赛，是全力以赴的精神，而不是垫脚这种龌龊的手段。”
　　双方的火药味很深，但比赛终究是结束了！
　　飞豹队开门红，赢来了两场胜利，将胜利带回了主场。
　　简单的收拾一下，全员就要离开京城，回到自己的家乡。
　　三天后，他们将迎来和京城队的第三场比赛。
　　陆天和临走时，悄悄问秦意可，还有没有那种小药丸。
　　吃了那个什么铜皮铁骨丸以后，他的暴发力和对抗能力都有了较大的提升。自己一个控球后卫，居然能和对方的大中锋过过招，可想而知这药的药效有多大。
　　秦意可不敢把药直接交给他，想着自己要回秀水，便和陆天泽商量了一下。
　　陆天泽嘱咐他道：“到时候沈秘书会去看球。”
　　陆天和一下子就明白过来，跟两人告别，坐上大巴车回酒店了。
　　秦意可和陆天泽也开车回了老院子。
　　“我妈刚才给我打电话了，本来想让你回家吃饭的，知道你要回秀水，怕你太匆忙，就让我邀请你，下次回京的时候过去。”
　　秦意可想了想，只好答应了。
　　“你饿吗，我给你下点面条？”
　　秦意可摇了摇头，“我不饿，你忙你的。”
　　两人明天一早的飞机，陆天泽还有公事要处理，所以时间真的是非常紧张而且珍贵。
　　“那我忙一会儿，你要是饿了叫我，实在不行点外卖。”
　　“知道。”
　　两人各忙各的。
　　陆天泽处理公事，秦意可则是收拾回家的行李。
　　天气暖和了，衣服穿得也单薄了许多，行李也就不用带那么多了。
　　行李收拾到一半，秦意可突然像想起了什么似的，拿手机给秦渭明打了一个电话。
　　没敢发视频，主要是心虚。
　　电话很快就被接通了，秦渭明在电话那头一连喊了两声，“闺女，闺女！”生怕秦意可听不到。
　　“我听见了，爸，家里都好吗？”秀水的信号不太好，打电话容易掉线，有时候视频也卡。
　　“好好。好着呢！”
　　“二爷爷呢？”
　　秦渭明只道：“刚睡下，人老了，睡得早。”
　　“他身体怎么样？”
　　“挺好的，你就放心吧！最近吃得好，睡得好，心情也好，人都胖了。”
　　爷俩唠了半天，秦意可才说自己明天要回去的事。
　　“那个，陆天泽也跟着一起回去。”
　　秦渭明愣了一下，很快就高兴起来，“好！我知道了，小陆那孩子不错，你们好好相处。”
　　一直在旁边听声的邓彩洁有些着急了，一把抢过电话，“我和闺女说。”
　　“意可，你在京城怎么样啊？”
　　秦意可往沙发上一倒，“挺好的啊，我月中的时候有个试镜，想着先回家小住几天，顺便看看工程的进展。”
　　“哦哦。”邓彩洁有些心不在焉的样子，问的话都是之前秦渭明问过的。
　　秦意可觉得她有事，连忙问了一句，“妈，你是不是有什么事啊？是不是邓新民又找你去了？”
　　“不是！哎呀，我和他现在都不来往，不信你问你爸。”
　　秦渭明扯着嗓子喊了一句，“嗯，是没来往，我作证。”
　　“那你有啥别的事吗？怎么支支吾吾的！”
　　“那个，我就是问问你，小陆没说你们俩的事儿啊？”母亲和父亲是两个完全不同的角色，母亲的心思更细腻一些，往往也想得更多一些。
　　“我俩挺好的，我俩能有什么事。”
　　“哎呀！”邓彩洁在电话那头急得直拍大腿，“我说的是见家长的事！你们俩也相处一段时间了，他也来过我们家了，就没说带你回家见见家长啥的？”
　　邓彩洁觉得秦意可和陆天泽的身份地位相差太多，两个人到最后能不能走到一起去，和陆天泽家里人的想法有很直接的关系，所以她迫切的希望，秦意可能去见见陆天泽的父母，希望她能够得到他们的认可。
　　“哎呀！”秦意可有点不好意思，“那个，之前见过了。”
　　“见过了？什么时候的事？”
　　“就前几天的事。”秦意可就把上次和陆天泽回家见他父母的事情简单的说了一遍。
　　邓彩洁听到之后整个人都愣住了，紧接着突然想起之前网上好像有报过这方面的新闻，但是当时她也没放在心上，没想到在女儿这里得到了证实。
　　“真的呀？”听声音就知道邓彩洁有多高兴了！去了婆家，见过了未来的公婆，还能跟陆天泽一起回来秀水，可见她是得到了认可的。
　　不过为了以防万一，她还是多问了一句，“那他父母对你的印象怎么样？”
　　“嗯……还可以吧！让我常去玩，还给了见面礼。”秦意可不想多说，主要是两个人现在相处得虽然好，但是毕竟未来的事情谁也说不好，更不可能将二人的结局寄托在别人身上。
　　陆天泽是一个非常强势的人，如果他不同意，家人根本左右不了他的想法。同样，即便陆家父母再喜欢她，陆天泽要是变心了，两个人最后也走不到一起去。
　　所以，邓彩洁的担心是多余的。
　　但是不管怎么说，她的关心秦意可还是接收到了，所以为了让邓彩洁安心，还是和她说了说。
　　“那挺好，有没有说什么时候订婚啊？”其实她更想问陆天泽有没有结婚的打算。
　　“哎哟，我还年轻呢，订什么婚啊！”秦意可只道：“妈，先声明啊，我们回去了，你可别揪着不放，问陆天泽这个事儿，不知道的还以为我多恨嫁呢，我又不是嫁不出去。”
　　邓彩洁应付着道：“嗯嗯，我又不傻，你放心，我不问。”
　　“你和孩子说那个干啥啊！”秦渭明又抢过电话，和秦意可聊起了他关心的事。
　　“闺女，我买车了！”
　　“呵呵……”秦意可忍不住笑了两声，“买的什么车，好开吗？”
　　秦渭明在电话那头眉飞色舞地道：“当然好开了！你都不知道这车多高级，可好了……”
　　说起自己心爱之物，秦渭明的得意都止不住。
　　“大炮帮我挑的，眼光是真没得说。”
　　“你高兴就好！对了，家里的园子建得怎么样了？”
　　“进度可快了，地基全都完事了！闺女，这大城市来的施工队效率真是不一样啊！我现在光看这个地基的规模，我都能想象出来以后咱家这个园子是什么样！太好了！而且啊，镇上也是极级配合啊，不但修路，还把所有的养殖户都集中起来，统一管理。这样咱们村子就没有散养牲畜和家禽的了，听说有补贴，形成规模以后还能供销，还避免了养殖风险，家家都抢着报名呢！”
　　说起秀水的变化，秦渭明那是一套一套的，可见他真的有认真了解过。
　　“现在排水系统也在重新做，家家户户都能用上城里的马桶了。不少年轻人看到家里的改变这么大，都打算留下来，不再外出打工了。”
　　这样一来，人口流失，留守老人儿童无人照顾的情况也就相应的得到了解决。
　　秦意可也很高兴，“希望秀水越来越好吧！”
　　“我和你妈啊，现在都不想回县里了，这里青山绿水的，养人啊！”
　　“爸，我先不和你说了，要收拾行李。明天我得下午到家吧！”
　　“好，闺女，你要是到了县里，给爸打电话，爸去接你。”
　　“哎呀，不用，你可别来回跑了。我挂了。”
　　秦意可放下电话，轻轻的叹了一口气，转头继续收拾行李去了。

第三百三十八章 巧遇
　　秦意可睡得早，陆天泽一直在处理公司的事情，忙到了凌晨才休息。他走进卧室，发现秦意可给他留了一盏床头灯，她自己缩到角落里，裹着被子睡得很甜。
　　陆天泽坐到床边，仔细打量着秦意可的睡颜，结果发现她的眉毛微微蹙着，好像梦到了什么不开心的事情。
　　而且她的睡姿也很说明问题，整个人蜷缩起来，似乎极度没有安全感似的。
　　陆天泽不由得错愕，在他眼中，秦意可是一个非常独立，也非常有能力的人！她就像是一个千娇百媚的女霸王，无所不能！
　　但是他现在看到的秦意可，却是在不经意间流露出了一丝脆弱和孤独，好似一只受伤的小兽，只能在暗夜中独自舔伤口，等待黎明的到来。
　　怎么会这样？
　　陆天泽心疼不已，连忙脱掉鞋子上了牀，将薄被搭在身上，把秦意可搂进怀里。
　　怀里的人小幅度的挣扎了一下，后来不知道为什么，又沉沉睡了过去。
　　陆天泽摸了摸她的额头，并没发热现象，他松了一口气的同时，也在暗暗思忖，怎么好好的，突然就展露出了脆弱的一面呢！
　　又或许，这不是她的本意吧！只是人睡着了，在最不经意间，展现了最不为人知的一面。
　　陆天泽有些心疼她，伸手抚平她紧皱的眉头，秦意可似乎嘟哝了一句什么，紧接着酣然入眠。
　　陆天泽忍不住笑了一下，俯身在她额头上印下一吻，随后关掉灯，闭起了眼睛。
　　春日早晨五六点钟的时候，天已经大亮了。
　　秦意可早起洗漱，简单收拾了一下就准备下楼跑步去。
　　“今天要回秀水，还跑？”
　　“飞机是中午的，有什么要紧！又不耽误。”秦意可把头发挽起来，戴上一顶帽子，转身道：“你要是困就再睡会儿，我待会儿买早饭上来。”
　　陆天泽道：“不用那么麻烦，一会儿沈天成会来给我送行李，他会带吃的来。”
　　秦意可想了想，“那我先下去了。”
　　“好，跑一会儿就上来吧。”
　　“知道了，罗里吧嗦的！”
　　大门关上以后，陆天泽又躺回了被子里，不过他没有继续睡觉的意思，嘴角还微微上扬着，心情很好的样子。
　　或许连秦意可自己都没有发现，才几天的工夫，她就已经慢慢接受了和陆天泽同·居的生活，从一开始的抗拒，防备，到现在的欣然接受，好像并没有用太长的时间。
　　至少比他之前预估的时间要短。
　　想到这里，陆天泽觉得自己全身上下都充满力量，仿佛下一刻就地抱得美人归似的，心情雀跃的不得了。
　　他一向是内敛的人，可是此时此刻却忍不住哼起歌来，直到电话铃声响起，他才恢复了以往的模样，接听电话。
　　“儿子，沈秘书拿着你的行李和早餐出门了。”
　　“知道了。”陆天泽的声音听起来依旧和往常一样，没有什么变化。
　　闵柔的声音却显得很兴奋，非常愉悦：“儿子，你这两天都没回来住，是住在小可那里吗？”
　　陆天泽有点不好意思，但是闵柔的话却正是搔到了他的痒处，他忍不住露出一个笑容来，嗯了一声，算是承认了。
　　闵柔却是在电话那头笑个不停，心说铁树终于开花了！
　　这么多年了，陆天泽一直不肯谈恋爱，闵柔担心儿子有毛病，心里始终像压了一块石头一样。如今见他有了心上人，两个人还住到一起去了，闵柔这心里的石头也终于放下了。
　　“好好好，哎，老院子那个房子啊，太小了。锦城天华不是马上竣工了嘛，你留一套给自己，装修一下和小可搬过去住吧！”
　　锦城天华是陆家的产业，是别墅项目，全系只有六十套。它的地理位置十分优越，环山抱水，自成一派格局，风水宜人，周围的各种设施也很齐全，交通也很发达，可以说是一块风水宝地。
　　“我留了三套。”
　　这块地是陆家好不容易才拿下的，陆天泽喜欢那里的环境，所以留了三套不发售给自家人，其余的别墅也差不多都定了出去。
　　“哈哈，好，你心里有数就好。”闵柔道：“不过啊，我觉得在你们搬进去之前，两家人应该坐到一起，商量着把婚订了。虽然说订婚就是走个形式，但是对于外界来说，这等同于我们陆家承认了小可，给了她名分。名分这个东西吧，虽然也没有什么用，但是用来堵旁人的嘴却是再合适不过了。你懂我的意思吧？”
　　两个人都不是寂寂无名之辈，一位是商业翘楚，一位是娱乐圈的新星，他们在一起以后，吸引了多方面的注意和太多人的眼光。当然，舆论都是一边倒的评论秦意可是如何如何配不上陆天泽，所以闵柔觉得，最好先订婚。
　　女孩子嘛，最重要的是安全感！也能让未来亲家吃一颗定心丸。
　　“嗯，我知道！我会找个合适的机会和她说的。”陆天泽觉得这事儿有点难办！
　　“哎呀你这个不开窍的脑袋。”闵柔都不知道说什么了，一副恨铁不成钢的样子，“这种事情，当然是要给个惊喜嘛！你不会悄悄的搞个求婚吗？”
　　陆天泽只道：“我心里有数的，妈，沈天成来了，我不和你说了。”
　　“好。”闵柔心有不甘的挂掉电话，坐在沙发上半天没动地方。
　　桂姐有些担心，以为她身体不舒服。
　　“我不是身体不舒服，我是心里不舒服！”
　　“啊？太太，您心脏不舒服吗？要不然我打电话叫医生来一趟吧！？”
　　闵柔挥了挥手，“不是，是被老大那个不开窍的给气的！”
　　桂姐一想就明白其中的问题了，想必太太又是操心大少爷的婚事了。
　　“大少爷还年轻，况且他也有女朋友，太太不用太着急。”
　　“我能不急嘛！”闵柔道：“前些日子我去参加家宴，被陆家那几个旁枝的亲戚给冷嘲热讽的刺了一顿。无非就是说我两个儿子都不成家，都没有女朋友，说我猴年马月也抱不上孙子之类的话。”
　　闵柔脸色不太好，“真是气死我了！这些人都仰仗着陆家的鼻息活着，还不知乖！”那些话简直是在往她的心口上戳刀子。
　　“那，那您没说咱们大少爷已经有女朋友了！？”
　　“呵呵，人家说了逢场作戏而已，让我不用太放在心上！”闵柔气得脸色发白，“就他们那一个个的，如同寄生虫一样，吃着陆家的，扒着陆家的，还敢瞧不上我的儿媳妇！？”
　　“您可别气了，这都是小事！等过些日子，大少爷和秦小姐那边有了进展，您也办个家宴，让那些人过来瞅瞅！秦小姐什么都不用做，光是往那一站，就足够让他们闭嘴了。”她觉得，秦意可真人比电影上看着还漂亮。
　　闵柔听了这话，激动得一拍巴掌，“你说得对！这事儿啊，我还得细研究研究，明个就挑个好日子让他们订婚，把那些酸货都请来，让他们好好瞧瞧。”
　　闵柔一边说，一边住书房的方向走，风风火火的模样，与她平时的样子大相径庭。
　　桂姐在一旁看得目瞪口呆，完全无法想象眼前这人居然是一向稳重大方的太太。
　　另一边，沈天成带着陆天泽的行李来到了老院子。
　　秦意可还没有回来，陆天泽就给她打了一个电话。
　　“早饭到了，你还要多久？”
　　秦意可似乎刚刚做完运动，说话有些微喘，“马上，让沈秘书不要走，天和的药还要他帮忙带过去。”
　　“嗯！”
　　陆天泽挂掉电话，回头瞧见沈天成一副忍笑的模样，不由得皱起眉头来，“怎么，公司的事情都办完了？”
　　提起这个，沈天成顿时面露苦色，“我的好老板，好少爷，您能不能不要当甩手掌柜？你都不知道这段时间我有多忙，几天都没回家了，在公司替您处理事情。”
　　“熬过这一段时间就好了！再说，这也是对你能力的一种肯定嘛。”
　　沈天成叫苦不迭：“哎呀，您给个准信儿，我还得熬多久？”
　　“这种事情哪里说得准。”
　　正说着，秦意可回来了，两人的谈话也就暂时告一段落了。
　　“沈秘书，劳烦你特意过来跑一趟。”
　　“不辛苦，这是我的份内事。”沈天成又变成了那个无所不能的金牌秘书，他指了指角落里的箱子道：“这是陆总的行李。另外早餐我也带来了，在桌子上。”
　　“辛苦你了。”秦意可道：“你稍等我一下，我这里有东西给你。”秦意可直接回了主卧，似乎是拿东西去了。
　　啊？
　　有东西给他？这不合适吧？
　　沈天成一头雾水的朝陆天泽看过去。
　　“给天和的，他打比赛的时候，你直接交给他。”
　　沈天成点了点头，随后发现秦意可拿着两个小小的透明密封袋走了出来。
　　“事关重大，给别人也不放心。如果我在，就会交手交给他，但是我们都不在，就麻烦你了。”
　　沈天成接过来一瞧，竟然是两粒药丸！他心里第一反应是不好，陆天和可是运动员，万一这药有什么禁忌，他吃了可是要惹麻烦的！
　　后来又一想，陆天泽是什么人啊！他心里最有成算不过了，他总不能害自己的亲弟弟吧！
　　“这药呢，是治他的伤的。”陆天泽说起假话来，眼睛都没眨一睛，“之前天和受伤严重，多亏了他嫂子的药才好了起来。这两丸是给他巩固用的，一次只能用一颗，你去看他的比赛，就给他带一颗，他知道怎么用！”
　　沈天成也不是多嘴的人，不管他信不信陆天泽的说辞，只要是陆天泽吩咐了，他都会去做。
　　“好的。”他将药丸放到西装内侧的口袋里，小心翼翼的摸了一下，才道：“那我先回去了！您回来时通知我一声，我去接机。”
　　陆天泽没有说话，只是点了点头。
　　沈天成冲着秦意可点了点头，就转身离开了。
　　“怎么样，这回放心了吧！”
　　秦意可点头，“沈秘书办事，自然没有问题。”
　　“不过，为什么只有两颗？你对天和那么有信心？”
　　秦意可总不能告诉他铜皮铁骨丸只有三枚吧？而且它的缓存期很长，她手里也没有药了，也不知道要过多久，药庐里才会重新有这味药。
　　“嗯，他已经赢了两场了！再有两场，足够了。”
　　四比零！？
　　沈天成没有想到，秦意可对陆天和这么有信心。
　　“沈秘书，拜托你了。”
　　“应该的。”
　　两个人送走了沈天成，将桂姐做的爱心早餐一扫而光。
　　“桂姐包的这个小馄饨真的是绝了。”秦意可将一大碗馄饨全吃光了，还把汤也喝干净了。
　　“你要是爱吃，可以常回家吃饭，我妈提了好几次了，说想你了。”
　　秦意可似乎没有了之前的不好意思，反而点了点头，十分认真地道：“这个可以有，我还是很想念桂姐做的红烧猪脚的。再说叔叔阿姨也很和善，没有架子，相处起来也舒服。”
　　陆天泽的嘴角又扬了起来，这小姑娘怎么这么会说话啊！简简单单的一句话，却仿佛说到了他的心坎里，让他觉得非常的暖心。
　　两个人吃完饭，将盘子，碗筷，保温桶这些都收拾一下，就坐着车赶往机场，准备飞海市。
　　办理了登机牌，两人直接去VIP贵宾室候机，找个比较安静的角落坐下来，听听音乐，看看新闻打发时间。
　　陆天泽去给秦意可拿了小零食，又给她拿了一瓶灌装的咖啡，让她打发时间。
　　秦意可本来也不饿，但是陆天泽拿过来的零食都是她爱吃的，她也就笑纳了。
　　很快，登机时间到了，陆天泽陪着秦意可上了飞机。
　　二人的行李都办了拖运，随身带着的也只有一只旅行包。
　　两个人找到自己的座位刚坐下，就听到有人在旁边喊了一声：“天泽？”
　　陆天泽一回头，脸上顿时露出惊讶之色，“雷叔叔？宋姨，你们怎么在这儿？”
　　叔叔，姨？
　　秦意可觉得这个称呼有些混乱，转头一瞧，却是瞧见了让她为之惊艳的两个人。

第三百三十九章 渊源
　　在飞机上偶遇的这两位，让秦意可觉得非常惊艳。和陆天泽差了一辈儿的人，年纪少说也得五十岁了。
　　从年纪上来说，他们已经不年轻了，可是从精神状态上来说，这两个人却依旧神采飞扬。男人头发浓密，看不见一丝银霜，他的身姿依旧挺拔，单看背影，绝对会将他错认成年轻的小伙子。
　　女人的身材保持得也非常好，皮肤紧致细滑，眼角甚至看不到皱纹。她看起来也就不到四十岁的样子，陆天泽居然称呼她宋姨。
　　这两个人，无论是五官长相，还是身材气质，都有一股说不出来魅力，岁月待他们特别的温柔，似乎不忍心让他们老去一样。
　　特别是那位女士，秦意可总觉得莫名熟悉，好像在哪里见过一样！
　　“还真是你啊！”宋一然笑了一下，对着雷千钧道：“我就说是小陆，你还说我认错人了。”
　　雷千钧有些诧异，陆氏集团现在应该正是忙的时候，这小子不在大本营坐镇，怎么到处跑？
　　陆天泽像是想起了什么似的，连忙给他们做介绍，“雷叔，宋姨，这是我女朋友秦意可。”
　　“意可，这两位是生意场上的前辈，爱然集团的董事长，雷叔。至于宋姨嘛，说起来跟你还挺有渊源的，她可是京医大的前任校长。”
　　秦意可惊讶的瞪大了眼睛，怪不得她觉得那女人眼熟，原来是京医大的宋校长！那可是传说中的人物。
　　宋一然也很惊讶，没有想到陆家小子找的女朋友，居然是京医大的学生。
　　“这么说，我们算是校友？”
　　秦意可连忙欠了欠身，“校友不敢当，严格来说，我应该算是您的学生。”
　　宋一然忍不住笑了一下，“各论各的，我都退休了。再说，我们家和陆家的交情可不浅，天泽算是晚辈，你既然是他的女朋友，也就不要拘谨，跟着他叫我一声宋姨就好了。”
　　秦意可从善如流的喊了一声：“宋姨。”
　　宋一然对她的表现很满意，这女孩子长得漂亮，举止落落大方不小气，很投她的脾气。
　　“这次是突然碰到了，也没有什么准备，下次再见面，一定补上一份见面礼。”
　　“您太客气了。”不知道为什么，秦意可觉得有点紧张，这种情绪对她来说是很陌生的。要知道她去陆家见陆天泽的父母时，也没像现在这么紧张。
　　可是一时间，她也想不透这是为什么。
　　雷千钧颇为感慨地道：“到底还是你小子有本事，带女朋友见过父母了吗？”他现在想抱孙子都要想疯了，可偏偏两个孩子没有一个争气的，都是单身汪。
　　“之前见过一次！”
　　“你小子有本事啊！什么时候结婚？可不要忘了给我和你阿姨下张帖子。”
　　秦意可大窘。
　　“一定的！”陆天泽一口答应下来。
　　宋一然看出了秦意可的不自在，不由得轻轻的拍了雷千钧一下，“行了，你看人家姑娘都不自在了。天泽结婚，还能忘了咱们不成！？他巴不得咱们过去给他包个大红包呢！”说完，还娇嗔的瞪了雷千钧一眼。
　　雷千钧这辈子，被宋一然吃得死死的。他年轻的时候，也是雷厉风行，手段层出不穷的人，遇到宋一然后，百炼钢化成绕指柔，什么脾气也没有了。
　　要是把这对夫妻的故事写出来，能写两三百万字！他们之间的默契和情谊，早就远超常人夫妻之间的感情了。
　　“我也没说什么。”雷千钧嘟囔了一句，他这不也是被老伙计刺激到了嘛！纪雨霖那小子现在都儿孙满堂了！要知道爱一和慕然出生的时候，那小子还没成家呢！没想到后来居上了。
　　“你们也去海市？”
　　陆天泽点了点头，“意可是海市人，老家是秀水的。”
　　“那是个好地方。”宋一然道：“我和你雷叔还住狮子胡同，你们要是有时间，就过去坐坐。”
　　“好的，有时间我们过去看您。”
　　四人的交谈就到此为止了。
　　几个小时以后，飞机平稳的降落在海市机场。
　　远远的，宋一然就看到了刘远志向他们跑来。
　　“叔，婶，我来接你们了。”刘远志的父亲刘艳成是雷千钧带过的兵，他媳妇范英芳是个特别能干的人。
　　宋一然初次见到刘远志时，他还是个四岁的孩子，如今的他，却已经是两个孩子的父亲了，而刘艳成前年也因为突发心梗过世了。
　　“远志啊，你等多久了，这一脑门子的汗。”
　　刘远志咧嘴一笑，“没等多久，我一直在车里坐着来的，不热。”事实上他怕让雷千钧夫妇二人等太久，已经在外面站了快一个小时了。
　　“行了，走吧！”宋一然转身问陆天泽，“天泽，有人来接你们吗？要不坐我们的车走？”
　　陆天泽连忙道：“宋姨，公司会派人来的，估计马上就到了。”
　　“就是，这里虽然不是陆家的大本营，但是也有他们的分公司啊！你不用担心。”
　　正说着，就见有人跑过来，毕恭毕敬的对陆天泽行礼，“陆总，我是分公司保安科的祁楚，特意来接机的。李秘书有事走不开，特意让我过来接你。”
　　对于这个祁楚，陆天泽也是有印象的，将手里的行李交给他，又跟雷千钧夫妇道别。
　　“好，那就改天见。”宋一然又对秦意可摆了摆手，“小校友，有时间不要忘了到家里吃饭！”
　　秦意可连忙点头，“好，您要是不嫌我能吃，我一定去。”
　　她这话，可是把宋一然逗够呛。
　　“那就改天见了。”说完，夫妻二人在刘远志的护送下，上车离开了。
　　“咱们也走吧！”
　　两个人坐上祁楚开来的车，驶离机场，向秀水出发。
　　“你们公司在海市也有分公司？”陆氏的生意分布可够广的，从南到北，多有覆盖。
　　“嗯，摊子越铺越大，不少业务都摘出去成了独立的子公司。”
　　秦意可点了点头，也没有再问的打算。
　　不过……
　　“刚才那位雷叔叔，和之前你说过的设计师是什么关系？”她记得秀水私房菜的设计图，就是出自神秘的L之手。
　　“亲兄弟。”陆天泽道：“我也不是很清楚这里面的事，毕竟时间都过去那么久了，人家的事情，不好多问。”

第三百四十章 追忆
　　海市狮子胡同十八号。
　　这是当年宋老爷子留给宋一然的遗产，虽然它曾经短暂的离开过宋家人，但是最终还是被宋一然拿了回来。
　　院子里阳光明媚，植物生得郁郁葱葱，老墙因为有人精心维护，也不显不斑驳，这里的每一块砖都写满了故事。
　　宋一然坐在院子里，还能回想起当时的那些事儿，那时候她还没有来到这个世界，原主的母亲也还活着。很多她没有亲身经历过的事情，却清清楚楚的印在脑海里。
　　一晃儿，自己都到了当奶奶的年纪了。
　　“当年我们离开这里时，艳成一家子就暂时住在这儿，替我们看房子。”
　　“是啊！”宋一然轻笑一声，脸上多了几分少女才有的明媚之色，“在京城住了那么多年，可是我最喜欢的还是这里。你呢？”
　　雷千钧理所当然地道：“你在哪儿，我就在哪儿，你喜欢这里，我也喜欢！”这有什么好说的！
　　“时间过得可真快啊。”宋一然忍不住轻喃一声，好多人，已经离开了他们。
　　她的外公宋大勇，华夏基石，离开她已经好多个年头了。
　　她的两个舅舅也都不在了。
　　她的亲人赵小冬，是这个世界上第一个向她表达善意的人，也不在了。
　　雷家的人，也先后走了很多。
　　就连与她同辈的人，也有不少离开的。
　　比如刘艳成，心梗过世的。
　　还有王高路，二十年前出任务的时候，出了意外，死的时候连个名分都没有。
　　她的两位师傅也都过世了，熟悉的人，都渐渐离开了。
　　剩下的，都是小辈的人了。
　　最让她难过的是，她明明有办法延长一些人的寿命，可是却不能用，只能眼睁睁的看着他们离开。
　　雷千钧看到她沉默不语，就知道她又在自责了。
　　“这事儿也是没办法的，不要多想，你已经做得很好了。”
　　宋一然很快恢复了之前的样子，“没事。”她都习惯了。
　　“对了，我看你好像很喜欢天泽的女朋友，是不是也想快点有个儿媳妇啊。”雷千钧现在只想转移话题，让妻子的心情高兴起来。
　　“才不是呢！”宋一然伸手给两个人倒茶，“我只是在她的身上，闻到了一股熟悉的味道。”
　　熟悉的味道？
　　雷千钧有些不解，“什么意思？”
　　宋一然将茶杯放到唇边，轻轻嗅了一口茶香，才道：“如大公子一般的味道。”还有和她一样的味道！她怀疑，那孩子也是位穿越人士，只是没有证据。
　　大公子？
　　雷千钧有些恍惚，愣了一下才反应过来，宋一然口中的大公子，指的并不是某位正当红的篮球运动员，她说的，是那个被他们埋藏在心底永远都不想提及的人。
　　“你的意思是……”是想说那个孩子心术不正？还是说她也像大公子一样，有什么不可告人的秘密？
　　宋一然放下茶杯，缓缓的吐出两个字，“祝由。”
　　秦意可完全不知道，自己被一个穿越前辈给盯上了。马上就要到秀水了，她的心情还是有些异样的。
　　似乎有期待，还有一些雀跃！总之和刚开始来到这个世界上的时候完全不同了。
　　或许，这具身体的主人，与父母之前的感情还是影响到她了吧！
　　不管怎么说，至少秦渭明和邓彩洁，已经有了很大的改变，也值得自己把他们当成家人。
　　车子行驶到了村口就进不去了，现在全村都在改造之中，工人们加班加点的干活，随处可见施工现场，所以车子根本进不去。
　　陆天泽和秦意可下车以后，就打发公司的车回去了。
　　“陆总，我帮您把行李送进去再回吧！”
　　“不用。”陆天泽道：“天也不早了，你回去路上注意一些。”
　　祁楚只好目送二人离开，自己再开车往回走。
　　路上有很多埋管线的大坑，陆天泽一个人拖着两只箱子走，哪怕费点力气，也不想让秦意可沾手。
　　好不容易到了家，行李箱的轮子都要被坑坑洼洼的土路甩飞了。
　　不过，也没有人在意这个就是了。
　　秦建设特别高兴，见到孙女，孙女婿的他，脸上像开了朵花一样，一个劲嘟囔着让秦渭明赶紧炒菜。
　　“哎哟二叔，我刚见着我闺女，你就不能让我跟意可说两句话啊！”
　　邓彩洁怕秦意可和陆天泽饿，连忙招呼他去做饭，“有什么话晚点再说，先让孩子们填饱肚子嘛，飞机上的东西都不好吃的。”
　　秦意可呵呵一笑，“不着急，我给你们买了礼物。”她打开箱子，拿出了茶叶，燕窝，还有给邓彩洁带的化妆品。
　　“都是对身体有好处的，你们别舍不得吃。都是我们俩挑的，我们俩买的，你们可别辜负我们的一番心意啊！”
　　家里人嘴上说着她乱花钱，可是心里也是极其高兴的！家里有个出息且孝顺的孩子，他们能不高兴吗？
　　“那个，天泽，你坐着啊，我做菜去。”秦渭明一开始和陆天泽相处是非常别扭的，对方是个大老板，他就是踩着登天梯都够不着的人物，谁成想这样的人，居然成了他的女婿啊！
　　虽然两个孩子还没有结婚，但是都见过双方父母，估计也差不到哪儿去！早晚的事儿。
　　一想到女儿找了一个这么优秀的男朋友，秦渭明就高兴得想哼小曲。不过话又说回来了，他女儿也很优秀啊！优秀的人，肯定是要找优秀的人嘛。
　　邓彩洁和秦渭明在厨房忙活，秦意可就陪着秦建设说话。
　　说起村子里的变化，秦建设也是十分高兴，还嘱咐秦意可，明天有时间去找找赵长海，了解一下工程的进度，别把正事耽误了。
　　“您放心吧，我都记着呢！”
　　陆天泽在一旁收拾两人的行李，时不时的抬眼瞧秦意可一眼，觉得整个世界都变得温柔起来了。
　　秦渭明一边做饭，一边和邓彩洁商量晚上的住宿安排。
　　家里就两个屋，东屋去年重新修了一回，看着挺新的，但是他怕陆天泽住不惯，想着要不然自己开车送他们回县里住。
　　“宾馆咋说也比家里强吧！？”

第三百四十一章四千大章
　　秦意可听到了父母的谈话，当下觉得有些不妥，陆天泽也不是不知道家里的情况，眼下家里就这个条件，没有必要来回折腾。
　　“妈，你们就别乱出主意了！家里怎么不好了，我都住得，他怎么就住不得。”秦意可走到灶间，“我来帮忙。”
　　“那怎么能一样？”邓彩洁正在炸鱼，听说秦意可要帮忙，连忙用胳膊肘往外推她，“你快去歇着吧，只会帮倒忙。你那一身衣裳太贵，溅上油点子我可贴不起，拉倒吧！”
　　好说歹说，秦意可也没帮上忙，只能回屋和陆天泽说刚才的事。
　　“我妈和我爸商量着把你送回县里住宾馆呢！”
　　陆天泽先是微愣，紧着一笑，瞧了一眼正在聚精会神听戏的秦渭明，小声道：“都说丈母娘疼女婿，这话果然不假。”
　　“就你精贵。”
　　陆天泽连连否认，“我哪里是什么精贵人啊，你知道的！山上的帐篷我不是也睡过，风餐露宿的事情可是没少敢，我看家里就挺好。”
　　丝毫没有嫌弃的意思，仿佛他天生就是如此。
　　秦意可给了他一个‘算你识相’的眼神，便没再说什么了，显然是想让他去说服秦渭明和邓彩洁两个人。
　　吃饭的时候，秦渭明果然提起去县里的事儿。
　　“天泽啊，吃完饭我送你去趟县里吧！？”
　　“叔，去县里办事啊？”陆天泽假装不知道，省得未来老丈人尴尬。
　　秦渭明有些不好意思地道：“没，不是办事。我就是想着家里条件也就这样，怕你不习惯，所以想到县里找个宾馆给你住，好歹比家里强不是！”
　　“家里挺好的！叔叔阿姨都是干净人，里里外外都挺干净，利落的，我怎么就不能住了！”陆天泽给秦意可夹了一块鱼，才又道：“再说，我没有你们想的那么娇气，有时候出去环境不由人，什么样的地方我都住过。”
　　“那怎么能一样呢！”秦渭明觉得，陆天泽肯定是在谦虚，像他这样有钱有地位的人，怎么可能吃过苦呢！最次也得是住三星级酒店啊。
　　“您别不信啊，我说真的！以前我们家也是普通人家，买卖从小做到大，也不是那么容易的，我爸妈都吃过不少苦头。到了我这儿，看着是风光了，可是守着江山更不容易，稍有不慎就可能被打回原型，到时候跟着陆家吃饭的人怎么办？我以前为了招标，还亲自带队去过南非，那地方的条件特别恶劣，只要离开市区，那就是不毛之地。有些地方还特别危险，人和动物都危险。”
　　秦渭明没想到他居然还去过那种地方，一时间也不知道该说什么好了。
　　“那边真的很落后吧，听说有些地方吃水都成问题。”邓彩洁也没出过国，只是在电视上看过那边的事儿。
　　“是啊！所以说，咱家这环境真的挺好的。我以前还经常去野外露营呢，虽然有帐篷住，但是风餐露宿的也挺辛苦的。”陆天泽又夹了一块肉丸给秦意可，这才转头对秦家两口子道：“所以叔叔阿姨，你们真的不用为我考虑那么多。我又不是外人，意可在哪儿我就在哪。”
　　两口子听了，那叫一个欣慰啊！默默的给陆天泽又加上了十分！这孩子理解人，身上没有傲慢和纨绔，和传说中的那些有钱人不太一样。
　　秦建强拿起酒瓶，示意秦渭明再去取两个杯子，“反正你也不开车了，喝点啊！”
　　一家人难得聚在一起吃团圆饭，怎么能不喝一点呢！上次他们坐在一起吃饭还是过年的时候。本来秦渭明打算吃完饭送陆天泽去县里，想着自己要开车，就没喝酒。这会儿知道陆天泽不打算去了，他也就没有了顾虑。
　　“行，我跟您喝点，天泽喝吗？这还是你上次来的时候拿来的酒，都是好酒啊。”
　　陆天泽看着道：“我酒量不行，但是还能陪着喝一点。”
　　他这话让秦渭明和秦建设这爷俩更高兴了，“来来，少喝一点没关系。”
　　秦意可暗笑，陆氏每年有那么多生意，应酬很多，陆天泽的酒量怎么可能不好！
　　果然，最后秦渭明和秦建强都喝醉了，可是陆天泽却眼神清亮，一点事儿也没有。这一顿饭，吃了足足三个多小时！
　　邓彩洁知道自己男人是高兴，加上女婿也在，难得没有因为喝酒的事情发火。把两个醉汉安顿好以后，就去收拾厨房了。
　　秦意可来帮忙，邓彩洁没拒绝，娘俩在灶间说悄悄话，而陆天泽则是在东屋的沙发牀上处理起公事来。
　　说实话，这张沙发牀对他来说确实有些小了，他一米九三的个子，躺下去，两只脚要悬在外面。但是地方就这么大，他总不能和秦渭明和秦建设挤到炕上去睡吧？
　　好在这也不是什么大事，能坚持的。
　　邓彩洁有时候会偷偷打量陆天泽两眼，见到他私底下的时候也毫不嫌弃家里的环境，这才真的放下心来。
　　“你呀，老实交待，在京城和小陆是不是住到一起了？”
　　秦意可把眼睛瞪得老大，心想邓彩洁不是从来不看娱乐新闻的吗？难道她看了新闻以后，相信了那些记者的报道？
　　“你看，不说话了吧？被我猜着了。”邓彩洁动作麻利的将洗好的碗盘擦拭干净，边擦边道：“你是女孩子，即便双方见过家长了，也要注意一些。我知道现在的年轻人想得开，也重视这种事情，但是意可啊，你是女孩子，将来吃亏了怎么办？”
　　邓彩洁的思想还是比较传统的，总觉得女孩子在这方面吃亏些。
　　“妈，你怎么知道的，你是看新闻了吗？”
　　“我猜的！”邓彩洁道：“之前你总给我们发视频，最近这段时间要么不发视频只打电话，要么就是在楼下跑步的时候给我们发视频，我一猜啊，哼，你们俩就是住到一起去了。”
　　秦意可瞬间无语，这还是邓彩洁吗？这是福尔摩斯.邓吧！
　　“那个，我们……”秦意可也词穷了，她不知道要怎么和邓彩洁说，她要说两个人只是刚住到一起没两天，而且他们之间什么都没发生的话，福尔摩斯.邓会相信吗？
　　“你大了，主意也正，我管不了你。但是我得跟你说啊，没结婚之前，可千万别闹出人命！”邓彩洁也不愿意和闺女说这些事，特别尴尬有没有！？但是她是当母亲的，管不了女儿，总得提点她一二吧！万一以后事情发展的和他们想的不一样，有孩子和没孩子完全是两码事。
　　邓彩洁默默的叹了一口气，为人父母的，真的是太累人了，操心各种各样的事情，还费力不讨好。
　　孩子小时候也就算了，虽然他不理解你，但是至少听你的！长大以后呢，翅膀硬了，你的道理在人家那根本没用。他们有自己的一套为人处世方式，觉得你的办事方法，效率都低得很。俗气！
　　再说，也不赖孩子，以前他们确实做了很多委屈孩子的事情，让她没了安全感。
　　邓彩洁突然不说话了，倒让秦意可有些不适应了。不过邓彩洁的关心和改变，她是感受得到的。
　　“我们，挺好的，没事。”
　　邓彩洁也没有继续纠缠这个问题，“收拾完了就去歇着吧。”
　　秦意可把手里的碗盘都摆好，洗手，擦护手霜。
　　邓彩洁回了西屋，秦意可则是溜回了东屋。
　　“忙完了！”
　　“嗯！”
　　陆天泽将电脑合起来，“不去睡？”
　　秦意可看了看时间，“才九点，确切的说是八点五十分。”
　　陆天泽的脸上染上了一抹笑意，“那你想干什么？”
　　这人表面一副生人勿近模样，但骨子其实是极不正经的，什么叫她想干什么啊？她什么都不想干好不好？
　　“我带你去一个地方？”
　　陆天泽露出一副若有所思的表情，“我感觉你似乎在打我的主意，说，你是不是想把我带到深山老林里，将我就地正法？”
　　哼哼，绝对的戏精。
　　“去不去？”
　　“去！”
　　“快点！”
　　两个人轻手轻脚的出了屋子，直接去了后院。
　　秦意可在从墙根处搬来一个梯子，往房檐上一搭，拍了拍手上的灰尘道：“上房。”说完，她率先往上爬，很快就爬到了房顶上。
　　陆天泽也上去了，梯子很结实，屋顶好像刚刚修葺过，感觉很新。
　　事实上，这房子的年纪比秦渭明还要大上一些。
　　“你带我来上面做什么？”
　　秦意可随意往房顶上一坐，指着远处的天空道：“看星星啊。”
　　陆天泽坐到她身旁，朝她指的地方看了过去。
　　乡村的夜空真的很漂亮，尽管现在不是看星星的最佳季节，但是依旧能欣赏到在城市中无法看到的美景。
　　二人谁也没有说话，只是这样肩并肩的靠在一起，望向远方。
　　远离喧嚣，心突然就平静了下来。
　　陆天泽不忍破坏这份宁静，但是还是忍不住说了一句：“真是个好地方。”
　　“幸亏现在这个季节没有蚊子。”秦意可道：“我小时候，最喜欢爬到房顶上来看星星。那个时候我觉得只要坐在这里，就什么烦恼都没有了。”
　　事实上，前世她也时常喜欢爬到高处去。
　　那时候她最喜欢去的地方就是碉楼，站在那儿，能俯视几条街道上的商铺，不管哪个方向有了动静，她都能及时发现。
　　那种尽在掌控的感觉确实很不错。
　　“回去吧，明天不是还要办正事嘛！？”
　　秦意可没说话。
　　陆天泽转头瞧她，“想在屋顶上过夜？”
　　秦意可莫名觉得他说的话不是什么好话，但是苦于没有证据。
　　“走，下去。”
　　两个人顺着梯子往下爬，落地后又把梯子放回原位。
　　秦意可拍了拍手上的灰，“走吧，洗漱，睡觉。”
　　乡下条件也就那样，秦家又是老房，所以实在没有洗澡的条件。好在这个时候天气还不是很热，一两天不洗澡也不会有太大的关系。
　　接下来的几天，秦意可和陆天泽一直在跟进工程进度，秦意可和赵长海碰扶贫项目的进展，而陆天泽则是与项目经理谈了整个庄园的规划。
　　两个人都很忙，因为时间很短，但是任务很重。既然当初一手创建了这个项目，那就不能当甩手掌柜，整体的大方向一定要把握住。
　　当然，和镇上领导合作，总体方向肯定错不了。
　　两人设定了不少合作细节，包括后期镇子的宣传工作，陆天泽都做了很详细的规划。
　　方案拿出来的时候，赵长海等人都乐得合不拢嘴，只要这事儿能办成，不愁镇子火不起来！
　　明星效应的作用，绝对不容小觑！
　　终于，二人在秀水的事儿都告一段落，他们也该回京了。
　　不舍的情绪是有的，但是秦渭明知道，女儿的前程在京城，女儿未来的幸福也在京城，他不可能像过去那样糊涂，拦着她的发展。
　　他亲自开车把秦意可和陆天泽送到了海市机场。
　　“下次有机会，可要多待几天。”
　　陆天泽点点头，“叔叔放心，有空我们就回来看您。再说，等庄园建成，我和意可还有节目要录，肯定能陪您多待一阵子。”
　　秦渭明不住的点头，又嘱咐秦意可，“你要注意身体，可别为了好看饭都不吃。”他有些心疼的捏了捏秦意可的胳膊，“都瘦成什么样了。”
　　秦意可哭笑不得，老实说，她真的没少吃饭，而且从来不忌口。但是不知道为什么，她的个子还在长，相比之前刚进娱乐圈那会儿，又长了两公分，现在是175的身高，和一米九三的陆天泽站在一起，还是很搭的。
　　一米七五的身高，堪堪一百出头的体重，让她私底下看起来确实有些瘦。好在秦意可是骨相美人，又因为常年锻炼的关系，所以虽然看起来瘦，但不会让人觉得她是营养不良。只不过在父母眼里，她都瘦脱相了。
　　“好，我知道了！”秦意可也嘱咐他，“你开车要注意，千万别疲劳驾驶。还有啊，大高叔他们要是有什么难事，你就帮一把。”
　　“好，我都记着呢！你们快进去吧！”
　　“还有我二爷爷的身体，你得多上心！”
　　秦渭明不住的点头，“知道，你放心，现在咱家有车了，他要是有个头疼脑热的，我肯定直接往县里，市里拉，绝不在家里拖着。”
　　有了他的保证，秦意可这才放心了，“回去慢点开。”
　　“好，放心吧！”
　　秦意可这才放心，和陆天泽往候机大厅去了。
　　飞机准时起飞，在夜幕降临时，安全抵京。

第三百四十二章 再次提起
　　两人下飞机第一件事情就是找地方吃饭。
　　秦意可给陈荆河打电话，让他来机场接人，得知马丽姗和姜桐都在公司没走，就顺便又给她们打了一个电话，让他们跟着陈荆河一起过来。
　　“我们就不过去了，你说个地方，我们直接饭店聚吧！”
　　“那也行！”
　　就这样，两边人分头行动，在秦意可最喜欢的火锅店碰面。
　　有陆天泽在，马丽姗说话难免有些畏首畏尾放不开，姜桐还好，因为她根本不怎么说话，要么低着头吃自己碗里的东西，要么嗯，啊的装傻。
　　“这么晚了你们还在公司，加班啊！？”
　　要是换了往常，马丽姗肯定要大吐苦水，说秦意可是她见过最没有上进心，最不关心自己前程的艺人等等。
　　但是当着陆天泽的面，她肯定不会这么说的。
　　秦意可的底气，都是这尊大佛给的！在娱乐圈，有人保驾护航，有人帮忙资源，自然怎么都好！
　　“嗯，也不是什么大事，但是我觉得还是应该积极面对。你记得我之前跟你说过的那个Rena？”
　　“记得，飞跃公司的新人，混血嘛。”
　　“对，有消息说，她要试镜贾二妮这个角色。”
　　秦意可筷子上的鱼丸掉进了汤锅里。
　　“呵呵，她才多大，能演贾二妮吗？”贾二妮这个人物是非常典型的一个悲剧人物，没有点人生阅历，又或者说不是天赋型选手的演员，很难演好这个角色。
　　相比于Rena，秦意可有明显的优势。
　　她的年纪要比Rena大，二十四五岁的年纪和电影中贾二妮这个角色的年纪基本吻合。过去的人结婚都早，贾二妮出事的时候，也不过是一个十八九岁的少女，在经历过一系列的打击后，她整个人的状态应该是沧桑中又带着几分天真的。
　　她是个疯子，活在自己的回忆里，人人看她可怜，却没有一个人肯帮她，反而用她的事情来告诫后辈，是一个非常典型的悲剧人物。
　　这样的人，十六岁的Rena能演好吗？
　　又或者说，整个娱乐圈，二十多岁的年轻演员，又有几个能演好贾二妮这个角色的？
　　秦意可可以！她对自己有信心，是因为她真的看过许多这种悲情人物。不是在影视作品中看过，不是在小说中读过，而是真真正正的在现实生活中见过。
　　她生活的那个年代，就是一个人吃人的年代，想活下来，比得是谁的拳头硬，谁更不怕死，谁手里的钱更多。
　　底层小人物，每天只能啃野菜团子度日，即便这样，也时常吃不饱。遇到灾年，要千里逃荒，卖儿卖女，只为了换一袋子小米。
　　得罪的权贵，全家都要被像猪羊一样宰杀，死后连个坟茔都没有。
　　易子而食，人吃人的日子堪比地狱，她见过；那些穷苦人的麻木，毫无尊严的苟活，她见过！
　　Rena再怎么受过苦难，还能有她见过的多不成。
　　“这倒有意思了。”秦意可放下了筷子，“你觉得她有这个机会？”
　　马丽姗笑了笑，“那孩子的照片我见过，混血标志明显，演不了这种角色。只要资方和导演不是昏了头，基本上就不会用她，去试镜也是别有目的。”
　　“你猜她是想制造话题。”
　　马丽姗点了点头，“这也是对你的一种宣战！飞跃打造Rena成为打女，本身就有效仿你的意思在里面。”
　　“别管她！热度嘛，谁都想蹭。”秦意可道：“这件事公司要是插手了，那才叫事儿大了。”
　　马丽姗立刻明白过来，“说不定人家就是打这个主意呢！你好歹拍过两部电影了，也算是前辈了，而且身上热度不断，要是真的掐起来，那不等于你带着她飞吗？”
　　“哎哟。”秦意可摆了摆手，“你说得好像我自己会飞似的。”她对于成名看得很佛系，不想当什么流量，明星。
　　相比之下，她更想当一个像冯宝茹那样的演员。
　　“好了，吃得差不多了，你也早点回去休息吧！”马丽姗示意姜桐和自己走，“我没喝酒，陈哥，你送老板和意可回去。”
　　在座的所有人都心照不宣，仿佛秦意可和陆天泽同进同出已经是大家默认之事了。
　　“好！”陈荆河去结账，然后两拨人各自开车离开。
　　回到老院子，陈荆河也不敢多做逗留，转头就开车走了。他瞧明白老板那意思了，好像巴不得他开的车变成飞机似的，他能不识趣一些嘛。
　　秦意可看着赖在她家里不肯走的陆天泽一头的黑线，“你就不打算走了？”
　　“大晚上的我上哪儿？”
　　“我说以后！”秦意可将毛巾扔到陆天泽的脸上，“你现在这样简直就和臭无赖一般无二。”
　　陆天泽也不恼，把手将毛巾放到桌上，“要不你就收留我呗！”
　　“地方太小了，容不下你这尊大佛。”
　　“我有好地方。”陆天泽打算和秦意可好好谈谈，“你看我那儿怎么样。”
　　旧事重提，还是想和秦意可光明正大的住在一起。
　　“起开！”秦意可一把扯掉脸上的面膜，穿着拖鞋往卫生间走，“真是，你也忙，我也忙，各住各的多好。再说，你现在这样两头奔波，轻闲吗？我呀，说不定什么时候又进组了，住在一起又有什么意义？”
　　“你得适应，将来早晚得面对这个问题！还是说你打算结婚以后息影？”
　　秦意可冲着镜子翻了一个白眼，定婚还没着落呢，就想结婚的事情了！真是考虑得够长远的。
　　“到时候再说。”
　　又是一次毫无意义的讨论。
　　陆天泽不肯放弃，一直烦秦意可，“你喜欢什么样的风格？要不然我把房子重新翻一下。锦成天华我还留了别墅，但是想做婚房。”
　　秦意可翻身，在陆天泽看不到地方挑了挑唇，随即道：“快睡觉，我累了。”
　　陆天泽立马住声了，只是忍不住朝她靠过来，将手臂搭在她的腰上。
　　这也算是相拥而眠了吧！？
　　第二天，陆天泽要到公司去开会。
　　秦意可也没什么事，就跟着一起回了公司。
　　只是没有想到，她在自己的休息室门前，看到了一个人。

第三百四十三章 幺蛾子变网红
　　秦意可没有想到，阮子染会找上门来，她将手揣进口袋里，轻轻按了一下。
　　阮子染一看到秦意可，就立刻露出两分可怜巴巴的表情来，小声喊了一声，“秦，秦老师。”
　　这是什么称呼啊？秦意可自己听着都别扭。
　　别人在剧组喊她秦老师，那是因为娱乐圈有个不成为的规矩，好像只有这么叫才不会出错。而且秦意可觉得她担不起‘老师’这两个字，会和他们沟通，让他们喊自己的名字就好！
　　这个阮子染一副被自己欺负怕了的模样，也不知道要作什么妖。
　　“我说过的，喊我名字就好。”
　　“那，那我还是叫你意可姐。”
　　“找我有事吗？”她对这个妖艳Jian货实在没有好感，不想与她有什么过多的交集。
　　阮子染一副无辜小白兔模样，“那个，我们可以进去说嘛？”
　　秦意可将门打开，率先走了进去。
　　“随便坐吧！”
　　阮子染也不坐，就可怜巴巴的望着秦意可，欲言又止的模样。
　　秦意可非常淡定，顺手从旁边的储物柜里给自己拿了一瓶水，“你要是有事就说事，没事就走吧，咱俩就这么大眼瞪小眼的，有意思吗？”
　　阮子染脸上热得慌，但是她不得不来。
　　“意可姐，那个，我听说公司想要和我解约，你，你能不能和他们说说，别和我解约啊！我好不容易熬到今天，眼看着要出道了，我太不容易了，我不能解约。”
　　秦意可笑了一声，“你是不是找错人了！？我只是公司的一个演员，不是股东，也不是领导，没权力决定你的去留。”
　　“不，意可姐你可以的。我知道，之前我在楼梯间碰到了陆总……我不是故意的！我只是不小心摔倒了，陆总好心扶了我一把，我真的没有别的心思，你放过我好不好？”阮子染故意把话说得模棱两可，就是想误导秦意可胡思乱想。
　　男人在外面碰到的事，十有八九都不会和女人说。
　　阮子染觉得，陆天泽未必会和秦意可说那天的事情，所以她想利用这层窗户纸，制造秦意可对陆天泽产生误会。即便不会有什么实质性的伤害，但是对她接下来要走的路是有帮助的。
　　秦意可没有生气，反而笑了。
　　如果绿茶有段位，这个阮子染就是个青铜，手段不是很高明，把自己当成了那种没脑子的人。
　　“我想你搞错了！第一，我从来没有针对过你，更没有让公司与你解约；第二，你不了解陆天泽！”秦意可神秘一笑，“他不会去扶别的女人，这点自信，我还是有的。”
　　阮子染听了她这话，一张脸迅速涨红了。
　　确实，那天自己都要摔到陆天泽怀里去了，也不知道他是怎么想的，居然躲开了！眼见着她整个人趴在地上，居然扭头就走，连扶也不扶她一下。
　　送到嘴边的肉都不吃，要是不知道他有女朋友，还以为他有病呢！
　　“不是，不是你想的那个样子。”
　　秦意可也不想和她纠缠，直言道：“你不是第一个想撩陆天泽的女人，也不是最后一个！我相信我男朋友的为人，更相信他的眼光，他不会饥不择食。”
　　饥不择食？
　　阮子染觉得自己受到了侮辱！
　　“你……我……”她气得结巴，好半天没说出一句话来。
　　“我劝你一句，把心思用到正地方，说不定很快就能成团出道了。动这种小心思，损失的可不仅仅是机会。”
　　阮子染紧紧的握着拳头，一句话也没说，愤恨的转身离去。
　　秦意可摇了摇头，关上了门，随后将手机的录音功能关闭。
　　身处娱乐圈，要时时警惕，得有觉悟，得有后手，免得将来被人坑死都不知道自己是怎么死的！
　　就像当初，如果不是她长了个心眼，在秀水的老房子里安了监控，只怕自己早就被网友们骂死了。
　　这个阮子染，也不是什么好的，尽想一些歪门邪道的事情。这次要是不留个录音证据，只怕将来也会有不清不楚的地方。
　　就当她小人之心吧！
　　没隔几天，旗帜就和阮子染解约了。阮子染还没有出道，只是练习生，所谓的解约，其实公司这边也没有多少损失。
　　但是阮子染是这批练习生中条件比较好的苗子，很多人对她的解约表示不理解，甚至她前脚和旗帜解约，后脚就有不少公司找了过去，并打包票说一定会让她出道。
　　吃瓜群众们纷纷猜测这里面是不是有什么事儿的时候，阮子染就发了一条微博。
　　没有文字，没有图片，只有几个大哭的表情。
　　她的这番操作，让广大网友在一瞬间有了很多猜想。
　　很多人觉得她肯定是受委屈了，要不然的话，怎么突然就解约了？
　　“之前明明说安娜是这些练习生中资质最好的一个，怎么突然就解约了？”
　　“旗帜的人不出来解释一下吗？”
　　“心疼~一看就知道孩子是受委屈了！”
　　“我们家安娜人美歌甜，唱跳都出类拔萃，怎么就解约了？”
　　不断的有粉丝替阮子染打抱不平，也有某些被人雇来的水军在带节奏，矛头都指向了旗帜，觉得这里面有内幕。
　　“说不定啊，成团的队员早就内定了，阮子染成了牺牲品。”
　　“赞同楼上的！这年头只要有资本帮扶，什么人都能当明星。”
　　事情原本也不大，那些带节奏的水军一时半刻的也很难将舆论掀起来，再加上网友们都是健忘的，用不了多长的时间，这件事就会被其他的新闻所取代，阮子染这个最有可能出圈的练习生，也将被人遗忘。
　　她当然不愿意被人遗忘，于是趁着解约这件事情的热度还在，火速与一家做网络平台的公司签约，成为了一名网红。
　　阮子染想要曲线救国，从网红做起，再顺势而为进入娱乐圈。她也不在乎什么出身，只要有流量，只要观众肯买账就行！
　　注册的第一天，阮子染就开了直播。
　　平台上大肆宣传，做足了预热，很多人都不太相信，点进直播间一瞧，安娜竟然真的做起网红来了！

第三百四十四章 意料之中
　　阮子染笑着对镜头打招呼，“宝宝们，你们好！今天是我第一次开直播，感谢大家支持。”
　　她本身就是娇小秀气长相，加上故意给自己立人设，扮可爱，所以很受宅男们的欢迎。在强大的美颜软件的强化之下，阮子染显得更加楚楚动人，瞧着比在旗帜的时候还要漂亮几分。许多人都吃她那一套，认为她就是单纯可爱的性格。
　　人长得漂亮，又能歌善舞，公司怎么可能不捧她出道呢！这里面肯定有什么不为人知的内幕。
　　许多人都有这个疑问，所以一进直播间就迫不及待的问出了自己的疑问。
　　“宝宝们，今天是人家第一次直播，我们不聊不开心的好不好，你们问问别的嘛。”阮子染一边和直播间里的人撒娇，一边暗暗得意，她知道自己越是这样说，观众越是会好奇。
　　她已经准备好了，当直播间人数最多的时候，就把‘事实’讲一讲。反正那天发生的事情，也只有她和陆天泽这两个当事人清楚，同样，她和秦意可的谈话也无第三人在场。只要她讲得委婉一点，不愁没有看点，反正网友们一向是喜欢想当然的。
　　这也是她当时签公司时，对新公司做出的承诺，要趁势掀起一股热潮。
　　此时，网上有不少人听说阮子染成了网红，便都跑到她的直播间里凑热门。网站的推广还在继续，部分水军在各大网站频频提起阮子染当网红的事，就又吸引了一部分人的目光。
　　直播间里的人越来越多，转眼就有了数万人同时在线，虽然这个在线人数和大主播的直播间没法比，但是阮子染毕竟是头一次直播啊，能有这个人气已经算是不算了，更何况，人数还在持续上涨中。
　　“谢谢大家，谢谢宝宝们的打赏，谢谢榜一大哥的嘉年华。”阮子染冲着镜头比了一个爱心的手势，“大家都知道我是练习生出道的，别的不敢说，唱歌可是很拿手的哦！现在呢，我就要为大家唱一首歌，我最喜欢的《微凉》送给你们。”
　　音乐响起，阮子染落落大方的演唱，她的嗓音条件很好，气息也稳，在演唱方面确实有天赋。
　　一曲结束，大大小小的打赏便不间断的出现，有游艇，有飞机，还有价值最贵的嘉年华。
　　“谢谢大家。”阮子染笑意连连，觉得自己星途一片坦荡。
　　这时，又有人提问，问阮子染为什么会和旗帜解约，成团出道，不比当网红强吗？
　　“宝宝们，不是我要和旗帜解约的，是人家不要我的。”阮子染十分委屈，嘟着嘴，眼泪眼汪地道：“咱们不要再提这件事了好不好？”
　　她越是这样，大家越是好奇。
　　“说说吧！”
　　“对呀，安娜唱跳俱佳，应该C位出道的，旗帜的人是眼睛瞎了吗？怎么会不要你。”
　　“就是啊，为什么解约啊？”
　　平台安排的人此时也跳了出来，留言道：“反正你也不是旗帜的人了，不用怕他们，说说真相吧，我们都想知道。”
　　阮子染的眼泪都要落下来了，语气哽咽地道：“谢谢宝宝们关心，是这样的！原来我在旗帜的时候，就知道我们公司的一姐是秦意可。她长得特别漂亮，然后气场也足，我们都很喜欢她。特别是……”
　　巴拉巴拉说了一堆，阮子染才又道：“有一次我去帮大家买饮料，回来的时候因为电梯坏了，就爬的楼梯。没想到我在楼梯间摔倒了，然后正好我们旗帜的总裁，陆总，他碰巧看到，就好心扶了我一把……”
　　阮子染一副说不下去的模样，眼泪一颗一颗的往下掉，她连忙拿纸巾擦眼泪，“对不起。”
　　好多键盘侠跳了出来！
　　“我闻到了阴谋的味道！”
　　“她说的陆总不会是陆天泽吧！？”
　　“难道说就因为陆天泽扶了她一把，被秦意可撞见了，所以她就让公司和安娜解约吗？”
　　“不会吧，一个演员这么霸道？她还没嫁给陆天泽呢！怎么会这样？”
　　“就是，扶一把怎么了，不能因为安娜长得漂亮，就胡思乱想吧！再说了，她自己是怎么上位的？说出来也是不光彩的。”
　　网友的反应几乎都是一边倒的支持阮子染，认为秦意可太霸道了，还没嫁到陆家，就开始对陆家的产业指手画脚。公司签什么人，难道也要听她指挥？不过是两个人碰巧遇到了，陆天泽趁机扶了阮子染一把，怎么就被她想成了那个样子！
　　直播间里的人不但在直播间里骂，还跑到外面的平台上发布帖子骂秦意可。等到阮子染下播的时候，这件事情已经被捅了出去，直接上了热搜。
　　马丽姗看了新闻也是无语，“这个阮子染果然不是什么安分人，自己做了什么不知道，居然还敢诬蔑你。”
　　秦意可倒是不生气，“没事公司会澄清的。”
　　很快，旗帜就发布了声明，警告了那些暗中生事的人，还在文中澄清，一切都是旗帜管理层讨论的结果，并不像外界传言那般。
　　可是网友根本不信，他们更愿意相信，是秦意可吃飞醋，逼走了阮子染。
　　网上的各种质疑声还在继续，阮子染看着支持她的言论乐开了花。
　　不管怎么说，她都要好好出一口恶气，就算秦意可背后靠着旗帜又怎么样？弄不死她，也要泼她一身脏水，让她付出代价。
　　反正在网友心中，秦意可已经是个不容人，神经质，吃醋大王的形象了。
　　阮子染十分高兴，晚上主动约了几个小姐妹，打算出去好好庆祝一下。她根本不知道，自己被人盯上了！
　　晚上七点三十分。
　　联盟总决赛的第四场正式开打。
　　之前飞豹队已经接连赢下两个客场，一个主场，手握赛点来到第四局。如果这一场他们赢了，将以总分四比零的分数拿下比赛，创造历史。
　　陆天泽和秦意可出现在现场，两人想要一同见证陆天和捧杯的那一幕。
　　“真没有想到，这场比赛居然延时了。”
　　“没办法，遇到大暴雨嘛，为了安全着想，只能延时。”票都卖出去了，总不能让买票的球迷们顶着暴雨来看比赛吧！？真出点什么事儿的话，谁也承担不了这个责任。
　　“这样也好，正好我们可以飞过来看比赛。”
　　陆天泽转过头看了她一眼，问她：“我听说你给你经纪人一段录音？”
　　“哦！”秦意可把那天阮子染来找自己的事情说了，“她在我面前装可怜，肯定没安好心！一上来就说你俩之间没事，让我不要误会。”说完，她轻笑一声，缓缓吐出两个字，“幼稚。”
　　陆天泽只是握住了她的手，并没有说话。
　　很快，比赛就开始了。
　　上一场，因为陆天和吃了大力丹的关系，所以他在对抗上非常有优势。他是后卫，特点是速度快，球技好，能组织进攻，三分犀利。一般来说，后卫对上中锋，大前锋都是要吃亏的，毕竟身高和体重上都有很大的差距。
　　你让一个体重一百六七十斤的后卫和体重二百多的中锋去对抗，肯定是前者吃亏啊！
　　但是吃了大力丹的陆天和，状态出乎意料的好，骨头和肉都像是被千锤百炼过似的，就算和中锋对上，也绝对不会吃亏。
　　所以上一次的比赛，陆天和没吃一点亏，直接带领队伍大比分拿下比赛。
　　这一次，他们必须拿到冠军。
　　比赛开始以后，双方拼抢得十分激烈，第一节比赛双方各有六次犯规，可见拼抢的激烈程度。
　　陆天和身上虽然背了一次犯规，但是打乱了对方的节奏，搅和了他们的快攻，他认为还是值得的。
　　第一节比赛结束，双方打比，以二十比二十的比分来到下一局。
　　“他们肯定更心急，压力在他们那头。”
　　这是属于飞豹队的赛点，京城队当然有压力了。
　　第二节比赛一开始，陆天和连着投进两个三分球，对方被打停了。
　　京城队的主教练被气够呛，摔战术板开骂。他的脾气是出了名的暴躁，大家早就见怪不怪了，球打的不好，球员的招行能力有问题，教练发脾气也是难免的事。比赛嘛，谁都想赢，打比赛的人要是心中没有热血，根本打不好比赛。
　　暂停时间到，双方球员很快回到场上。
　　这一场比赛，陆天和的状态和上一场一样，非常神勇。抢篮板的时候玩了命，跟对方大中锋对上也绝对不会手软，而且他手感火势，半场结束时，已经投了十二个三分球，中了八个。
　　光三分球这一项，他就得了二十四分。两方比分是53：44，京城队落后九分。
　　中间休息的时候，京城队的更衣室里愁云惨淡，他们不是傻子，自然看得出来大势以去。
　　有人觉得他们输定了，也有人觉得他们就算拼死赢下了这一场，又有什么意义呢！人家已经到赛点了。
　　“都打起精神来！一个个垂头丧气的像什么样子。你们在场上，注意力要集中，减少失误，把比赛的得失暂且放下，最重要的是打出我们自己的精神和风格。陆天和的手感能一直那么火热吗？？下半场是我们翻盘的好机会！”
　　主教练说了一些冠冕堂皇的话，然后就开始布置任务。
　　他让两名球员去包夹陆天和。
　　这个包夹战术，当然不是普普通通的包夹战术！必要之时，可以重创对方主力，为了达到目的，可以说是不择手段了！
　　飞豹队的主教练也在讲这件事，“京城队，老牌队伍了，他们队的风格不用我多说了吧？”
　　“不用！”
　　“那还用得着说吗？老队手了。”
　　大家听了哄笑起来，不得不说，飞豹队的气氛要比京城队好太多了。
　　“所以啊，你们最重要的事情，就是保护好自己，别受伤。稳扎稳打，好好发挥，肯定能拿下比赛。”
　　大家都斗志昂扬，挥着毛巾嗷嗷叫。
　　下半场的比赛开始了。
　　两边一上来，就火药味儿十足，拼抢凶狠。
　　陆天和受到了对方球员的格外照顾，基本上都是两个人过来防他，把他包夹住。
　　陆天和打球还是比较靠谱的，你不让我进攻，那我就助攻。自己没有好机会，就把机会让给队友！包夹他的队员有两名或者三名之多，这样一来队友的空位就出来了，陆天和传球给队友，很快找到了新的进攻方式。
　　“这就是陆天和的聪明之处。”转播台那里，张指导不由得感叹道：“他被包夹住了，就助攻队友，而且他的球商真的很高。”
　　开局仅三分钟，京城队又叫了暂停。
　　短暂休息之后，双方再回来，感觉火药味儿更重了。
　　飞豹队的球权，陆天和组织进攻，刚过半场，京城队的球员就朝他扑了过来，想要断球。在断球的时候，故意将胳膊肘抬的高高的，奔着陆开和的下巴就怼了过来。
　　这要是击中了，人肯定会摔倒，要是碰到头什么的，就会伤得更重。
　　好在陆天和的反应很快，微微侧身，躲了过去。
　　球丢了，但是裁判没吹。
　　尽管飞豹这边提出了抗议，认为这个球是奔着人去的，但是技术台不给支持，裁判对他们的辩解也不理会。
　　经验丰富的教练知道争执没有意义，而且容易吃T，示意球员们打好球，不要理会这一个球。
　　“加油！”
　　球员们心里憋着一股劲，非要把刚才丢的球拿回来不可。
　　很快，陆天和看准机会，断球了。
　　现场一片欢呼，球迷们都要疯了！
　　陆天和快速朝篮下奔去，自抢自投，一条龙上篮，球进了。
　　现场要炸了！
　　京城队发球，后卫拿着球往篮下去，但是也遭遇到了飞豹队的夹击。他不慌不忙的把球传给自家队伍的小外援，对方拿球就投，想要抢一个三分。
　　结果这球投歪了，没进。
　　陆天和高高跃起，想要将篮板抢下，就在这时，他感觉自己的后腰眼被人捅了一下。
　　“我~去~”陆天和稳稳的抢下篮板，吐了一句不太文明的用语。
　　太疼了！幸亏他还吃了嫂子给的药，要是没吃，腰子不得让人捅穿了。
　　哨子响起，裁判示意陆天和犯规，给了他一个T。
　　所有人都傻眼了，什么情况啊！

第三百四十五章 后续
　　哨子响起，裁判示意陆天和犯规，给了他一个T。
　　技术犯规！
　　什么情况啊！
　　陆天和抱着篮球不知所措，问教练：“我怎么了？”他动作也不大吧，也没侵犯对方球员的圆柱体，怎么就吃了一记T呢！
　　张指导也是一头雾水，不由自主地说道：“我们看看慢动作回放……”
　　回放显示，陆天和正常拼抢篮板，但是对方的三号使劲顶了他一下，明显动作过大，有冲着人去的嫌疑。
　　“这个哨应该是吹对方球员吧，怎么会吹到陆天和身上去呢！”张指导心知肚明，知道这些裁判早就烂透了，肯定又是收钱了，要不然不会这么吹。他不点透，只装糊涂，“这个裁判的水平啊，还是需要加强，只有这样，联盟的发展才会越来越好。”
　　京城的主持人已经一个字都不敢说了，他可没有张指导那么敢说，再说了，他是京城人，也不愿意说自己主动的事儿。
　　全场都是球迷的黑哨声，裁判对这些置之不理，自然联盟也没有更改（犯规）判罚这一说。
　　陆天和白白吃了一记T，无奈下场休息，气得用毛巾捂着头，心里憋屈的不行。
　　对方有点小人得志的意思，两罚一掷，瞬间将比分拉回了四分。
　　第三场比赛结束时，两队的差距缩小到了六分。
　　第四节至关重要。
　　重新上场的陆天和，眼神中都带着杀气。就让一切都结束吧，所有的阴谋在实力面前，都不值得一提。
　　原本大家都认为，第四节会打得很焦灼，让人没有想到的是陆天和一上来，就手腕强硬的打了一个二加一，罚球命中以后，又抢断了对方的一个发球，再次上篮得分。
　　从这以后，京城队就像被诅咒了一样，频频失误，手感冰冷，第四节彻底打花了。
　　比赛结束时，飞豹队领先了京城队整整十六分。
　　联盟第五只夺冠队伍产生了。
　　比赛结束那一刻，陆天和用球衣捂住脸，无声的流泪。
　　为了这一天，他们等了太久了，他也等了太久了。
　　不过都是值得的！他们赢了，他们是冠军！
　　更衣室的狂欢！
　　所有人都在笑，在庆祝。香槟喷洒着每一个人，他们又笑又哭，享受着属于他们的荣誉，这注定是一个难眠的夜晚。
　　记者来到更衣室采访，每名球员都很激动。
　　短暂的庆祝后，他们便换上了属于自己的冠军服，去奖台领奖。
　　这是一个欢腾的夜晚，也是飞豹球迷们最高兴的夜晚。尽管过程中有不愉快，但是他们做到了！好多人喜极而泣，因为他们等这一天等的太久了。
　　连张指导都十分激动，“让我们祝贺飞豹队，这是一只神奇而又顽强的队伍，他们创造了历史！”
　　很快，颁奖仪式开始了。
　　秦意可全程参与，在一旁看着，忍不住好奇的问陆天泽，“怎么颁奖的那个人，脸色怎么那么难看？脸拉那么长，都要掉到脚面上去了。”
　　“呵呵。”陆天泽轻声一笑，“有些不能说的原因吧，不重要。”
　　也是！
　　秦意可松了一口气的样子，“他做到了！”
　　陆天泽看了她一眼，酸溜溜的问道：“你是替他高兴吗？”
　　“当然高兴，难道你不高兴？以前录节目的时候，他就和我说过，他最大的遗憾是没能替球队拿个冠军。”如今陆天和做到了，他兑现了自己的诺言。
　　陆天泽看了看时间，轻声道：“好戏开始了。”
　　秦意可知道他说的是什么，不由得道：“你这个人，就是有那么点小心眼！报复心还极强！”
　　陆天泽皱眉，他不确定秦意可是否很介意这件事。
　　“不过呢，巧了，我也是这样的人。”她大概觉得很有趣，说完自己也忍不住笑了起来，“做得好！”
　　陆天海马巴戟微微勾着嘴角，眼角余光注意到其中一台摄像机正在拍他们。他立刻勾住秦意可的脖子，低下头，凑上去，狠狠的吻住她~
　　“唔……”
　　直播呢~
　　“哦！”转播那头一声惊呼，原本想要介绍一下二人的主持人，也不知道说什么了。
　　这画面，太刺激了有没有！人家夺冠，你们俩现场秀恩爱，撒狗粮，有意思吗？
　　摄影师也尴尬了。他只是觉得帅哥美女站在一起很赏心悦目，所以想拍一下，没想到……
　　镜头赶紧转向别处，可是已经来不及了，好多电视机前的球迷都看到了这一幕！
　　很经典，不是吗？
　　这一夜，注意是一个不平凡的夜晚。
　　除了陆天和夺冠以外，还有更夺人眼球的事。
　　比如，阮子染夜店事件。
　　在网络上，掀起一阵风潮，迅速走红的网红阮子染，外表清纯，可是私底下的生活却非常的混乱。
　　有记者拍到她衣着暴露，和几位整容脸的小姐妹一起在夜店狂欢，不但抽烟喝酒，还两位男士举止亲密，甚至还被拍到三人贴面辣舞的画面。
　　“真没想到，阮子染私下里是这个模样，也和平常太不一样了吧！”
　　“我听说，网红嫩，模圈子，玩的比娱乐圈还疯，真是知人知面不知心啊！”
　　“前几天看到阮子染直播，说起她被旗帜解约的事情，我还替她打抱不平呢！没想到她是这样的人，说不定人家旗帜就是知道她这样，才会和她解约的。”
　　“支持楼上的，我觉得秦意可说不定知道她劣迹斑斑，才会发作的。毕竟艺人的名誉是很重要的，一旦有了污点，公司也很难替她开脱，还不如趁她没出道，赶紧解约。”
　　一时间，阮子染的飞评差点到了极点。
　　当事人虽然生气，但是她不甘心啊！她现在都已经沦落到当网红了，如果口碑继续崩盘下去，只怕公司也会和她解约的，到时候她就更完了。
　　阮子染立刻在微博上公共道歉，称自己也是太难过了，才会去夜店的。她卖惨，说自己只是一个普通人，也需要找个排解压力的方式等等，希望大众原谅她，以后她会牢记自己是个公众人物，再也不去了等等。
　　就在大家觉得阮子染也没犯什么原则性错误，想要原谅她的时候，一条由旗帜发布的录音视频，将她彻底打入了深渊之中。

第三百四十六章 试镜开始
　　旗帜发布的录音，正是之前阮子染去找秦意可时，被后者偷偷录下的。
　　“意可姐，那个，我听说公司想要和我解约，你，你能不能和他们说说，别和我解约啊！我好不容易熬到今天，眼看着要出道了，我太不容易了，我不能解约。”
　　“你是不是找错人了！？我只是公司的一个演员，不是股东，也不是领导，没权力决定你的去留。”
　　“不，意可姐你可以的。我知道，之前我在楼梯间碰到了陆总……我不是故意的！我只是不小心摔倒了，陆总好心扶了我一把，我真的没有别的心思，你放过我好不好？”
　　“我想你搞错了！第一，我从来没有针对过你，更没有让公司与你解约……”
　　“你不是第一个想撩陆天泽的女人，也不是最后一个！我相信我男朋友的为人，更相信他的眼光，他不会饥不择食。”
　　“你……我……”
　　“我劝你一句，把心思用到正地方，说不定很快就能成团出道了。动这种小心思，损失的可不仅仅是机会。”
　　网友听了这段录音以后，反应各不相同。
　　很多人都觉得，录音中的阮子染和他们平时看到的阮子染很不一样。平时他们看到了阮子染，是活泼天真的，是人畜无害的小白兔，大家看到她的形象，脑袋里的第一个反应是很美好。而录音中的阮子染很做作，谁都听得出来，她不是诚心在道歉，反而是想要炫耀什么，像是拿住了秦意可的把柄似的。
　　再结合之前阮子染在夜店的视频，照片，拥有火眼金睛的网友们认定她是一个三观不正，且行为不端的这么一个人。
　　“果然，旗帜解约她不是没有道理的！那么大的一家公司，怎么可能为了一点蝇头小利就留下害群之马呢！如果让安娜成团出道，说不定她还会带坏其他成员！”
　　“楼上说得对，真是知人知面不知心啊！粉转黑！”
　　“什么清纯女神，原来都是装的！我不知道你们是怎么想的，反正我听了那段录音以后，觉得阮子染根本就是去人家原配那里挑拨离间的，说不定她就是想让秦意可去闹，让两人不合产生误会，她好趁虚而入。”
　　“同意楼上的观点，我是可可粉一名，想欺负我们家意可，也不看看可可粉们答应不答应！”
　　“这样的人，即便当网红也是污染网络，要我说就应该封杀她。”
　　“还废什么话啊，直接去她直播间，骂她去。”
　　少数想为阮子染辩解，开脱的声音，很快就淹没在众多的讨伐声中。这楼是越来越歪，不过反响还是很不错的，愤青们全都跑去阮子染的直播间骂人去了。
　　原本因为视频的事儿，阮子染形象大受影响，但是不知道是出于什么原因，平台没有封杀她，而是继续让她上播。
　　阮子染本来抱着侥幸的心理，想着网友都是善忘的，也许过几天就好了。到时候说不定有新的新闻出来，她这点儿事很快就会被人遗忘了。
　　可是她没有想到旗帜还有后手，居然还有录音，而且网友们似乎反应很大，跑到她的直播间来骂她，她只能提前下播，还要接受公司的批评，调查。
　　一个弄不好，饭碗都要丢了，还要赔偿公司的形象名誉损失。
　　此时阮子染恨秦意可恨得牙根痒痒，录音的内容，全部是她们当天的谈话内容，那女人竟然早知道自己的意思，居然还留了后手。
　　恨啊，可是她一点办法也没有，技不如人，这一局也只能认栽了。
　　这件事很快就平息下去了。最终的结果是阮子染被二次解约，成了圈里的笑柄。估计从此以后，她再想翻身就难了。
　　转眼间，就到了秦意可试镜的时候。
　　这是一部奔着拿奖去的电影。导演是王**恶性肿瘤，原著小说《救赎》获奖无数。从剧组的筹备工作上来看，这是今年双喜娱乐最大的投资项目，里里外外都非常重视。
　　秦意可只是一名前来试镜的小演员，没有任何特权，和其他竞争对手一起，被安排到了办公室外面的走廊里等着。
　　马丽姗是跟着一起来的，如果这部戏能替秦意可拿到一个最佳女配角奖的话，那可就太好了。当然，一切还要看试镜成绩，没有机会的话，后面的一切都是空谈。
　　“有熟面孔啊！都是非常有口碑的演员。不过你也有优势，你年纪最轻，也最符合角色，所以要对自己有信心。”
　　秦意可看了看其他演员，才道：“听说男主定了李道成，是不是真的？”
　　马丽姗道：“这是刚出来的消息，还不确定！”
　　李道成是早年出道的成名影帝，演技，人品在业内都是有口皆碑的。不过，剧中主角年纪和他本人年纪不相符，具体怎么操作，还要看剧组的意思。
　　就在这个时候，有秘书走出来，叫走了第一个试镜的演员。
　　马丽姗也不好多留，打个招呼就离开了，示意秦意可自己在外面等她。
　　大概十分钟左右，第一个试镜演员就出来了，看她的脸色，结果应该不是很好。
　　很快，排在秦意可前面的演员都被叫走了，很快就轮到她了。
　　“秦意可。”
　　秦意可举手示意，起身跟着秘书进了旁边的办公室。
　　试镜的地方都差不多，两张桌子后面坐几个人，旁边支个DV拍摄演员试镜的情况，再给试镜的演员准备一把椅子，也就差不多了。
　　秦意可一进去，先和考官们打了招呼。
　　“老师们好，我是秦意可，这是我的资料。”她把自己的资料放到桌上，老老实实的回到椅子上坐着。
　　现场有人看资料，也有人打量她的外型条件，突然有人问了一句，“你多高啊？”
　　其实资料上有写，但是秦意可还是老老实实的回答，“老师，我一米七五。”
　　说起身高这件事，秦意可也是无奈。女主原本身高一米七，已经不算矮了，但是不知道为什么，她穿过来以后，连长了两次身高，从一米七长到一米七三，最近又窜了两公分，变成了一米七五。

第三百四十七章 等消息
　　听说她的身高是175cm，旁边的人不由得哇了一声，好像在感叹女演员长那么高干嘛。
　　秦意可也挺无奈的，不过这也不是她自己能控制的事情啊！
　　“拍过两部电影，综艺出道，还不是科班出身。”两个面试官在一旁悄声说着，似乎在交换意见。
　　“救赎这本小说你看过没有？”
　　秦意可连忙道：“看过了。”
　　“有没有印象特别深刻的场景？”
　　秦意可想了一下，“应该是贾二妮淋雨后发疯那一段吧，文字特别优美，而且感觉描写了一个泡在苦水里的贾二妮在自我逃避，或许就是这个原因，她才会疯的。”
　　随后，她把这段文字一字不差的背了下来。
　　导演王卫平似乎有些吃惊，“你这是背下来了？看样子是真的喜欢这一段啊。”
　　“我把整本书都背下来了。”秦意可表现得很自信，试镜嘛，就是要展现自己的优势，拿下角色，记忆力强是她的优势之一，展现出来就完事了，没有必要弄得畏畏缩缩的。
　　“哦！”制片人牛胜利特别感兴趣，“要不现场给我们背一段？”
　　秦意可点头，“可以，您随便翻一页。”
　　这也行？还能点？
　　牛胜利顺手从一旁的包里拿出一本《救赎》来，随便翻了一下，笑了，然后才道：“三十七。”
　　秦意可愕然，“这页就六个字，白王凤淹死了。”
　　“哟，真记得嘿。”牛胜利那一口京片子可是地道极了，“二十二页。”
　　“清晨细雨，慢慢的雨便落得急了起来。米彩凤呆呆的坐在绣楼里，两眼无神的望着墙角……”秦意可不疾不徐的背诵起来，一页书也没有多少字，她很快就背完了。
　　面试的这几位心里都有数，看来这位演员很用功，居然在这么短的时间内，就把整本书背了下来，这一点，还是值得认可的。
　　“你演过严导的作品？大漠是吧，这个电影我还是有印象的。还出演过李玉枫的电影，现在还没上吧？”
　　“还没呢！”
　　“那……”王卫平正想说什么，突然抬头看了秦意可一眼，愣了一下，才问道：“你是戴美瞳了吗？”
　　贾二妮这个角色，很有代表性。她年少时也是明艳灵动的少女，后来遭遇一系列的变故以后，人就变成了痴傻状态。一个演员，除了要用肢体，语言来表演以外，最重要的一点就是要用眼神来表达情绪。
　　眼神可以传递很多东西，也可以让演员和观众之间产生共鸣。
　　演员在表演的时候戴美瞳，这是王卫平绝对不会允许的事情。
　　“不是！！”秦意可连忙解释，“我没戴，我天生眼睛就长这样。”
　　“眼仁又大又圆，还特别黑是吧！”一直没怎么说话的朱庭远突然开口了！
　　他是这本书的作者，也是剧组邀请来的特邀编剧。书中所有人物，都是在她笔下诞生的，说他是最了解这些人物一点也不为过。
　　秦意可知道自己要过了看朱庭远这一关，才算是真正有机会接触这部电影。
　　“表演一下贾二妮在雨中那场戏吧！给你三分钟时间酝酿情绪。”
　　这场戏是挺难的，贾二妮她未婚怀孕，被人强行打掉了孩子，逐出府去，这些都是苦难，她虽然也难过，也伤心，但是心却没有死。直到她发现原本富家少爷并不爱她，并且马上就要迎娶富家千金的时候，她才发现自己痴心错付，错的离谱，这才有了在雨中又哭又笑，直到发疯的那一场戏。
　　秦意可很快酝酿好了情绪，将椅子挪走，表示自己可以了。
　　“开始。”
　　这是一场独角戏，没有人给她配戏，也没有人搭词，更不会有特效配合她。所有的一切，都要靠她自己的的挥。
　　秦意可一副生无可恋的模样慢慢的走着，她的眼睛很空洞，好像无法聚焦一样。没走几步，她还踉跄了一下，好像被什么人撞了。她晃晃悠悠的稳住身子，继续漫无目的的走，很快，好像是下雨了，她停了下来，伸手触碰空中的雨滴，然后抬头往天上瞧。
　　在这里，秦意可安排了一个细节，她眨了好几下眼睛，仿佛是雨水打在脸上，睫毛上的样子。她脸上没有任何表情，很快放下手，又朝前面走了几步。
　　王卫平觉得此时的她，变成了一个失去了灵魂的行尸走肉，她的表情是麻木的，是那种绝望到了极致后的心如死灰。不爱不恨，却依旧痛苦。
　　突然，秦意可跌坐到了地上，她一直保持一个姿势不动，眼里似乎有光点闪过，紧接着眼泪毫无预警的落了下来，可是她的眼睛里依旧没有任何神采。她就这么无声的落泪，身子摇摇欲坠，但那似乎只是淋了雨以后的身体反应。
　　突然，她又笑了起来，一开始只是轻轻的扯动嘴角，随后却是低声的笑，头也垂了下去。再然后，她然后仰天大笑，笑得几乎断气，人趴在地上，眼里终于透露出一丝叫做悲凉的东西。
　　秦意可慢慢的爬起来，一边笑，一边跑到试镜小组的桌子前，神经兮兮的问了一句，“你们看到俺的毛孩了吗？”
　　不等别人答她，她就歪了一下头，小声嘟囔着：“毛孩儿，毛孩儿……”然后慢慢的用手抠自己的指甲，抠了两下，放在嘴里咬起来，“毛孩儿……”
　　王卫平不住的点头，觉得她的表演有些惊艳了！年轻演员，不是科班出身，能有这样的演技，简直是老天爷赏饭吃。
　　“各位老师，我表演完了。”
　　朱庭远第一个发问，“这一段书中的贾二妮并没有台词，这个毛孩的台词，是你自己想要加上去的吗？”
　　秦意可点了点头，“我觉得看小说和看电影完全是两种不同的心情。小说可以通过文字描写，表述人物的内心活动，让读者知道她的内心活动。演员虽然也可以通过眼神和一些小动作来表达人物的心情，但是却都没有台词来得更直接。我个人的理解就是贾二妮放不下她心里的少爷，所以我觉得这里应该加上。”到最后她也没再说什么，懂的都懂。
　　朱庭远点了点头，没有说话。
　　王卫平叹了一口气，“谢谢你，回去等消息吧！”

第三百四十八章
　　马丽姗焦急万分的等待着，一看到秦意可出来了，就立刻迎了上去。
　　“怎么样？有结果了吗？”
　　秦意可失笑，“马姐啊，我亲姐，哪儿有那么容易啊！你也不想想，王导这么重视这次的电影，贾二妮又是那么重要的角色，怎么可能当场就拍板啊！总得考虑考虑吧！”
　　“也是！”马丽姗也反应过来自己有些过分激动了，没办法啊，本子太好了，团队也太牛了，如果秦意可能拿下这个角色，即便不拿奖，咖位也绝对会上升一个档次。
　　“走，吃饭去。”
　　秦意可想了想，“算了，我回家休息一会儿吧。”
　　“不吃了。”
　　“不吃了！”她得减肥啊！贾二妮是个常年食不果腹的人，身形必需要非常消瘦才行！如果她所料不差，应该还会有二轮试镜。
　　马丽姗也没怀疑，以为是陆天泽那边有什么安排，“那行吧，先回去。”
　　结果当天晚上，秦意可只喝了一包纯牛奶，除此之外，连一片水果也没吃。
　　陆天泽瞧着稀奇，“你这是转性了？”
　　“今天试镜没出结果，我猜想王导应该还会有二轮试镜。”她喝了一大口水，才道：“第一轮该试的，该问的都差不多了，可是王导他们的态度却有点……”
　　怎么说呢，好像还差着点意思似的。
　　“反正啊，我觉得他们越重视，我就应该越重视。我想了半天，觉得应该还是形象的问题。”秦意可伸了一个懒腰，“你想啊，这么重要的角色，找新人演的机会不大吧？”
　　陆天泽点了点头，但是说实在的，他并不懂这些。
　　“老戏骨也不合适，就得在年轻演员里面找，大家都想拿下角色，实力都在伯仲之间，就得在细节之处下工夫。”
　　“你说什么都有理。不过，可不能饿坏了，身体还是重要的。”演员的生活本来就不规律，在这么折腾自己，累病了怎么办？
　　“你放心，我心里有数。早点睡，就不饿了。”女演员们为了保持身材，可以常年不吃主食，一天只吃一顿饭。她只是不吃晚饭而已，相比之下都是小意思了。
　　果然，一周之后，秦意可接到了二轮试镜的通知。
　　马丽姗觉得有些不对劲，打量了秦意可两眼，“你是不是早就知道会有二轮试镜，所以这一个礼拜都没怎么吃东西，把自己饿成这个鬼样子？”
　　秦意可本来就不胖，她个子高，体重才53公斤左右，体脂很低，脸又小，所以很上镜。但是这一周的时间，她把自己饿瘦了五斤，现在的体重才一百零一，配上一米七五的身高，在镜头外看着确实有些过于消瘦了。
　　“呵呵，我就是以防万一。”秦意可道：“也没想那么多。”
　　“机会是留给有准备的人，这话没错。”马丽姗眼珠一转，有些坏心眼儿的问道：“你们家陆总，最近没嫌弃你瘦了？”说完还顺势瞄了一眼秦意可有些缩水的前X。
　　“起开！无聊不无聊！？”她有些不好意思，“赶紧准备下一次的试镜吧！”
　　秦意可再一次踏进那间办公室的时候，筹备组众人都是微微有些吃惊。
　　她瘦得非常明显，气色看起来也差了一些。
　　王卫平看似无意的问了一句，“怎么瘦了？副导，瞧着是瘦了吧？”
　　副导演点了点头，“瘦了。”
　　复试的这几名演员当中，就这位做了功课啊！看来是势在必得的。
　　“其实我只瘦了五斤。”
　　“现在多少斤。”
　　秦意可心说有门，“一百零一。”
　　制片人牛胜利旁边坐了一位女士，听到秦意可报的体重后，忍不住看了看她的资料，“一米七五的身高，一百零一斤。确实很瘦！形象上……”很贴合。
　　秦意可假装没听到，老老实实的坐在椅子上。
　　“张老师，不如让她试一下服装。”
　　“这个主意好。”
　　张杏芳站起来，“走，我带你到旁边试一下服装。”
　　秦意可也连忙站了起来，“谢谢张老师。”
　　“哎哟，这是真高！”两个人站在一起，秦意可比张杏方高出一头半。
　　两个人到隔壁房间，不一会儿就换好戏服走了出来。
　　秦意可身上穿着一套破破烂烂的乞丐装，袖子也短，裤腿也短，估计是之前没有想到女演员的身高会这么高。不过正因为衣服不合身，才让人觉得更贴合书中的形象。
　　秦意可出来的时候，故意迈着小碎步，眼神呆滞的站着，与众人没有任务的眼神交流，她仿佛就是贾二妮，完全沉浸在自己的世界里。
　　王卫平突然将手里的笔拍在桌子上，大声道：“就是你了！这个角色就是你的了。”状态是对的，演员的演技也过关，最重要的是很聪明也很敬业。
　　秦意可大喜，连忙谢过众人。
　　“恭喜你啊！”张杏芳拍了拍秦意可的肩膀，“能进这个组，你是幸运的，也是有实力的。”
　　“谢谢张老师，谢谢导演给我机会。”秦意可连声道谢。
　　“这个机会可是你自己争取来的，是你的诚意打动了我们。”王卫平也觉得心中大事落定，“你现在可以和经纪人说一声，明天过来签合同。不过，你得保持住你现在这个状态，不能胖。”
　　“没问题！”秦意可换回了自己的衣裳，与众人告别后，快速的往外走，与马丽姗等人汇合。
　　马丽姗一看她的状态，就知道事情有戏，不过还是忍不住问了一句：“怎么样？有好消息吗？”
　　“明天签合同！”
　　“我就知道你能行！”马丽姗也是高兴，“意可，牛！”
　　姜桐也高兴地道：“赶紧找个地方庆祝一下吧！吃，吃什么？我来定地方”
　　马丽姗转头问秦意可，“吃什么？”她现在需要节食，所以不能像以前那样什么都吃。
　　“呃……火锅吧！你们红汤，我清汤，”
　　“走着！”
　　秦意可坐上车，顺手就给陆天泽发了一条消息，“试镜过了！明天签合同。”
　　陆天泽原本正在开会，看到手机上闪过的消息后，心情比之前愉悦了不少。
　　看来，他得早点下班。和他心目中的最佳女主角好好庆祝一下！

第三百四十九章 再好不过
　　秦意可吃了半天火锅，只吃了一些菜，一些金针菇，海带。鱼丸啊，肉啊，还有就是主食，她都是一口没碰。
　　不仅如此，食材从清汤锅里捞出来的时候，还要过一遍水。
　　她面前放一碗水，把带油的菜放在碗里涮一下，再到旁边蘸点醋，才能吃。
　　“难吃吗？”姜桐闻着醋味直皱眉，这哪儿是火锅啊，这分明就是水煮菜啊！
　　“还行！”秦意可嘿嘿一笑，“我不挑。”
　　“这个戏大概能拍多少天？”
　　秦意可又吃了一块豆腐，便入下了筷子，“进度快的话，一个半月我就能杀青。”
　　马丽姗诧异的看向她，“你这就不吃了？最近瘦得有点厉害吧，别再把身体饿坏了。”
　　“保持身材嘛！这才哪儿到哪儿，剧组的人可说了，得保持现在这个体型。”秦意可叹了一口气，“再忍一忍吧~”
　　节食对于一个吃货来说，真的是非常残忍的。不过还好秦意可的毅力不错，还能坚持。
　　“你家里的项目怎么样了？”
　　“基本上差不多了，速度快得让人咂舌。我跟你们讲，秀水现在完全是按照观光小镇的标准来打造的。铺设各类管线，改造工共设施，还有就是成立合作社。”
　　“合作社？”
　　马丽姗是城市长大的孩子，根本不知道合作社是何物。
　　“这个说法也是最近这几年才兴起来的。就是让镇上的百姓带地入社，把地都以租赁的形式和镇上签订合同。再由镇上统一雇人管理，找销路，最后挣到的钱呢，再返给乡亲们。这么做的好处呢，就是即便年轻人不在，家里没有劳动力，也不怕地荒废了。特别是那些年纪大了，干活费劲的乡亲，只要等着分钱就行了。”
　　马丽姗不住的点头，大概意思是听明白了。
　　“但是这跟你有什么关系啊！我听你这意思，还和镇上合作了？这跟最开始我给你弄的规划方向不太一样啊！”
　　秦意可无奈一笑，“这可不赖我啊，计划没有变划快。”
　　“一开始我只想在依山傍水的地方建一个小饭馆，让我爸妈有点事儿干。但是后来吧，小饭馆就变成了山庄，反正也不知道怎么弄的，工程越弄越大。说实在的，我这中医学得还挺好的，不想扔，就想着要不弄个私房菜，养颜，养生也挺赶潮流的。再后来不是陆天泽给我画大饼嘛，我一想，反正怎么着也是干一回，不如就干大点。正好镇上负责招标的那个赵秘书我们还认识，他也在头疼带乡亲们致富这一块……”
　　秦意可把大概思路和马丽姗交待了一下，“反正就算是整合吧！当初你的好点子，我也保留了下来，后续和镇上合作这一块，我也是抱着很大希望的。像我二爷爷那样年纪大的老人特别多，孩子们都外出打工去了，镇上也越来越冷清。我希望通过我们一起努力，让年轻人都能在自己的家乡挣钱，这样既能照顾老的，又不耽误照顾小的。我利用我明星的身份帮忙宣传，资金这一块呢，陆氏有入股，镇上也有投入，还有政策扶持，就特别好。”
　　“看不出来了，你还是干大事的人！哎，你和陆总那个时候就认识了。”
　　秦意可摇了摇头，“不告诉你。”
　　“切~”
　　三个吃完饭，马丽姗开车把秦意可送回了老院子，然后再送姜桐回家。
　　秦意可回到家里，简单的收拾了一下，就换上瑜伽服，打算练练瑜伽。
　　她现在节食，不适合做大量的运动，否则容易有低血糖的危险。但是做做瑜伽还是可以的，只要不是太过于剧烈的运动，问题就都不大。
　　一套瑜伽做下来，大概要四十分钟左右。
　　秦意可有些虚脱的坐在瑜伽垫上拉筋，觉得她好像又饿了。
　　唉，太难了！如果不是为了贴合角色，她肯定不会做节食这样的事。
　　慢慢起身，喝了一杯温水，觉得舒服了一些，这才去卫生间洗澡，换衣服。
　　隐隐约约的，她好像听到电话响了，赶紧将泡沫冲掉，将湿漉漉的头发用毛巾裹起来，再将浴袍穿好，穿着拖鞋走了出去。
　　是陆天泽。
　　“什么事儿啊！？”她坐在沙发上，微微喘着气，开着外放擦头发。
　　“你做什么呢？到家了？”
　　“刚洗完澡。”秦意可唉声叹气地道：“我回来练了一会儿瑜伽，然后又饿了，洗澡用尽了我全身的力气，我现在不想说话，你有事快说。”
　　陆天泽有些心疼，“我妈打电话，问你什么时候有时候，回家吃趟饭。她和我爸过段时间想出去旅行，大概又要小半年的时间。”
　　“啊？”秦意可有些傻眼，“这样啊！”
　　她是不想去的，第一时间想要拒绝，可是对方诚心邀约，一去又是小半年的时间，自己要是不去会不会不太好啊！而且陆父陆母给她的印象是非常不错的，说老实话，和他们相处起来很自在，所以她心里其实是没有什么压力的。
　　只是她现在减肥啊！去陆家怕是又要大吃大喝，忍不住怎么办？
　　更何况她现在这个样子，实在是瘦得厉害，上镜都会有一种消瘦的感觉，私底下看着，只怕是骨瘦如柴了。
　　“你别担心，你这边的情况我也和他们说了，他们理解你的职业，不会说什么的。晚上多做几样素菜，也不影响什么，怎么样，赏个脸？”
　　人家都把话说到这份上了，她要是再不同意，可有点不识好歹了。
　　“那行吧，那你早点过来接我，我得去买点礼物。”
　　“你不用担心，我都买好了。”
　　“好吧！”
　　放下电话的秦意可长出了一口气，去卫生间吹头发了。
　　头发吹了一半，她又听见电话响了，以为是陆天泽有事要嘱咐她，结果打电话的人是钟姐。
　　“喂，是秦小姐吗？”
　　“是我，钟姐啊！你还好吗？怎么想起来给我打电话了。”
　　钟姐是秦意可之前雇用的家政，只不过前一段时间她家里出事，所以她的班都是同事帮忙顶上的。
　　“是我。我很好，谢谢秦小姐关系。”钟姐有些不好意思地道：“前一段时间，多亏了您借钱给我，让我渡过了难关。现在我儿子，儿媳都出院回老家了，所以我想回去工作，好早点把欠您的钱还上，您看……”
　　“他们回家不需要人照顾吗？恢复的怎么样，需要不需要做复健？”
　　钟姐感激地道：“恢复的很好，没有留下什么后遗症。大夫嘱咐了，只要回去不做什么重活，养个一年半载的就能全好了。生活方面，有我儿媳娘家人帮忙，用不着我。”
　　“好啊！你随时可以回来，我晚点打电话和你们经理说一声。”
　　钟姐自然又是一番道谢，心里的大石头终于落下了。她想早点干活，早点把欠下的钱还上，这样才能安心。
　　秦小姐肯让她回去，就再好不过了。

第三百五十章 生意
　　秦意可费尽心思打扮，只是为了让自己看起来胖一些。她选了一件白色的短款T恤，又挑了一件长款直筒牛仔裤又披了一件小西装，这才觉得自己看起正常了许多。
　　她刚换好衣服，陆天泽的电话就到了。
　　“我在车库等你，收拾好了就下来吧！”
　　秦意可立刻道：“马上就好！三分钟。”她挂了电话，在玄关处换了鞋子，然后习惯性的把墨镜、口罩，帽子往包包里塞，这才下楼直接去了车库。
　　熟悉的车置上，停了一辆粉色的大牛。她从没见过这辆车，还以为是别人误停在这里的，走过去一瞧，却见车窗突然降了下来。
　　秦意可仔细一瞧，发现坐在车里的不是别人，正是陆天泽。
　　“我天啊！”秦意可没忍住，笑着问他，“你口味这么重，开粉色的车？”富豪果然是富豪，豪车换着花样的开。从她认识陆天泽到现在，眼看着他换了至少三四辆车，每辆都是百万级别。
　　按理说陆天泽这个人平时挺低调的啊，他那辆幻影，只有重要场合才开，平时开的车虽然也不错，但是绝对不会这么贵。
　　这辆大牛，得七八百万才能拿下吧，还是粉色的，简直……
　　有种粉，叫猛男粉。但大牛的粉色，相对更有高级一些。
　　“这不是我的车！”陆天泽解释道：“给你的！”
　　“给我？”秦意可哭笑不得，“我平时又不开，你买这么贵重的车给我？”
　　“拿了驾照就是要开车啊，要不然长时间不开，和没学过有什么区别。先上车，边走边说。”
　　秦意可无奈，只得绕到另一头，坐上了副驾。
　　系好安全带，打量一下车子内饰，秦意可的嘴角不由得制动了两下。
　　奢华这个词用到这里绝对没错了。
　　“走了！”陆天泽发动车子，粉红色的大牛发出让人悦耳的咆哮声，秦意可坐在车里暗暗感叹，这车子果然是凡人高攀不起的，处处都透露着高级感，连这个发动机的轰鸣声，听着都特别贵！
　　粉红色的大牛有多拉风？即便在京城这样不缺有钱人的地方，依旧引起了不小的轰动。路人会拿出手机来拍视频，拍照片，总之很惹眼。
　　秦意可忍不住问了一句，“车子真的是你买给我的？”
　　“当然啊。”陆天泽转头看了她一眼，“这车不是很受女生欢迎吗？你没事也练练。”
　　“我哪儿有空啊！再说了，你能不能不要动不动就送我这么贵重的东西啊？你说你送个包，送套衣服就差不多了。这车七八百万，手表也是，太吓人了，有钱也不是这么花的。”
　　陆天泽嗯了一声，根本没往心里去，“有空练车！”
　　得，白说了。
　　这个问题以后再沟通吧！眼看着就要到地方了。
　　“你买了什么？替我送礼，总不会太寒酸吧！？”
　　“给我妈买了条丝巾，还有一些水果什么的。不用太刻意，难不成以后你每次上门都买东西？”
　　“以后是以后，这不是刚开始接触嘛，总得留一个好一点的印象。”
　　秦意可对家里的事儿上心，陆天泽也高兴，证明两个人在这段感情中，都有思量和付出，不仅仅是他一个人在努力。
　　车子事先登记过了，两个人畅通无阻的回到了陆家。
　　闵柔早就得到了消息，知道秦意可要来，家里就开始布置了。听说秦意可为了角色再减肥，连忙改了菜单，和桂姐一起做了一些清淡的菜。
　　尽管知道秦意可在减肥，有了一定的心理准备，可是见到秦意可的时候，闵柔还是吃了一惊，拉着秦意可的手问她，“小可，你怎么瘦成这样？”
　　秦意可有点不好意思，“阿姨，我其实没瘦多少，只是看着吓人。”
　　“哎呀！”闵柔心疼的不行，“这么拼啊！那得多久才能正常吃饭啊？可别伤了身体，那是得不偿失了啊！”
　　“阿姨放心，我身体很好，也不过分节食，肯定没问题的。”
　　“那就好。”闵柔笑得很开心，“你是个有成算的孩子，记着身体是本钱，千万别大意了。”
　　陆天泽把手里的盒子一举，“妈，你能不能关心一下我这个力工？”堂堂陆氏总裁，沦落到现在这个地位，说出去也没有人信吧？
　　闵柔忍不住笑了起来，“你这地位快跟你爸一个档次了。”
　　爷俩相视一眼，皆是无奈。
　　“意可买了一点水果，还有给你的丝巾。”
　　“下次人来了就好，家里什么也缺。”
　　说的话居然和冯宝茹是一样的。
　　“也不是什么值钱的东西，那我下次就只买水果好了。”
　　“好了，进屋说话。”
　　一家四口，亲亲热热的进了屋。
　　“天和呢？”
　　“好不容易打完联赛，各种各样的事儿都找上来了。安排采访，还有代言，商演，反正没有个消停的时候，一天到晚见不到人影。”
　　这是联盟内部的制度，作为球员他也只能遵从。
　　桂姐给秦意可端了一杯酸奶，“秦小姐，这酸奶是自己做的，没有糖，味道还不错，你尝尝。”
　　秦意可连忙接了过来，向她道谢，尝了一口，顿时惊为天人。
　　“这个也太好吃了！桂姐自己做的？太厉害了。”
　　闵柔无奈笑笑，“瞅瞅给孩子可怜成什么样了，估计这段时间一口甜的都没吃过。你放心，这个是代糖，没热量。”
　　她是看惯了面具人的，不管是商场上，还是家里那些股东，亲戚，有一个算一个，都是各有心思，目的不纯，很难找出一个像秦意可这么率真可爱的人来。有什么就说什么，让人觉得舒服。
　　“你要是喜欢吃，就让桂姐多做一些给你带回去，只不过不能久放。”
　　陆天泽见她们聊得投缘，就给老陆同志使了一个眼色，父子二人找了一个借口去了书房。
　　“事情查的怎么样了？”一进书房，陆放就迫不及待的问了起来。
　　“查过了，是陈家的手笔无疑。”陆天泽的神情有些冷，“您也不用太担心，无非就是一个方子，陆家也不是非他们不可。”
　　“话是这么说没错，可毕竟这个项目已经立项三年多了，现在被人摘了桃子，未免有些窝囊了。”

第三百五十一章 想见亲家
　　陆氏集团的生意十分多元化，自打陆氏上市以后，陆天泽整合资源，将陆氏起家的生意渐渐边缘化，主营生物科技，医药和房地产生意。
　　事实也证明，陆天泽的眼光，能力确实不错，陆家的生意风声水起，在这三个领域里也取得了相当不错的成绩。特别是医药生物科技这方面，陆家一连拿了两个国内医药贡献成果奖，申请了四五个国家生物科技专利项目，同时他们的科研人员还在国际上最有影响力的科刊杂志上发表了论文。
　　陆氏取得了不少的成绩，但同时也遭受到了同行的嫉妒。
　　陈家只是搞学术的，原本是无法与陆家掰手腕的，但是根据陆天泽的调查发现，陈家似乎与他们的商业对头在暗中接触，双方似有联手之意。
　　“陈家人，居然这样行事，是我看错他们了。”
　　当年陆陈两家合作，也是非常愉快的。
　　陈静的父亲是心血管方面的权威专家，他的科研成果被陆家看中，买下，并且替他组建科技室，进行进一步的研究。
　　两家本来合作的好好的，谁知几年以后，陈家突然提出要退出，说是遇到了危机，急着用钱。
　　陆家当时还在起步阶段，方方面面都是要用钱的时候，但是陈家态度坚决，他们没有办法，只好凑了钱，将方子和红利一并换成了钱，付给了陈家。
　　两家人虽然没有再合作，但起码没有撕破脸皮，还有走动，都是知根知底的，这也是为什么当初闵柔会想要撮合陆天泽和陶静的原因。
　　没想到现在陈家人居然为了两个小辈的事，闹到了这个地步。
　　“人嘛，永远是利益为先，这没有什么好诟病的！您以为所有人都会像您一样，把人情，把情感放在第一位吗？”
　　陆放有些无奈的摇了摇头，“这也是我性格的缺陷，我这个人容易心软，所以不适合掌控全局。”相比之下，陆天泽比他更冷静，更有大局观，所以当年他才会不顾众人反对，早早卸任，让陆天泽轻轻就接管了家庭企业，这才有了陆氏后来的辉煌。
　　真要说起来，陆放也是颇有决断之人！
　　“现在不是说这个的时候，您放心，这件事我会跟进的。如果他们不跟陆氏作对，一切好说，良性的竞争我是不在乎的。什么样的阴谋诡计在我这里都行不通，我必然让他们付出代价。”
　　陆放点了点头，“你心里有数就好！实在不行，我们这次就不走了，有什么事情也好照应一下。”
　　陆天泽哭笑不得地道：“您留下来也帮不上什么忙，还不如陪着我老妈到处转转。”人的精力都是有限的，随着年纪的增长，身体状态也是每况愈下，趁着他们现在还年轻，多走一走，多玩一玩，将来也不留遗憾。
　　更何况，陆放本身就不是那种贪恋权势的人，当年他早早放权将公司交给陆天泽，也是想早点退休，好好陪陪妻子。
　　“好，有事儿就去找你二叔！”
　　“你们好没好啊，开饭了！”
　　闵柔一嗓子把爷俩从楼上喊了下来。
　　四人落座，准备吃饭。
　　“知道你减肥，特意让桂姐做的清淡食物，你看这个冬瓜虾仁汤，吸油解腻，最适合减肥的人喝了。尝尝看味道怎么样？”闵柔亲手给秦意可盛了一小盅汤替了过去。
　　秦意可有些抵抗不住闵柔的热情，连忙接过来向她道谢，“谢谢阿姨，我自己来。”
　　“不要这么客气，咱们是一家人嘛。”
　　这一桌子菜，都是减脂清肠的，而且口味很清淡，盐放的很少。
　　秦意可心想，少吃一点应该没有关系。人家特意请你，吃的太少也不好看啊！
　　这顿饭对她来说，真的是煎熬，好在呢，陆家人很通情达理，没有一个劲儿的劝她吃东西。她慢慢吃，慢慢嚼，虽然比节食的时候吃的多一些，但是还在可以接受的范围内。
　　最让秦意可觉得自在的是，陆家人谁都没有提陆天泽和她住在一起的事，仿佛这件事情根本不存在一样，让她感受到了尊重。
　　吃完饭以后，闵柔和秦意可提了一件事。
　　“小可啊，你最近接的这个角色要多久能拍完啊？”
　　“最快的话应该也要两个月。”
　　闵柔想了一下，才如实把自己的想法和她说了，“我的意思是，等有时间，把你父母接过来，我们见个面。”
　　见面？那不就是会亲家吗？
　　太突然了。
　　“你不要有什么心理负担，这件事呢，我也没有和天泽打招呼，单纯是我的想法，想要问问你的意思。”
　　秦意可笑了一下，“阿姨，我听说您和叔叔想去旅行？不如等你们回来再说吧！”她听陆天和说过，这老两口每次出去玩，都要小半年的时间。到那个时候，说不定她又接了什么戏，又或者要录什么节目，反正能拖一阵是一阵吧！
　　“你这么考虑也对！不过呢，我先表个态，我们全家都非常欢迎你，希望你能成为我们家的一员，和天泽组建家庭。”闵柔拉着秦意可的手，急切地道：“你都不知道我盼这一天盼了多久，天泽他就像块木头，他不开窍啊！”
　　秦意可暗笑，陆天泽在一旁清咳两声，提醒自己老娘给给留些面子。
　　“你咳嗽也是那么回事。”
　　陆放道：“我看不如找个时间，我们去见亲家吧！”
　　啊？
　　秦意可又傻眼了，怎么转头又换策略了？
　　“我们是男方嘛，应该主动上门，哪儿有让亲家上门的道理。”
　　闵柔恍然大悟，“对，有道理。那不如挑个时间……”
　　秦意可求助地看了一眼陆天泽，希望他赶紧控制局面。
　　“妈，意可在老家建了一个山庄。”
　　“什么样的山庄？”
　　“就是休闲度假的那种！”陆天泽道：“他们那边空气特别好，三面靠山，还有河。意可小时候在那里待了两年，对那儿挺有感情的，机缘巧合之下又得了一块地，所以就在那建了一个庄子，想开一个药膳馆。”
　　陆天泽把秦意可的规划和父母讲了一下，又特意讲了与镇上合作的事儿，最后才道：“现在山庄才刚开始建，等到完工，估计得年底了。正是忙的时候，我们过去也不太合适，不如等山庄建完，到时候您二老再过去。”
　　“可以啊！”闵柔眼里有了光，“天泽这个主意不错，这样一来，说不定还能在亲家小住一段时间。乡下好啊，空气好，人也质朴。”
　　陆放也跟着点头，反正媳妇说什么都对。
　　“那行，那就等庄子建完。”闵柔笑了笑，“就这么定了！”

第三百五十二章 冤家路窄
　　四月底，秦意可准备进组了。
　　马丽姗和姜桐开着车来接她，结果是陆天泽帮她们开的门。
　　原本还有说有笑的两个人见到陆天泽以后，顿时拿出了正襟危坐，不苟言笑的态度。
　　“陆总。”
　　“陆……陆总。”
　　陆天泽微微点头，“进来吧！”
　　两人对视一眼，皆是小心翼翼的神情。没办法，陆天泽在别人面前是，太严肃，他的温柔都给了秦意可一个人，所以，她俩是真的有些畏惧陆天泽。
　　这种畏惧，不仅仅是上司与下属的关系造成的，更像是本能的避祸意识，本能的知道这个人很不好惹。
　　两个人进门换鞋，打开鞋柜的时候，发现里面多了两双崭新的男士拖鞋。两人假装看不到，进门以后有些局促的不知道该干什么好。
　　陆天泽坐到餐桌那边喝咖啡，顺便看一下公司的发过来的一周报表。
　　秦意可走过来时，就看到马丽姗和姜桐有些局促的站在门口，进也不是，退也不是的样子。
　　“进来啊，愣着干什么。”
　　“哦！”马丽姗反应过来，顺手把自己的包包放在门口的玄关柜上，结果发现装饰托盘里多了两把车钥匙。
　　不过她也没多想，转身清了清嗓子，才小声问道：“收拾得怎么样了？”
　　“也没有什么可带的！”秦意可只道：“四十多天就能拍完，然后带些衣服，洗漱用品，没了。”
　　马丽姗道：“那也不能太简单了，你们在影视城拍戏的时间有数，不是还要去之前找到的村子里拍戏吗？那么偏僻，缺了什么都不好买。”
　　“你放心吧，没有事儿啊！”秦意可觉得马丽姗越来越唠叨，像是老妈子一样。
　　“我这还不是为了你好！到时候少了吃的用的，你叫天天不应，叫地地不灵的怎么办？”
　　秦意可也不与她争，直接往沙发上一倒，“姜桐都带什么了？”
　　她进组的时候，多数就带着姜桐一个人，偶尔还会带着陈荆河。但是这次取景地有些特殊，那里偏僻落后，多一个人就多一分麻烦，剧组也有言在先，每个演员最多带一个助理，不能再多了。
　　所以秦意可这次只带姜桐一个人走。
　　“哦，我就一个箱子。”姜桐一向话少，当着陆天泽的面儿，话就更少了。
　　“那行，下午的飞机，咱们现在出发去机场的话，时间还早。”秦意可一蹦多高，“等我一下，我先收拾一下。”
　　她快步走进卫生间，简单的收拾了一下，再出来时，衣服都换好了。
　　再检查一遍要带的东西，发现没有遗漏，这才满意了。
　　“行了，可以走了。”秦意可把行李塞给马丽姗和姜桐，“你们先到外面等我一下。”
　　两个人知道她要和陆天泽话别，赶忙拎着行李到了门外等着。
　　门刚关上，秦意可就被人从身后抱住了。
　　“哎呀，我就是去拍戏，这是我的工作。”
　　“哼！”陆天泽是有些小不满意的，自打光明正大的和秦意可同J以后，他已经习惯了身边有她的日子。虽然两个人只是单纯住在一起，没有什么实质性的进展，但是感情却是在逐渐加深之中！
　　每天早上一起晨练吃早饭，然后陆天泽去上班，秦意可则是留在家里练习瑜伽，背台词。偶尔她还会去人艺那里学习一个上午，然后直接去公司找陆天泽，两人一起回来。
　　周末的时候，陆天泽还陪秦意可练车，希望她能尽快的把自己送她的礼物车出去。
　　秦意可已经习惯了他的存在，两个人也培养出了默契，感情升温，每天都是一个新的局面。
　　陆天泽觉得要是一直这样下去，不出半年自己就能求婚成功！
　　可惜偏偏自己手里有事，她也有戏要拍，只能暂时分享。
　　“你怎么还像小孩子一样！堂堂陆总，说出去也不怕被人笑话。”秦意可转过身，笑着望着他，“公司还有那么多事情等着你呢！”
　　陆天泽是舍不得秦意可的，他紧紧抱着她，软声道：“在外面要照顾好自己。”
　　“知道！时间来不及了，我得走了！”秦意可拍了拍陆天泽，“哎呀，我很快就会回来了。”
　　陆天泽指了指自己的脸颊，示意女朋友发点福利。
　　秦意可很痛快的凑过去，在他脸上飞快的啄了一下，正要离开，却被陆天泽搂住了腰。他飞快的低下头，准确无误的噙住了她的红唇，将所有的不舍都化成缱绻深情……
　　秦意可脑袋晕晕乎乎的，大脑陷入了当机状态。
　　她好像……
　　越来越喜欢和陆天泽亲昵的时光。
　　“再不走就来不及了。”秦意可挣扎着从陆天泽怀里跑出来，到门口拿了帽子口罩戴上，换好鞋子飞快的打开门逃了出去。
　　门外的马丽姗和姜桐被她吓了一跳。
　　“你怎么这副打扮？”
　　“到机场再戴不行吗？”
　　秦意可心虚的摸了摸脸上的口罩，找了一个蹩脚的理由，“我，忘了擦防晒了，捂着好一点。”
　　“哦！”两人也没有多想，“走吧，行李都放到车上了。”
　　“意可姐，我们刚才在地库看到一只大牛，粉色的，停在你的车位上了！”
　　秦意可道：“那是陆天泽买的车。”
　　“送你的？”
　　“嗯！”秦意可叹气无奈，“他也不怎么会挑礼物，只会挑贵的买，完全不看我用不用得上。”
　　什么叫凡尔赛？看看人家！
　　姜桐暗暗咂舌。
　　“要我说你有辆车也好，出门方便。”
　　秦意可道：“我在家能待几天啊！出去给陈大哥打电话不就好了！”隔三差五的就拉她出去练车，拿大牛练车的，估计全国也找不出几个来。
　　三人上了车，各自系好安全带，马丽姗一脚油门驶出地库，出了老院子小区大门，直奔机场。
　　“要我说啊，你就是不知足。车给你买了，牌照帮你上了，驾照也到手了，你什么都不用操心还不好啊！”马丽姗感叹道：“你知不知道现在京牌多难上啊！有钱都买不到，只能等着摇号。我一亲戚，摇了八年了，都没摇中，当初他看上的那辆车，现在都淘汰了！”
　　秦意可抽了抽嘴角，那也真是够倒霉的。
　　“所以说，有钱人好办事。”姜桐默默的贡献了一句金句，又闭口不言了。
　　到了机场，马丽姗嘱咐了两句。
　　“有姜桐跟着你，我也能放心不少！你们直接去VIP伺机室等着就行了，到地方给我来个电话。”
　　“放心吧！”秦意可也不敢多留，在外面逗留时间长了，容易被认出来。
　　马丽姗开车回公司了，秦意可和姜桐候机。
　　好在飞机没有晚点，二人准时上了飞机，飞往H省。
　　自从当了演员，秦意可去H省的次数明显多了起来，这里有全国最大规模的影视基地，很多影视作品都是在这里取景拍摄的。
　　救赎的前期拍摄也在这里，但是后期实景就不行了。王导的要求比较高，想要拍出那个年代真实的实景，光靠摄影棚可不行。
　　“到了小荒岭，可能要吃些苦头，姜桐。”
　　“我没事。”姜桐一向话少，只有单独和秦意可在一起待着的时候，能多说些话，“姐，你可不能再瘦了，不好看。”
　　好吧，她也知道自己这样有些吓人，但是角色要求啊！没办法。
　　“睡会儿吧，节省体力。”秦意可将事先准备好的眼罩取了出来，调整了一下座椅的位置，缓缓躺下。
　　姜桐也躺下了，不过她话多了起来。
　　“意可姐，我看别的助理都是坐经济舱，要不我以后还是坐经济舱吧！”
　　秦意可眼罩都没摘，“别说话，睡觉。”
　　姜桐不困，不过也不再打扰秦意可了。
　　一路无话，两人顺利的下了飞机，找到了剧组的接机人员。
　　“秦老师，我们先回酒店安顿一下，晚上有个会，还有就是明天的开机仪式……”
　　秦意可点了点头，“我对行程没有意见。”合同都是之前签的，只要行程安排合理，她是一切听剧组安排的。
　　司机很将车子驶离机场。
　　又折腾了两个小时，众人才算到了酒店。
　　“秦老师，实在不好意思，路上堵车，耽误您休息了。”正赶上晚高峰，车子堵在路上半天不动地方。普通人都被烦得不行，更何况是明星了。
　　来接人的工作人员，也接待过不少的明星，脾气好的，脾气不好的什么样的都见识过。要知道，明星私下就是个普通人，和他在荧幕上的形象是完全不一样的。在路上的时候，他就一直担心秦意可发脾气，但好在秦意可并不是不体谅人的性格，一直说没事。
　　“没事，堵车也是在所难免的。这样，不是说晚上开会吗？你把时间地点和我的助理说一下，我们先休息，然后再吃点东西。”
　　“好好。”
　　秦意可把行李简单收拾一下，就接到了陆天泽的电话。
　　“到酒店了吗？”
　　“路上堵车，才到。”秦意可问他：“我下飞机就给你打电话了，但是你没接，我怕你有事在忙，我就没再打。”
　　陆天泽站在窗子前，望着窗外的城市灯火，心底涌出无限的思念。
　　习惯了有秦意可在身边的日子，突然回到以前那种忙得脚不沾地，以公司为家的日子，他还有些不习惯。
　　“吃饭了吗？”
　　“还没。”秦意可无奈的叹了一口气，“也就一杯黑咖啡，配两片生菜叶子。”说完，忍不住又叹了一口气，一言难尽的意思。
　　“那你好好拍戏，等你不用再节食了，我请你吃大餐。”
　　“好！”秦意可道：“晚上还要和剧组的人碰一下，你早点休息，不要太累啊！”
　　陆天泽也没和她说过公司的事儿，不想她太担心，立刻应道：“嗯，你放心。”
　　两个人又说了一会儿话，这才挂断电话，各自去忙了。
　　姜桐先是在宾馆里四处拜访了一下，他们刚到，总得认认门啊！紧接着又确定了一下开会的地点和时间。
　　谨慎一点总是没做的。
　　“意可姐，晚上聚餐就在酒店的餐厅，九楼。”姜桐道：“我事先打听了一下，确实有不少你认识的人。”
　　“不少？”秦意可被这个词惊到了，“不少是几个？”总不能整个剧组有三分之一的人都是之前认识的吧？
　　“没你想的那么多。”姜桐笑了一下，“男主是李道成李老师，认识吧？”
　　“嗯！”虽然认识，但是没有合作过。
　　“女主角也是熟人啊，温晴晴。”
　　秦意可又惊讶了一下，“还真是认识的~”录极限生存指南的时候合作过。
　　“原来不是说定的是彭冰老师吗？”
　　“可能是年纪不太相符吧！温晴晴有年纪优势。”
　　“也是啊！”
　　姜桐道：“还有一个熟人。”
　　“谁？”
　　“蒙欢。”
　　秦意可眼中流露出几分难以置信的眼神，“这算不算冤家路窄。”真论起来，她和蒙欢也没有什么过不去的。
　　两个人还一起参加过一档节目，只不过当时她们都是飞行嘉宾，也不在同一组，所以没有什么交流，也谈不上有什么矛盾。不过后来蒙欢公开说她的角色被秦意可顶了~可实际上呢，是她自己弃演的，秦意可相当于是去救火了。
　　后来因为这件事，蒙欢的粉丝还在机场用鸡蛋袭击了秦意可，只是没有得手。
　　“她是什么角色？”秦意可平时对这些事也不上心，基本上都是开拍以后才会形成记忆。
　　“客串的，听说是演一个花魁。”
　　秦意可失笑，摇了摇头，“不用管她，咱们做好自己的事情就好！她如果不挑衅咱们，那就相安无事的把戏拍完，也挺好。”
　　事实证明，她想的有点多。像蒙欢这样喜欢惹事的女明星，是不会消停的。
　　果然，大家刚在包厢里坐定，正在寒暄的时候，蒙欢就跳了出来，“秦意可，好久不见了呀！我听说你上次在机场，被我的粉丝用鸡蛋砸了，真是不好意思啊！他们只是替我鸣不平而已，你不要放在心上哦。”
　　这女人的脑回路好奇葩啊！
　　秦意可只是笑了笑，“都是误会，他也得到了惩罚，这事儿就算过去了。”
　　蒙欢皮笑肉不笑地道：“不管怎么样，我还是应该替他们道歉的，不过，要不是你抢了我的角色，他们的反应也不会这么大，你说是吧？”

第三百五十三章 直接怼
　　蒙欢的话，实在是太容易让人误会了，不知道事情真相的人，只怕真的以为秦意可会仗势欺人，抢人角色。
　　导演和男主，女主都还没来，所以现场的气氛还是很放松的，因为都不熟，所以谁也没有出来打圆场。
　　“蒙欢，你说我抢你角色，不知道我抢的是哪一个角色啊！？”秦意可笑了一声，才道：“我从出道一直到现在，只拍过两部电影，一部是严导的《大漠》，我当时是去救场的，莫不是当初这部电影的女配角找的是你？”
　　蒙欢刚要说话，秦意可就立刻打断她，“第二部电影是李导的《惊琼》，刚拍完不久，还在后期制作中，这个角色是我自己面试来的，这个相信很多关注娱乐圈的人都应该知道。”
　　大家都是圈内人，她一提，就都想起来了。当初这部电影，李玉枫找了好几个演员试镜，要求漂亮还要能打，文戏还得过关，所以很多人虽然都中意这个角色，但最后都与角色无缘。当初因为这个事儿，路阳还发微博挑衅过秦意可几回，还发起过一个挑战，都被秦意可化解了，两个人最后也算是归于和平了，谁也没有再提这件事。
　　蒙欢脸色不太好，她没有想到秦意可真的这么敢，一句话也不让她说。
　　“哦，我想起来了！你说的应该是《美食风暴》那档综艺节目吧？”秦意可笑了笑，“可是人家当时请你了，你没去啊！我记得节目播出以后，你就在微博上放话了，后来还是人家节目组出来澄清的呢！”
　　姜桐早就在翻蒙欢的微博了，她把手机往桌上一放，“看看，这条还没删呢。”
　　蒙欢脸色不太好，“算了吧，可能是我记错了。”一副她很大度，很有涵养的样子。
　　“你记性这么不好啊！看着比我还要小几岁呢，怎么这点事儿都让不住呢？”秦意可似笑非笑的道：“要不赶明儿我送你点补脑的营养品吧，说不定你用得着。”
　　“你……”蒙欢鼻子都要被气歪了，可是却拿秦意可一点办法也没有！
　　周围的人也看明白了，这个蒙欢啊，就是个事儿精。
　　“好了，都要在一起合作了，以前的事情就别提了。”
　　“对啊，导演怎么还不来啊。”
　　正说着呢，导演带着两位主演进来了，他们身后还跟着制片人，副导演，还有两位资方代表。
　　温晴晴一进门就看到了秦意可，一个劲儿的冲她眨眼睛。熟人见面，这也算是别开生面的一种打招呼方式吧！
　　小小的包厢里一共就摆了两桌，因为明天开机的关系，所以整个剧组的人都不许喝酒。真的就是简单吃个饭，打个招呼，碰个头开会而已。
　　这样的剧组氛围还是不错的，甚至不是乌烟瘴气的！王卫平的执导能力和地位摆在这里，即便是资方，也不会给他难堪的。
　　一顿饭吃得也算畅快，只是秦意可一直没怎么动筷子，即便是吃，也专门挑蔬菜下手，一口菜吃上半天，少说话。
　　温晴晴瞧见她明显瘦了，再一联想到秦意可饰演的角色，心中当下了然。不过她也没有多问什么，虽然和秦意可合作过，但是两个人并不是多熟，说多了只能招人反感。在娱乐圈这种地方生存，要懂察言观色，同样也要懂得沉默是金。
　　只可惜温晴晴懂得的到底，不是人人都懂。
　　导演和资方的人在时，蒙欢还是比较收敛的！
　　王导出去送资方的这个空档，她又跳了出来，矛头直指秦意可。
　　“意可，你以前可是大胃王啊！现在吃饭怎么就吃这么一点啊？”蒙欢一脸惊讶，“难道说，你觉得自己到了应该保养的年纪了？代谢下降，确实容易发胖啊！”
　　温晴晴一脸懵逼，之前发生的事情她并不知道，也不知道这两个人以前是不是有过节。
　　“论年纪，你确实比我小几岁。”如果她没记错的话，蒙欢好像二十岁。
　　“不过呢，脑子是个好东西，你好像把它落在房间里了。我劝你下次出门的时候注意一点，记得带上它出门。”
　　有笑点低的，当场就笑出了声。
　　蒙欢真的是又气又恼，偏偏又不好发作，只能继续阴阳怪气的内涵秦意可。
　　“哎呀。这有靠山啊，就是不一样啊！说起来，女人要是靠男人啊，真是想不红都难啊！”
　　姜桐直接从工作人员那边冲过来，想要护着秦意可一点。
　　蒙欢故意夸张的喊了一嗓子，“怎么，你们还想打我啊？我就是开玩笑的！不会那么玩不起吧？”
　　秦意可笑了笑，轻轻的拍了拍要炸毛的姜桐，“没事。”
　　她转头又看向蒙欢，轻声细语地道：“你说得对，我确实有靠山，女人靠男人又怎么了？只要她靠的是自己的男人，那就没问题啊！总比那些今天靠着一个，明天又靠着另一个，把别人家的男人往自己怀里拽的女人要强多了，你说是吗？”
　　蒙欢的一张脸迅速涨红，简直要气炸了。
　　圈里都知道她风评不好，爱玩，喜欢当第三者。很多次插足，都被正室抓包，闹得很难看。别看她年纪小，可是从出道到现在，这样的新闻已经有很多条了。但凡有娱乐圈男明星劈腿的新闻，人们都能把第三者和蒙欢联系到一起！
　　“你……”
　　“蒙欢，不要欺人太甚，我真的会打人的。”秦意可手里握着一只玻璃杯，当然众人的面直接捏碎了。
　　蒙欢吓了一跳，这得多大力气啊！
　　姜桐也吓了一跳，“姐，没受伤吧？”
　　秦意可拍了拍手，“我没事！”她起身，冲在座的其他人道：“不好意思，我出去一下。”
　　温晴晴想了想，到底还是没有跟出去。
　　老戏骨李道成的脸上，露出了愠色，“什么风气！”说完愤然离席！
　　等王卫平回来的时候，就发现男主不在，女配也不在了！
　　再一打听，就知道了蒙欢作妖的事，气得当场骂了娘！
　　这不是没事儿找事儿嘛？还没开机呢，演员之间就开始不合，这戏接下来要怎么拍？

第三百五十四章 开拍
　　晚上秦意可要休息的时候，温晴晴来访。她和秦意可有旧，未来又要在剧组里共事，所以到秦意可这里走一趟是十分有必要的事。
　　秦意可也表示欢迎，温晴晴是当代小花，有流量有作品，最重要的是她在圈内的口碑很不错，为人热情大方，和这样的人多接触一下不是什么坏事。
　　“意可姐，你没事吧？”
　　“没事！”秦意可道：“谢谢你来看我。”
　　温晴晴有些不太好意思，“晚上的事，你别太放在心中。蒙欢只是客串，她拍三五天就能拍完，等她走了就好了。”
　　见识过了蒙欢的撒泼后，温晴晴对这个女人也是有了避让之心，她和蒙欢没有对手戏，两个人咖位也差得远，不会有什么交集。
　　“没事，我也不怕她。”秦意可道：“这种人就是自以为是，欺软怕硬。”
　　昨天她徒手捏碎玻璃杯那一幕，可算是把蒙欢吓个够呛，她就是再笨，也不敢和秦意可直接对上。
　　至于以后的事儿，秦意可就更不放在心上了。蒙欢出道早，这几年也没少折腾，可是到头来依旧是在三线挣扎。
　　捧她的人不少，但就是捧不红，路人缘也被她败得差不多了，真正的大金主早就放弃她了。现在还能帮她出力的人，也不是行业内举足轻重的人物，说句不好听的，当初蒙欢抱着的大粗腿，全都把她甩了，她现在只能将就着抱抱小细胳膊，资源人脉上都跌出了最有竞争力的核心区域。
　　“倒也不是怕不怕的事，总感觉被她缠上没好。”像蒙欢这样的年轻的演员，偏偏又这么豁出去的，圈里也不是没有，但是人家者是越折腾越红，哪怕就是全网黑，人家也有流量，代言，商演，各种资源都能找上门来。
　　反观蒙欢呢，越折腾越糊，都要没法看了。
　　“算了，不提她！”好心情都受到影响了。
　　“明天开机，早点回去休息吧！”
　　温晴晴点了点头，“那我回去了，你也早点休息。”
　　“好。”
　　送走温晴晴后，姜桐有些担心的问秦意可，“意可姐，明天会不会出什么乱子啊，这事儿要不要和公司打个招呼？”
　　“你和马姐说一声吧！”
　　“好的。”姜桐摸出手机，给马丽姗打了一通电话，把晚上发生的事情讲述了一遍。
　　马丽姗在那头气得跳脚，“这个蒙欢，到处生事也就罢了，还欺负到我们家意可头上来了，真当旗帜没有人了是不是？你让意可安心拍戏，这件事儿交给我了！”
　　“好的，我知道了。”
　　姜桐挂掉电话，把马丽姗的意思传达给了秦意可，猜测道：“估计是要找蒙欢的黑料往外放了。”
　　蒙欢的黑料还用找吗？遍地都是吧！
　　“那就听她的，我们不用理会了。”
　　“好。”
　　第二天一大早，开机仪式正常举行。
　　蒙欢也知道这个场合重要，她再怎么不满，也不应该在这个场合闹，所以表现得还算老实。
　　她就是一个小配角，谁会关注她啊！蒙欢就是再想红，也不敢大闹开机仪式。
　　今天记者采访，都是奔着王导去的。
　　王导三年前拍的电影折戟，口碑，票房双双跌了滑铁卢。此番再次披挂上阵，大有卷土重来之势。
　　采访完王卫平，又去采访男女主演，连着秦意可都接受了几个采访。
　　有人问她八卦，问陆天泽怎么没来。
　　秦意可只是笑了笑，“今天不要问私人问题，咱们这是开机发布会好吧？问点电影方面的问题。”
　　立刻有人问她对于选角的问题，“是您自己挑的本子，还是公司帮您挑的本子？”
　　“都有吧！”秦意可不想给大众留下霸道的印象，所以说得还是比较委婉的，“我自己很喜欢这本书，看过原著。公司呢也觉得这是一个非常好的作品，而且有王导这块金字招牌，又有李老师这样的优秀演员，我相信我会从中学到很多的。”
　　这话说得滴水不漏，让人想抓把柄也难。
　　“那你怎么看温晴晴？她是女主角，你觉得合适吗？”
　　“怎么不合适啊？”秦意可知道记者就是想要挑拨，最好再闹出点剧组纷争，不合之类的传闻出来，他们才高兴呢！
　　“温晴晴年纪合适，形象也合适。你要是没读过原著，最好回去读一读，你就知道她合适不合适了。”
　　提问的记者哑火了，心里虽然不满，但是还真不敢把秦意可怎么样。毕竟他们之前可是都收过高层打的招呼，关于秦意可的新闻，都是要写正面的。
　　很快，采访环节就结束了。片场开始清场，与拍摄无关的人员就不适合留在这里了。
　　上午秦意可没有戏，反正她也没事，干脆就在现场观看老戏骨拍戏。
　　说实在话，李道成的年纪大了，和男主的年纪不是很贴合。但好在他保养的不错，而且现在拍戏都能加滤镜，显得人年轻点也不是什么难事。
　　最重要的是，他的戏是真好！四十多岁的人了，演一个二十出头的小伙子，演的特别像，特别真。往那一站，除了瞧着略微有些年长一点外，身上那股子年轻人的青涩劲儿都演出来了。
　　秦意可暗暗羡慕，心说这都是功夫啊！
　　和大腕合作就是这点好，只要你想学，只要你虚心请教，都能有所收获。
　　几场戏看下来，秦意可是也收获良多。
　　“卡！这条过了！”王导一声令下，“上午就拍到这儿……”
　　副导连忙张罗着工作人员收拾道具，张罗着演员们休息，还有中午放饭的事。
　　秦意可上了温晴晴的保姆车，短暂的休息一会儿。
　　温晴晴性格好，知道秦意可的车还没到位，主动请她过来的。
　　秦意可呢，也领她的情，毕竟在影视城这种地方拍戏，女演员休息的时候，还要多多注意，保姆车是一个最好的选择。
　　“姐，下午有你的戏吧！”
　　秦意可笑着点了点头，“还是大戏呢！”
　　“拍哪场啊，定了？”
　　这事儿之前没说，但是天气预报说下午阴天，所以王导提前决定拍一场比较难拍的戏。
　　“就拍贾二妮发疯的那场戏。”

第三百五十五章
　　下午，天色果然阴沉下来。
　　天气预报没说有雨，只说是阴天。
　　不过这个天色，正好可以拍贾二妮发疯那场戏。
　　水车已经待命了，秦意可换上了破破烂烂的戏服，看了看镜子里的自己。此时镜子中的她头发乱糟糟的像一团枯草，脸上还有伤，看起来颇为狼狈。
　　这妆效化得还挺真实的，至少她没看出破绽。
　　“秦老师，准备好了吗？准备开拍了。”
　　“好了。”秦意可站起来，让化妆师为她做最后的细节打理，然后上场。
　　王卫平先是给她讲了一遍戏，然后秦意可自己走了一遍，又配合群演们走了一遍，确定好状态没有问题后，她比了一个OK的手势。
　　“好，准备~”
　　工作人员上场打板，“救赎，第十一场第一镜第一次~”
　　秦意可眼睛里像是没有光似的，眼神也很空洞，她漫无目的的走在街上，人如同一具没有灵魂的行尸走肉似的。但是细看你就会发现，她正嚅嚅的说着什么，只是听不到声音。
　　“好，下雨。”
　　水车上站着几名工作人员，他们握着水枪朝天空上方喷水，开始往场地里人工降雨。
　　秦意可此时已经沉浸在戏中，她仿佛根本没有感受雨落下来一般，依旧慢腾腾的走着。“群演动起来。”
　　在街上扮演小贩，路人的群演们开始在街上奔跑起来。有人拿着道具挡在头上，也有人用双手挡在头上，给人感觉还算是真实。
　　秦意可脚下一滑，差点摔倒。她晃晃悠悠的稳住身子，伸手触碰空中的雨滴，然后抬头往天上瞧。
　　“好，二号机拍近景，脸部特写。”
　　雨水毫无情面的拍打着她，秦意可眨了几下眼睛，眼睫毛微微颤抖着，似乎在昭示着什么可怕的事。
　　王卫平坐在监视器后面不住的点头，这个特定很有感觉，突出了贾二妮此时濒临崩溃的情绪。
　　突然，有人朝秦意可跑了过来，并且将她撞倒。
　　秦意可倒地的瞬间还晃了两晃，最后结结实实的倒在了地上。
　　“卡~”
　　导演一声令下，工作人员连忙过去将秦意可扶了起来，他们看得清楚，刚才那一下，秦意可摔得可不清。
　　王卫平看回放，副导演和制片人也坐在边上。
　　秦意可也不管身上的泥，直接凑过去看，“怎么样导演，用不用再拍一条？”
　　“我觉得挺好。”
　　整个画面都是暗的，特别是秦意可摔的那一下，太真实了，隔着屏幕看着都挺疼的。
　　“怎么样，你没事吧？”
　　秦意可摇了摇头，“我能掌握分寸，没事。”
　　“那好，准备一下，准备拍下一个镜头。”
　　秦意可躺在地上，保持着之前摔倒是的姿势，做好了准备。化妆师在她旁边，用手指沾着化妆品往她脸上蹭，想要制造点人工泥。
　　秦意可瞧着不像，化妆品虽然也能搓泥，但是和真实的泥还是有区别的。
　　“别用这个，直接用地上的泥，更真实一些。”
　　化妆师呆了一下，很快反应过来，“哦，好。”说完便就地取材，从地上蹭了一些泥，往秦意可脸上招呼。
　　说真的，女明星的脸，她是真不敢乱动。一是很多人有整形的习惯，她化之前都会小心翼翼的问问，哪儿不能碰啊！别再把假体碰坏了，二是女明星的脸娇贵着呢，一般东西都不敢往上涂，泥多脏啊，直接上脸，还不得逼疯女明星啊！
　　除了不要求形象的戦争戏，央妈出品的大剧，她还真的很少看到女明星会主动要求往脸上涂真泥。
　　妆化好了，瞧着真实了不少。秦意可表示满意，重新躺回了之前摔倒的地方。
　　“各部门注意！”
　　“救赎，第十一场第二镜第一次~”
　　躺在地上的人很麻木，她似乎感觉不到疼，但是脸上的表情是那种绝望到了极致后的心如死灰。意可她一直保持一个姿势不动，眼里似乎有光点闪过，紧接着眼泪落了一下来，和雨水混在一起，无声的流下。
　　她就这么无声的落泪，身子摇摇欲坠，好像很冷，但又好像是心冷到了极致的表现。
　　突然，她又笑了起来，一开始只是轻轻的扯动嘴角，随后却是低声的笑，头也垂了下去。再然后，她然后仰天大笑，笑得几乎断气，人趴在地上，眼里终于透露出一丝叫做悲凉的东西。
　　秦意可慢慢的爬起来。
　　“群演上场。”
　　有群众演员往秦意可那边跑，猛然被她拉住，“你看到俺的毛孩了吗？”
　　那个群演没忍住，一下子笑了出来。
　　“卡！”
　　王卫平气得想要骂人了，这么好的表演，这么好的气氛，就被这么毁了。
　　“怎么回事？笑什么笑？”
　　副导演率先发飚，“群头，怎么回事，这是谁带的群演，还能不能演了？”
　　有人连忙小跑过来，“对不起，对不起。”一副求爷爷，告奶奶的样子，“副导，给个机会。”
　　秦意可看到群演都快哭了。
　　没办法，群演不是专业演员，出现在这种情况也是很正常的。
　　“导演，再来一遍吧！”也不是替对方开脱，她只是觉得大家都挺不容易的。群演中大多数人都怀揣着一个演员梦，可是很多人一辈子都没有成名机会，到最后被生活所迫，不得不放弃梦想。
　　再说，就算是专业演员，也一样会出错啊！
　　“再来一遍！”
　　“救赎，第十一场第二镜第二次~”
　　这次拍摄很顺利，群演没有出状况，一把挣脱开，“神经病吧？”
　　秦意可像是被吓到了，眼神里带了一些惊恐，她小声嘟囔着：“毛孩儿，毛孩儿……”然后慢慢的用手抠自己的指甲，抠了两下，放在嘴里咬起来，“毛孩儿……”
　　她慢慢的走出镜头，这一幕就算是拍完了。
　　“好，过了！”
　　王卫平很满意，秦意可的演技很不错，和同龄人相比，高出一大截，你很难想象这样的演员，居然不是科班出身。
　　当然，娱乐圈中也不乏有和她一样的天赋型选手，虽然没有系统学习过表演，可是老天爷就是追着，攆着喂饭吃。比如早年成名的周公子，比如秦意可，让人羡慕嫉妒恨，一点办法也没有。
　　更难得的是，秦意可很敬业，不娇气，这是让王卫平最看重，最满意的一点。不像有些演员，自认为有点名气，就开始摆谱，完全不具备一个演员最基本的素养。
　　“好，准备准备，转场。”
　　趁着天还阴着，赶紧把下一场也拍出来。
　　下一场戏，是秦意可饰演的贾二妮跑到城外的戏。
　　此时的贾二妮，已经疯了，人是完全不理智不清醒的。所以她跑出了城外，跌跌撞撞的跌进了泥坑里，还跌断了脚。
　　原著中，贾二妮断了脚后，也没有人给她治疗。那时候人命贱，能活着就不错了，一个无亲无故的疯子，谁会管她呢！所以到后来，贾二妮成了跛脚疯子。
　　这里要表现贾二妮的一个惨字。正是因为阶级不同，贾二妮爱上了不应该爱的人，到头来被爱人所伤，成了一个神志不清的疯子，也成为了人们口中那个自甘堕落，不知廉耻之人。
　　场务们正常着布置泥坑，而秦意可正披着浴巾喝热水呢！
　　天气虽然暖和了，但是淋了水很容易着凉的。姜桐怕她感冒，一早备了热水侯着，让她没戏的时候喝上两口。
　　王卫平和身边的编剧，副导商量了一下，觉得摔进泥坑里这个戏还得秦意可亲自上。
　　之前有想过上替身，可是他们得拍一个正面的镜头，还要拍秦意可坐在泥地之中回眸的镜头。这两个镜头都是十分重要的，一个代表贾二妮这个人物步入人生至暗时刻的开始；一个代表告诫和标签，未来十数年，人们提起贾二妮，就忍不住唏嘘，她成为了花样女孩子们的精神桎梏！
　　拍之前，导演，编剧和秦意可反复沟通，她自己也不停的走位，找感觉。
　　这是一场很重要的戏，如果拍不好的话，呈现出来的效果就会差很多。人人都希望这场戏能一次过，但是也清楚这是不太可能的。
　　秦意可要吃苦头了，她也做好了这个心理准备。
　　果然，拍的过程不是很顺利。不是她跌进泥坑里的表情不对，就是跌落时的动作太大，画面真实了，美感没有了，有了美感，但是给人的感觉又不太真实，好像有点大刻意了似的。
　　王卫平很烦躁，这事儿虽然不能怪秦意可，但是演员就是要把戏演好，其他的原因都不应该影响到最终结果。
　　秦意可已经全身是泥了，每次从泥坑里出来，她都要重新清洗一下，有时候为了节省时间，只是随意用毛巾擦一擦。
　　她没叫过一声苦，自己琢磨一下，照样往泥坑里去。
　　连李道成都对她的敬业态度赞不绝口，“这小姑娘真是有两下子。”不管怎么说，首先这个态度就是对的！艺人要是没有这个态度，永远拍不出好东西。
　　他还记得两人第一次见面时，这小姑娘还只是一个刚出道，只能去录综艺节目的新人，但是她身手了得，给于婉做了替身，替她拍完了那场十分关键的戏。
　　确实给人留下了十分深刻的印象。
　　“导演再来一次吧！”
　　王卫平点了点头，“准备！”
　　场务赶紧打板。
　　“开始~”
　　秦意可从远处走进了镜头之内，她麻木的往前方走，似乎根本没有感觉到自己已经走出了城。
　　这个人的状态就是浑浑噩噩的，周围的一切都影响不了她。
　　突然，秦意可脚下似乎被什么东西绊了一下，她整个人重心不稳，狠狠地向前扑去，直接摔在了泥坑里。
　　秦意可控制着脸上的表情，甚至眉毛都没有动，仿佛一具行尸走肉摔进了泥坑中一般，泥点四溅，可是她一点反应也没有，就那么愣愣的趴在了泥坑之中。
　　雨还在下着，越下越大，秦意可趴在坑里一动不动。
　　“一号机往上摇。”
　　近景渐渐拉开，这一幕也终于是过了。
　　“卡！过了！”王卫平十分高兴，终于是拍完了这一组镜头。
　　工作人员连忙把秦意可从泥坑里扶起来，温毛巾递过去，赶紧先擦个脸，再把头发擦一擦，然后再用一块大的浴巾把人把起来。
　　秦意可也是松了一口气，再拍下去，哪怕是她的体力恐怕也应付不来了，弄不好，这戏要拍到明天去。
　　终于是过了，整个剧组的人都欢呼起来，不为别的，太不容易了。
　　“谢谢大家，对不住了，拖大家后腿了。”秦意可表情得很谦逊，向身边的工作人员道谢。
　　“秦老师好样的！”
　　“真是辛苦了。”
　　“这有什么啊！都是为了工作，都是希望能尽善尽美。”
　　大家都明白，不是所有演员拍戏都能一条过，特别像今天拍的这几场戏，又是水啊，又是泥的，会因为很多人为无法控制的原因而无法一条通过。秦意可已经很敬业了，每次摔跤都是亲力亲为，没找替身，也没叫苦，大家把一切都看在眼里，自然不会抱怨什么。
　　“好了，先歇一下，等会儿拍最后一个镜头，今天就收工了。”
　　“好！”
　　“太好了。”
　　秦意可也跑到角落里，一身狼狈的坐在椅子上。
　　姜桐心疼的不行，“姐，你这也太拼了！”那么多形象好，拍起来轻松的片子她都不接，偏偏要接这种费力不讨好，还自毁形象的剧，真是……
　　姜桐举起手机，“我来给你拍两张照片。”
　　“你可别往外发啊！”
　　演员进组之前，都是签了保密协议的，任何人不得泄露拍摄内容。秦意可的微博是姜桐在管着，她怕姜桐把照片传出去，闹出误会。
　　“放心吧，这个道理我还是懂的。”姜桐道：“我等以后宣传的时候用。”其实之前她就拍了不少，都存起来了。
　　秦意可冲着镜头笑了笑，比了一个心，然后就躺到椅子上去了。
　　太累了！
　　拍戏本来就不是一个轻松的活，又吃不饱，折腾半天下来，秦意可早就饥肠辘辘了。

第三百五十六章 用敬业赢来的尊重
　　姜桐看到秦意可奄奄一息的模样，不由得有些担心，“姐，要不然给你拿瓶酸奶喝吧？”
　　“没事，我歇一会儿。”秦意可摆了摆手，“马上还有戏，忍一下就好了。”
　　“要不喝口水吧！”姜桐把保温杯递过来，“喝两口，里面泡了枸杞。”
　　秦意可刚把保温杯拿过来，就看到王卫平和制片人过来了。
　　“怎么样？状态还行吗？”
　　“没事！”秦意可摸了摸脸，“就是有点干巴。”因为还有一个镜头没拍，所以秦意可只做了简单的清洁，脸上没做护理，只是涂了一点婴儿油。
　　“导演，马上拍下一镜吗？”
　　王卫平和制片人感慨着，“年轻演员，这么拼，不容易啊。”
　　制片人也赞同，但是又加了一句，“特别是女明星。”
　　两位大神同时的夸奖，让秦意可有些不好意思，不过她还是强调了一句，“我只是想做好自己的本职工作。”
　　王卫平点了点头，“都知道是这个道理，但是真正能做的有几个呢？特别是现在这个社会，人都太过于浮躁了，只顾利益。”不知道他想起了什么，脸色变得有些难看。
　　“老王，你这怎么还感慨上了！”制片人田大壮拍了拍他的肩膀，“准备拍下一场吧！”
　　“好，你准备准备，拍最后一个镜头。”
　　“好的导演。”
　　气氛有点不太对，秦意可明显感觉到王卫平导演似乎是有什么心事，又或者遇到了什么难事，但是那是人家的事，她没必要知道。
　　“拍完这条就能收工了。”
　　秦意可把身上的浴巾拿掉，穿着一身干巴巴的衣服走到了片场。
　　休息时间太短，她根本没有时间换衣服，现在整个人像条咸鱼一样，全身上下都难受的要命。
　　“这妆容得重新弄。”王卫平对化妆师道：“你换一套戏服，然后头发，身上的泥巴都重新涂，要不然的话看着太违和了。”
　　“做妆效比较慢，但是要是直接用泥上妆的话就会比较节省时间。”
　　秦意可看了看场地，之前她躺着的地方，现在已经被弄出了一个不大不小的小水坑。为了突出贾二妮的悲惨，也为了表达这个人在绝望之下的疯癫，原著中的贾二妮一直趴在这个小坑之中，直到雨停天晴，她就那么一直趴着。后来还是因为有人路过，实在看不下去了，才把她从坑里拉了出来。
　　秦意可现在就要演这么一场戏。
　　“不用了，换衣服麻烦，而且也不用重新上妆，我有办法。”秦意可直接跑到水坑里，往坑里一躺，然后就地滚了两圈。
　　她这拨操作可是太秀儿了，把导演和工作人员都看愣了。
　　等秦意可再站起来的时候，身上，脸上都是泥，头发也都被泥水粘在一起，看起来就像真的在水坑里趴了半天似的。
　　王卫平都惊呆了，他执导过这么多部电影，还头一次看到女演员用这么奇葩且有效的方式给自己化妆。毫无形象方面的顾忌，一点明星的偶像包袱也没有，实在太让人惊讶了。
　　不过换个角度一想，很快就释然了。
　　贾二妮这个角色如何，书中写得很清楚，如果真是那种有形象包袱的演员，也不可能来演这个戏。
　　演员和明星，始终不一样，还是有区别的。但是这个秦意可，似乎既有演技，又有流量，剧组是赚到了。
　　王卫平暗暗欣喜，一声令下，“就这样吧！开拍。”
　　秦意可就又趴回到了水坑里。
　　人工降雨继续，先是大雨，再然后是小雨。
　　不论什么样的雨点落在身上，秦意可始终一动不动，表现的也是十分木讷，就是一具没有生命的木偶一样。
　　终于，雨停了。
　　“卡！”
　　王导大喊一声，“这个镜头过了，准备下一幕，演员准备。”
　　秦意可没动，和她搭戏的群演站在另一头准备着。
　　“救赎，第十三场第一镜第一次。”
　　工作人员打板一辆毛驴车缓缓出现在镜头里，一个穿着补丁戏服的老头打老远就眯着眼睛往秦意可躺的那个水坑里瞧。
　　车上坐的老太太问他：“当家的，咋不走了？”
　　“好像有一个人。”
　　老太太回身也眯着眼睛看了看，“还真是啊，过去瞅瞅。”
　　老头赶着驴车，慢慢的走到近前，再一瞧坑里躺着的，分明就是一个大活人。
　　“哟，孩子，你在搁这儿趴着呢！”
　　年头不好，到处都乱，两个人也不敢贸然上前，只在边上问话。
　　秦意可眨了一下眼睛，似乎有了点反应。
　　“孩子，姑娘？”
　　坑里的人似乎终于有了反应，身体微微动了两下。
　　“哎，动了，没死。”
　　大娘不乐意了，“那是好好的大活人。”
　　“老伴，要不你过去扶一把？”他是老汉，不好往前凑。
　　大娘腿脚利落，自己跳下驴车，凑过去看了看，小心翼翼的把秦意可扶了起来。
　　人虽然起来了，但是眼神还是呆的，秦意可一点反应也没有，演活了贾二妮。
　　“老婆子，这姑娘是不是有病啊。”老头有点担心，“咱，咱别惹上祸。”
　　“这么一大活人，他也没啥事，咱走吧，一会儿让人看见，咱就走不了了。”
　　老太婆犹豫了一下，还是听了老伴儿的话，扔下贾二妮走了。
　　这是再一次的抛弃。
　　贾二妮终于有了反应，她缓缓的回过头，望向驴车离开的方向，眼中流露出让人心疼的绝望眼神。
　　拍到这里就差不多了，可是导演没喊卡。
　　秦意可也傻眼了，但是导演不喊停，她也只能硬着头皮硬着演下去。
　　秦意可灵机一动，嚅嚅的说着什么，她似乎在喊一个人的名字，但没有人能听到她说什么。
　　“卡！”
　　王卫平终于喊了停，“过了！”
　　秦意可松了一口气，身体也放松下来。工作人员连忙将她扶了起来，“秦老师辛苦了。”
　　这几场戏下来，秦意可用自己的专业和演技得到了工作人员的尊重和认可。
　　“谢谢。”姜桐的大浴巾又来了，“姐，车等着了，咱们先回去洗个澡吧？”
　　秦意可摆了摆手，先走到监视器后面，和导演沟通了起来。
　　“导演，这条怎么样，用不用再保一条？”

第三百五十七章 她整容了
　　王卫平对秦意可之前的表演非常满意。
　　“很好，你过来看看，超常发挥。特别是最后那个即兴表演，很不错。”
　　秦意可站在那看了一遍，觉得自己的表演就是中规中矩，没有王卫平说的那么夸张。可能是演员和导演的视角不一样？还是人家导演给自己留面子呢？
　　其实还真不是她想的这样，她入行时间短，了解的东西还是有限。王卫平呢，在这个圈子里那是火眼金睛一般的存在，他说好的东西，能差得了吗？更何况，这里后期还要做背景音乐的煽情处理，很多东西都是秦意可理解不到的。
　　王卫平已经决定要保留这一段，“回酒店休息吧，明天没有你的戏，可以好好休息一天。”
　　秦意可点了点头，“导演辛苦，那我就先回去了。”她这一身泥巴，想矫情也没有时间啊！
　　和工作人员一一打过招呼后，秦意可就先行一步回了酒店。
　　回房间第一件事，就是赶紧往卫生间跑，洗澡。
　　那个泥啊，带着小沙子糊了她一身，是真难受啊！头发洗了三遍，才算是洗干净了。身上涂了好几次沐浴油，洗了一个多小时，秦意可才算是从里面出来了。
　　戏里的这套衣服也够呛能再穿了，还有她有备份的衣裳穿。
　　秦意可往牀上一倒，长叹一声，“终于可以歇一会儿了。”
　　“意可姐，我帮你吹头发吧，你这样容易感冒。”姜桐把准备好的晚饭递了过去，“等吹完头发，你好好吃顿饭，早点休息，今天就不要加练了！”
　　加练？她今天折腾了一天，又是被水浇，又是滚水坑的，还练什么啊！
　　“不用你，你也没闲着，休息吧。”秦意可把吹风机拿出来，开始吹头发。
　　她的头发长得有点快，修修剪剪的，还是像野草一样疯长起来。
　　吹了半天，秦意可总算把头发吹干了。赶紧看看自己的晚饭都有什么。
　　蔬菜沙拉，没有沙拉酱，好多样菜拌在一起，放了醋，闻着就酸。
　　有牛肉，有一小段玉米。
　　秦意可表示无奈，但是现在的她要保持消瘦的体型，只能这么吃。
　　“好吧！先喝点水。”秦意可喝了一杯水，这才开始吃饭。
　　每一口都要嚼上十几二十下，然后才咽下去。
　　她现在很想吃碳水，吃粉条啊，酱肉包啊，打卤面啊这些的。
　　“意可姐，你要是坚持不住，就少吃点吧！我看网上说，不是可以吃欺骗餐吗？”
　　秦意可觉得菜叶子有点刺嗓子，勉强咽下去，又觉得自己的胃在强烈的拒绝，像是要抽搐起来似的。
　　“那是骗自己呢，还是骗身体呢！”秦意可一边啃玉米，一边道：“没事，反正最多再坚持一个月，就解放了。”
　　“反正你得悠着点。”
　　“知道。让我好好吃饭吧！”怎么和马丽姗似的，越来越啰嗦。
　　姜桐不再说了，“那我走了，你吃完早点睡觉。”
　　“明白。”秦意可比了一个OK的手势，然后挥了挥手，表示她可以离开了。
　　姜桐这才转身出了房间，回屋准备点外卖。酒店的饭菜也好，但是吃了几次就嘴尝了，她现在想吃点小吃。
　　减脂餐不仅吃得素，少碳水，主要是分量也少。
　　对于正常人来说，这点量也就五分饱吧！对于秦意可这个大胃王来说，也就是塞牙缝的量。
　　“长夜漫漫，肚子叫唤……”
　　她闲得无聊，干脆拿手机看剧，打发时间。随手点开一部喜剧，无聊的刷了起来。
　　刚看上三分钟，一条消息弹了出来，秦意可瞧见是马丽姗发的，立刻就点了进去。
　　“在片场还是回酒店了？”
　　“酒店，已经吃完饭了。”
　　马丽姗很谨慎问她，“视频方便吗？”
　　秦意可回了一个OK的手势过去。
　　没一会儿，马丽姗就给她发了一个视频请求，接通后，手机画面一闪，很快屏幕中就出现了一个敷面膜的女人。
　　“哇，吓我一跳！”秦意可吓了一跳，“这个时间你就做面膜了？”不是说睡前做面膜更好吗？
　　“你懂什么，那是你们小年轻的规律。我是上了年纪的女人，我得随时随地保养。”马丽姗指着自己面前的一大堆文件，“今天又得通宵，我不得准备起来嘛？”
　　“那你是特意让我看你敷面膜吗？”
　　“不是，有正经事。”马丽姗坐到沙发上，“我现在已经找到了一些蒙欢的料，咱们要不要放出去？”
　　秦意可原本是不想树敌的，但是蒙欢在饭桌上说的那些话实在是有些过了。明明就是嫉妒她，才事事想要与她争锋相对，可偏偏还没有那个实力，反倒被自己怼得哑口无言！
　　这要是换了一个没有后台又不擅争锋的女星，还不得被她刺哭了？
　　“放肯定是要放的，不过怎么放可就有讲究了。”秦意可心说她可不是什么善男信女，与人为善固然是好的，但是像蒙欢这样屡教不改之人，就应该被教训一下。
　　“这个你放心，肯定神不知，鬼不觉。”
　　秦意可只道：“我是怕她的名声坏了，影响这部戏！”
　　“哦，这样啊！也不难，交给我吧！”
　　秦意可实在太累，也不打算细问，冲着她比了一个OK的手势，“还有事儿吗？没事我挂了。困！”
　　“睡这么早？”
　　“早点睡，免得饿肚子。”
　　马丽姗的面膜都要笑裂了，“好，赶紧休息。”
　　秦意可反手给陆天泽发了一条消息，大概意思是说自己拍了一天戏，很累，就先睡了。
　　此时的陆天泽，正在办公室和他最不待见的人面对面的谈公事。
　　没错，坐到他对面沙发上的那个人，正是陈静。
　　当然，这是一个危险人物，陆天泽不可能单独见她，除了有沈秘书陪着，屋里的监控也开着，防的就是陈静。
　　不过，陈静和过去不一样了。
　　她整容了。
　　之前陆天泽一直以为她是高知家庭出身，或许在执拗了一段时间后，就想开了，所以从自己的生活中消失了。但是现在看来，他的想法太天真了，陈静从来没有想过离开，她的暂时离开，不过是因为她整容了。
　　陆天泽皱眉……

第三百五十八章 嫌弃
　　陆天泽皱眉，他真的很想问问陈静，你在哪儿找的整容师傅，怎么整的这么失败！
　　原来的陈静看起来虽然没有那么漂亮，五官也不惊艳，但至少人长得还是顺眼的。现在自己面前坐着的这个人，她要不说她是陈静，陆天泽还以为两人是和一次见面呢！鼻子，下巴都弄了，看起来又尖又直，和座山雕有一拼啊！
　　好好的人不当，非要当怪物。
　　陆天泽虽然心里震惊，但是他城府一向颇深，脸上并没有流露出什么惊讶的神情。他就那么看着陈静，仿佛是面对一个陌生人一样。
　　沈秘书虽然也想淡定，但是不经意问瞥向陈静的眼神还是出卖了他。
　　一副没见过世面的样子。
　　“沈秘书，你想看就大大方方的看，怎么还偷瞄我呢？是没见过美女吗？”
　　沈秘书惊呆了，美女，陈静吗？
　　“不，陈小姐，我想你误会了。”沈秘书正色道：“我只是觉得很奇怪，你之前是没长开吗？现在年纪到了，所以模样变了？”
　　陈静从不避讳自己整容这件事，爱美之心人皆有之，陆天泽不就是喜欢秦意可的模样，才跟她在一起的吗？
　　“长开？”陈静有些不高兴，难道之前她长得很小家子气吗？
　　“不是，我整容了！开了眼角，垫了鼻子，做了下巴，削了腮！”
　　好家伙，够坦诚的啊！难怪现在看着这么别扭，原来动了这么多地方！
　　沈秘书暗想，只怕还在身上隆了两大包，但是她没说。
　　真是……
　　“够了！”陆天泽不悦的打断了他们的谈话，冷声说道：“陈静，这些事情我不想知道，也不感兴趣。如果你来就是说这些话，大可不必！”
　　陈静微微一笑，整张脸都透着诡异。
　　沈秘书下意识的抱住了自己的胳膊，太吓人了！
　　“你果然是陆天泽，陆氏出了这么大的事，你还能装得毫不在乎的样子，佩服。”陈静想了想，干脆直接说出了自己的目的，“现在陆氏正是最难的时候，我不信你真的不在乎，我不信你不想改变眼前的这个局面。”
　　“难？”陆天泽像是听到了什么笑话一样，“你怕是不知道难字怎么写。陈静，我没空听你说废话，沈秘书，送客。”
　　陈静忽地一下起身，像是受到了什么侮辱一般，“你就那么不待见我，不想听听我的意见，你就不怕你的心血付之东流吗？”
　　“付之东流？你未免太看得起自己了！我知道，实验室的事，是你的手笔。我也知道，陆氏生物科技先后离职的那几名科研人员，只怕也与你陈家有千丝万缕的联系。但是那又怎么样呢！你以为你这样就能挟制住我？还是你以为我陆天泽有本事打江山，没本事守江山？”
　　陈静一脸懵逼，说好的谈判呢！说好的陆天泽会低头呢！为什么到了这个时候，陆天泽的态度还是这么强硬！他到底是真的有底气，还是在故布疑阵？
　　“沈秘书，送客吧！”
　　陈静突然就明白了！
　　她笑了笑，紧接着突然面目狰狞的质问他：“都是为了那个女人对不对？为了她，你不惜拿陆氏生物做弃子！”
　　陆天泽的脸上没有任何表情，他抬头，睨了陈静一眼，语气冰冷的问道：“你有什么资格问我这个问题？送客！”
　　沈天成连忙道：“陈小姐，请吧！”
　　“陆天泽，你会后悔的！”陈静放下狠话，转身离开了陆天泽的办公室。
　　陆天泽一脸阴鸷的看着那个沙发，越看越觉得刺眼。
　　“老板，人走了。”
　　“把沙发扔掉！”
　　沈天成连忙应声，“马上找人换！”他立刻退了出去，生怕陆天泽把他和沙发一起丢掉。
　　平静了大概两分钟，陆天泽才拿起手机，发现了秦意可发给他的短信。
　　眼中的寒冰渐渐消融退去，他的嘴角慢慢向上扬起一个小小的弧度。不过看到她说拍戏辛苦，又不免有些心疼。
　　要不等她这部戏拍完，陪她出去走走？散散心，顺便也能休息一下。
　　主意倒是不错，可是要想顺利实施的话，公司里的事情必需先解决，而且是尽快解决。
　　陆天泽心里有了几分焦急，这件事，还真不是短期能够解决的。
　　这样想着，心里不够又多了几分烦躁。
　　敲门声响起，沈天成带着人来扔沙发了。
　　“Boss，工人来了。”
　　陆天泽示意他们可以进来了。
　　几个人也不敢去看陆天泽，稳稳当当的把沙发抬起来向门口移动，很快就把之前陈静坐的沙发搬了出去。
　　“这么好的沙发说不要就不要了？”其中一个工人问沈天成。
　　“老板让扔，你哪儿那么多话呢！”
　　那工人连忙道：“我觉得这沙发挺好的，名牌啊，咱们可买不起。沈秘书，我能不能把沙发拿家去啊，我刚租了一个房子，简单的收拾了一下，正愁家具的事儿呢！”
　　沈天成一笑，“行，那你就拉走吧！反正别让老板看见就行！”
　　那个工人大喜过望，“谢谢沈秘书！”
　　沈天成点了点头，转身回了陆天泽的办公室。
　　“老板，我明天让人去买个新的沙发放进来。”
　　陆天泽点了点头，突然抬头道：“通知科研部骨干和高层，开会。”
　　“现在？？”
　　“现在，立刻，马上！”
　　沈天成不敢耽搁，立刻去联系科研部的人。
　　大佬要疯了！
　　陆天泽那边发生的事儿，秦意可完全不知情，她睡了一个特别踏实的觉，醒来的时候，已经是早上八点钟了。
　　还好，今天没有她的戏，起来晚一点也没有大不了的。
　　姜桐一直留意她这边的动静，见她醒了，忙不迭的把准备好的早饭端了过来，还调侃她道：“难得你睡过头，看来是真累了。”
　　秦意可喝了一口水才道：“我也是人好嘛，吃的又少，怎么可能不累！我睡着的时候，都感觉肚子是空的。”
　　昨天的工作量真的是太大了，而且那些戏几乎都是在她饥饿的状态下完成的，能不废体力嘛。
　　“那正好，今儿的早饭，给你回回血。”
　　秦意可打开一瞧，居然有肉包子，虽然只有两个，但是这可是明晃晃的碳水啊！
　　“这不好吧！？”

第三百五十九章 巧了，她真认识
　　秦意可是一个自制力很强的人，但是长时间的低碳饮食，会让人的身体出现问题，心理对碳水的渴望也会折磨人的精神状态。
　　“我问过营养师了，早上吃两个还好。”姜桐有些心疼地道：“你还是适量吃一点，免得真弄成营养不良。”
　　“好好好。”
　　秦意可喝了一杯无糖豆浆，吃一个全蛋，多加了一个蛋白，两个肉包下肚，再配上一小盘低脂酱拌的菠菜，肚子里总算觉得有了点东西。
　　“没吃饱。”秦意可可怜巴巴的看着姜桐，后者递给她一杯水。
　　“你也不看看娱乐圈里的女明星，有几位是能吃饱的。还有运动员也是，那饮食都是有严格规定的！油不能多，盐也不能多，苛刻着呢！相比之下，意可姐你已经够幸福的了，至少平时都是能正常吃饭，不对，你平时比正常人吃得多。”
　　秦意可瞪了她一眼，顺手拿起手机。
　　陆天泽没给她打电话，信息也没有一条。
　　有点反常啊！
　　不过，或许他很忙呢！毕竟那么大一个人公司的运转方向都需要他来把控。
　　嗯嗯。
　　秦意可也不是那种患得患失的人，更不会用连环夺命Call来监控自己的男朋友，感情虽然需要维护，但更需要给彼此留一个适度的自由空间。过分的紧张只能让彼此的关系交恶，得不偿失。
　　更何况，秦意可一直觉得，感情的事情根本强求不来，更不是你能看得住的。他的心要是在你身上，就算外面的世界再花，他也能守住本心；相反他的心要是没在你身上，你就算全天二十四小时监控着他的人，却监控不了他的心，一样没用。
　　秦意可转头给吴晓晓打了一个电话，这货最近安静得过分，很少来骚扰她，秦意可总觉得她那边是不是有什么事啊，急诊室有那么忙吗？
　　电话响了好几声，也没有人接。
　　估计是有活了。
　　秦意可无奈的放下电话，居然觉得有些无聊。
　　难得她没戏拍，一个两个都这么不给面子，真是……
　　远在京城的陆天泽，正为了科研实验室的人员流失事件头疼。
　　之前有个生物科技的重点研发项目，已经立项了，耗费了不少人力物力，但是因为最后两项关键性的数据没有通过，所以还在调试当中。
　　陆天泽也没有想到，在这个关键时候，陈静会和陆氏的竞争对手合作，直接玩了这么一手。
　　如果是正常的商业竞争，那么没问题，你觉得对方比陆氏的发展更好，想要有更大的平台，这是没问题的。但是你将科研成果带走，这就属于盗取商业机密了，是犯法的。
　　让陆天泽比较郁闷的是，对方似乎早有后手，在数据上做了手脚，以至于现在想要走正规途径去维持公义他们都拿不出证据来。
　　公司内部肯定不止一个内鬼，查是肯定要查的，但眼下最重要的事，是如何对抗严华科技。
　　“严华科技已经召开了新闻发布会，估计两个月会新品会发布。他们率先发布新闻，就是想抢站先机，想抢先我们占领这个市场。”
　　陆天泽淡淡的来了一句：“作死！”产品检验数据没过，代表着有一定的潜在风险，投入市场以后会带来什么样的后果？
　　沈天成犹豫了一下，“也许风险没有我们想的那么大！”
　　“不合格就是不合格！”陆天泽板着脸道：“陆氏不能自毁根基。”
　　“现在的情况对我们很不利，业界都在传，陆氏的业务太广泛，以至于不精。明明这个项目是我们先立的项，但是却被严华抢先一步完成了。消息一出，昨天开盘以后，陆氏的股票有小幅度的跌幅。”
　　沈天成把报表拿给陆天泽看，“都在这上面了。”
　　陆天泽翻了翻，眉毛微微皱了起来，“赵总那边怎么说？”
　　“没有解决方案，只能把之前的建设推倒重做！这是一个漫长的过程，我们无法抢出时间，在严华前面率先让新产品上市。”
　　是有些难办。
　　陈静也正是抓住了这一点，才会过来和他谈。
　　“看来，我需要去拜访一下这方面的专家前辈了。”陆天泽想了一下，“天成，帮我联系那几位顶尖的教授，我要一一拜访。”
　　“是！”
　　陆天泽忙的焦头烂额，直到快吃午饭的时候，才有时间给秦意可打个电话。
　　“怎么样，今天没拍戏。”
　　“没有啊，我不是给你发信息了，告诉你我今天休息嘛。”秦意可刚吃完水煮菜，手撕鸡肉，正无聊呢！
　　“抱歉，没来得及看。”
　　秦意可觉得他的状态不是很好，听起来好像很累似的，“遇到麻烦了吗？”
　　“是有点事！公司的事儿。”陆天泽伸手将领带松了松，“你怎么样，这两天辛苦不辛苦，还在吃水煮菜吗？”
　　“啊！”提起这个，秦意可忍不住抱怨了起来，她都要被这个吃食折腾疯了。
　　连她自己也没有发现，现在的她，已经越来越信赖陆天泽了，非常愿意跟他分享一些自己的事儿。
　　两个人好像真的抛开身份，像普通的情侣那样相处。
　　“坚持一下，等电影拍完了就好了。”
　　“嗯，对了，你公司到底什么事啊？我能不能帮忙？”秦意可也想为陆天泽做点什么，两人相处以来，好像一直都是陆天泽在付出，自己能为他做的事情少之又少。
　　陆天泽也没瞒她，把公司的事情简单的和她说了一下，“总之内，就是陈静和对手在搞事情，想排挤陆氏生物，这个新品抢发的主意，多半也是早就有所打算！”他轻不可闻的叹了一口气，却还是被秦意可听到了。
　　是啊，那么大的公司，那么多部门，那么多员工，怎么可能没有一丁点的纰漏呢！陆天泽肩上的担子肯定很重，霸总？远没有小说里描写的那么全能和风光。
　　这世上，人心最是难测，也是最难衡量的。
　　陈静也算是因爱生恨吧！最气人的是从头到尾都是她在一厢情愿，陆天泽根本就没有给过她任何机会啊！
　　“那，我到底能不能帮你。”
　　她的声音突然变得软糯糯的，听得陆天泽的心都要化了。他轻笑一声，看着自己手里上的名单，玩笑道：“好啊！我现在想和几位医药方面的专家碰面，可惜约不到人，你能帮我联系一下吗？像张举凡，黎简教授。”
　　“谁？”秦意可突然听到了一个熟悉的名字。
　　陆天泽一愣，“张举凡。”
　　“不是，下一个。”
　　“黎简。”
　　“是科研院的院士？”
　　“你怎么知道？”秦意可只是京医大的学生，不可能认识黎老吧！
　　秦意可嘿嘿一笑，“巧了不是！”
　　她还真认识啊！

第三百六十章 那些订婚的事儿
　　陆天泽愣了一下，有些不敢相信的问道：“你真认识黎老啊！？”
　　“对啊，认识！”秦意可道：“就是不知道咱俩说的是不是一个人！七十多岁？庆大的教授？听说是博士生导师，科研院的院士。”
　　“那应该就对上了！不可能还有第二个叫黎简的院士吧！你们是怎么认识的啊！？”
　　“我没跟你说吗？就上次拍《惊琼》的时候，酒店电梯不是出现故障了嘛。我被困在里面了，同时被困在里面的还有一对老夫妻。”
　　提起这件事，秦意可的心就好痛！
　　“嗯，当时老太太受到了惊吓，心脏病犯了，我也不能见死不救，所以就这么认识了。”秦意可摆弄着自己的发尾，“老实讲，当时我只想着救人，根本没有想到自己救了一尊大神。你知道黎老的老伴是谁吗？”
　　陆天泽连忙低头看了一眼资料，“这上面写着姓郑，好像还是某电影制片厂的厂长。”
　　“可以啊！收集得够全面的。当时郑老师还送我一面锦旗呢！而且老两口特别感谢我，还给我留了联系方式，你要是有需要的话，我可以帮忙啊！”
　　陆天泽忍不住勾了勾唇，扬起一个明媚的笑容来，近日来被人掣肘的郁闷也消散得无影无踪。
　　“那就有劳夫人了！”
　　电话那头的秦意可愣了一下，随即脸上出现一抹可疑的红晕，一向脸皮厚的她，听到陆天泽突然而至的亲昵称呼，也不免有些害羞。
　　“谁是你夫人啊！？”
　　陆天泽眼里都是笑意，可惜秦意可看不见。
　　“那还不是你一直不松口？等解决了这次的事情，我们先订婚吧！”陆天泽一想到那个场景，顿时变得有些迫不及待起来，心中一片火热，“到时候你也休息休息，我们去旅行，你喜欢去哪儿，咱们就去哪儿。”
　　秦意可脸上的笑容一点点扩大，她故作不以为然，傲娇道：“再说吧，现在可是本姑娘的事业上升期，你有空，我还不见得有空呢！”
　　“旅行的事情可以拖一拖，但是你好歹先给我一个名份吧？”陆天泽叹了一口气，用颇有些哀怨的口吻道：“三十年来我可是一直守身如玉，没名没份的跟了你，算是怎么回事啊？”
　　秦意可目瞪口呆，“不是，我……”怎么听起来那么怪啊！好像自己把他怎么样了似的，两个人明明只是盖棉被纯聊天而已，他怎么说得这么暧昧！
　　“你胡说八道！”
　　“我怎么胡说八道了？现在网络这么发达，谁不知道咱俩是男女朋友啊！”
　　“你也说是男女朋友了，这怎么能算没名没份呢？”
　　陆天泽忍着笑，“我是说订婚啊！双方父亲见主，亲朋好友的祝福……”他停了一下，“如果你不喜欢订婚，直接结婚也行啊！意可，我有些等不及了。”
　　最后一句话，他说得轻飘飘的，像一声轻喃一样，撞进了秦意可的心里。
　　“你……你这个人，怎么说跑题了，不是要联系黎老吗？说这些干嘛。”
　　陆天泽就知道他有些心急了，“结婚太快的话，那订婚的事情你是怎么想的？意可，我三十岁了。我爸妈在我这个岁数，天和都出生了。我也想快点有个能接班的儿子，到时候什么也不做，陪着你天南海北的旅行……”
　　秦意可顿时紧张起来，陆天泽说的这些，她从来没有想过。
　　不是不愿意去想，而是不敢想。
　　“我，我……”她想了想，突然道：“上次阿姨不是说，等我拍完戏，要跟我父母见一面吗？等到年底双方家长见过了再说！”
　　她终于松口了！
　　陆天泽表示满意，“那就按你说的办吧！记得你答应我的事，千万不能黄牛啊！”
　　秦意可有点慌乱，“知道。那个，我先不和你说了，我打给黎老，先帮你们约好再说其它。”
　　陆天泽也不想把她逼得太紧，至少她同意年底订婚，就已经是很难得的事情了。
　　“嗯，好的，多谢夫人。”
　　这一次秦意可连话都没说，直接挂了电话。
　　“什么人啊！”好一会儿，她还能听到自己如擂鼓一般的心跳声，即便不想承认，但是秦意可自己知道，她动心了。
　　或许直到这一刻，她才和过去的那个自己告别了吧！
　　生活在和平年代，和平的国度，真好。
　　秦意可抱着酒店的被子胡思乱想了一阵，才翻找手机中的电话号码，很快找到了黎老留给她的电话。
　　“算了，明天再打吧！这个时间，估计老两口都睡觉了。”
　　秦意可把手机放回去，又倒回了牀上，脑子里想的全是陆天泽说的订婚的事。
　　还没求婚呢，就想让自己嫁给他，哪儿有这么好的事！
　　不过，这个男人对外人一向高冷，仿佛一座冰山高不可攀；对自己呢，却能展露他不为人知的温柔，这明晃晃的与众不同，大概就是爱吧！
　　这种情绪一直影响着秦意可，让好久久不能入眠。
　　“再这样下去，明天早上起来要有黑眼圈了。”秦意可翻了一个身，把头埋在被子里，喃喃着催眠自己，“不想了，不想了。”
　　也不知道过了多久，屋子里终于彻底安静了下来，再没有了一点声音。
　　第二天一早，秦意可的生物钟准时将她唤醒。她磨蹭了一会儿才起来，洗漱完毕后在屋里静坐练功。
　　自打开始减肥，她就很少跑步了。
　　吃又吃不跑，再跑晕了怎么办？而且静坐也是一个很好的锻炼方式，只是一般人不知道罢了。
　　打坐了一个小时，待秦意可收势时，身上已经微微出汗了。
　　隔壁姜桐也起了，她起来洗漱完事以后，基本上第一件事就是帮秦意可去拿早饭。
　　两个水煮白蛋，一份水煮青菜，再配上一包脱脂牛奶，基本上就是秦意可早上的全部食物了。
　　姜桐为了不馋她，都是自己在餐厅吃，吃完了再回来。
　　“姐，昨天马姐让我问你，蒙欢的事情到底怎么处理。现在东西都在手上了，就等你点头了。”

第三百六十一章 放料
　　啊，这个事儿。
　　秦意可都给忘到脑后去了！她不是一个睚眦必报的人，有些事儿当时挺生气，但是她也怼回去了，过后就忘得差不多了。
　　姜桐这么一提醒，她才想起来。不过蒙欢做的确实过火了，她们俩那点事儿也不算是宿怨，她这么巴着自己不放，实在是有些不知好歹了。
　　“哦！其实我也是在犹豫呢！不怕别的，就怕她的事儿一出来，成了劣迹艺人，影响这部电影。”
　　姜桐转了转眼珠，笑着道：“马姐就知道你肯定担心这件事！你放心吧，马姐也知道厉害，所以她说趁蒙欢还没拍，让你先跟导演只会一声。”
　　秦意可瞬间明白了过来。
　　先和导演通个气，让他把蒙欢换掉，蒙欢的黑料一出来，导演妥妥的欠自己一个人情。就算导演知道这件事情和她有关，那也没有什么大不了的。把导演当神的，也就只有普通观众和一些演员了，在强大的资本面前，就算是最优秀的导演，基本上也没有多少的话语强。
　　王卫平算是比较强硬派的导演代表了，可是他不是一样接受了资方安排的蒙欢过来客串吗？可见胳膊拧不过大腿，娱乐圈尤为如此。
　　秦意可点了点头，“行，收拾收拾，准备去片场。”
　　两个人简单的收拾了一下，把要带的东西都带上，坐车去了片场。
　　秦意可虽然是配角，但是剧组一样给她安排了一台保姆车。虽然这个待遇确对其他演员实有些不公平，但是这个世界上哪儿有真正的公平可言呢？强者定规矩，弱者只能守规矩罢了！
　　秦意可到达片场的时候，发现主要演员还没有到场，不过工作人员已经到场了，王卫平也在，正在认真严肃的看着之前的片子。
　　“王导。”
　　“哦，小秦。”王卫平很是欣赏她，觉得她很能吃苦，拍起戏来真的是拼命三娘的架势，所以对秦意可也算是另眼相看。
　　“怎么样，今天身体没问题吧，能拍吗？”
　　秦意可点了点头，“没问题。不过我刚刚看了一下拍摄内容，今天我的戏不多。”
　　“对！你的戏都集中在后半段了。”
　　工作人员这会儿都各忙各的去了，王导身边也没有什么人，秦意可就搬了一个小凳子，坐在王卫平的对面。
　　“王导，有事儿请教您。”
　　“小秦有话就说，不要客气。”
　　秦意可暗暗组织了一下语言，才道：“是这样，我个人觉得你这部戏是为了拿奖去的！”
　　这不废话吗？圈内人谁看不出来啊！
　　王卫平没说话，他觉得秦意可不是那种笨人，应该不会想说恭维自己的话。
　　“但是，您也知道我们国内的体系制度，如果咱们这个戏里出现了劣迹艺人，您觉得您这部电影还能顺利参与评选吗？”
　　王卫平十分震惊，看着秦意可久久没有说话。
　　“劣迹艺人？你是指蒙欢？”开机前一天的事情，王卫平虽然不在现场，但是也有所耳闻，他猜测秦意可在给蒙欢穿小鞋，并且有证据。
　　“对。”
　　王卫平觉得有些头大，对秦意可的印象也差了一些。“她那些事，我也有所耳闻，真真假假吧，只要不上升到一定高度，不闹大，基本上也算不得什么劣迹。”
　　圈子里就这样，真真假假，虚虚实实。
　　像蒙欢这种感情方面比较开放的，圈子里还有很多，但是只要不太离谱，别闹得像时间管理大师那样，基本上就不会有什么大问题。
　　道德问题，始终无法上升到法律层面。
　　“我说的不是这个。”秦意可小声道：“您要是信我的，现在换人还来得及。如果因为这件事得罪了投资方，我可以让旗帜注资。但是如果您继续用她，将来事情报出来，您的心血可就付之东流了。”
　　有这么严重？
　　王卫平不知道突然想起了什么，脸色一下子变得很难看，“你说的劣迹……”
　　“就是您想的那样，是国人最不能容忍的，如果您非要用她，那么电影的上映可能都成问题。”
　　王卫平震惊了，他不得不正色面对这个问题。
　　他看明白了，秦意可要踩蒙欢，并且蒙欢自己齐身不正，让人抓住了把柄。说不定，现在这些料就在某个狗仔手里攥着呢，就等这边一声令下，就要放出来了。
　　快、准、狠。
　　你能说秦意可错了，说她无情吗？
　　王卫平摇了摇头，这个圈子里就是这样啊！
　　“我知道了，还得谢谢你，给我反应的时间。”
　　秦意可猜测，王卫平是把自己的话听进去了。哪怕他对自己有意见，也不会在这个时间和她作对，因为蒙欢留在组里，就是一个定时炸弹。
　　“好！您忙。”秦意可回到了保姆车里。
　　大概是人逢喜事精神爽吧！这一天的戏，拍得都非常顺利，秦意可下午三点就收工了。回到宾馆以后，她就给黎老打了一个电话，说了陆天泽的事。
　　黎简欠着她一个天大的人情呢，哪里会不帮忙，当下答应她，可以和陆天泽见一面，有事详谈！
　　秦意可立刻打电话把这个好消息告诉了陆天泽！
　　与此同时，王卫平抽空给自己媳妇打了一个电话，“方老师，这次又要你帮忙了。”
　　“怎么回事，什么情况？”
　　“组里的演员，来客串的，但是她现在就是一个雷，这样……”
　　电话那头不知道骂了啥，王卫平只能尴尬的听着。
　　“我知道了，你等着吧！”
　　王卫平喜出望外，“谢谢方老师，您辛苦。”
　　没隔几天，剧组就把蒙欢开了！据说她在某次深夜拍戏结束后，明晃晃的闯进了导演王卫平的房间，而且是衣衫不整的跑进去的。尴尬的是王导的爱人正好在呢，被抓了个现行，然后就灰溜溜的离开了剧组，合约啥的，嘿嘿，双方解约！
　　秦意可收到消息时，也是吃惊不小，不过她随后就笑了。
　　用这种子虚乌有的桃色新闻来掩盖解约的真正原因，她只能说一句：王导高明！
　　秦意可立刻给马丽姗打了电话，“马姐，可以放料了。”

第三百六十二章 爆料
　　马丽姗就等秦意可这句话呢！
　　她放下电话之后立刻打电话给之前合作的娱乐记者，告诉他可以放料了。记者都是无利不起早的，马丽姗给足了他好处，也不怕他不办事。
　　不过她也没忘了嘱咐两句，“拿了好处，就管好你的嘴，这事儿要是走露了风声，你以后就不要想再这行混了。”
　　那人也是乖，当下表示自己有钱拿，还能通过爆料增加名气，不会想不开做傻事。
　　“那可不一定啊！人啊，都是见钱眼开的，说不定下次别人拿钱给你，你转过头就把我卖了呢？”
　　“呵呵。”对面那边笑了两声，讨好道：“不敢不敢，都知道您是业界惹不起，我们还想抱您这根粗大腿呢！”
　　马丽姗是旗帜的员工，而旗帜的背后是陆氏集团。最重要的是，她带的人是陆天泽的女人！
　　陆氏集团可不是什么小公司，那是正经的上市公司，国内的企业家都数得着的，可不是他能得罪得起的。相反，抱紧这根粗大腿，日后说不定好处多多。
　　“行了，赶紧干活，让你手下的水军都动起来。”
　　“收到！”对方挂了电话，干活去了。
　　到了晚上，网上爆料出一则关于蒙欢的负面消息，有人爆蒙欢已经有两到三年碰du史了，说是之前她的男朋友就有这个毛病，两个人在一起以后，蒙欢受到男朋友的影响，也有了DU瘾。
　　消息一出，网上一片哗然之声，大家都不敢相信自己的眼睛，没想到蒙欢居然是一个‘毒’女。
　　“真想不到，蒙欢不但是个喜欢插足当小三的人，居然还是一个‘D’女！简直颠覆了我的三观！”
　　“这样的人，就不应该在娱乐圈，影响年轻人的三观。应该让她滚出娱乐圈！她怎么对得起那些为了抓坏人而牺牲的缉du人员呢？”
　　“作为一个明星，应该为我们国家年轻一代做榜样，而不是去做这些毁三观，违法乱纪的事情！我对她真的是太失望了，之前很喜欢蒙欢，尽管后来关于她的黑料不少，但是我始终觉得她是遇人不淑，感情不顺。但是今天这个事儿一出，我对她是彻底失望了，取关，从此粉转黑。”
　　虽然网上指责声一片，但是也有人觉得，这种新闻没有照片，没有视频，未必是真实的。
　　蒙欢又没有被人当场抓住，谁能保证爆料的人说的是真话，不是泼脏水呢？娱乐圈不就是这样吗，看不得别人好，十闻九假。
　　“无风不起浪，我觉得这事儿也未必不是真的。”
　　“楼上的，水军吧！你能拿出证据吗？”
　　“我虽然相信蒙欢，但是我对蒙欢的团队表示失望，都什么时候了，居然不出来辟谣，难不成非要让全网骂蒙欢，你们才能反应过来吗？”
　　“公关慢吞吞的，三人成虎，等你们反应过来了，黄花菜都凉了！有句话怎么说的来着？黄泥掉进裤裆里，不是翔也是翔了。”
　　“话糙理不糙，楼上说得对。”
　　“要想黑我们蒙欢，好歹拿出证据来，否则的话就是诬蔑！”
　　网上掀起了一片骂战声，吃瓜群众，水军和少数蒙欢的粉丝炒成一片。
　　不是蒙欢的团队不想公关，而是这个时候他们进退两难。
　　蒙欢这个事儿，是真事，只是之前一直被瞒得死死的！而且蒙欢已经很久没碰那东西了，先前一点征兆也没有，谁能想到会突然被曝出来呢。
　　“不能再等了，现在必须马上控评！”蒙欢的经纪人无奈的看了蒙欢一眼，心里有非常不好的预感，“你得做好心理准备，万一对方拿出了真凭实据，你就得退圈了。”
　　蒙欢不以为然，她也算是见识过大风大浪的人了，什么阵仗没经历过，会被这点小事儿吓到？
　　“你就派人澄清就行了，不用管那么多。”蒙欢熟练的叼起烟，“这事儿都过去多久了？当时都没有人挖出东西来，现在能挖出来？与其纠结这个事儿，不如好好想想，谁要搞我。”
　　“你觉得是谁？”
　　蒙欢轻哼一声，“我怎么知道，这又不是我的事。我要是能查，还要经纪人干什么？”
　　她的经纪人被气得够呛，忍不住道：“你平时行事太过张扬了，我跟你说过多少次了，不要那么高调，你偏不听！现在好了！？”
　　“我当我愿意啊？我这脾气也不是一天两天了！”蒙欢不知道想到什么，脸色突然变得很难看。
　　“怎么了？”
　　“我知道为什么王卫平把我踢出剧组了。”
　　经纪人的脸上也露出几分难看之色，她们原本以为就算王卫平不吃这一套，也应该不会闹得太难看，谁想到点子居然那么背，直接撞到了王导夫人的槍口上，王卫平这才把人踢出了剧组。
　　“这事儿不是王导夫人的主意吗？”
　　娱乐圈这种事情也不少，为了自己的利益，国内数得着的导演都是女演员们想要攻克的对象。一旦将人拿下，那就能踢走旧人成为新晋导演夫人，好处自然是不用说的。就算不能上位成功，在剧里拿个角色，或者换个人情，都是不错的交易。
　　有些女演员早就看开了，也不觉得这是什么羞耻的事情，反正她们在人前是光鲜的，背后藏起来的污秽，又有几个能看到呢？
　　“怎么可能是她的意思。”蒙欢道：“你不觉得她来的太突然了吗？之前一点风声也没有收到。”
　　“或许是查岗也说不定！”导演夫人们都喜欢探班，怕的就是自己男人和女演员有什么过多的接触。
　　“不是！”蒙欢突然激动起来，“我敢保证不是！”
　　“那你是的意思是……”
　　“秦意可！一定是她！”蒙欢脸上的表情突然变得凶狠起来，“组里也就她看我不顺眼，这件事情说不定就是她做的。”
　　要真是她做的，就麻烦了！
　　谁都知道秦意可背后的人是陆天泽。
　　“好好的，你惹她干什么！你不知道娱乐圈有些人就是惹不起吗？不能惹，连那些投资方都不敢惹的人，你偏偏要去招惹，能不出事吗？”
　　蒙欢阴阴地道：“现在说这些有什么用！得先确定事情是不是她做的。”

第三百六十三章 狠狠的教训
　　经纪人看着一脸阴鸷的蒙欢欲言又止。
　　确定了事情是人家做的又能怎么样呢？两个人咖位不同，背后代表的资本也不同，胳膊拧不过粗大腿，难不成陆氏会放任你陷害报复秦意可不管吗？
　　“你冷静点，先把眼前的事情解决掉再说。”经纪人道：“你确定你自己那点事儿别人不知道吗？”
　　蒙欢想了想，“应该不知道吧，这都过去多久了！？这种事情，当初没被抓到，难不成现在还能被抓到？”
　　“也是！”经纪人想了一下，“你先别冲动，我去控评，然后再发个声明，先把事情稳下来再说。”
　　蒙欢没有说话，但是看起来却是很不服气的样子。
　　“听我的，先把事情稳住再说！你现在的风评已经很差了，之前因为被王导赶出剧组的事情已经闹得沸沸扬扬了，要是再闹下去，你真的就成了过街老鼠了。”
　　蒙欢不耐烦的挥了挥手，“行了，我知道了。”
　　她的经纪人也算是比较了解她的，知道她这样说，就是同意了，这才放心的离开。
　　蒙欢把秦意可恨得够呛，她最近一直挺老实的，没有得罪别人，所以蒙欢觉得这事儿只能是她干的。
　　“一个新人，仗着背后有男人，这么嚣张。”蒙欢往牀上一倒，十分气氛的捶了两下床，想当年她刚出道的时候，想捧她的男人都不知道有多少。
　　“真是气死我了，小J人你给我等着。”
　　秦意可刚下戏，姜桐就把手机递了过去。
　　“姐，蒙欢的团队在控评了，而且还发布了声明，怒斥造谣者。”
　　秦意可看都没看一眼，“就等她呢！告诉马姐，进行下一步。”
　　“好的！”
　　蒙欢的粉丝好不容易等到了蒙欢公司以及她个人的声明，还没来得及高兴呢，就又在网上看到了蒙欢的黑料。
　　之前的爆炸人直接放出一段视频，视频中的蒙欢梳着短发，正脸清晰。
　　她在一间幽暗的房间里跳舞，状态很不对，整个人看起来十分迷茫又莫名的欢乐，就像是嗑了什么不得了的东西一样。不但笑得神经兮兮的，还自己脱衣服，做一些非常不理智的行为。
　　“我的妈呀，这是吃大补丹了吧？怎么嗨成这样啊？”
　　“一看就知道之前爆的料是真的。”
　　“这状态太明显了啊！”
　　“我的天，蒙欢居然是这样的人！真是活久见。”
　　“楼上的，她风评一向不好，你这么说有点自欺欺人的意思哦。”
　　“蒙欢以前的风评是不好，但是那些都是说她私生活混乱，感情方面的事。从来没有人说过她还碰那玩意，早知道我早就不粉她了，走好，再也不见。”
　　“那时候她才多大，还是短头发呢！年纪轻轻的就不学好，我真的不知道该怎么吐槽她了！希望娱乐圈少一些这样不知所谓的人吧！难道这年头什么人都能当明星了？”这位网友最后还@了广电以及一些相关部门的官博，为的就是讨一个说法。
　　网上骂声一片，那些早年替蒙欢论遍天下的粉丝们，早就不知道说什么了。有人默默取关，有人干脆连APP都删了。
　　蒙欢的粉丝后援会直接解散了，后援会的头号粉丝江湖直接留言：有缘江湖再见！可见是真的跟着蒙欢伤了心。
　　蒙欢的事闹得沸沸扬扬的，尽管她的团队在做着公关，还在控评，但是这件事情基本已经压不住了。视频虽然撤了下来，但是影响却是撤不回来了！更何况不少网友都保存了那个视频，蒙欢想赖也赖不掉。
　　“现在怎么办？”蒙欢已经想不出别的办法了！她的代言掉了不说，还要赔偿一大笔违约金，之前拍的戏也不能上了，还有两个颇有知名度的综艺，直接把她的镜头删减掉了，实在剪不掉的，就用一个图案把她的头挡住，可笑又可怜。
　　公司要和她解约，官博出来指名道姓的批评她，一夜之间，蒙欢用特殊的方式火遍大江南北。
　　蒙欢门也不敢出门，记者天天在门口守着她，她寸步难行。
　　“秦意可我跟你没完，没完。”蒙欢把酒瓶子狠狠地摔向地面，玻璃碎片飞得到处都是。她自己趴在沙发上哭，不明白自己怎么就落到了这步田地。
　　经纪人看到她这样，也无可奈何，劝也劝了，骂也骂了，她自己非要糟蹋自己，那也是没有办法的事。再说，蒙欢有今天，也是她自己一步一步作出来的，当年她出道的时候，也是清纯少女人设，要怪就怪她不搞事业，小小年纪非要谈恋爱，结果遇人不淑，搭上了自己的事业。
　　“先这样吧！该做的我们都做了，现在只能听天由命了。小欢，你要是听我的，就出国吧！”
　　“出国？”蒙欢抬起脸，用手擦了擦脸上的泪痕，“我干嘛要出国！我不想去。”
　　“现在这个时候，你要是不走，事情永远没完。”
　　蒙欢还是摇头，“不行，我不能走。”
　　“你能不能听我一句？”经纪人严声厉色地道：“网友都是健忘的，你出去游学一年，回来照样可以拿资源，但是你不走，他们只会揪着你不放。”
　　蒙欢不甘心地咬了咬嘴唇，“我怎么这么像丧家之犬呢？”
　　“听我一句，你还年轻，可以重头再来的。”
　　蒙欢想了想，犹豫道：“金姐，你能让我想想吗？”
　　“好，我来帮你把这里收拾一下，你好好休息，睡一觉，想想我说的话。”
　　蒙欢心里很乱，连忙道：“不用你收拾，我自己来。我不会做傻事的，你放心。”
　　经纪人拧不过她，但是还是坚持把碎玻璃收拾了，这才离开。
　　蒙欢想了好一会儿，犹豫着拨打了一个电话。
　　电话很快就被接通了，“喂，今儿太阳从西边出来了，大明星怎么有空给我打电话了？”
　　“晋少，之前您说过的话还算数吗？”
　　“哟，你这是想明白了？”
　　“嗯！”
　　“呵呵，我就说嘛，女人嘛，哪儿有我晋莫言搞不定的！说吧，怎么回事，求到我这里来了？”
　　蒙欢深吸了一口气，鼓足了勇气道：“我想让您帮我教训一个人，狠狠的教训。”

第三百六十四章 恶毒的算计
　　不到最后这一步，蒙欢真的不想打这个电话。她是实在没办法了，想放手一搏，才会给晋莫言打这个电话的。
　　这个晋莫言是个变T佬，年纪不大，可是玩的却很疯狂。普通人闻所未闻，见所未见的事情，对于晋莫言来说，都是家常便饭。传闻但凡是被晋莫言看上的女人，下场都很惨，有的人甚至惨到终生不孕的地步。
　　事到如今，她也管不了那么多了，不管怎么样，她都得让秦意可付出代价。
　　陆天泽是大鳄，有他护着，一般人确实惹不起秦意可。可是晋莫言是谁啊，他老子可是正攵界响当当的人物！说直白点，晋莫言就是一个Guan二代，只要天不塌下来，他就能全身而退。
　　“秦意可，我倒要看看你这一次，怎么逃。”
　　秦意可完全不知道危机找上门来了，她在剧组按部就班的拍着戏，跟戏骨前辈学习表演和电影拍摄，对自己的职业又有了新的了解。
　　一个从来没有学过表演的人，误打误撞的走进了这个行业，如果不认真学习，只能面临淘汰！哪怕有人捧你，愿意给你资源，可是你却拍不出东西来，拿不出作品来，久而久之也一定会淡出大众视野，失去优势。
　　这一行的竞争实在太大了！每天都有人突然爆红，又突然消失。
　　至于蒙欢事件的后续，秦意可根本一点也不关心。
　　蒙欢的每一步，都是自己作出来的。
　　她的事，与秦意可没有什么关系，如果不是她挑衅在先，一而再，再而三的对秦意可出言不逊，秦意可也不可能出手对付她。
　　这就叫自作孽，不可活，她被大众抛弃，也是理所当然的事情。如果人都这样了，还能翻身，只能说明她的气数未尽。
　　蒙欢却不这样想啊！她这辈子就要跟秦意可死磕了，于是她去找了晋莫言。虽然被折磨的够呛，满身是伤的回到了自己租住的公寓，但是蒙欢的心情却非常高兴。
　　她本来是想借晋莫言的势去对付秦意可，谁知道晋莫言居然对秦意可产生了兴趣！
　　“这样最好~哈哈……”蒙欢得意的开了一瓶酒，也不顾自己有伤，猛地灌了一大口，“秦意可，被晋少看上的人，没有一个能逃出他的手掌心！我倒要看看你，拿什么和他斗！哦，对，你有陆天泽！嘻嘻，只可惜啊！姓陆的只是一个商人，有几个臭钱罢了！他拿什么和晋少比？”
　　晋莫言虽然是个变T，但是人家父亲在朝中当官啊！收拾你一个做生意的，还不是手到擒来的事？
　　“等你被晋少玩成了残花败柳，看陆天泽还要不要你！”
　　蒙欢疯狂的笑着，仰头又灌了一口酒，酒水洒到身上，碰到伤口，带来了火辣辣的疼痛感。可是她像是感觉不到疼痛一样，心里甚至觉得快意至极。
　　她本来就是一个疯狂且没有理智的人，否则的话也不会把自己的路走成这个样子。从某种角度来说，秦意可算是将她心里最后一丝理智给消磨掉了。
　　晋莫言迷上了秦意可。
　　原本他并没有把一个小演员放在眼里，可是蒙欢给他看了秦意可的资料后，他突然就有了别的想法。
　　这么漂亮的人，还是个会武术的辣妹，肯定与那些粗脂俗粉不同。要是能把这样的女人搞到手，对于他晋莫言来说，肯定又是一段佳话！此役要是成功，绝对能上他寻芳册的前三名。
　　于是，晋莫言做了一个让身边大跌眼镜的事，他带着一束花，居然跑到影视城去探班去了。
　　“晋少，您这是动心了？”说这话的，是晋莫言身边的第一狗腿，家里的关系也是硬，不过他的水平不行，所以一直跟着晋莫言玩。
　　“动什么心啊！”晋莫言邪魅一笑，“不过玩点不一样的罢了。”他伸手理了理自己的刘海，“你觉得我这模样如何？”
　　那人竖起一根大拇指，“帅。玉树临风！”
　　“这不就得了！我告诉你，女人都是势力眼，只要你有钱，有权，就是一个糟老头子她也乐意伺候。像我这样的年轻公子，对她们来说就像是从天而降的大馅饼一样，懂吗？”
　　“高！”狗腿竖起大拇指，嘿嘿一笑，“就等着你的好消息了。”
　　此时，秦意可刚好下戏，正换衣服呢，突然听说来了个探班的，名字奇奇怪怪的不说，主要是她也不认识啊！
　　“谁来了？”
　　“一个姓晋的，我听别人叫他晋少！”姜桐推了推鼻染上的眼镜，“意可姐，他不是好人，一副花花公子的打扮，你可别去。”
　　秦意可换好衣服，将自己的运动鞋换上，“那我就等会出去，要是有人来找，你就说我不舒服。”
　　“好。”姜桐道：“我替你拦着！要是陈大哥在这儿就好了。”
　　“呵呵，没事儿，瞧你吓的。这么多人看着呢，能有什么事啊！”秦意可嘴上这样说着，但是在心里却把晋莫言和可疑人员划上了等号。
　　她给马丽姗发了一条信息，问她知道不知道晋莫言是谁。
　　结果马丽姗居然把电话打过来了！
　　“晋莫言在你那儿？你怎么被他盯上了？”
　　一听这话就不是好话，马丽姗很紧张，胆战心惊的样子。
　　“怎么了，他有三头六臂？”
　　“哎呀，没心情和你开玩笑，这个人出了名的不好惹，而且他家里权势也很硬。你上网搜搜，很容易就能找到他以前的新闻。”
　　是嘛？那么有名啊！
　　秦意可干脆挂掉电话，打开网页搜了晋莫言这个人。
　　看到晋莫言的介绍时，秦意可也是吃了一惊，倒不是说吃惊于这个人的家世背景有多么厉害，她只是惊讶这个纨绔子弟居然干过那么多不靠谱的事。
　　时间管理大师的荒唐和这位晋少比起来，简直不值一提，就像边角料似的。
　　“这么厉害！”秦意可冷笑一声，“真是好日子过够了！”惹谁不好，偏偏要来惹她！
　　“意可姐，你怎么了？”
　　姜桐发觉，秦意可身上的气质似乎变了！好像突然变得让人不敢直视她了。
　　“没事！”秦意可道：“你放心吧，我呀，好着呢！”

第三百六十五章 露面
　　晋莫言还在等秦意可，他很少这么有耐心，但是今天的耐心却是出了奇的好。身边的人都觉得奇怪，晋少的暴躁是出了名的，但凡他有一丁点不顺心的地方，就会发火，身边跟着他的人也会跟着遭殃。
　　他不喜欢别人迟到，也讨厌别人放他鸽子，最不喜欢的就是别人让他没面子！
　　现在他已经在这里拿着礼物等了半天了，可是那个小演员还是没有出现，分明是不给晋少面子。
　　“晋少，人还是不出来，要不然我们进去，把人直接拖出来？”
　　晋莫言摇了摇头，“不用着急，这里人这么多，闹出事来老爷子那边也不好交待。”前一阵儿他惹了一个不小的乱子，还是老爷子出面摆平的，现在风头才刚刚过去，不宜闹出什么大动静来。
　　整个剧组因为晋莫言的到来都紧张得不行，谁也不知道这尊神怎么跑到剧组来了。
　　王导是一肚子的怒火，可是又不敢发脾气，只能小心陪着，生怕被晋莫言记恨上。这位可是出了名的玩咖，虽然自己没啥本事，但架不住人家老子好使，上面有人。
　　“晋少，这里人多，别再有不长眼的过来冲撞了您。”王卫平是个非常不喜欢说软和话，非常有个性的导演。换成年轻的时候，别说是晋莫言，就是他老子来了，王卫平也不会搭理他们，说不定还会跟他们起冲突。
　　但是人都会长大，年少轻狂的日子早就过去了，现在的王卫平学会了很多东西，比如鸡蛋不能和石头硬碰硬。
　　那些资本大鳄他尚得罪不起，更何况是像晋莫言这样的G二代了。
　　“没事，我就在这儿等着！”晋莫言看起来很好说话的样子，只是过于阴狠的眼神让人看着有些不自在。他的皮肤很白，五官也不错，穿衣打扮也是很时尚，但是不知道为什么，就是给人一种从头到脚都很阴森的感觉。
　　“那多不好！这里太阳那么大。”
　　晋莫言身边的人立刻站了出来，“王导，大家都是聪明人，不用把话说得那么明白吧！我们晋少，仰慕你们那个女演员，所以想请她吃饭，您看这事儿……”给你一个眼神，自己体会。
　　王卫平的火腾的一下就起来了，他很想怒吼一声滚出去，他是导演，是一个艺术工作者，不是拉皮……条的。
　　可是他能说吗？得罪了晋莫言，他这部戏都可能要流掉，但是他也不能把秦意可推出去应付这位大少。
　　“她……”王卫平正想替秦意可打个掩护，谁知道秦意可居然主动出来了。
　　“谁找我啊？”秦意可走到王卫平面前，“导演，我听说有人找我，是谁啊！”
　　王卫平呆住了，秦意可这是什么打扮啊！
　　她穿着戏里的衣裳，重新画了妆，脸色很暗，头发乱糟糟的，身上还有泥，活脱脱的一个从戏里走出来的贾二妮。
　　王卫平突然明白了，指了指旁边的晋莫言，“晋少找你。”
　　秦意可看了他一眼，“晋少？咱们认识？”
　　晋莫言也是没有想到秦意可会是这个模样，女演员都这么不在乎形象的吗？穿着这么一身就出来了。
　　“不认识。”晋莫言也是见过大风大浪的，很快就猜到了秦意可的用意，他又不是没看过秦意可的模样，又怎么会被她这副打扮给骗过去。
　　“不过我是慕名而来，想请秦小姐吃个饭，不知道你肯不肯赏脸啊？”
　　“请我吃饭？”秦意可笑了笑，“不好意思啊，我还有工作，可能不太方便！再说，我有男朋友，晋少这么绅士，想来应该不会让我和男朋友闹误会吧！？”
　　晋莫言没说什么，他身边的人却不乐意了。
　　“秦什么的，你也不照照镜子，看看你自己的模样。晋少请你吃饭，那是你祖上修来的福气，别给脸不要脸。”
　　晋莫言也不高兴，他已经很久没尝过被人拒绝的滋味了。这个女人不知好歹，居然还拿那个姓陆的出来挡驾。
　　“你……”秦意可刚要发作，突然盯着晋莫言看了两眼，“那个什么少，你这身体不行啊！你现在最好立刻找大夫去看看，最近是不是吃了什么不干净的东西，或者碰了什么不干净的……人啊！”
　　“你怎么说话呢！”跟着晋莫言的人急了，上前就要推秦意可。
　　周围的人也不敢太明目张胆的护着秦意可，只有王卫平，因为离得比较近，第一时间挡在了秦意可的面前，“有话好说，不要动手！这里毕竟是公共场合，记者也多，别弄得太难看。”
　　那人想起之前晋莫言的话，只能悻悻的放下手，怕给自家主子招祸。
　　“你说那话是什么意思，什么叫吃了不干净的东西，碰了什么不干净的人。”
　　秦意可笑了一下，她现在这个妆扮，实在是看不出美感来。
　　“我之前是个大夫，看你的症状，应该是发病前的征兆。”
　　“你别胡说八道啊！”
　　秦意可只道：“你们不信，我也没有办法啊！但是你很快就会发病了，全身痒，起那种小疹子。控制不住想去抓它，但是越抓越痒，我以前看过这种病例。信不信由你。”
　　她不说，晋莫言还没觉得怎么样，可是她一说完，晋莫言还真觉得身上有些不舒服了。
　　特别是脖子，有点痒。
　　晋莫言假装不经意的挠了一下，“你说你以前是大夫？”
　　秦意可还没来及回话，旁边的人就叫了起来。
　　“晋少。”
　　跟着来的人吓了一跳，来晋莫言的脖子上真的起了一大片红疹，看起来密密麻麻的，特别吓人。
　　“怎么了，一惊一乍的！”
　　“您的脖子，好多小疙瘩。”
　　晋莫言顺手一摸，顿时也吓了一跳，随即他的胳膊上也传来了又痒又麻的感觉，他挽起袖子一瞧，发现胳膊上也长出了好多的小红疹，数量非常多，看得人头皮发麻。
　　“我……”
　　周围的人都吓坏了，连忙往后退了一步，生怕被传染上。
　　“晋少，咱们赶紧上医院吧！”
　　晋莫言懵了，哪里还顾得上秦意可啊，转身带着人就走了。
　　现场所有演职人员，皆是面面相觑，谁也没有想到秦意可居然有这样大的本事，真的看出了晋莫言身上的问题。
　　“秦老师，他那病，传染吗？”
　　秦意可摆了摆手，“没事，放心啊，像咱们这种安全接触，没事的。”

第三百六十六章 中招
　　安全接触没事！
　　你看看，每一个字都有深意。什么是不安全的接触？
　　特别是之前秦意可还特意提到了一句：碰了什么不干净的人！
　　这一句已经是明示了好不好？懂得都懂啊！
　　王导也是摇头，心说果然无风不起浪，这个姓晋的玩的太疯，怕是百无禁忌，这才惹上了病。
　　活该啊！
　　“好了，时候也不早了，赶紧准备下一场，把耽误的进度都赶出来！”
　　大伙应了一声，猜测今天晚上可能要加班了，不过一场风波转眼就化作了无形，运气也是相当不错了。
　　“好了，大家都动起来。”王卫平对秦意可道：“今天你的戏份拍完了，先回酒店休息吧！这个事儿，要和公司沟通沟通，实在不行和你们家那位说一说，总会有办法解决的。”
　　秦意可心中一暖，当下道：“谢谢导演。”既是谢谢他之前的维护之前之情，又是谢他现在的关心。
　　“好，回吧！”王卫平摆了摆手，忙自己的去了。
　　“姐，咱们也回吧！”
　　秦意可点头，“我先换衣服。”
　　又折腾了一通，两人总算是坐车回到了酒店。
　　秦意可回到房间里的第一件事儿就是洗澡，她头发上都是灰，脸上也抹了不少乱七八糟的东西，粘乎乎的。
　　洗澡的时候，她始终在想一个问题，这个晋莫言是怎么冒出来的？
　　好好的，怎么就突然盯上她了？
　　她觉得很奇怪！这个人出现的时间很有问题，看来得好好查一查。
　　“意可姐，马姐打了好几个电话过来，问你有没有事。”
　　秦意可把头发用毛巾裹起来，“我给她回一个，正好也有事要问她。”
　　电话很快就被接通了，马丽姗劈头盖脸问道：“怎么样？我听姜桐说那个晋少突然发病了，怎么回事？”
　　“就是那么回事呗！”
　　“他会不会赖上你啊！”马丽姗十分担忧，“这个人可不是什么好人，什么事情他都做得出来的。”
　　秦意可倒是无所谓，比晋莫言更无赖的人她也见过。
　　“关我什么事！他是皮肤病，又不是心梗，跟我有什么关系！”
　　“姜桐也没说是什么病啊，是皮肤病？”要真是心梗还好了呢！说不定直接过去了，这世上就又少了一个祸害。
　　姜桐一脸无辜，“她也没问啊！”
　　得！
　　这孩子实在太哏了。
　　“行了，这事先放下，我估摸着，他一时半会儿应该不会再来骚扰我了。马姐，我觉得现在咱们不应该把重点放在他身上。”
　　马丽姗皱眉，“什么意思？”
　　“你不觉得这个晋少什么的，出现的太过突兀了吗？他一个流连花丛的花花少爷，怎么会找到这儿来的？”
　　“兴许……是不是看了你的新闻？”
　　秦意可道：“我觉得你还是好好查一下，这件事不简单，你要相信我的直觉。”
　　“你的意思是说……”
　　“蒙欢！”秦意可一针见血的道：“现在应该没有人比她更恨我了，所以查一查吧！”
　　马丽姗面色凝重起来，“你说得对！你放心，我马上去查。对了，这件事情你要不要先跟陆总说一下？”
　　“算了，也不是什么大事。”秦意可道：“他也忙，实在不行再和他说吧！”
　　“你还要是和他说一下，陆总人脉广，说不定就有办法摆平这件事。”
　　“好，再说。”
　　秦意可真的没放在心上，反正像小米粒这种奇奇怪怪的药她还有很多，晋莫言要是不怕死，大可以来找她！
　　晋莫言当然不是得了病，而是中了秦意可的小米粒，她神不知，鬼不觉地将药粉洒在了晋莫言的身上，这才让他当众出丑，不得不离开。
　　小米粒的药性很强，无药可医，也查不出什么来，当初秦泾明中了这个药粉，也吃了不少苦头。
　　像晋莫言这种身娇肉贵，从来没有吃过苦，脾气又坏得不行的大少爷，想必根本抵挡不了小米粒的痛苦吧！
　　哼！
　　他要是不长记性，下次就换个更厉害的。
　　姜桐看着秦意可眼里闪过的一抹寒光，不由得暗暗的打了一个寒战，她默默的搓了搓自己的手臂，问道：“姐，晚上吃啥？”
　　提起吃……
　　秦意可无奈的叹了一口气，“你看着安排吧！”反正都是又清淡，又难吃的东西。
　　“哦，好的。”姜桐离开了。
　　秦意可这才解开头上毛巾，去卫生间吹头发去了。
　　秦意可这边是安然无恙，晋莫言那边可就惨了。
　　一会儿的工夫，他身上就长满了小米粒大小的小疙瘩，看着密密麻麻的，好不恐怖。估计密集恐惧症患者在此，头发都能站起来，他身边的人都不敢往前凑，生怕被传染上。
　　找来的医生也没见过这种病，说是过敏吧，又不像！也不是湿疹，荨麻疹。这好像是一种特殊的疹子，以前真的是没见过。
　　“废物，一群废物！”晋莫言的脾气本来就不好，中了小米粒以后，全身痛痒难奈，他就更暴躁了。
　　大夫开的药膏也不管用，抹上完全没有感觉。口服的过敏类药物也完全不起效，他现在看起来像一个怪物一样，一身的红疹，头都肿大了两圈。
　　被请回来的大夫也很无奈，他也算是国内数一数二的皮肤专家了，可是真的没有见过晋莫言这种情况。
　　“晋少，我觉得您还是得去医院一下，好好查一下血液，说不定会有发现。我能带过来的仪器有限，很多检查都做不了。”
　　“你让我顶着这副鬼样子出去？你疯了还是我疯了？”
　　大夫很为难，“不去化验就找不到病因，就无法对症治疗。”
　　“你们全是废物，就会让我化验！为什么那个秦什么演员一下子就能看出我的病来？”说到这里，晋莫言突然愣了一下，随后恶狠狠的骂了一句什么。
　　“滚出去！”他一脚将人踹飞，大夫也不敢反抗，连滚带爬的滚了出去。
　　“凯文！”
　　门外走进来一个人，乍一看这人长得和吸血鬼似的，脸色惨白，眉毛发黄，眼珠的颜色也有些异于常人！
　　“你亲自去，把那个秦意可给我带回来！妈的，问题就出在那娘们儿身上。”晋莫言也不傻，国内专家都看不明白的病，那个秦意可却一眼就看出问题了，这里头能没有猫腻？
　　凯文也不说话，只是点了点头。
　　晋莫言痒的不行，他招了招手，示意凯文打晕他。
　　只有这样，他才能睡一个好觉啊！

第三百六十七章 齐活了
　　夜色深沉，时间已经来到了凌晨。
　　这个时候，正是人们在梦乡中酣睡的时间，大多数人已经进入了深度睡眠，睡得非常踏实。
　　酒店的某一间房门突然被人打开了，一个穿着睡袍的男人走了出来，看起来睡眼惺忪的样子，似乎是遇到了什么麻烦。
　　他走向走廊的尽头，找到一个监控拍不到的死角位置，将身上的睡袍脱下，里面赫然是一套运动套装。那人呆在角落里没有动，似乎在等待时机。
　　很快，他的电话震动了一下，他拿起来一看，发现上面多了一条消息：搞定！
　　看到这条信息时，男人的嘴角忍不住翘起一个弧度，只要搞定监控室，接下来的事情可就简单多了。
　　他轻轻的推开楼梯间的门，蹑手蹑脚的上了楼，很快就来到了秦意可的房门外。
　　这个鬼鬼祟祟的人不是别人，正是晋莫言派过来的凯文。他是晋莫言身边第一打手，身手好，心狠手辣，做事果决，帮晋莫言做过很多见不得光的事情。
　　秦意可是公众人物，如果走露风声，事情就会闹到不可收拾的地步，派别人去晋莫言不放心，所以只能派凯文去。
　　凯文来之前，已经把酒店里的情况摸得一清二楚了。他假装住店，特意挑了秦意可楼下的房间，待同伙将监控室拿下后，他便可以放心大胆的进入秦意可的房间，将人掳走。
　　剧组人员流动大，情况复杂，只有凌晨动手，才有可能一举成功。
　　凯文来到门外，轻轻趴在门上听了一会儿，屋内很安静，人应该睡着了。他从口袋里拿出一根特别的别针来，将针尖插进锁眼里，轻轻晃动两下，只听到咔的一声，门锁就这样被轻而易举的打开了。
　　凯文轻轻打开房门，闪身进了房间，他朝牀上看了一眼，确定人没醒，这才转身轻轻的关上房门。
　　可是就在房门刚刚合上的那一瞬间，凯文背后的汗毛竖起来了，多年的经验告诉他，有人在他背后搞偷袭，他本能的往后躲了一下，拳风贴面而过，差一点就扫到他的鼻子。
　　对方拳风很硬，立刻曲肘朝他的面部攻来。凯文连忙用手挡了一下，往后退了一步，堪堪躲过，还没等他反应过来，一个毛巾之类的东西飞过来，直接罩在他的头上。
　　凯文立刻什么也看不见了，他又气又急地去扯头上的毛巾，谁知就在这时，那个卑鄙小人趁机一拳砸在了他的肚子上，力气之大，让他直接痛弯了腰。
　　恍惚间，凯文似乎看到有什么东西朝自己撞了过来，他本能的用手挡了一下，可是没想到对方拿的是把利器，一下子扎伤了他的手，他忍不住叫了一声，终于把头上的毛巾扒拉下去了。
　　结果对方也趁这个机会，一拳揍在了他的脸上，正中鼻梁，鼻子一酸，眼泪都掉下来了。
　　“我艹。”凯文怒骂一声，也顺手把别在腰后的匕首拿了出来，他现在看清了，站在他对面的不是别人，正是晋少让他带回去的那个女人。
　　“行啊，没想到真有两下子。”
　　秦意可冷笑一声，非常不屑的朝他招了招手，一副老娘就是要揍你的嚣张模样。
　　凯文咬着腮帮子朝秦意可攻了过去，他还从来没在女人手上吃过这么大的亏！
　　他以为秦意可是占了偷袭的优势，所以自己才会一时大意，中了招。两人如果正面交锋，自己肯定是有优势的。
　　可惜现实和理想完全就是两码事，凯文和秦意可交上手的时候才发现，对面这个瘦不拉叽的女人力气竟然大的出奇。男女在力量上与生俱来的悬殊到了她这里似乎成了一个笑话，两两的力量对决上，自己居然是吃亏的！
　　凯文揉了揉有些发麻的手臂，眼底全是对秦意可的戒备和忌惮，他实在没有想到这个女人居然这么能打。
　　“晋少看上你了，你要是识相的，就乖乖跟我走，否则的话，一会儿闹起来，恐怕不好看。”凯文其实也就是吓唬她，女明星都是十分注重形象的，要是被人知道大半夜的她房间里多了一个男人，只怕不好交待。
　　秦意可冷笑一声，“还敢自报家门，真是头脑简单。”她之前一直没下死手，就是因为不知道这人的来路，心里虽然也有些怀疑，但是并没有证据。现在听他说晋少二字，知道这人必然是晋莫言派来的，她也该反击了。
　　“看好了我是怎么送你走的。”
　　秦意可猛然动了，她将自己脚下的垃圾筒踢向凯文。
　　凯文用手臂挡了一下，垃圾筒里的东西全都飞了出来，也不知道里面装的什么，一股子味道。
　　凯文多少有些洁癖，闻了以后被恶心的够呛，正想发力把秦意可拿下，谁知脚下突然一软，大脑瞬间一片空白，直接摔在了地上。
　　“你，你阴我……”说完这句，他两眼一翻直接晕了过去。
　　秦意可上前踢了踢人，见他是真晕了，这才放心了。
　　其实凯门贴在门上听声音的时候，秦意可就醒了。
　　她见过太多的阴谋诡异，陷害的手段，所以第一时间就想到了恐怕要发生不好的事情。那个姓晋的之前有前科，但凡是得罪过他的人，总要出点什么事。
　　秦意可立刻就警醒了，直接把自己珍藏的好料拿出来，洒了一些在垃圾筒里。这种出奇不易的招式，对方很容易中招，会有让人意想不到的收获。
　　只是这人要弄到哪儿去呢！
　　药庐是肯定不行的，那里面虽然能藏人，但是秦意可不愿意让别人沾染药庐一分一毫，不到万不得己的危急时刻，她是不会这么做的。
　　酒店有监控，这个人明目张胆的敢来她的房间里掳人，肯定有人接应，说不定还有别的同伙。
　　秦意可大胆猜测，只怕现在走廊里的监控应该什么也看不到了吧？
　　也好，那就兵行险招吧！
　　秦意可直接拖着这人的脚，把人从屋里拖了出去。
　　她事先服用了一颗大力丹，这会儿还处于力大无穷的状态，拖着一个高大的成年人走，没有感受到一丝一毫的吃力。
　　门外没有人，走廊里十分安静，秦意可特意看了看摄像头，发现灯果然不亮了，应该是动了什么手脚的。
　　秦意可把人拖到楼梯间，直接一脚踹了下去。
　　“齐活！”

第三百六十八章 传闻
　　秦意可是管杀不管埋，也不管这个人滚下楼梯以后是磕着了，碰着了，还是骨折了，反正她是不会管的，直接拍拍手走人，回屋休息去了。
　　中了她的醉生梦死散，起码得睡三天三夜，他的同伙找不见他，自然会到处找人的。而且酒店的员工也会发现他的，说不定还能好心的把人送到医院里去呢！
　　秦意可回屋简单的收拾了一下，又钻回被子里重新补眠去了。
　　第二天她的戏要在下午拍，所以秦意可也没着急起来，吃过早饭以后还让姜桐出去打听打听，看看酒店有没有发生什么奇怪的事。
　　“这里每天都有奇怪的事，打听哪些方面？”姜桐推了推鼻梁上的眼镜，很认真的问了一句。
　　“每天都有奇怪的事？我怎么不知道？”
　　姜桐做了一个我也不知道的表情。
　　“每天都有人八卦啊！昨天还有人在大堂里闹，说是过来抓小三的。场面特别难看，差点就打起来。”
　　“还有呢？”
　　“嗯，有喝醉的剧组演员，调戏前台服务员。”
　　秦意可眼睛睁得老大，“真的啊？是谁啊？不会是我们组的吧？”
　　“当然不是了。”姜桐道：“这个事儿好多人都看到了，估计得花钱往下压……”她说了一个名字，还真把秦意可吓一跳。
　　“不是吧！”
　　姜桐一本正的点了点头，“就是他！”
　　“不是，前几天不是才秀过恩爱吗？带着老婆孩子庆生吗？我记得当时还上热搜了！”
　　“是啊！男人，知面不知心。”
　　秦意可对于姜桐打探八卦的能力有了直观的了解，“那行，放你一个小时的假，你再出去转一圈，回来给我带一杯少糖的奶茶。”
　　姜桐呆住了，“姐，咱不减肥了？”
　　“我就喝两口，保证。”
　　姜桐点了点头，“那你说到就要做到，不能赖皮啊。”
　　“快去。”
　　姜桐出去了。
　　秦意可做了面膜，又练了一套瑜伽，水都喝完了一瓶，姜桐才颠颠的回来了。
　　“虽然是少糖的，但是这也是奶茶啊，说好了就两口啊！”她把奶茶拿给秦意可，自己则是拿起另外一杯，插上吸管滋溜滋溜的喝了起来。
　　秦意可也迫不及待的把吸管插进杯子里，使劲喝了一大口，满足的眯起了眼睛，“太好喝了。”
　　姜桐紧紧盯着她，“说好的就两口啊！”她特意买了小杯的奶茶，就怕秦意可控制不住嘴。
　　“你出去就买了奶茶啊！没打听到点什么有意思的事？”
　　姜桐摇了摇头，“不过，监控坏了。”
　　秦意可支着耳朵听着。
　　“打扫卫生的阿姨说的，好像是总闸烧了，昨天晚上的事儿。然后……”她仔细想了想，“还听说有人打架受伤了，打的鼻青脸肿的不说，好像还打成了脑震荡，人昏迷不醒，被酒店的员工送到医院去了。”
　　“啊~”秦意可心说果然如此，“那报案了没有啊？”
　　“报了啊！但是发现这个男人的时候都九点多钟了，阿姨们都打扫完卫生了，加上监控又坏了，也查不出什么来。”
　　姜桐说到这里，突然紧张了一下。“我听人说啊，昨天昨上受伤这个男人曾经从房间里出去过，然后呢，监控就坏了。更离奇的是，昨天晚上有人在咱们这个楼层听到过打斗的声音，可是这个男人却是在咱们楼下的楼梯间里发现的。”
　　好这伙，足足滚落一层楼啊！
　　“哦，这事儿不归咱们管，咱们管好自己就行了。”她趁机又喝了一大口奶茶。
　　姜桐却小声问她，“姐，会不会是这酒店不干净，有阿飘啊？”
　　“阿飘？”
　　“嗯！”姜桐咧了咧嘴，“我昨天晚上其实还真听到了一些动静，但是当时我睡着了，半梦半醒的，也不知道自己是做梦了，还是真的听到了什么。所以，会不会是阿飘？”
　　“飘你个头啊~”秦意可道：“指不定那人是梦游呢！”
　　姜桐点了点头，“也是啊！”当她看到秦意可那只剩下半杯的奶茶时，顿时尖叫了一声，“半杯了，不能再喝了，说好两口的。”
　　下午，秦意可正常拍戏，在片场休息的时候，又听到有人说起昨天晚上的‘怪事’，他们绘声绘色的描绘这个男人受伤的全过程。有的说他的鼻子被人打歪了，还有人说是被卸了下巴，还有人说是被阿飘上身了，要多离谱有多离谱。
　　秦意可才不敢这些事情呢！现在对她来说最重要的是就是把戏拍完，解决姓晋的这个麻烦，然后好好出去吃一顿！
　　节食对于吃货来说太难了！
　　“意可，补个妆上戏了。”
　　“来了！”
　　之前剧组的人瞎客气，见面就叫老师，弄得她怪不自在的。后来秦意可自己一再强调，自己当不起老师这两个字，希望他们叫自己名字就好。
　　服道化和现场的工作人员这才没有了包袱，改叫她的名字。
　　贾二妮这个角色，真的是费力不讨好。电影里她的形象和故事，几乎都是借着别人的嘴说出来的，她自己没有那么明确的主线，还要被雨水浇，趴水坑，被狗咬……
　　反正怎么惨怎么来！
　　今天要拍的，就是被狗咬的这么一段戏。
　　这会儿贾二妮已经疯了，虽然此时此刻她的心智还不如一个孩子，但是人类的本能还在。饿了要吃饭，遇到危险的时候也是本能的躲避。
　　因为抢馒头吃，被小贩放狗咬，她这个角色也没有谁了。
　　“姐，能行吗，不会真的被咬到吧？”
　　秦意可笑得不行，“没事，就拍一个狗狗追我的镜头，后面就是分开拍了，它咬不到我。再说了，我们之前不是特意跟狗狗培养过感情了嘛！”
　　剧组找来的是条本地田园犬，之前秦意可还特意给它喂过食，洗过澡，为的就是能和它打好关系，拍的时候能容易一点。
　　众所周知，拍电影啊，拍照片啊，最难合作的就是孩子和小动物，因为他不控制啊，可能会有各种各样的突发状况，所以难拍。
　　秦意可轻摸着二米的狗头，“二米，你待会儿要乖啊！争取一条过啊！”

第三百六十九章 片场出事
　　秦意可被狗咬的这场戏拍的不是很顺利。
　　她在前面跑，狗得在后面追吧？一人一狗都在画面里跑，这条才算是过了。等到拍狗扑咬贾二妮的画面时，再做镜头切换，观众看不出什么破绽，还会容易产生代入感。
　　可是二米这只狗不给力啊，平时看着挺配合的，关键时刻掉链子，跑了一半就不跑了，还原地转圈圈追自己的尾巴玩。
　　这是意料之中的事，导演也没有办法，只能给狗狗时间，等它适应了再说。
　　“你说，会不会是现场人太多了，狗才不在状态。”
　　“人多啥啊，都清场了。”
　　姜桐若有所思的看了秦意可一眼，“那就是你俩玩的太好了！你看啊，你帮它洗澡，梳毛，还给它买好吃的狗粮！我估计啊，这二米是把你当亲人了，所以才一个劲的撒欢。”
　　“去！”秦意可细一想，觉得姜桐的话也有道理。
　　她去找王卫平，和他商量让二米的主人在戏外做引导。
　　“让他在我前面跑，然后着着二米追我，话画音的话，后修重新配吧！”
　　王卫平点了点头，“也只有这个办法了！大家准备一下，试着拍一条。”
　　场务打板，“救赎第二十七场，第三幕第四次。”
　　按照事先说好的，二米的主人在秦意可前面跑，边跑边叫二米的名字。秦意可疯疯癫癫的在他后面跑，偶尔回头看狗一眼，又朝前奔过去。
　　这次二米表现不错，直线狂奔，面露凶相，吐着舌头就朝秦意可奔去。
　　“非常好。”这一次的拍摄很顺利。
　　二米的主人也在一旁等着，打算等二米过来时就把它喊住。
　　哪知道这个时候的二米突然发了疯，狂吠着加速，根本没有要停下来的意思。大型犬的奔跑速度和爆发力是非常惊人的，眼见着秦意可都要跑出镜头了，二米却高高一跃，朝着秦意可扑了过去。
　　“二米！”狗主人都吓傻了，这要是咬到了明星，他得赔多少钱啊！？
　　现场的人都吓了一跳，这要是被它扑着了，只怕得脱层皮，谁知道它会不会咬人啊，万一咬到脸可就毁容了。女明星的脸多么精贵啊！
　　娱乐圈之前有过先例，一位女星被狗咬毁容，大大小小的手术做了好几次才算勉强能见人了，但是从那以后她一做表情就会让人觉得不太自然，大好的星途毁于一旦，从此以后只能做配角。
　　一切都发生得太快了，大家根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着狗往秦意可的身上扑，并且呲出了犬牙。
　　秦意可也察觉出了不对劲儿的地方。
　　二米这条狗的性格是很温顺的，它是田园犬，非常乖巧懂事，怎么会无缘无故的就扑自己，咬自己呢！明明之前还很亲近它，突然变得这样有敌意，一定是发生了什么事。
　　此时此刻秦意可已经来不及细想了，必须马上摆脱眼前的危险。
　　打死这只狗，秦意可于心不忍，但是她也不想受伤。
　　好在场地够大，二米也没有袭击别人的意思，秦意可看着不远处那五米多高的布景城墙，突然有了一个好主意。
　　秦意可加速朝着城墙跑去，就在二米马上要扑到她的那一刻，她突然高高跳起来，脚尖狠狠的踩住墙砖表面凹凸不平的地方，借着这股惯力往墙上爬。
　　一步两步三步，秦意可手脚并用，短短五秒时间，直接登顶，坐在了城墙上。
　　二米在墙根下疯狂叫着，时不时还往墙上窜两下，情绪始终稳定不下来。
　　“我去~”
　　“这就爬上去了？”
　　“真牛，不愧是从小练武的，这身手也太利落了吧。”
　　“太惊险了，差一点就咬到了！”
　　王卫平愣愣的看着这一幕，突然大喊道：“愣着干什么，救人啊！”
　　大家这才反应过来，连忙找了工具，先把二米这条有危险的狗控制住再说。
　　“导演，我真不知道这狗咋的了，它从来不这样的。你去打听打听就知道了，二米是这影视城里最好的狗了，它拍过很多电视的，从来没有这样过。”狗主人又无奈，又害怕。他害剧组追究自己责任，又不明白一向听话的二米怎么会突然发了疯。
　　“先别说那个！等会再说。”王卫平不耐烦的挥了挥手，大声问道：“怎么样啊？”
　　那边已经有人将二米用麻袋套住了，二米的情绪很不稳定，一直撕心裂肺的叫，使劲挣扎，差点从麻袋里钻出来，好几个人一起上，才把它控制住，扎了麻袋口子，扔到了一边。
　　“好了，没事了！”那人喘了几口气，“差点咬着人，没事。”
　　王卫平的一颗心这才放下来，“去看看秦意可。”说完这话他才发现，自己后背上全是汗，因为腿有些人，从监视器后面往出走的时候，还差点摔了。
　　好在旁边的人手疾眼快扶住了他。
　　秦意可知道没事了，这才顺城墙上溜了下来，五米那么高，她转身往下出溜，吓得众人又把一颗心担到了嗓子眼儿。直到她双脚落地了，这才觉得安心了。
　　“没事吧？怎么样，咬着没有，摔着没？”
　　秦意可摆了摆手，“没事！好着呢！”
　　王卫平心情轻松了不少，虽然演员进组的时候都买了保险，但是他还是怕啊！
　　他就拍个文艺片，谁能想到能出这事儿？
　　“没事就行！可真是把我吓坏了！”王卫平心说幸亏这戏找了秦意可来拍，换了别的女演员，只怕狗刚开妈失控的时候，她们就吓傻了，估计动都不敢动，更别就往墙上爬了。狗跑那么快，他们追都追不上，人就算不出大事，受伤肯定是免不了的，要是再毁个容，他弄不好得倾家荡产！
　　“狗怎么回事？不说是听话的狗吗？怎么出这种事？”
　　狗主人苦哈哈的和剧组的人道歉，他也不知道事情怎么会这样。
　　“二米特别乖，它在这儿拍过好多戏了，从来没有出过事。”
　　秦意可也觉得二米的反应很奇怪，“我觉得这件事有古怪，二米今天有没有什么特别反常的事啊，或者有没有什么特别的人接触过它？”
　　狗主人想了一下，“也没有啊，咦，不对，还真有！”

第三百七十章 要换人吗？
　　二米的主人还真想起这么一件事情来。
　　先期拍摄不顺利，剧组的人休息想办法的时候，他把狗带到旁边玩去了。
　　“二米是只特别活泼的狗，圈不住。拍戏的空档我得带着它四处溜达，走一走，要不然拍戏的时候它就会闹别扭。你们在那边休息的时候，我就把它带到旁边玩去了，正好碰到一个女人，也在那边溜狗。”
　　二米的主人想了一下，“她穿着拍戏的衣服，应该是个演员，带着一只小狗在那边玩。二米爱热闹，就凑了过去。当时个女人正在给她的狗喂东西吃呢，看到二米过去以后，就给二米也喂了一些。”
　　二米主人有些不好意思地道：“我当时也没有在意，在这影视城里，好多人都喂过二米。会，会不会是她喂的东西有问题？”
　　秦意可心里有数了，这件事肯定不简单。
　　“导演，之前咱们拍的能用吗？”
　　王卫平点了点头，“效果特别好，能用。”那狗是真的要咬人，当然真实效果好了。
　　秦意可点了点头，“把狗带到医院看一下吧！二米不能有事，接下来还要补拍镜头呢！而且，狗的状态这么反常，说不定兽医会有经验，知道它到底吃了什么。”
　　“对对。”副导演马上让人把狗装车，带到宠物医院去。
　　“那个女人长什么样啊？你认识她吗？”
　　二米主人摇了摇头，“我不认识，她带了一顶遮阳帽，还带了太阳镜，看得不清楚。不过她穿着古装戏服，应该是演员吧！”
　　王卫平摇了摇头，“不好找，这么多人，也许是群演。”
　　话说得很隐晦，但是秦意可听明白了。
　　很有可能这个给二米喂了东西的女人只是槍手罢了，她身后说不定另有其人。
　　是最现在追究这些有什么用呢！
　　“意可姐。”姜桐一脸担心地看着她，“要不你回去休息一下吧！”刚才的事情太危险了，她现在想想依然觉得头皮发麻，整个人都呆住了，完全不知道该怎么办才好。
　　等秦意可从城墙上溜下来，她才缓过神来，跟着王卫平他们一起过来了。
　　“对对，你回去休息一下，这边的事情交给剧组跟进。”
　　秦意可确实需要整理一下思绪，再说她本来也没剩下多少戏了，一些不太重要的镜头可以留在明天补拍。
　　“那行，导演我先回去。”
　　“好，回去吧！”
　　等秦意可一走，王卫平就气得摔了手里的喇叭。
　　牛制作安慰他道：“你也不用着急，这种事情你我看得还少吗？”
　　“你觉得是有人故意针对她？”
　　“这还用问嘛？这狗是没咬着人，要是咬着了呢？”
　　那秦意可八成就要被毁容了。
　　王卫平烦躁的挥了挥手，“我不管她的目的是什么，在我这部戏里搞事情就是不行！”
　　王卫平的大嗓门，可是让牛胜利头疼不已，他一把拉过王卫平，“你吵吵什么，小点声！你就不怕人多口杂？”
　　“怕什么，反正大家都长着眼睛，都看着呢？”话是这样说，可是王卫平的声音还是低了下去，他和牛胜利相交多年，知道他不会害自己。
　　“你想想，前几天，谁来了？”
　　谁来了？
　　王卫平的眉毛紧紧的皱在一起，突然想起一个大人物来。
　　“你说晋少。”
　　牛胜利点了点头，“就是他了。说不定啊，这是使绊子来了。”
　　“不能够啊！”王卫平又把牛胜利往旁边拉了拉，小声道：“上次的事儿，也怨不着秦意可吧！是他自己，那啥啊！”
　　“晋少是什么人啊！恶名在外啊！他什么样，你我心里一清二楚。你也不想想，以他的做风，真要是有人得罪他了，他至于不收拾到明面儿上吗？正因为他知道，自己得病的事情与秦意可没多大关系，所以才会暗里下手，这是迁怒。”
　　王卫平点了点头，“这么说，咱们也被迁怒了？”如果秦意可出事，整个剧组都会受到影响，要知道秦意可身后可是陆氏集团啊！他这部戏能不能拍完都不一定啊！说不定经过这件事情以后，他在圈里都没发混了。
　　王卫平这么一想，汗又出来了。
　　这事儿没完了是怎么的！
　　“唉，怎么就招上他了！”
　　“老王，按我的意思，得好好解决一下。”牛胜利道：“这部电影可不仅仅是你一个人的心血啊！”
　　“那你是什么意思。”
　　牛胜利看了他一眼，没说话。
　　两人已经有了多年默契，一个眼神就能传递自己的意思，王卫平很快就明白了他的意思，“你的意思是换演员？”
　　没等牛胜利点头，王卫平立刻道：“不可能，你想都不要想。老牛，你跟我说实话，你是不是收到什么消息了，还是有人找到你这里了。”
　　牛胜利也不瞒他，“确实有人跟我递话，老王，要不然咱们出面组个局，让秦……”
　　“不可能！”王卫平挥了挥手，“你别说了！”说完他径直走回监视器后面，指挥工作人员转场。
　　牛胜利叹了一口气，表示自己无能为力了。
　　王卫平是固执的，否则当年明明已经下~乡的他，怎么会不认命，最后挣扎着上了大学，走上了艺术这条路呢！
　　他这个人，是学会了一些圆滑，但是还远远不够啊！
　　秦意可回到酒店洗了一个澡，然后就心事满满的窝在沙发里，一言不发。
　　“姐，你不是吓到了吧？”
　　秦意可笑道：“你觉得呢？”
　　姜桐摇了摇头，“我觉得你胆子很大，不应该被吓到。”而且秦意可反应灵敏，一下子就爬到那么高的墙上去了，那狗根本没有伤到她。
　　“知道你还问？”
　　“我这不是怕你心里有负担吗？”
　　“我能有什么负担啊！”秦意可叹气，“就是觉得这个事儿啊，太巧了。”
　　姜桐摇了摇头，“我没听明白。”
　　“江湖险恶啊，小姑娘。”秦意可指了指桌上的剧本，“去，看看我还有多少场戏，得拍多长时间？”
　　姜桐拿过剧本翻了一下，“要是集中拍咱们的，一周就能拍完。姐，你问这个干嘛呀？”

第三百七十一章 秦意可杀青
　　秦意可思量了一下，“一周拍完啊！”她点了点头，“做好准备吧，估计最近要集中拍我们的戏了。”
　　？？？
　　姜桐不懂，“你又有别的通告了吗？我怎么不知道？”
　　“没有别的通告。”秦意可长叹一声，“我没有那么红，除了拍电影，连个广告都没有，哪儿还有通告。”
　　“那为什么要集中拍我们的戏？”
　　秦意可叹了一口气，“为了避免麻烦啊！”随即把她的想法和姜桐说了一下。
　　出了晋莫言找麻烦的事，又出了狗咬人的事情，剧组的人不是傻子，看惯了这一行的尔虞我诈，怎么会无动于衷呢！肯定要想办法把她这个麻烦快点弄走啊！
　　“啊！”姜桐惊呼一声，“那他们为什么不换人？”
　　秦意可凶神恶煞地看着她，“你希望他们换人？”
　　“姐我错了。”姜桐的求生欲还是很强的，立刻改口道：“他们不换人就对了，上哪儿找你这么敬业又厉害的女演员去？就二米咬人那会儿，换了别人这会儿都躺到医院里了。”
　　秦意可咯咯笑了起来，“我听着不像好话，你都是这么恭维人的？”
　　“姐，那个晋少的事情怎么办？要和陆总说吗？”
　　“暂时不告诉他！”秦意可心里自有打算，“好了，不说了，先休息，明天就知道导演的安排了。”
　　第二天，导演果然安排先拍秦意可的戏。也没说别的，只说是男主角李道成有个活动，暂时离组，所以就先拍她的戏。
　　“所以小秦你这段时间就辛苦点，抓点紧，把你自己的戏份先拍出来。”
　　秦意可眼底闪过一抹了然之色，“好的导演，哦，对了，二米怎么样了？兽医有没有说二米到底怎么了？”
　　王卫平想了想，还是告诉他了，“确实是吃错了东西，催吐以后，发现二米的胃里有促进兴奋的药物。”
　　秦意可心说果然如此，但是她却没有再继续问下去，只是轻声问道：“那狗没事了吧？”
　　“没事了。”
　　秦意可点了点头，“那我们赶紧拍吧，好在剩下的戏份都很简单了。”没有那种要淋雨，被狗咬的戏份了。
　　接下来的一周时间，王卫平加紧节奏，紧着秦意可的戏先拍。全组的人都高度配合，没用一周，仅用了四天时间，就把秦意可的戏拍完了。
　　“我宣布，贾二妮的戏份杀青了！”
　　全场的工作人员都欢呼起来！秦意可也如释重负，感觉终于卸下了肩膀上的担子。
　　“谢谢大家！”
　　“恭喜，恭喜。”工作人员送上鲜花，导演亲自送上一个大红包，四周的欢呼声响了半晌，才渐渐歇下。
　　“要走了！”女主角温晴晴上前抱了抱秦意可，“可以回去放心吃顿饱饭了。”她知道秦意可平时是不减肥的，只是为了角色，饿了好久。
　　“是啊！”秦意可回抱了她一下，“等到宣发的时候还会碰面的。”
　　“保重啊！”
　　王卫平和副导演，编剧也都过来了，合作过程还是很愉快的，临别总要客气几句，拍个照啥的。
　　“本应该请你吃饭的，可是李老师晚上回来拍夜戏，时间赶了一些。”
　　看破不说破，还是好朋友。
　　况且王卫平坚持没有换人，对她来说也算是一种维护了。
　　“没关系，以后还有机会的。”秦意可和众人道别，“那我就先走一步了，等宣传的时候再见。王导，先祝您票房大卖！”
　　“谢谢。”王卫平心中也是颇为感慨，“路上注意安全。”
　　“好，大家再见！”
　　话虽是这样说，但是秦意可知道，他们之中，特别是普通的工作人员，很有可能再难遇到了。
　　娱乐圈说大不大，说小不小，每天都有人进来，也每天都有人离开。
　　秦意可坐着剧组的车离开影视城，到酒店收拾了一下，直接拎着行李去了机场。
　　机场是一个从来不缺明星和记者的地方，秦意可一进去就看到了好几名记者，拿着专业的相机在一旁等着。旁边还围了不少粉丝，都举着应援牌在出口处等着。
　　估计是接机吧！
　　秦意可穿得不打眼，而且公司也没有什么安排，甚至连她的行程都是根据拍摄的进度决定的，所以趁大家还没有发现的时候，她赶紧就顺着VIP通道溜了。
　　要说这个VIP通道，那可是要花钱的，咖位小的明星，如果主办方和公司没有花钱，那就得自己掏这个钱。挣得少的明星，一般是不舍得花这个钱的，省钱的同时，还能在机场粉丝面前露个脸，涨涨人气，对他们来说是好事。
　　但是秦意可这个人不喜欢太热闹，而且她背靠陆氏集团这棵大树，旗帜自然不会怠慢她。甭管咖位够不够，VIP都是包年的。
　　直到坐上飞机，秦意可才缓过神来，紧张的情绪也稍微缓解了一下。
　　没有人知道这几天她是怎么过的，连夜拍戏，让她很疲惫。当然，不是工作强度大，而是她一直处于吃不饱的状态，而拍戏又是一件非常耗费体力的事情，所以人就显得很没有精神。
　　而且晋莫言的事，一直像一个炸彈一样，秦意可知道，他只是受到小米粒这个药的困扰，所以暂时不会来找自己的麻烦，等他的病一好，马上就会再来找她了。
　　那个男人一看就知道是有偏执症的，之前还派了人来掳她，这个事儿要是不解决，她以后将有数不尽的烦恼。
　　“姓晋的……”
　　“姐你说什么？”姜桐没听轻，因为她说话的声音实在太轻了。
　　秦意可笑了一下，“没事，我说我先睡一会儿，落地去吃好吃的。”
　　她终于解放了！不用再节食了。
　　姜桐也笑，“那我们先给马姐打个电话，让陈大哥开车来接我们，然后晚点到公司去。”
　　“行！”秦意可把眼罩一戴，“睡觉。”
　　飞机落地，秦意可和姜桐一人拖着一只行李箱从VIP通道走了出去。远远的就看到陈江河在外面等着，三人见面也顾不上说话，赶紧把行李放好，上车离开。
　　“老板，我刚才好像看到记者了。”
　　秦意可饿得前后心都像是要贴在了一起似的，“不用管他们。陈大哥，直接去粥道，吃饭！”
　　陈荆河发动车子，绝尘而去。

第三百七十二章 发财了
　　秦意可在粥道吃了饭，心满意足的回了旗帜。
　　“哟，大明星回来了。”马丽姗一见到她就打趣，“你这上热搜的频次也太勤快一些了，我现在都怀疑你不是演员，是个流量明星了。”
　　“什么情况，我这刚回来你就阴阳怪气的？”秦意可试探着问了一句，“更年期提前了？”
　　马丽姗恼羞成怒，“去，你自己看。”说完就把手机递了过去。
　　秦意可一瞧，“哟，还真是啊！”
　　她在机场被人拍了，照片中的她看起来有些过于消瘦了，自己拎着行李箱，戴着口罩和帽子，看起来和光鲜亮丽的女明星相差甚远。
　　记者用的标题也很有意思：
　　#秦意可暴瘦，形单影只，无人接机，疑似与陆天泽分手#
　　秦意可仔细读了文章，发现记者的想象力真的是太丰富了，不但说许久没有拍到两人同框，还把之前二人在机场的画面与现在自己回京的照片放在一起，让大家看看一前一后的差别。
　　照片中的秦意可确实很瘦，仅仅因为她瘦，就能联想到分手，也是没谁了！难道他们不知道自己进组拍戏需要减重的事情？
　　还真有可能。
　　秦意可又翻了翻下面的评论，有说早知道他俩好不长的，还说陆天泽就是尝个鲜，跟她玩玩而已。
　　还有人说有钱人都这样，就喜欢收集女明星。虽然陆天泽以前的风评很好，但是男人嘛，你懂的……
　　反正说什么的都有，说好话的没有几个。
　　秦意可入圈的时间不长，但是看糟心评论的日子却是不短了，她被网暴过，也被陌生人骂过，被水军和键盘侠黑过，但是网上的这些漫骂和诋毁根本伤害不了她，她从来没有在乎过这些。
　　“这有什么好看的，爱怎么说就怎么说吧！”秦意可又问她：“之前不是让你查一查蒙欢吗？查的怎么样？”
　　马丽姗摇了摇头，“没有啥进展，她现在几乎不露面，我们也很难找到她和晋莫言之前有什么牵扯。”
　　“不露面？”
　　“是啊！住在她自己的家里，大事小事都由她的经纪人打理，听说还有出国的打算，所有的代言，活动全都下线了。”
　　不是蒙欢，那给二米喂东西的女人是谁呢！？
　　“对了，那个晋莫言好好的，怎么突然发病了？”
　　秦意可摇头，一脸无辜，“不知道啊！他风评差，玩得乱，谁知道招了什么不该招的人。”
　　“关键是这个人睚眦必报，我怕他好了以后找你麻烦。”
　　那他要是好不了了呢？
　　秦意可脑中闪过这么一个念头，随即暗暗否定了一下。
　　现在可不是她的那个年代了，打打杀杀的！
　　想要整人，方法多得是。
　　“到时候再说吧！反正至少他现在没有来找我麻烦。”
　　马丽姗一脸恨脸不成钢，“你说你心得多大！”
　　“那我还能怎么着啊！？”
　　“你们家那位呢！他不能找找关系。”
　　“哟哟，这种事找什么关系，不要弄得好像都是我们的错一样。”秦意可摆了摆手，“最近有什么工作吗？你的练习生成团了吗？”
　　“让她们参与了几个节目，成团还早呢！”
　　两个人聊了一会儿，又说到秦意可的工作问题。
　　“接下来想拍戏还是想上综艺？”
　　“有本子？”
　　“不太好，你可以看看。”马丽姗把有单项与他们全作的本子递了过来，“我是觉得拍烂片不如不拍。你现在的口碑很好，当初说你是综艺咖的那些人也闭嘴了，完全有选择的余地。”
　　秦意可的想法与她不谋而合，“那就先这样吧！综艺的话，没有合适的也不接……”反正她真的没有想过当大红大紫明星，当一个演员就挺好，像她老师那样，用演技征服观众，有德行，有威望，比当明星有成就感。
　　“倒真有一个不错的综艺，就不知道你愿意不愿意。”
　　“什么愿意不愿意，什么意思？”
　　“知道《向往》吧？”
　　秦意可眼睛冒光了，“当然知道了？我还能上这个节目？”她现在有这么火了吗？不能够吧！
　　马丽姗伸出两根手指来，“两种方式。”
　　“什么意思？”
　　“一，你和别人一起参加，没什么主咖不主咖的，就是混个脸熟，镜头可能没有几个。”
　　秦意可明白了，她就是去凑数的。
　　“二呢？”
　　马丽姗挑了挑眉，眼中染了丝丝揶揄之色，“带上你们家那位一起去。”
　　秦意可一脸问号，“这是谁的主意，你们提出来的还是他们提出来的！”
　　“当然是人家了。他们是觉得机会难得。要知道陆总可是很少接受采访的，更不要说上节目了！如果他同意和你一起去，那节目组就请你俩，肯定你们就是主咖了。”
　　“敢情我还是借他的光！”
　　马丽姗一脸调侃之色，“反正你们是一家的。”突然，她不知道想起什么，脸色突然变得难看起来，“不会你们真的分手了吧？”
　　“没有！”
　　“真的？”马丽姗都咆哮起来了！
　　“真的真的！比真金还要真！”秦意可道：“先说工作的事儿，《向往》真的要让我们上节目？”她不相信两个人的热度有这么高。
　　马丽姗转身坐到办公桌后面，从抽屉里拿出一份材料递过去。
　　“你看看人家的诚意。”
　　秦意可接过来翻看了两眼，还别人，对方的理由还真的挺充分的。
　　“你家陆总那是正经的霸道总裁，你呢又是一个出道就备受争议的艺人，很多人到现在都想不明白，你为什么进娱乐圈，陆天泽为什么会选择跟你在一起。你们俩要是一起上节目，那节目肯定爆了啊！这是头一份，比财经杂志还要有力度。”
　　秦意可把材料往旁边一放，“想法是挺独特，这么大手笔也就他们水果台能想得出来！唉，这个酬劳不低吧？”
　　“你这个咖位，单独去，一个数都挣不到。带上陆总……”马丽姗伸出一只手来。
　　秦意可眼睛瞪得老大，“真的假的啊？”
　　“再告诉你一个消息，如果你们表现好，还可以拍上下两集。报酬另算！”
　　秦意可脑袋里只有一个念头，发财了！

第三百七十三章 在门口发现了什么
　　尽管秦意可对这一千万的出场费很感兴趣，但是事关陆天泽，她不能随便答应下来。陆天泽那个人一向是低调的，大众面前很少露脸，财经杂志想要采访他都很难，更别说是上电视节目了。
　　她不能替陆天泽做这个决定！
　　“怎么样？接不接？”
　　秦意可摇了摇头，“他这个人不喜欢太出风头，以后再说吧！”
　　马丽姗觉得有点可惜，要是陆天泽和秦意可能上《向往》，那她的咖位就能往上再升一个番位。
　　“对了，《惊琼》定档了。”
　　“真定了！”也不知道怎么回事，惊琼的档期一改再改，定了两次档，结果都没有定准。
　　“嗯，听说李导和制片人发生了分歧，他们公司内部也是矛盾重重。要不是因为这部片子很有潜力，可能都没法上了。”马丽姗现在的消息还是挺灵通的，她说的话基本不会差太多。
　　秦意可也是吃了一惊，没有想到这事儿还有这么多波折。
　　“李导是要解约吗？”
　　“暂时没有听到消息。不过尚总这边已经在联系了，如果能把李导签到旗帜来，那咱们公司以后的发展也要朝着艺人经纪、自主创作和宣发这条道上走了。”
　　现在有实力的公司都这么干！自己制作节目，影视作品，同时又签约演员和导演，编剧，为的就是能让自己公司的作品和艺人成为金字招牌，而不是成为资本逐利的筹码。
　　“可以有啊！李导的功力没得说，要是能拿下这员大将，对将来旗帜的发展有好处。”
　　“对，你现在是咱们公司的一姐，如果能签下李玉枫，肯定要为你量身打造两部剧。”
　　秦意可没好气的笑了一下，“我这个一姐，是不是太寒酸了一点？每家公司的一哥一姐那都是金字招牌，我目前也没给公司挣多少钱。”这点自知之明她还是有的。
　　马丽姗笑着回她道：“你是老板娘啊！”光这一条，就是别家的一姐比不上的。
　　“你这是打趣上我了！”以后的事情谁知道呢！不过他已经提过两次订婚的事情了！他父母的意思也是想早点让他们把婚事定下来……
　　“想什么呢，这么出神！？”
　　“没事，公司这边要是没事的话，我先回家？”
　　马丽姗以为她着急回去见陆天泽，二话不说就批了，“走吧！反正公司这边也没有什么事。回去好好养养身体，你看看你瘦成什么样了。”
　　秦意可这会儿确实瘦，一米七五的身高，勉勉强强一百斤，镜头里看着还行，私底下确实是有些瘦了。
　　“嗯，知道。”秦意可笑了一下，“别家的经纪人都怕自己家艺人胖，你倒好！”
　　“你是太瘦了！他们多高你多高？”马丽姗道：“娱乐圈身高，学历作假的事儿还少吗？男的身高一米六五，敢给你报一米七二。过一米七五，统一说一米八。女生更扯，明明才一米五，偏说自己一米六二，全身上下都没有几块没动过的地方，还敢说自己是纯天然！”
　　秦意可乐不可支，“妈呀，你这话可别到外面说去，还不得被人吃了。”
　　“不过话说过来，你可别再长了！再长下去，我怕你找不到能合作的男演员了。”
　　马丽姗这话，让秦意可想到了林梓。
　　她比自己还高，模特出身，身材样貌都是没得挑的，可惜就是太高了，很难找到合适的角色。
　　“我应该不能再长了，再说了，这也不是我能说了算数的呀！”秦意可挥了挥手，拿起自己的小挎包，“我走了。”
　　陈荆河把秦意可送回了老院子，也没进去，就把她放在小区门口，秦意可自己走进去了。
　　她一进楼门，就看到管家迎了上来，对她九十度鞠躬，“欢迎回家！”一边说，一边伸出手为她引路，替她叫了电梯。
　　等电梯的时候，还不忘说些‘您辛苦了’之类的话。
　　秦意可有些不自在，但是这老院子的特色！
　　她平时都是从地下车库直接上来，见管家的次数也不是很多，但是这种热情是人家的本职工作，自己也得体谅不是。
　　到了楼上，秦意可刚要开门，突然眼角余光瞄到安全通道里有个人影一闪而过。
　　这个人速度非常快，一瞬间就不见了。
　　秦意可很谨慎的跟了过去，轻轻推开了安全通道的门。
　　什么也没有。
　　而且楼道里面很安静，听不到有人奔跑的声音，难道刚刚是她眼花了？
　　秦意可对自己的视力还是很有自信的，她谨慎的在楼道里转了一圈，突然发现墙边摆着的发财树上，似乎挂着一个什么东西。
　　她凑过去一瞧，当真发现了一个纽扣大小的东西，一闪一闪的冒着红光，似乎正在监视着她的一举一动。
　　秦意可认识到事情严重了！居然有人在她家门口的花盆里放监视器！
　　会是谁呢？
　　秦意可用力一捏，监视器变了形，失去了它的价值。
　　秦意可又仔细的找了一圈，没有看到任何奇奇怪怪的东西，这才放心的开门。
　　指纹密码锁，有一个好处，就是不用带钥匙，方便了不少。
　　秦意可将自己的指纹凑上去，门应声而开！秦意可拿纸巾将放置手指感应区的位置擦了擦，这才转身进屋。
　　她在外面飘了一个月，终于回家了。
　　将包放在鞋柜上的时候，秦意可愣了一下，不知不觉的，她已经把这里当成是自己的家了吗？
　　她无声的挑了挑嘴角，把鞋子往门口一丢，穿着脱鞋往客厅走。
　　屋子很干净，想来这段时间阿姨应该来的挺勤的。
　　她真的很累，瘫在沙发上就不想起来了。不过这个时候电话又响了，她只能认命的爬起来，去门口鞋柜拿包。
　　“喂！？”
　　陆天泽的声音从电话里传了出来，“回来了？”
　　秦意可心底溢出无法形容的暖意来。“嗯！”
　　“戏拍完了？”
　　“拍完了！”
　　“比我想的快。”陆天泽略带歉意地道：“对不起啊，忙起来就昏天暗地的，没时间去接机。”
　　“没关系。”秦意可道：“公司派人接机了，我又不是不认识路。对了，公司的事情怎么样了？”

第三百七十四章 人设崩塌
　　陆氏的损失一定不小，否则的话这段时间陆天泽不可能会这么忙。
　　自打联系了黎老以后，两个人已经很久没有视频通话了。偶尔打个电话，也是匆匆聊了几句就挂断了。
　　“公司的事情已经告一段落了！有黎老帮忙，省了我不少工夫。”黎老简直就是宝藏老头，不但自身有很高的威望，就连他带的学生在这个专业领域里也是数一数二的人物。陆氏的科研工作室有了黎老的加入，简直如虎添翼，之前搞不定的一些数据难题，如今也都迎刃而解，取得了突破性的进展。
　　之前的影响可以说忽略不计了！
　　陆天泽趁着这个机会，正好来次大洗牌，也算是给陆氏注入了新鲜的血液，剔除掉了一些杂质。
　　“真的啊！那太好了。”秦意可表示可以庆祝一下了，“你晚上要是不忙，过来接我，请我吃饭。”
　　她的口气有点凶，还有点霸道，但是陆天泽在电话那头听得心花怒放。
　　“我当然有时间了，现在都是收尾阶段，我也没那么忙了。公主回来了，我肯定要好好招待一下的。”陆天泽道：“你先休息一会儿，待会儿我去接你。”
　　“好！”秦意可放下电话，心中有了一丝小雀跃。她开始收拾行李，准备把脏衣服扔到洗衣机里，再洗个澡。
　　结果东西刚收拾一半，门口突然传来脚步声，秦意可原本以为是陆天泽回来了，可是等了半天也没有听到开门声。她转念又一想，陆天泽应该不会这么快就回来，而且他的指纹能打开门，没必要在外面呆那么长时间。
　　难道是那个放偷拍设备的人？
　　秦意可脱掉托鞋，轻轻的走到门口，她顺着猫眼往外看，却瞧见了好久不见的钟姨，她提着好几个袋子，正费力的按密码呢。
　　秦意可开了门，倒是把钟姨吓了一跳，紧接着就是惊喜。
　　“哎呀，秦小姐您回来了啊！”
　　“是啊钟姨，快进来。”
　　钟姨进了门，把手里的菜放到门口，从鞋柜最底层拿出自己的拖鞋，一边换鞋一边叨叨，“你怎么瘦了这么多啊！当演员还真是辛苦啊！”
　　秦意可也没多说什么，转头为她儿子，媳妇儿的身体怎么样了。
　　“谢谢您啊！他们都好得差不多了，虽然还没有完全恢复，但是用不了多久就能痊愈了。您借给我的二十万，我会尽快还的。”
　　秦意可给她倒了一杯水，“没关系，钱可以慢慢还，到什么时候都是人命最重要。”
　　钟姨捧着杯子道：“您是好人，如果没有您，那笔手术费我根本凑不上。老家穷，亲戚朋友们凑也凑不出来多少，要不是您，我可真的不知道该怎么办了。”
　　“别这么客气，那是两条人命啊，我总不能不管吧。遇上了，就是咱们的缘分。”
　　钟阿姨十分激动，“那个，我以后一定好好干，我不仅能打扫卫生，做饭也很好吃的。”
　　秦意可觉得她话里有话，“钟阿姨，你要是话就直说。”
　　“那个~”她大概有点紧张，一连喝了好几口水，才握着杯子道：“平时您不在家，我来的次数少，以后您要是在家，我来做饭吧！瞧您瘦的。”
　　原来是这么回事。
　　秦意可忍不住笑了，“我这是为了拍戏，特意节食饿的，平时我都好好吃饭的！”
　　钟阿姨脸上露出一抹尴尬，“原来是这样。”
　　两个人都笑了。
　　“哦，对了，你见过我男朋友了吗？”
　　“您说陆先生？见过两次，他过来取东西。”钟阿姨脸上露出一抹笑意，“陆先生一点架子都没有，和您真的是很般配。”
　　秦意可脸上有点发烫，“先不说这些，我刚才看到你买了菜，收拾出来放到冰箱里吧，省得不新鲜。”
　　“好，我马上弄。”
　　其实秦意可也不过是不好意思继续这个话题罢了，她把剩下的行李都收拾好，去洗了一个澡，挑了晚上约会要穿的衣服，给自己简单的收拾了一下。
　　和陆天泽在一起的时候，她多数都是素颜。偶尔涂个口红，就算是打扮了。
　　过了大概半个小时候左右，陆天泽回来了。
　　钟姨连忙给他拿拖鞋，和他打招呼，“陆先生。”
　　秦意可听到动静跑了出来，这才发现陆天泽还带了花，一捧红玫瑰。
　　“送我的？”
　　“还有第二个人值得我送玫瑰吗？”
　　两个人明明只是很有分寸的说着话，可是钟阿姨觉得他们俩甜得发齁，赶紧躲开了。
　　“谢谢。”秦意可将花儿接过来，不自觉的闻了一下，“好香。”
　　“出去吃饭？来之前我定好位置了。”陆天泽拿手机给她看，“这家店很好吃，多少有点清淡，但是你刚恢复正常饮食，不能吃太油腻的，等过几天咱们再吃火锅和烤肉。”
　　秦意可边拿包，一边道：“我又不是小孩子，还能因为一口内和你急眼啊！”转头又对钟阿姨道：“我们出去吃饭，你收拾好以后锁好门回去就行了。”
　　“哎！”钟阿姨站在门口送他们。
　　两人坐着电梯下到地下车库，陆天泽帮她开车门，还帮她系安全带，“网上的那些新闻我都看到了，对不起啊，这段时间确实没怎么陪你。”
　　“这不是你的问题！”秦意可只道：“他们爱怎么说就怎么说呗，你还能把人家嘴堵上吗？再说了，日子是咱们俩过，跟他们有什么关系?就算有一天你真的和我分手了，也轮不到他们说啊。”
　　陆天泽的眉毛紧紧的蹙在一起，“你怎么会有这种想法？秦意可，你最好端正一下自己的态度！我不会和你分手，永远不会。”
　　“好好好！”秦意可连忙安抚道：“我就是随口一说，你能不这么认真吗？堂堂陆氏总裁，人设千万别崩了。”
　　“这种事情是能随口说的吗？”陆天泽板着脸，一本正经地道：“你把刚才那句话呸掉！”
　　好幼稚！
　　秦意可觉得陆天泽这一面实在有损他的形象，便伸手捅了一下他的xiong，“人设崩塌了，陆总。”
　　陆天泽一把将她作怪的小手抓住，欺身凑了过去，“你呸不呸？”

第三百七十五章 打脸计划
　　四目相对，秦意可觉得尴尬的不行。
　　两个人靠得太近了，陆天泽的气息慢慢的将她包裹住，让她多少觉得有些不自在。
　　他们也不是没亲近过，以前她虽然害羞，但是也没有像现在这样紧张过。
　　大概是分开太久的关系，秦意可总觉得陆天泽变得有些危险，他的掌心又烫又热，仿佛能融化坚冰。
　　秦意可心跳有些加速，人也忍不住往旁边缩了缩，“有话好好说，我呸还不行吗？呸呸。”
　　车内的气氛有些诡异，温度急速上升，让人口干舌燥。
　　秦意可鬼使神差的舔了舔自己的嘴唇，陆天泽的眼神却突然燃起两簇火苗，像是随时会把她吞噬似的。他烦躁的松了松领带，伸手帮她系安全带，还警告她，“下次不许再说这样的话。”
　　两人靠得太近，秦意可能清楚地看到陆天泽额头上渗出来的细密汗水。他有一点烦躁，但是替她系安全带的动作又非常温柔。
　　秦意可心里美滋滋的，凑过去飞快地在陆天泽脸上叭了一口，“快走快走，饿了。”
　　陆天泽的眉眼立刻舒展开来，像得到了什么了不起的宝贝一样，心情都飞场起来了。这个吻对他来说也算是一种甜蜜的折磨吧！
　　陆天泽将车子驶离老院子，带着秦意可去订好的餐厅吃饭。
　　“好像有车跟着咱们。”车子刚上高架桥，秦意可就发现后面有辆商务车在跟着他们，瞧着车牌，应该是以前跟过他们的记者开的车。
　　秦意可的记忆力非常好，不会出错的。
　　“别管他们，喜欢跟就让他们跟。”陆天泽并不分心，一直认真的开着车。后面的车也很有分寸，不会做那种超车抢拍照片的举动。
　　“哎？”秦意可看出了猫腻，“这些记者该不会是你找来的吧？”
　　陆天泽唇边带笑，“差不多。”
　　“到底是不是啊！？”
　　“算是吧。最近网上不是很多人都说你和我分手了吗？所以我就想着让他们拍点照片，这样谣言不攻自破。”他洋洋得意的样子，完全不像一个霸道总裁，反倒像是做了坏事没有被捉到的小男孩。
　　好像有人说过，一个男人，不管他年纪多大，成就有多高，你总能在生活中，发现他幼稚的一面。
　　陆天泽此时向她炫耀的样子，像极了一个洋洋得意的小男孩。
　　“别人爱说什么让他们说好了，我们又不是和他们过日子。”
　　陆天泽没说话，但是秦意可看得出来，他并不赞同自己说的话。
　　“我不愿意让别人那么说你。”网上那些人说的话很难听，说什么秦意可被他抛弃了，说他和她只是玩玩而已。
　　这样的话让陆天泽很生气也很自责。他可以全网控评，买水军，删评论，这些都不是问题，但是他不愿意这么做！
　　他要让网络上那些喷子看一看，他和秦意可的感情到底是怎么样的！双向奔赴的爱情，绝不是他门可以污辱的。
　　秦意可就没再说话，她有些明白陆天泽的心思了。
　　天下键盘侠何其多，告是告不过来的！还不如用事实反击，打他们的脸。
　　“你也不用分心跟这种人斗气！就算拍到照片，他们又会说‘早晚得分手’。”
　　“那我们就结婚啊！早点结婚。”陆天泽说得斩钉截铁，十分认真。
　　秦意可又叹了一口气道：“可结婚了以后，外界依旧会不看好我们啊，说不定还要被传离婚。这种事情我见多了，什么夫妻俩其实早就离婚了，只不过双方都是名人，不想公开啊！再不就是两人表面恩爱，其实早就各玩各的……”
　　陆天泽沉着一张脸，“那是别人！不是我们。我们可以用一生的时间向他们证明！”
　　秦意可伸手拍了拍他的胳膊，“我开玩笑的啊！你脸怎么臭成那样。”
　　“不许拿这件事开玩笑！婚姻大事，不能儿戏。”
　　“八字还没一撇呢！”秦意可笑着道：“你入戏了啊？脸太臭了，笑一个我看看。”
　　陆天泽没说话，也不笑，自顾开车，仿佛真的生气了一样。
　　秦意可见他如此，便暗想：小说里的霸总果然都是骗人的，什么情绪内敛，不动声色，明显假的嘛！
　　霸总也是人啊！怎么可能没有情绪，怎么可能凡事都用‘嗯’‘啊’这样简单的字眼来回答呢！
　　骗人的！
　　她身边就坐着一个有血有肉的霸总，几百亿的身家啊！够格了吧？
　　“想什么呢？”
　　秦意可微微愣了一下，才胡扯道：“马姐说水果台的《向往》想请我们过去当嘉宾，我没答应。”
　　“我们？”
　　“对啊！大概是最近我们的话题太多了，所以趁着热度还在，想让我们上向往待两天。”
　　“给钱吗？”
　　秦意可看了他一眼，傻呼呼地道：“给啊！”说完还伸出一只手，“这个数！不过我觉得八成都是给你的，我的劳务费没有那么贵。”
　　“去啊，为什么不答应。”
　　“去？去干嘛？”
　　陆天泽打转向，将车子驶离高架桥，并道去了市区。
　　“参加节目啊！这不是正好向全国人民展示一下我们的恩爱嘛！又不是不给钱，为什么不去。”
　　“可是你从来不参加这种活动啊！”秦意可吓了一跳，用手比划了好几下。“我听说你以前连财经杂质的采访都不接受！活动也是能推就推！”
　　“那是以前。”陆天泽看了她一眼，“晚点给你经纪人打电话，就说我们接了。”
　　秦意可好半天没缓过神来。
　　吃饭的时候，她一直盯着陆天泽，仿佛不认识他一样。
　　“你是认真的？”
　　“当然。”陆天泽给他夹了笋，“尝尝，特别鲜。”
　　“可是我们要去的地方是乡下，还要干活，做饭啥的。”
　　“知道！”陆天泽道：“我家也是有网的，这个节目我也知道的。去了以后不但能提高你的人气，有钱拿，还能打脸那些喷子，何乐而不为？”
　　秦意可叼着筷子想了一下，居然觉得他说的很有道理。
　　“那我给马姐打电话了，让她安排时间？”
　　陆天泽点点头，专心的帮秦意可夹菜。

第三百七十六章 小东西的良心
　　马丽姗接到电话的时候，简直懵了，觉得好大一张馅饼砸在了自己的头上。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　秦意可慢条斯理的将嘴里的食物咽了下去，“你没听错，我也没有说错，他同意去上《向往》你可以和那边联系了。”
　　“真的啊。”马丽姗觉得自己像做梦一样，“陆总怎么说的？他有什么要求？”
　　“他能有什么要求啊！就正常的拍摄就行。马姐，如果我们一起上节目，就不会再请别人了吧？”
　　马丽姗立刻道：“那当然了，他们亲口说的！如果你一个人去，不能当主咖，说不好听点就是陪衬去了。但是换了你和陆总去，那就不一样了！你俩必须是主角，也不需要配角。”
　　“呵呵，我就是给他陪衬去了，是罢。”
　　“你也不能这么妄自菲薄吧！你是有咖位的，只是和陆总比起来，差了一丢丢。”她的语气特别兴奋，“你们关起门来是一家人，就不要计较那么多了。”
　　秦意可也不打算在这个问题上多做纠结，“我过几天要回家，你把日期沟通一下，最好晚几天。”
　　“明白，你们在外面吗？”
　　“啊，吃饭呢！”
　　马丽姗很识相地道：“那微臣就退下了！”
　　秦意可放下电话，接过陆天泽端过来的汤喝了一口。
　　“好鲜啊！”
　　“是吧，你要是喜欢下次再来。”陆天泽道：“这两天先别着急吃火锅什么的，养一养肠胃。”
　　“好知道了。公司的事情处理得怎么样了，实在不行我就一个人回去。”
　　陆天泽放下筷子，喝了一口茶，“公司的事情已经告一段落了，剩下的就是两家扯皮，打官司。这些也不影响咱们回去，如果有处理不了的事情，他们会告诉我的。”
　　“你是真的很悠闲啊！所有的事情都交给手下的人去弄。”
　　“集团那么大，我天天在公司也不可能一个人干完所有的事。你要知道，我手下不养闲人，但凡能坐到位置上的，都是能力非常出重的，用人不疑。”
　　秦意可还算赞同他这一观点，“那早点回去吧！我吃好了。”
　　“好！”陆天泽拿上外套，将车钥匙交给她，“你先上车，我去结账。”
　　秦意可出了饭店以后并没有着急上车，她站在门口等他，陆天泽结完账后，两人一起上了车，开车回了老院子。
　　钟姨已经回去了，房间被收拾一新，冰箱也被塞满了。
　　陆天泽没提回去的话，秦意可也没有像往常那样攆他走，两个人算是心照不宣的过起了没羞没臊的同居生活。
　　秦意可在卫生间敷面膜，陆天泽在客厅的跑步机上挥汗如雨，客厅里放着音乐，两个人像老夫老妻一样各自忙碌着自己的事。
　　“我用完了，你可以洗澡了！”秦意可涂完了护肤品，关掉卫生间的排气扇，“你一会儿不要忘了把地擦一下。”
　　她丝毫没有觉得这样有什么不对，反正陆天泽会洗碗，也不介意做家务活。
　　“好，一会儿我就收拾了。”陆天泽拿毛巾擦了擦汗，将跑步机关掉。
　　秦意可打开客厅里的投影仪，准备到网上找一找《向往》，先看一看其他嘉宾参加节目的时候状态是什么样的。
　　她知道综艺节目都有剧本，但是她更期望能够本色出演，如果立人设翻车的话，那么对一个演员的事业是有很大影响的。而且她一直觉得，演员不需要人设，爱豆才需要。
　　陆天泽出来的时候，就看到秦意可一脸严肃的看着综艺节目，脸上只有凝重，没有多少欢喜。
　　“怎么了？怎么这副表情？”
　　看综艺节目，本身就是一件放松的事，别人都是嘻嘻哈哈的，偏她一副苦大仇深的样子。
　　“你看啊！两位老师，一个做饭，一个负责分配两个小的，还要活跃气氛，和来的嘉宾互动是吧。”
　　“嗯！”陆天泽坐在她身边，顺势搂了她一下，“我没怎么看过，但是应该和你说的差不多。不用担心，对方会和咱们沟通流程的。”
　　秦意可点了点头，“但是我发现我会干的活不多啊！”
　　“你在担心这个？”
　　“我不会做饭，但是我能帮忙刷碗。不过我看他们要去地里掰玉米，这个挺难啊！”
　　“你在发愁干活的事情？”
　　秦意可非常老实的点了点头，“我还好，就担心你会不适应。”
　　陆天泽揉了揉他的发顶，“别担心，我会做的多着呢！绝对超出你的想象。到时候你就自由发挥好了，活儿我还是能干的。”
　　“你还是太天真了！节目我上的多，我知道他们的套路。这个节目只请你和我，说明他们要借你这个噱头，好好的吸一波流量。你不要以为你不是这个圈子里的人，他们就对你不感兴趣，恰恰相反。”
　　“正因为你低调，又交了圈内的女朋友，所以他们才会花大钱请你来！你想想你之前参加过综艺吗？接受过几家媒体的采访？?”
　　“还真没有！”
　　秦意可挑眉，颇有些成就感，“是吧？你在他们眼里，就是大肥肉。”
　　肥肉？
　　陆天泽一把抓过秦意可的手，将她的手放在自己的腹部，“我可没有肥肉哦，你摸摸。”
　　确实，没有一点肚腩，肌肉很结实。
　　和一群油腻又谢顶的中老年大佬比起来，陆天泽确实有很多优势。他年轻，身材好……
　　等等，她在做什么？
　　这车开得如此猝不及防，真的不照顾一下单身人士们的感受吗？
　　“你少来！赶紧定机票，争取早点回去。”
　　陆天泽只道：“等你经纪人回信再说吧，我们也好确定一下回程的时间。”
　　“那行吧！”秦意可骤然起身，小跑着往卧室跑，“我困了，要先睡了，你忙吧！”
　　她是怕尴尬，毕竟今天自己没有赶人！陆天泽那么聪明怎么可能想不到这是她态度上的一种转变呢！
　　陆天泽什么也没说，却在卧室的门关上以后，嘴角上扬，露出一个灿烂的笑容来。
　　看来自己这么长时间的努力并没有白费，这小东西还是有点良心的！

第三百七十七章 大开眼界
　　秦意可睡觉，陆天泽办公，顺便安排一下过几天公司大小事宜。
　　这一夜两人都安安静静的，没有任何缱绻的事情发生，像老夫老妻那样，只是相拥而眠。
　　秦意可一觉睡到大天亮，精神出奇好，但是屋子里静悄悄的，也不见陆天泽的身影。
　　什么情况，人呢！？
　　买早饭去了？
　　“算了，先起床。”秦意可快速起床洗漱，将床铺收拾了一下，就听到门口传来了动静。
　　门锁发出咯噔一声，陆天泽拎着早饭走了进来。
　　“买的什么啊？”
　　“都是你爱吃的。”陆天泽换了鞋，把吃的拿到厨房，从橱柜里拿了碗盘，将食物的包装盒去掉，装在自己家里的盘子里。
　　秦意可将头发盘起来，凑过去一瞧，“嗬，小馄饨。”
　　有小馄饨，有酥饼，还有她喜欢的八珍卤肉，豆浆，各式小菜。
　　“买这么多。”秦意可肚子早就饿了，她忍不住伸手拿了一块鸭胗放到嘴里，麻辣鱼香的味道瞬间充斥口腔，“好吃。”
　　陆天泽没好气的瞪她一眼，“出去吃饭。”
　　秦意可帮忙端菜，两人坐在餐桌前面吃了一顿非常丰富的早饭。
　　“对了，你那边能住吗？”
　　陆天泽一愣，“怎么想要去我那边了？”
　　“不方便吗？”
　　“当然方便。”陆天泽忍着心底的雀跃，“只是不知道你为什么突然想通了。”这对他来说意义当然是不同的。
　　之前他试探着邀请了好几次，但是秦意可就是不愿意，陆天泽虽然觉得有些失望，却也愿意尊重秦意可的决定。
　　现在她怎么突然想通了呢！
　　“嗯……”秦意可喝了一口豆浆，侧着头看了他一眼，“这有什么想通不想通的，你要是不愿意我搬过去，当我没说。”
　　说完，将手里的豆浆一饮而尽！将空杯放到了桌子上。
　　“我当然愿意。”
　　她愿意搬过去，说明认可了自己，愿意和他生活在同一个屋檐下。虽然现在他们也住在一起，但是这是自己死皮赖脸凑过来的，和她主动要搬过去完全是两码事。
　　“那哪天搬？”
　　“这么着急吗？”
　　秦意可想了想，还是决定把自己的发现和陆天泽说一说。
　　“我昨天回来的时候，发现好像有一个人跟着我。就在走廊那边，一闪而过一个人影，等我追过去的时候，却什么人都没有看到。”
　　陆天泽的眉毛都皱到了一起，“你昨天怎么没说？”
　　“我光顾着高兴了，忘了。”
　　“你怀疑有人跟踪你，是私生饭吗？”
　　秦意可大为惊奇，“你还知道私生饭呢！厉害。不过我不太清楚！而且我昨天还在门口的那棵发财树上找到了一个微型监视器。”
　　陆天泽的眼眸里人过一团阴云。
　　“你今天晚上就搬过去，这件事情我来查。”
　　秦意可挥了挥手，“搬家的事情不急，马上咱们就回秀水了是不是？这段时间我们人不在京，正好可以让这个人放松警惕，说不定回来我们就抓到他了。”
　　陆天泽正在酝酿风暴，没有说话。
　　“你那边也不用装修，等我们从秀水回来直接就回那边去住。这样才能不打扰惊蛇啊！”
　　“好吧，听你的。”陆天泽想了一下，“不过咱们也得两手准备，好好查一查。”
　　“你不会是怀疑钟姨吧！”
　　陆天泽摇了摇头，“事情没弄清楚之前，我不会轻易怀疑一个人，也不会随便放过一个人。理论上说，楼道也算是半个公共场所，楼上楼下的邻居，或者是其他邻居，谁都有可能机会安这个监视器。”
　　“但是你不要忘了，老院子是高档小区，住在这个小区里的人非富即贵，甚至还有大学教授，他们未必会做这样……嗯，无聊的事情吧？”
　　陆天泽伸手在她脸蛋上抹了一下，“人的素质从来都不是用金钱和学历来衡量的。有些人有钱，有社会地位，但是却目空一切，觉得他可以凌驾于法律之上，可以随意践踏别人的尊严；也有一些人，可能他们没学历，没地位，但是却朴实善良。所以啊，不能因为小区里住的都是有钱有权的人，就觉得他们的道德品质过关，有些人啊，甚至还不如小孩子。”
　　秦意可被他逗笑了，“那行，你查吧，我知道你能保护好我的。”
　　陆天泽眼眶微热，心底也是甜甜的，他的傻姑娘明明身手强悍，可是却愿意让自己来保护。或许连她自己都没有发现，现在的她越来越喜欢依赖他了，这是好事。
　　“那这件事情就交给我处理了。”
　　“好！”秦意可帮忙收拾餐具，结果不小心失手打碎了一个碗。
　　陆天泽生怕她划破手，也不敢让她再动，“放着，我来。”
　　他将碎瓷片全部扫走，再拿来吸尘器将地面上细小的碎瓷渣吸走，边边角角的地方也不放过，打扫得极为认真。
　　都说认真的男人最帅气，秦意可也这么觉得。
　　这个男人生得高，腿也好长，脸长得很有棱角，明明长着一张禁谷欠脸，像是别人欠他几百万似的，但是看着就是舒服。
　　“看什么呢？”陆天泽关掉了吸尘器，冷不丁转过头来问了这么一句。
　　“哎，想问问你有没有空。”秦意可反应也是快，立刻给自己找了一个完美的理由。“我想去看看我师傅，你要是有空就陪我去呗！你要是没空的话我就叫上姜桐陪我一起去。”
　　“我有空，你等我洗完碗陪你一起去。”
　　“好！”
　　秦意可拿出手机，百无聊赖的刷起了微博。
　　这一刷，就又刷到了关于自己的消息。
　　她和陆天泽一起吃饭一起回家的照片被记者拍到了，独家新闻，证明二人没有分手，还共返爱巢。
　　底下不少网友的精彩评论。
　　我又相信爱情了。
　　人家两人好好的呢，就有人见不得别人好。
　　确实很般配啊，郎才女貌，天造地设的一对。
　　楼上的，郎财女貌吧！
　　反正说什么的都有，还有人觉得两分就是分手了，现在单纯就是炮~You的关系！
　　“有病！”秦意可气得直骂人，都是炮~You关系了，还怎么单纯？这些人的想象力和三观，也真是让她大开眼界了。

第三百七十八章 去看冯宝茹
　　秦意可事先给冯宝茹打了电话，知道她今天没去人艺，自己一个人在家的时候，秦意可立刻表示自己去看她。
　　一开始冯宝茹不让她去，只说自己很忙，让她改天再到家里来。但是秦意可听出她声音虚弱，好像不仅仅是忙那么简单，坚持要去。
　　冯宝茹不知道说了什么，秦意可的脸色都变了。
　　“不行，您病了，我更得过去了。”
　　冯宝茹没办法，只好放下了电话。原本是有些无奈的，不过很快她就忍不住笑了起来。
　　她这个徒弟，真的很暖心呢！而且医术也真的很有两把刷子，上次用了她的药，自己很快就恢复了，感觉身体好了不少，气色也好了许多。
　　只是这一次，她伤的是脚。
　　哎，年纪大了，不服老认输是不行的。
　　“小月。”
　　“哎！”扎着围裙的田小月从厨房走了出来，“姨，啥事？”
　　“一会儿我学生过来，你多炒几次菜，中午让他们在我这里吃饭。”
　　田小月连忙道：“知道了姨。您现在想方便不？我推您过去？”
　　冯宝茹摆了摆手，“不用，你去忙。”
　　“好哩。”
　　冯宝茹看了看肿得和馒头一样的脚踝，不由得皱了皱眉毛，都七天了，可是还不见好，也不知道多久才能下地。
　　只是扭伤，怎么会这么严重？难道她真的钙流失严重？
　　大概过了一个小时左右，秦意可和陆天泽到了。
　　田小月去开的门，看到这对俊男靓女的组合时，她微微失了神，一眼就认出了二人的身份。
　　“那个，你就是冯姨的学生？”田小月只是没有想到，冯宝茹的沉重居然会是她！
　　秦意可点了点头，“我是，你是……”
　　“哦，我是冯姨的远房亲戚，从老家过来的，现在负责照顾她的生活。你们快进来，冯姨在屋里呢！”她一边说，一边将门打开，回头朝屋里喊，“冯姨，你学生来了。”
　　秦意可把带来的水果，补品放到柜子上，皱着眉头看着坐在轮椅上的冯宝茹，“怎么伤的？脚肿成这样？”
　　“哎呀，就是扭了一下，也不知道怎么的就肿成了这样。”冯宝茹指了指旁边的两把椅子道：“你们快坐。小月，给客人泡茶。”
　　“哎！”田小月应了一声，连忙烧水泡茶。
　　冯宝茹打量着秦意可，微不可见的点了点头，“你的戏杀青了？”
　　“嗯！贾二妮的角色就那么些戏，拍完我就回来了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“王导的水平很高，而且他要求也很严格，拍戏的时候六亲不认，简直是魔头。”其实秦意可觉得还行，其他演员却觉得他有些严格了。
　　两个人说了很多关于拍摄方面的事。
　　田小月把泡好的茶端了过来，站在边上听他们说话。
　　“小月啊，你去把午饭做出来，中午他们在我这儿吃饭。”
　　田小月痛快的应了一声，转身去厨房了。
　　不一会儿，厨房就传来了洗菜的声音，田小月还哼着歌，像是遇到了什么开心事。
　　“您老家的亲戚？”
　　“她是这么说的？”冯宝茹脸上一片愕然之色，看起来十分惊讶的样子。
　　秦意可喝了一口茶，皱眉问道：“不是啊？”
　　“不是！我父母都是京城人，哪儿来的老家亲戚？她是早些年，我父亲下乡那个村子里村长的孙女。年纪轻轻就不上学了，非要到京城来打工，正好我这脚伤了，就让她到家里来了。”
　　是原本就认识的关系，但是要说亲戚，那还真够不上。
　　秦意可点头，表示懂了。
　　“师傅，您这脚拍了片子没有？到底是伤到骨头了，还是伤到筋了？”
　　“有片子，在墙上挂着呢，你自己去拿。”冯宝茹转动了一下轮椅，“我看不懂，但是大夫说没有大事，静养，吃药。”
　　秦意可把片子抽出来，换个方向仔细看了起来，“嗯，是没有伤到骨头，但是应该挫到筋了，要不然也不能肿成这样。”
　　“我吃着药呢！没事。家里有小月，事事有人照顾，你也不用太担心。”
　　“要不我再给您请个护工吧？”
　　冯宝茹哎哟一声，“你拿我当过去地Z婆啊！我用不着别人伺候，家里多一个人我都不自在，再多一个就更闹心了。”
　　陆天泽一直没说话，此时却突然道：“冯老师，您要快点好起来，等我们订婚的时候，还要请你出席。”
　　秦意可一愣，订婚，什么时候的事，她怎么不知道？
　　冯宝茹却是很惊喜，但是脸上却没有表露出来，只是淡淡地问道：“哦，你们要订婚了？”
　　陆天泽一直都觉得冯宝茹好像很排斥他，但是出于人品教养，并没有表现出来什么，只是客气，淡淡的疏离。
　　现在听说他们要订婚，也有点意料之外的意思，难不成是怕他会始乱终弃吗？
　　“早有这个打算，只是意可年纪小，还想再打拼两年。否则的话订婚都省了，直接结婚更好。”陆天泽说得诚意满满，态度也很随和，完全没有高高在上，百亿富豪的感觉。
　　冯宝茹脸上挂着淡淡的笑容，“家里怎么说？”
　　“我父母很满意意可，巴不得她早点过门。当然，结婚以后，我们搬出去住，意可喜欢演戏就演戏，我们没意见。”
　　她师傅这关，可是比秦意可的父母关都要难过啊！他在老丈人家，不知道多受欢迎呢！
　　“如此最好！也不枉费她在最好的年华跟了你。你身处上流社会，接触的人都是千万般模样的，以前没听过你有什么乱七八糟的事情，希望以后保持住。”
　　秦意可：……
　　陆天泽：好像每次来都要被说教上一次，最终目的就只有一个，希望自己不要做负心汉！
　　这冯老师莫非感情路坎坷不顺，自己受到了伤害，所以担心爱徒重走自己的老路？细想想，还真有这个可能啊！
　　她自己一个人住，这么大年纪孑然一身，还真说不定有过一段什么故事！
　　找机会要查一查。
　　有惊无险的吃了一顿饭，两人就被冯宝茹赶走了。
　　“你们都是大忙人，不用在我这里耗着，我又没什么大事，脚早晚能养好的。”冯宝茹只道：“我喜欢清静，等我好了，再打电话给你。”
　　两人没办法，只好告辞离开。

第三百七十九章 都听你的
　　回去的路上，秦意可一直没有说话，她把头贴在车窗上，眼睛盯着外面，不知道在想什么。
　　“在担心冯老师吗？”
　　“嗯！”秦意可无精打采地道：“伤成那样，不良于行，身边还有一位心机小保姆，怎么能不让人惦记。”
　　陆天泽摇头，心机小保姆这个说法也太有意思了，不过形容的很到位。
　　“怎么，我说错了啊？”秦意可转过身来，“那个啥小月的，明显就是心机表嘛！刚开始说自己是老师的亲戚，吃饭的时候还一直打断我们的谈话，眼神总往你身上瞄，当我看不见？”
　　炸毛了？
　　“你是吃醋了吗？”
　　“吃醋？”秦意可上下打量了陆天泽两眼，“要听实话吗？”
　　陆天泽踩了刹车，“正好等红灯，闲着也是闲着。”
　　“她还不够格！不是所有女人都有跟我抢男人的资格，懂？”
　　“明白了。”
　　绿灯亮起，陆天泽踩了一脚油门，转弯变道上了高架桥。他唇边的笑意就一直没断过，线条分明的下颌线看起来也柔和了不少。
　　“在老师家吃的不舒服吧？我看你都没吃几口。”
　　“主要是看着那个田啥吃不下去。”秦意可道：“回秀水一待就是几天，老师这边我不放心，你能不能帮老师找个专业的看护？”
　　有专业的看护在，那个田小月就做些洗洗涮涮的活儿，她能放心不少。
　　“好，回头我就让沈秘书去找。”
　　“你给沈秘书开多少钱啊？什么事情都找他！”她纯粹只是好奇，仅此而已。
　　陆天泽却道：“他是秘书，这些都是他的工作内容，再说他的薪水可不低。”语气酸溜溜的，幼稚的一面展露无疑。
　　“那要尽快找啊！”
　　“嗯！”陆天泽的声音十分轻快，“我联系了装修公司。”
　　“嗯？不是说不要打草惊蛇的吗？”
　　陆天泽扭头看了她一下，“不是老院子，是别的地方。”
　　“哦，好吧！”反正他房子多。
　　陆天泽要装修锦成天华的别墅，那里是他想做婚房的地方，所以不能着急，要慢慢装，还要问过秦意可喜欢什么样的，才能最终定下来。
　　先让那些人慢慢设计着，到时候让意可挑一个她中意的就好。
　　“你晚上想吃什么？”
　　秦意可忍不住笑了两声，“才吃完午饭，就想着吃晚饭，你当我是猪啊？”
　　“得赶紧把你的肉养回来，省得回家的时候，叔叔阿姨怪我没有照顾好你。”
　　两个人说说笑笑的，很快就回到了老院子。
　　秦意可在走廊观察了一阵，没有发现什么异常。
　　看来对方一时半会儿不会有什么动作了。
　　“怎么了？”
　　“没事，进去吧！”
　　两个人难得有几天空闲时间，在家看看电视，出去吃饭看电影，十分悠闲。
　　隔了两天，两人打包两个行李，直接坐飞机回了海市。
　　刚出机场就看到了秦渭明，他站在最前面，生怕女儿出来看不到他，居然还一本正经的举了一个应援牌。
　　秦意可看到应援牌的那一刻，真的很想捂脸。
　　巨红的一个灯牌，上面写着她的名字，最好笑的是他还高举着，一摇一摆的晃着灯牌，就像看演唱会去应援一样。
　　“爸！”秦意可怕引来粉丝围观，占用公共资源，所以直到上车才跟他说这个事儿，“你怎么想起弄这个，把我吓一跳。”
　　“颜色鲜亮吧！特别显眼！”
　　“那不是显眼，是乍眼！”
　　“你现在是明星，我这不是给你宣传宣传嘛！再说你问问小陆，这个颜色好不好看？”
　　陆天泽想起秦意可的第一个角色，刀娘！一身红衣，滚滚黄沙，把她衫得肌肤塞雪，格外美。又想起她似乎有一件红色的内~Y，心头顿时变得有些火热起来。
　　“嗯，好看，红色补意可。”附和自己的未来岳父是一方面，另一方面她穿红色也确实是美的。
　　“我就说嘛！我的眼光那是一顶一的好。”
　　“你好好开车。”
　　“放心，我手稳着呢！咱们不快开。”
　　路程不远不近，两个多小时就到了秀水。
　　大概是听到了车子的声音，秦建设和邓彩洁都出来了。两人站在门口，伸着脖子往车里瞅，就想第一时间看到秦意可。
　　“回来了，我回来了。”秦意可第一个下车，上前搂住了秦建设，“二爷爷，想我没有！？”
　　“想了想了！”秦建设没戴假牙，说起话来有点漏风，但是老头红光满面，看着胖了一点，瞧着特别可爱。
　　“你怎么瘦了这么多啊，在剧组吃不好吗？”
　　“没事妈，我是为了角色减肥的，现在还胖了一些呢！”
　　“阿姨好。”陆天泽站在秦意可身旁，“二爷爷。”
　　邓彩洁看到陆天和的时候，眼睛眯成了月牙型，当真丈母娘看女婿，越看越满意的。
　　“小陆来了，路上累吧，快点进屋里，走进屋。”
　　邓彩洁边走边道：“你看你又买了这么多东西，到这儿就和到家一样，别那么客气。”
　　小院生机勃勃，种了不少蔬菜，绿油油一片，看着心情就好。
　　“乡下空气真好，是吧！”
　　“嗯！”陆天泽悄悄拉着秦意可的手，“真好。”
　　“说话就说话，别动手。”
　　“我就拉一下！”
　　秦意可抬头看他：“会不适应吗？”
　　“不会啊！我又不是第一次在家里住了，这里很好。”他朝远处的天空看过去，“很有返璞归真的味道。”
　　秦意可有些小得意，“那是当然了，这里可是风水宝地，等我的养生私房菜馆开起来你就知道了！日进斗金的。”
　　“那我可等着了！咱家以后就靠你了，我提前退休。”
　　“谁跟你咱家啊！”
　　陆天泽看到她那副傲娇的小模样，真想做点什么不易描述的事情，但这里毕竟是老丈人家，他想了半天还是战胜了自己。
　　“一会儿咱俩去工地看看吧！估计这会儿没啥人了。”
　　“不着急，晚点再去。”
　　“明天还有好多事情要处理呢！要不然我们去村里拜访一下。”
　　“都听你的。”
　　秦意可长出了一口气，越发觉得眼前的日子无比美好，真的比打打杀杀的强太多了。

第三百八十章 真敢问
　　工程的进度远比秦意可想的要快得多。
　　私房菜馆采用的是园林设计，古今建筑风格交替辉映，给人的视觉冲击力可不小。会让那些看惯了古香古色的仿古建筑，看惯了江南温婉风格的人有耳目一新的感觉。
　　错落有致的布局已经能看出个大概了。从去年冬天开始，园子里陆陆续续的移植了不少珍贵树木，春风一吹，春芽便争先恐后的苏醒过来，园子里一派生机勃勃的景象。
　　虽然园子还没有建成，但是秦意可看过设计知道，知道园子落成那一天，势必会成为惊世之作。
　　秦意可和陆天泽爬到了后山上，居高临下的向下瞧，整座园子的布局就更清晰了，越看越觉得赏心悦目。
　　此时天色已晚，但是天虽然还没有黑透，各家各户已经亮起了灯，把小乡村点缀得特别温馨。
　　“呼~”
　　秦意可越看越满意，心情雀跃，“陆天泽，你看到没有，我的小园子就要建成了！”
　　“看到了。”陆天泽满眼宠溺之色，只是天太黑了，秦意可没有注意。
　　“这园子成建成，多亏我们第一大股东！”秦意可做了一个邀请的手势，“这位英俊多金的股东先生，可否有这个荣幸邀请你共舞一曲？”
　　陆天泽眼中闪过一抹笑意，“乐意至极。”
　　两个相拥在一起，跳起了华尔兹。
　　没有音乐，没有事先沟通，两个却跳得特别契合，好像节拍长在他们的心里一样。秦意可的舞跳得非常好，举手投足之间都带着几分古典贵族的气质，这让陆天泽非常惊讶。
　　“没想到你的舞跳得这么好！”秦家真是一个神奇的家庭，明明没有什么底蕴的家庭，却能培养出像秦意可这样美丽自信，处处优秀的女儿。
　　“嘘，你分心了。”秦意可听出了陆天泽的言外之意，不免有些懊恼，她一时孟浪，竟然自己露了马脚。
　　当然，她不相信陆天泽光凭一只舞就能猜测到自己的来历，这太过匪夷所思，已经超出了正常人类的认知。但问题的关键就在于陆天泽不是正常人，他是一个神棍，神棍好吗！？
　　这样一想，秦意可的心里便乱了起来，节拍被打乱以后，脚下步子也乱了。她一脚踩在陆天泽的脚步上，身体也失去了平衡，踉跄着扑到了陆天泽的怀里。
　　陆天泽一把搂住秦意可，“秦小姐，我可以理解你是在主动投怀送抱？”
　　“我……我不是故意的。”秦意可挣扎着想从他的怀里出来，结果却发现自己的纤腰被陆天泽紧紧的㧽住，挣扎不开。
　　陆天泽微微低着头，看她的眼神好似要燃烧起来似的。
　　“你先放开我。”她能感受到自己的脸颊滚烫滚烫的，明明是吃完饭出来看风景，溜弯的嘛，怎么变成投怀送抱了？
　　“我能问问你刚才在想什么吗？”
　　嗯？
　　秦意可惊讶地抬起头，“没想什么啊？”
　　陆天泽没有说话，只是一直盯着她看，似乎在比拼耐心，看看谁的定力更好似的。
　　秦意可也不说话，倔强的与陆天泽对视。
　　反正她就不承认，怎么着！？有本事咬我啊！
　　“想什么了？”
　　秦意可还是不说话。
　　“心跳得好快，脚下步子也乱了，还说自己什么也没想，嗯？”
　　最后一个字，他语调上扬，声音听起来有股子说不出来的魅惑之声。
　　“你……”
　　陆天泽本来想说：你要是不想说那就算了！
　　秦意可以为他还要追问，立刻踮起脚尖凑上去，用自己的唇堵住了陆天泽的嘴！
　　机不可失，失不再来。
　　美人投怀送抱的机会那可真的是堪比铁树开花了。
　　陆天泽毫不犹豫的加深了这个吻，铁臂紧紧的㧽着秦意可的腰，仿佛想要将她揉进自己的身体里一般。
　　“唔~你别啃我……”
　　秦意可好不容易得到了换气的机会，刚抱怨一句，又立刻被啮齿人类追击，再次沦陷……
　　失策了！早知道他像饿了三十年的饿狼一样，就不用这招了。
　　两人在秀水待了好几天，每天都甜甜蜜蜜的腻歪在一起，好像度蜜月一样，感情也又更近一步。经过那天高山夜吻事件后，秦意可似乎不在像以前那样排斥陆天泽的亲近举动，两个人偶尔独自的时候，免不了要做一些亲亲，包包举高高的事情。
　　秦意可倒是被滋润得够呛，之前节食饿掉的肉肉又回来了，气色看起来好了不少，容光焕发的模样，一看就知道是被爱情滋润的。
　　邓彩洁对此颇有些微词，私下里没少和秦渭明叨叨，说两个孩子太腻乎了，她在一旁看了都觉得怪不好意思的。
　　“你呀，管好自己那一摊事儿吧！现在的年轻人能跟咱们那时候一样？两个孩子亲近你还不乐意。”
　　“哪儿有你这样的？”邓彩洁翻了一个白眼，“别人家的爹都怕自己女儿被拐跑，你倒好，巴不得明天他们俩就洞房是不是？”
　　秦渭明颇为无奈地道：“你说话讲讲道理！咱闺女找这对象，是不是人中龙凤，是不是比别人都强？”
　　对于陆天泽，邓彩洁是无话可说的！这小伙子无论是模样，家庭条件，自己本身的条件来说，都是首屈一指，特别优秀的那种。
　　但这是两码事啊！
　　“你呀，你也不想想你自己闺女那性格，要是她自己不乐意，谁能勉强她？”秦渭明嘿嘿一笑，“咸吃萝卜淡操心，忙你自己的吧！说不定啊，两个孩子好事将近了！你呀，马上就是百亿富豪的丈母娘了。”
　　“啥百亿富豪丈母娘啊！你以为我在乎这些，你还是觉得是我卖女儿呢？”邓彩洁嘴上说着不在乎，但是脸上的笑容还是出卖了她，“就是高兴女儿找到一个值得托付的人。小陆那孩子，有钱，条件比咱强太多了，是吧！”
　　秦渭明没有说话，只是重重的点了点头，表示赞同。
　　“可是人家那孩子一点不娇气，到咱们这乡下地方来，没有一丁点嫌弃。他那么高的个子，就窝在咱家那小床~上，也不说。那天还要帮我刷碗，你说我能用他干活吗？”
　　秦渭明点了点头，咂巴咂巴嘴才道：“我估计啊，两孩子也该走了。就算意可不忙，人家小陆忙啊，那么多公司呢，他哪能天天待在咱家啊。”
　　“不是带着电脑呢！我听意可说，他用那个远……远程办公。”
　　“那就是开开会还行，要是有需要签字的文件呢？我听说他们大公司谈判啥的，总经理都需要坐镇的。”
　　“行吧！”邓彩洁自嘲的笑了一下，“以前啊，不愿意闺女留在大城市，咱俩就这么一个孩子，虽然说从小不是娇养着长大的吧，但是她生得好，我生怕她在外面被骗了。要是留在咱们身边呢，一旦她有点啥事儿，咱们这两个老的不是能替她支支招，想想主意嘛。”
　　秦渭明嘿嘿一笑，“你还替闺女出主意？那丫头主意大着呢！只不过是咱们不知道罢了。”
　　是啊，不过是他们不知道罢了！那孩子心里的主意，多着呢！
　　“行了，歇着吧！”
　　果然，两天以后，马丽姗给秦意可打电话，告诉她所有行程都沟通得差不多了，就等她和陆天泽回来签合同就位了。
　　“好！”秦意可应了一声，“我们明天就回，先到公司。好，等到了再说。”
　　陆天泽这边立刻联系航空公司，将返程的时间定下来。
　　两人当天晚上就收拾好了行李，第二天告别了亲人，坐上了回京的飞机。
　　两人一落地，就接到了马丽姗的电话，知道陈荆河已经在外面等着了。
　　“还有，也不知道谁走露了风声，你们今天回来的事情已经传得沸沸扬扬的。我瞧着风声不太对，特意让陈荆河多带了一些人去接机，你们注意一点啊！”
　　“知道了。”
　　“别马虎大意！”马丽姗苦口婆心地嘱咐，“要是你一个人也就算了，还有陆总呢！不能大意！”
　　秦意可把面无表情的挂掉电话，将手机收起来：“马姐说咱俩回京的事情被走露了风声，好像有媒体在外面堵咱俩。”
　　她最烦这些事，别的明星来机场都像走红毯一样，保镖护着，一堆媒体拿着长枪短炮对着这个主角一顿拍。
　　当然，这媒体是不是被请来的，现场有没有真的粉丝，明眼人都能看明白。
　　“什么情况啊！”
　　“没事，放心吧！”陆天泽拿着行李，拉着秦意可往外走。
　　还好他们走VIP通道，道路还是比较畅通的，很快他们就看到了陈荆河，他带着几个五大三粗的保镖迎了上来。
　　“陆总，秦小姐。”陈荆河道：“外头有不少记者在等着，咱们还是先走吧！”
　　陆天泽点了点头，保镖等人便护着二人往外走。
　　有不少路人被他们的阵仗吸引了过去，猜测应该是哪个明星落地了，也没太理会。大多数人还是有理智和素质的，不会硬要上前凑热闹。个别群体虽然有想要一探究竟的想法，但都被保镖拦了过去。
　　大批蜂拥而至的记者很快也围了过来，目的一致，都是要采访秦意可的。
　　“秦小姐，听说晋少正在追求你，是不是真的啊？”
　　“秦小姐，你和陆总已经在交往了，面对晋少的追求态度暧昧，是想脚踩两只船吗？”
　　“陆总说两句吧！你们两是已经分手了，还是只是单纯的交易关系？”
　　秦意可：？？？
　　你们可真敢问！

第三百八十一章 应对
　　消停了多日的晋莫言，终于又露面了。
　　秦意可没有想到，这一波阻击操作居然是晋莫言那个人Z做的！他这个人风评一向不好，和他搭上关系的人，名声一般都不怎么样，但是从来没有人说过这佣晋莫言还是这样一位有些小聪明的人。
　　他又盯上了秦意可。
　　之前他去片场找秦意可，知道的人比较少，风言风语也只不过是在小范围传播。没想到现在他居然找记者做起了文章，还说在追求自己。
　　这不是有病吗？
　　记者太多了，加上摄像，还有看热门的吃瓜群众，把现场堵得水泄不通。两个人实在挤不出去，看来只能接受采访了。
　　“陆总，您能谈谈这晋少追求秦小姐这件事情吗？还有传言说你们其实不是情侣关系，只是单方面的生理合作……”
　　秦意可听到生理合作这四个字，差点再穿越一次！这话说得这么难听，当真是从人嘴里说出来的？
　　陆天泽的脸已经黑如点墨了，显然他并不清楚为什么秦意可会和晋莫言那种人传绯闻，但是此时此刻，最重要的是表明态度，把秦意可和晋莫言远远的隔开，划清界线。
　　“生理合作？”陆天泽黑着脸指了指提问的记者，“你是哪家报社的？准备收律师信吧！”
　　原本想问问题的记者们都不敢再问了，陆氏毕竟不是小门小户的企业，要是真的被告了，只怕够他们这些小记者喝一壶的，弄不好，工作都要丢了。
　　“我在这里郑重声明，秦意可小姐与你们口中的那位晋莫言并无任何关系。而且，我们感情稳定，已经见过双方父母了，如果没有意外的话，今年会订婚。谢谢大家。”说完这句话，陆天泽拉着秦意可就往外走。
　　陈荆河有眼色，连忙让保镖拦着记者们，他自己在前面帮忙开路，费劲九牛二虎之力，才从人群里挤出去，成功上车，离开了机场。
　　刚系好安全带，陆天泽立刻打电话给沈天成，把事情简单说了一下，让他安排公关，调查和起诉等一系列事件。
　　“旗帜那边也要表态，老尚要新自出面！另外，叫沈力去查晋莫言的事！越详细越好。”
　　沈力？
　　秦意可猛然记起，之前好像听过这个名字，但是似乎只听到过一次。
　　也姓沈，他和沈秘书是什么关系？
　　陈荆河似乎也感受到了陆天泽的怒意，车子开得小心翼翼，特别平稳。
　　原本出了这种事情，是要第一时间赶回公司的，但是陆天泽临时改变了主意，要回老院子。
　　秦意可知道他有很多话要问自己。
　　当时晋莫言的事，她确实是故意瞒着陆天泽的。那时候陆氏内部闹危机，她觉得这事儿只会让陆天泽分心，两头兼顾对他来说不是什么好事，她相信自己能解决好晋莫言的事。
　　只是没有想到，小米粒只是暂时拖住了姓晋的脚步，他好了以后，反而使起了阴招，好像有种想要撕破脸的冲动。
　　人家毕竟是有后台的，衙门里有人啊！自然是不会把自己这种小明星放在眼里了！说不定他也以为陆天泽是那种不负责任的男人，和自己玩玩而已，所以根本没把陆氏算到这场博弈中来。
　　看陆天泽怎么说吧，她也正好可以用这件事来试探一下陆天泽的态度。
　　前世的经历对于她来说影响太大了！对于秦意可来说，那才是她，是真实的她。那时候的她看过太多的人情冷暖，虚情假意。前一秒还对你笑的人，说不定后一秒就能对你捅刀子，在那个时空，利益当先，什么亲情、爱情、友情，都是瞎扯淡。就算是你的父母，也可能为了一碗救命的粥，将你卖了；就算是过命的朋友，也可能为了不得罪大佬，将你卖了。
　　秦意可的内心深处，还保留着对人的防备，即便那个人是陆天泽，她也有防备，有保留。
　　她很想知道陆天泽知道事情后的态度，是大男子主义还是别的什么。
　　或许这一点，是她要做的最后确认吧！
　　车子停到了地下，两个人一起下车，谁都没有说话，径直朝着电梯走去。
　　陈荆河擦了擦额角的汗水，心说现在当司机也太难了，车里的低压空气差点把他弄抑郁了！班长说得对啊！给富豪开车，也不见得是什么好事。
　　到了楼道里，秦意可本能的检查了一下走廊，没有发现任何电子设备后，这才进了房门。
　　陆天泽连鞋子都没有换，直接坐到了沙发上。
　　“想问什么？”秦意可扶着鞋桂换鞋，不经意的问了这么一句。她觉得陆天泽肯定憋了一肚子的话想要问她。
　　“对不起。”
　　秦意可惊愕的转头，“你说什么？”道歉？好好的怎么会向她道歉。
　　“是我没保护好你。”陆天泽直到此时，才微微有些放松，将身体靠在沙发上，“那个晋莫言的风评很差，仗着他父亲是高Gan，没少做欺男霸女的事！前一段公司的事情太多了，太乱，你这边……”
　　秦意可万万没有想到陆天泽能说出这样的话来。
　　绯闻传得很难听，不难猜出是晋莫言那边有意为之！但是男人嘛，即便知道事情是有人操作的，心里也难免有疙瘩。心眼儿小的，说不定还会浮想联翩，以为真的发生过什么自己不知道的事情。
　　陆天泽没有怪她，一上来就先道歉，说是自己没有照顾好她！
　　秦意可心里有些感动，满满的被爱护的感觉，让她几次张口都说不出话来。
　　她暗中调整了一下情绪，才道：“我也不对，事情发生以后以为自己能处理好，没有和你说，结果没有想到他太不要脸了，居然还能想出这种招术来。”
　　“过来！”陆天泽朝秦意可招手，“坐这儿。”
　　他拍了拍旁边的位置，搂着秦意可的腰道：“下次无论发生什么事情，我们都要及时沟通。公司有事儿我会和你说，你有事儿也要和我说，好不好？”
　　听着他软和没脾气的话，秦意可的心软得一塌糊涂，一个劲儿的点头。
　　她的心，直到此时此刻，算是彻底对陆天泽敞开了吧！？

第三百八十二章 清算
　　秦意可和陆天泽被堵在机场的那条新闻很快又双叒叕登上了热搜。大量的水军涌入各大论坛，超话，对秦意可进行漫骂和污蔑，微博一度瘫痪。好在马丽姗早有准备，及时关闭了秦意可的微博留言功能，这才没让她的微博沦陷。
　　这件事情的影响非常大，各种衍生版本的小道消息满天飞。
　　有位叫暴腮的网友，在网上发了帖子，标题为#深扒心机捞女的上位之路#
　　而文中的主角，正是秦意可，虽然没有指名道姓，但是傻子都知道他说得是谁。
　　暴腮在帖子里说，秦意可本身就不是什么好人，小门小户出身的捞女，放着医生不当，进娱乐圈的目的很明确，那就是想要嫁入豪门。她之前的学霸人设，清纯形象，包括救人的一些桥段，都是在为自己嫁入豪门铺路。
　　文中还分析道她最开始搭上的人应该是陆天和，两个人有合作，年纪相当，擦出点火花也不足为奇！但是秦意可很快发现陆天和醉心于篮球事业，并不喜欢家里的生意，手中也没有实权，于是这才调头勾搭上了陆天泽。
　　这女人最大的本事不是年轻漂亮，而是她的高智商和高情商。
　　暴腮称秦意可手段了得，不但踢走了陆天和，还拿下了陆天泽。最重要的是她这一波操作，不但没让陆天泽和陆天和兄弟阋墙，还顺利的得到了陆家二老的认可，把整个陆家人都玩弄于鼓掌之上。
　　暴腮分析，之前有人曝秦意可是小三的消息，可信度非常高。因为陆天泽认识秦意可的时候已经快三十岁了，这么成功且多金的男人不可能三十岁了还没有女朋友等等。只不过这女人手段高超，让陆天泽对她死心塌地，所以那消息被陆氏封杀掉了，网友都被她骗了。
　　现在呢，秦意可又盯上了晋莫言。众所周知，晋少是Gan二代，家中有权，整个家族的人脉非常广！
　　商不如G，这是最基本的认识。有钱人没权，可有木又的人想要有钱可太容易了。
　　暴腮无非就是说秦意可爱慕虚荣，得陇望蜀，人心不足！
　　所以如今闹了这么一出二夫争妇的戏码，倒也是合情合理的情况。至于陆天泽接受采访时说他们会订婚的话，大家听听就好，富豪和女明星之间的爱情，向来是虚无的。不在万花丛中过一过，如何能安定下心来成家？
　　看看国内国外那些富豪的情史你就知道了，没有几个能从一而终的。
　　这帖子一冒头就被大量点赞，转载，很快就爆了。
　　数不清的网友在下面留言，骂的多，理智的水，大量水军涌入其中，将帖子顶到了置顶位置，还挂上了火爆小标签。
　　事件升级，水军喷子们，无处不在的键盘侠和网友们在网上掀起了口诛笔伐的讨伐声，造成了非常大的负面影响。也就是秦意可没有代言，否则的话，她可能要赔偿违约金了。
　　记者的辛辣问题也引起了网友的热议，很多人表示他们早就习惯了娱乐圈里的男盗女（昌），对这种混乱的‘交往关系’并不感到意外。
　　娱乐圈不是没有清流女星，但是那是极少数的存在。更有人恶意猜测，那些所谓的清流女星，也不过是没有被抓到把柄，没有被曝出来罢了，其实私下里的生活到底是怎么样的，都不好说罢了。
　　旗帜的声明很快就发了出来，斥责无良媒体，用耸动的标题来吸引流量，却忘了一个媒体人最基本的道德底线。旗帜早有准备，直接亮出了起诉书，那位网名暴腮的网友很不幸，成为了旗帜要杀的那只鸡。
　　秦意可自己倒是没觉得怎么样，她遭遇网暴也不是一天两天了，心理强大的人，根本不会在乎外界的评论。更何况这些评论本身也不是公平公正的，都是夹带着个人情绪的，甚至有些人单纯为了黑而黑。
　　还有些人纯粹就是专业水军，拿钱办事，他才不管你是真冤枉还是假冤枉呢！反正骂娱乐明星又不犯法。
　　她不在意，不代表别人不在意。
　　这几天，秦意可接了好几个电话。有家里人打来的，也有吴晓晓这个好朋友打来的，都是关心她的情绪，因为他们都坚信秦意可的人品。
　　冯宝茹倒是没有打电话给她，但是却发了一条信息。上面寥寥几个字，却让秦意可有醍醐灌顶的顿悟。
　　冯宝茹说，他们那个年代，只有演员，没有明星。如今时代变了，或许只有经历过阵痛之后，某些明星才会成为真正的演员。
　　秦意可无比赞同这话，她从来不觉得自己是一个明星。
　　原以为事情闹得这么大，《向往》的计划得黄了，毕竟水果台一向是爱惜羽毛的。但是让秦意可没有想到的是，他们居然没有任何的退缩之意，还说随时可以签合同。
　　“真是奇怪了，你说他们就不怕惹火烧身？”毕竟这事儿可是和晋少挂钩的。
　　“为种事情很难说的！说不定有什么内幕消息也不一定。再说，晋家，位高权重，也不可能没有对头吧！？说不定晋莫言这次给他爹惹祸了呢！？”
　　秦意可盯着陆天泽看了几秒，直觉告诉她这个男人有问题，一定是背着自己做了什么事！她危险的眯了眯眼睛，“你是不是做了什么我不知道的事？”
　　说好的信任呢？说好的不再隐瞒，相互坦诚呢？
　　“也不是什么大事！”之前没说，主要是因为事情还没有办成，陆天泽怕自己开了口头支票，让秦意可空欢喜一场。
　　“到底什么事啊？说嘛！”竟然有了几分撒娇的味道。
　　陆天泽也没有瞒她，就把这两天自己做的事情都告诉了她。
　　“你说你找到了晋家的罪证？还是能咔嚓的那种？”秦意可没有想到事情会闹得这么大，“你这是要清算晋家？有风险吗？”
　　“怕吗？”
　　“事到如今，怕也没有用，倒不如放手一搏。”
　　秦意可相信陆天泽不是莽撞的人，他若没有把握，绝对不会贸然做这么危险的事情。

第三百八十三章 后知后觉
　　秦意可对这件事情的态度，让陆天泽有些意外。
　　她确实不怕事，身上有股让人理解不了的强大自信，仿佛她身后有一个强大的后盾一般。小门小户人家，养不出来这么有气度的女孩，可偏偏秦家只能算是小门小户。
　　“没你说得那么严重。”
　　之前的想法在陆天泽脑中一闪而过，他便说起了这件事的前因后果。
　　“证据是我请人帮忙找的。”
　　秦意可眨了眨眼睛，不知道自己该不该问。
　　陆天泽也没打算瞒着她，“这件事我请了雷家人帮忙！”
　　“雷家？”秦意可恍然大悟，“是上次咱们在飞机上碰到的那对……夫妻？”她本来想说老夫妻，但是想想好像不太礼貌，于是把老字咽了回去。
　　“对，我和你说过吧！宋姨的背景很深，她外公是华夏基石，那是新闻里和教科书里时常提起的人物。她舅舅宋春华是老元首，说起来也是几十年前的事情了。”
　　秦意可点了点头，双眼冒光！
　　这样的人家，在古时候那就是皇亲国戚！
　　“不仅如此，雷家也是不差的！雷叔叔的父亲当年可是第一批特安科的骨干，后来更是升到了特安头子。他的事，直到前几年才正式解密！而且雷叔叔表面上看是个生意人，但实际上他绝不可能只是一位生意人。还有宋姨，京医大校长只是她对外的身份，据我所知，她还有一层更不为人所知的身份。雷，宋两家的人脉几乎都留给了他们，人家的家族底蕴和财力，是我们想象不到的。”
　　秦意可不住的点头，“这么说来，你去找他们了？”
　　“那倒没有！”陆天泽一笑，“我和他们的儿子是好朋友，我和雷大哥也算是生死之交！这点事儿，不至于惊动那两位。”
　　“这么厉害！”
　　“这就是一个家族的底蕴了！”陆天泽笑道：“有雷家出面，这件事情简直小得不能再小了。所以你不用担心，别说晋莫言这次跑不了，就算是他老子，一样完蛋！”
　　秦意可眼睛里的光亮得和野生动物似的！
　　“太牛了！”
　　现在这个当局可和她那个年代不一样！那时候是槍炮大洋的天下，谁手里有槍，有钱，有兵，谁就可以横行霸道。现在是法制社会，即便有像晋莫言那样的败类，但是家族的庇护也不过是一时的，他们最终是要接受制裁的！
　　就在陆天泽和秦意可谈论这件事情的时候，晋家两父子也在书房里秘密商量着什么。
　　书房里的空气如同凝结了一般，让人喘不过气来。价格不菲的羊毛地毯上，散落着不少摆件，书本之类的杂物，房间有些乱，一看就知道这里刚刚发生过肢体冲突。
　　晋莫言垂头坐在沙发上，一言不发。他脚边散落着不少物件，脸上还有一个特别明显的巴掌印，身上的衬衫也绉得不像话。
　　“什么都不用说了！你赶紧走。”
　　“我不走！我哪儿也不去。”晋莫言情绪低落，他做梦也没有想到，短短几天的时间，晋家就被人推到了悬崖边上。
　　这一切的一切，都是因他而起！
　　一向心高气傲的晋莫言无论如何接受不了这个结果，他做梦也没有想到，一个小明星而已，后台居然那么硬，自己这次真的是踢到铁板了！不仅如此，还很有可能会赔上全家人的性命。
　　如果早知道这么一天，他一定躲得远远的，绝对不会和秦意可死磕。和家破人亡比起来，他那点面子上过不去的执拗简直不值一提。
　　晋少东气得额上青筋直跳，“你不走，你不走留下来等死吗？”那声音像是直接从肺里吼出来的，即便两人相隔足足几步远，但是晋莫言还是能够感受到自己老爹的怒火。
　　“爸，事情是我惹出来的，我当然不能一走了之。”晋莫言把后槽牙咯咯作响，像极了暴怒的野兽。
　　以前的晋少有多风光，现在的晋少就有多落魄。
　　“难道你以为这件事情还有余地吗？抓我的人都在来的路上了，你赶紧走！”这个时候晋少东也来不及想什么香火啊，后事之类的！只想儿子能逃过这一劫。
　　正在这时，门外突然传来了脚步声，父子俩同时紧张起来，晋少东甚至还拉开了抽屉，将手不动声色的伸了进去。
　　如果来的真是抓他的人，那么就拼个鱼死网破吧！
　　敲门声响起。门外传来一个男人的声音，“大哥，是我。”
　　门内父子二人皆是松了一口气。
　　“是二叔！”晋莫言走过去，警惕的将门开了一个小缝，见门外果真只有晋少北一个人时，才将门拉大，“二叔快进来。”
　　一个中等身材，戴着帽子口罩的人走了进来。
　　“少北，外面什么情况？”
　　“感觉不好，应该很快就来了。”莫少北转头看莫晋言，“快跟我走，咱们坐船走，先找个地方藏起来。”
　　“我不走！”晋莫言很不甘心，他是公子哥儿出身，吃不了逃难的苦。
　　莫少北一把将脸上的口罩，头上的帽子都摘了下来，露出一张满是疤痕，面目狰狞的脸。那些疤痕都是烧伤，将他的脸几乎烧成了一张平面，除了眼睛还算正常，其它部位都不忍直视，连头皮也没能幸免，几乎没有一块好地方。
　　晋莫言吓了一跳，神色大变，“二叔！”
　　“莫言，你懂点事吧！”莫少北只道：“当初为了你，我烧成了这个样子。现在也是因为你，我们整个晋家都要完了！难道你非要你爸死在你面前，你才肯走？”
　　晋莫言打了一个哆嗦，“我，我走。”
　　十分钟后，晋莫言跟着晋少北离开了晋家，匆匆走上逃亡路。半个小时以后，几个部门联合开动，闯到了晋家。
　　抓捕动静闹得不小，整个社会都被惊动了。
　　晋少东被抓的新闻很快就登上了热搜，几乎所有人都在议论这件事，如日中天的晋家怎么会突然就倒了呢！
　　具体什么原因，暂时还没有人知道，只不过这样兴师动众的进行抓捕，案子肯定不小就是了。
　　网上关于秦意可的那点事儿，也很快就被这条新闻压了下去。很久以后网友们才反应过来，好像就在秦意可黑料满天飞的时候，晋家才出事了……

第三百八十四章 大胆猜测
　　晋少东在押，晋莫言在逃。
　　晋家的案子没有对外公布内情，但据知情人士透露，晋少东涉嫌非法拘禁、敛财、故意伤害和收受賄賂等多项罪名。
　　这是大案，上面特别重视，由几个部门联合查办审理，已经开始走程序了。
　　一夜之间，晋家的天塌了，涉An人员达到数十人之多。
　　这条爆炸性消息迅速在网上传播，成为吃瓜群众们眼下最关心的一条新闻。
　　“没想到晋少东居然是一只大老虎啊！”
　　“楼上的，村里没有网吧？晋莫言行事那么嚣张，平时挥金如土，包女明星，聚众打架，就没有他不敢干的，用脚趾头想也知道晋家肯定有问题！要是没有晋少东做后盾，晋莫言怎么敢！”
　　“哎，大家之前都是敢怒不敢言罢了！我听说晋少东刚从国外回来那段时间惹了不少乱子，都是找的替罪羊，新闻都不敢写。”
　　“晋莫言就从来没有消停过！不孝子孙，把他爹送进去了。（狗头狗头）”
　　“卧草，我刚发现一个惊天大秘密。（惊恐）”
　　“楼上一惊一乍的，莫非晋莫言不是晋少东亲生的？（白眼）”
　　很快，发了惊恐表情的网友立刻又发了一条消息，“你们有没有发现，晋莫言之前做过那么多伤天害理的事情，却一直活得好好的！好像人家的字典里就根本没有害怕这两个字。但是晋家怎么突然就倒了呢？”
　　“或许是有人检举？”
　　“积少成多吧？应该是压不住了才暴发的。”
　　大众的好奇心被他勾了起来，纷纷猜测晋家倒台的原因。
　　“或许是因为得罪了什么不应该得罪的人吧！毕竟晋家虽然位高权重，但是比他们家牛×的人物还是有很多的。晋莫言性格那么张扬，说不定得罪了人都不知道，稀里糊涂的把整个晋家陪了进去。”
　　之前有了大胆猜测的网友回复他道：“和我的猜测一样，只不过我有更惊人的发现，并且已经掌握了证据。”
　　“卧C，楼上好大胆，居然不怕被灭口。”
　　“晋家都倒了，灭口是不能够了，说不定被传唤。”
　　“别忘了晋莫言还没有落网……”
　　“别卖关子了，到底有什么重大发现啊，说出来一起分析分析。”
　　千呼万唤始出来，那位网友终于把自己的发现整理出来发到了网上。
　　“你们可以去看前几天的新闻，某秦姓女星被人污秽脚踏两只船。其中一只船众所周知，就是某位大鳄L，另外一只船就是晋少晋莫言。当时记者还问她，晋莫言追她的事情是不是真的，被这位女星及其正牌男友否认了！当时全网黑她，还有人扒出晋莫言追到某影视城探班这位女星的新闻……”
　　“综上所述，我们是不是可以大胆的假设一下，晋莫言因为追求秦姓女星不成，因爱生恨，才会买水军，喷子污秽这位女星。而女星身后的大佬，自然不高兴女朋友被人泼脏水，于是呼……”
　　他这条留言，引发了很多热议，网友们大呼这才是真相！让留言网友赶紧收拾包袱跑路。这消息的时间点完全对得上，晋莫言和秦意可之间的交集似乎还没有开始就结束了，而且自此以后，晋少似乎就招上了噩运，没几天的工夫晋家就倒了。
　　尽管这位网友分析得有理有据，但是还有很多人觉得这只不过是巧合罢了，陆天泽再牛，也只是一个商人，大鳄能咬死大老虎？开什么国际玩笑！？
　　也有人觉得，会不会是有人想要整晋家，所以和陆家联手了？
　　网上众说纷纭，没有人能给出一个确切的答案。
　　但是对于秦意可来说，一切都是的尘埃落定了。
　　不过她心里一直有一个疑问。
　　像晋少东这样的人物，陆天泽都能借助别人的手来收拾掉，那么当初他为什么不动蒋兴城呢！相比之下，蒋兴城应该更好处理一些吧？
　　想到这里，秦意可忍不住偷偷瞥了陆天泽一眼，干他们那行的，或许有什么特殊的行事规则也说不定，自己还是不要瞎打听了。
　　“想什么呢？”陆天泽早就发现女朋友在偷偷瞧他了。
　　秦意可摇了摇头，随后又觉得自己否认得太明显了，又道：“就是觉得水果台好有胆量，敢在这个时候请我们过去。”
　　两个人已经坐上了飞往录制地的飞机，合同是前一阵网上骂战还没歇的时候签的。
　　陆天泽轻笑一声，上前捏了捏她的脸，“还是没有进入这个圈子里的觉悟，这个圈子，利益为先。”
　　其它的就都不是事儿了。
　　“讨厌，别捏我脸。”
　　她娇嗔的样子特别可爱，陆天泽忍不住扣着她的下巴，旁若无人的吻上去。
　　毕竟是公共场合，他也没敢放肆，亲了一下就松开了秦意可，抓着她的手看杂志。
　　秦意可做贼心虚，四下看了看周围乘客，发现没有什么人在注意他们俩的小动作，才暗暗松了一口气。
　　两个探头探脑的空姐唉声叹气的缩了回去。
　　“同人不同命啊！”
　　“羡慕也没用。”看看人家那张脸，再看看她们的。
　　空姐掏出小镜子补妆，喃喃道：“整也整不出来啊。”
　　飞机平安落地。水果台的工作人员举子牌子在门口接人，远远的看着两人走出通道，便卖力的晃悠起牌子来。
　　秦意可瞧见了，觉得这位工作人员可能联系过秦渭明，向她老爸学过艺，要不然那动作，那神态，咋能做到一毛一样的呢？
　　“您好，我们是水果台的工作人员，车在门口等着了，咱们现在就过去吧！”工作人员特别客气，说起话来轻声细语的，像是怕吓到他们似的。
　　但秦意可的直觉告诉她，对方可能更在乎陆天泽的感受，主要是怕这位的感受不好，她就是个凑数的。
　　“你们好，带路吧！”陆天泽在外人面前一向话少，看起来有些高冷。
　　不过工作人员好像并不在意，脸上的笑容就一直没下去过。
　　这次出门，他们只带了姜桐和陈荆河，四个人坐着节目组安排的车往山里赶。

第三百八十五章 点菜
　　秦意可和陆天泽需要出镜，所以坐了前面那辆装着摄像头的车。姜桐和陈荆河坐后面，和工作人员坐在一起。
　　秦意可是看惯了镜头的人，一上车就看到车里装了三四个摄像头，忍不住问道：“现在就开始了是吗？”
　　来接机的招待导演战战兢兢的看了陆天泽一眼，小声道：“只是录一些素材，后期要用。放心，不会过多展示的，只是展示一些互动给观众看，我们会慎重剪片的。”
　　秦意可一瞧就知道这年纪不大的执行导演是有点害怕陆天泽，其实论年纪，他们应该差不了几岁。但是陆天泽的身份地位摆在那里，水果台的领导都不敢得罪他，更不要说工作人员了。
　　估计他们做梦也没有想到，陆天泽会过来参加节目。
　　“你不用紧张，陆天泽不吃人的。”
　　秦意可开了一个玩笑，让对方微微有些放松。但是抬头再看陆天泽，却发现他依旧是之前那副不苟言笑的样子，心里更没底了。
　　他现在非常怀疑，请陆天泽来参加节目是不是做错了？他们是一档贴近自然，返璞归真类的大型真人秀节目，追求的是回归自然，慢生活。嘉宾上节目得有互动，得有发亮点，观众才爱看啊！
　　像陆总这样，一脸严肃，好像要破产了似的，谁能爱看啊！
　　车里的气氛很奇怪，以前有嘉宾来，都是边走边聊，互动一下，但是现在执行导演有一肚子话却不敢问。他也不知道陆天泽会不会烦感自己的问题，只能在一旁捏着脚本自闭。
　　秦意可歪着头看向车外，“好漂亮啊！风景真好。”
　　“对，这里虽然不太繁华，但是空气很好，井水也特别甜，很适合养生。”执行导演暗暗给秦意可点了一个赞，像这样会主动找话题的嘉宾请给我来一打。
　　“我这前看过你们节目啊！好像嘉宾去了要干活是吧？”
　　“呃……”执行导演突然觉得自己来接嘉宾的这项任务有些艰巨。
　　“是的，自力更生嘛！山里有地，种的都是玉米，用玉米换钱。”这些合同上都有写啊，他们既然答应过来，应该不会太在意吧！
　　车里虽然开着空调，但是执行导演莫名觉得很热，汗一个劲儿的往外冒。
　　“你们之前的嘉宾不是都打电话点餐吗？我们什么时候打电话？”
　　谢天谢地。
　　执行导演松了一口气的同时，对陆天泽的畏惧感也没有那么强烈了。
　　“等会到村子外面，会有一个我们的大本营，那里有变声器什么的，可以打电话。”
　　秦意可忍不住笑，“比较红的人才需要变卖器吧！我估计我就直接打电话，他们也听不出来。”
　　陆天泽目光立刻放到她身上，“混得那么惨吗？”
　　秦意可拍了他一下，小声道：“闭嘴！”
　　陆天泽立刻不再说话了。
　　执行导演在旁边看得一愣一愣的，总觉得两人的状态不太对。
　　他入行也快十年了，在这个行业里见过不少女明星，也见过不少和圈内有投资关联的大佬。很多女明星在这些大佬面前完全没有平日里风光无限的样子，不说个个都是谨小慎微，卑微讨好吧，但总有很大一部分人是这样的。
　　要不然圈子里怎么总有女明星陪9的传闻呢！
　　像秦意可和陆天泽这种相处模式，他还真是没见过，他们看起来很随意，和普通情侣没有什么两样；但他们又特别有默契，好像已经结婚多年的夫妻一样。
　　这种感觉很奇怪，但是看到了他们的相处模式以后却又觉得本就应该这样！
　　爱情本就应该这样，无关身份和地位，只是两个人单纯的相爱，仅此而已。
　　山路比想象中要好走很多，村里铺的都是板油路，车子开起来很平稳。
　　到了村口，车子停了下来，早就等候在那里的工作人员连忙迎了过来，把小两口迎到了临时搭建的移动采暖房里。
　　执行导演有些不好意思，一直说环境简陋，有些失礼之类的话。
　　秦意可知道他主要怕陆天泽受不了，毕竟人家的身份摆在这里呢！
　　他们很快见到了导演，简单的寒暄和沟通之后，节目组把电话递给了秦意可，让她点菜。
　　“可以为难他们吧？”秦意可笑了两声才道：“我平时看节目的时候，特别喜欢看两位老师因为食材而发愁的样子，感觉怨念丛生。”
　　其实这也是节目的一大看点。
　　嘉宾愿意做恶人，导演自然求之不得。
　　电话很快就打通了。
　　响了好几声，才有人气喘吁吁的接起电话，看来应该是跑得很急。
　　“你好，是蘑菇屋吗？”
　　“你好你好。”有一个活泼的男声响起，还同别人讲，“是个女生。”
　　“我要点餐。”
　　彭彭因为接到女生的电话十分开心，“那你想吃什么？”
　　“想吃什么都行？”
　　“呃……”彭彭的理智还在，犹豫了一下之后道：“还是不要点太贵的。”
　　“孩子也太实诚了……”远远的声音传过来，秦意可听出了对方的声音，是磊磊老师，蘑菇屋的大厨。
　　“我想吃三文鱼。”
　　彭彭终于聪明了一回，立刻回绝：“不可能，这里没有三文鱼，买不到。”
　　他在节目里的定位就是那种很可爱，有点目憨憨的形象，所以偶尔表现聪明一回，也是一种反萌差，会让人有眼前一亮的感觉。
　　“想吃三文鱼？”又有一个声音加入了进来，应该是囧囧老师了。
　　“我看是谁，还要吃三文鱼。”
　　囧囧老师的声调有些高，显得有些俏皮，他特意装作生气的样子，对着听筒问了一声，“听说你要吃三文鱼？你是谁呀？”
　　秦意可也不作掩饰，直接问他：“没有三文鱼那有别的鱼吗？水煮鱼片，红烧鱼都行。”
　　“声音听着好陌生啊！”囧囧老师捂着听筒道：“也别猜了，等人来了就知道了。”
　　“你这是要吃全鱼宴啊！行，水煮鱼片，红烧鱼，就这两样啊。”
　　“那不行。”秦意可急忙道：“两个菜就想把我打发了啊？别看我是女生，很能吃的。我还要吃地三鲜，东坡肘子。”
　　“行了行了……再点下去我们破产了。好了，记下了。”

第三百八十六章 上节目
　　囧囧老师放下电话后一脸懵逼状态，“你们能猜到是谁吗？”
　　磊磊老师摇了摇头，“听着应该是年轻人，不知道。”
　　彭彭一脸呆滞，“你们都猜不出来吗？”
　　“她点的这个菜特别有意思，一开始要吃三文鱼，后来又点了水煮鱼片，红烧鱼，东坡肘子和地三鲜，好几个菜系，还都挺油的。”
　　“是啊！”囧囧老师也反应了过来，“哪个女嘉宾这么能吃啊！”
　　普通话不好的大华摆了摆手，意思是他不知道。
　　“估计是个新人，你看她连变声器都没有用。要是熟人肯定要用变声器的。”
　　“对哦！”
　　磊磊子叉着腰站在那看着囧囧老师，“行了，别猜了，今天还要干活呢！嘉宾来了直接下田，把她点的这些都给我挣回来。”
　　“女生哎，你让人家下田？”
　　磊磊子特别不客气地道：“女生？你看过哪个女生吃这么多？家里就那么点钱了，还要吃鱼。”
　　“还有肘子呢！”囧囧老师笑得不顾形象，眼角的褶子都跑出来了。
　　综艺节目都是有剧本的，但是偶尔也会有意外情况。
　　《向往》这档节目一般很少会透露当天要来的嘉宾是谁，打电话这一环节其实就是让常驻主持人去猜。观众们爱看这种故弄玄虚的梗，特别是熟人之间装疯卖傻，死命隐藏自己特性的桥段，也算是十分经典了。
　　有些嘉宾因为和囧囧老师，磊磊老师有过很多次的合作，所以很快就会被认出来。两位老师人脉很广，特别是磊磊老师，可以说桃李满天下，圈内不少有名气的演员都是他的学生，所以两个人一点头绪都没有的样子还真让人觉得挺搞笑的。
　　“干活吧！”
　　四个人全都跑到屋外干活去了。
　　这个时候，秦意可和陆天泽也出发了。
　　陆天泽拉着行李箱，秦意可背着一只小包，快乐的走在乡间的小路上。
　　“哇，你觉得这里像不像秀水？风景真好，满眼都是绿色，真好。哇，好大一个湖。”
　　“水坑。”
　　“扫兴，你就当它是湖不行吗？”
　　陆天泽没说话，只是默默的拿出赞助的手机来拍秦意可，和她商量，“要不回去我们俩拍一组照片怎么样？”
　　“拍照片？”秦意可扭头露出一个不太好意思的笑，“回去再说。”
　　再说就是有得商量。
　　摄像大哥忠实地记录着两人撒狗粮的全过程。
　　两个人都不说话了，默默的向目的地进发。在路上，他们俩身高腿长，体力好的优势很快就发挥出来了，摄像大哥举着摄像机在后面一路小跑，勉强能跟上他们的速度。
　　真.铁人.情侣组。
　　很快，他们俩就看到了蘑菇屋，看到了门口的信箱。
　　“这么快到了！”
　　秦意可慢悠悠的爬上阶梯，陆天泽拎着箱子跟在她后面。
　　此时正在院子里干活的几人似乎有所感应，朝外面看过去。
　　“好像来人了。”彭彭一抬头，隐隐约约看到了正在上台阶的陆天泽，“哇，来了一个好高的人。”
　　秦意可敲了敲门，然后轻轻推了一下，“你好。”
　　大华和彭彭全愣住了，两个人对视一眼，立刻反应过来。
　　“你好。”
　　“你好！”
　　两个人都没过见秦意可，但是都知道她，毕竟是圈子里三天两头上热搜的人，声名在外。
　　等到看到秦意可身后的陆天泽时，彭彭大叫一声，“啊，磊磊老师，不得了了。”说完转身就往屋里跑。
　　“怎么了？”
　　“客人来了！你猜是谁？”
　　“我怎么知道。”磊磊穿着小花围裙，一脸懵逼，“你这孩子被什么吓着了？怎么这个反应。”
　　彭彭也没知道自己应该怎么说，拉着磊老师就往外跑，结果正好看到大华和何老师正在和秦意可他们寒暄着。
　　“哟~”磊磊子也是一脸意外，连忙走过去，“来了哈。”
　　秦意可连忙打招呼，“磊老师好。”
　　囧老师有些意外，“你们认识啊？”
　　“不认识啊！”
　　“那你口气怎么那么随意，还来了哈，我以为你们认识。”
　　磊磊子笑着开玩笑，“我这不是吓得语无伦次了嘛。”他过去和陆天泽握了握手，然后猛然后退了一步，仰起头他，“陆总，冒昧的问一下，你多高？”
　　陆天泽脸上表情不变，无情的吐出一个数据：“193。”
　　囧老师在一旁笑得肚子疼，“你没看我们都躲开了吗？他俩太高了。”
　　磊老师看了秦意可一眼，感觉自己的身高和她应该差不了多少。
　　“意可多高？”
　　“175。”
　　囧老师露出了一个狰狞的表情，好家伙，比他的官方身高都要高上三公分。看来自己还是尽量少往她身边靠，打击太大了。
　　“这是我们蘑菇屋招待的第几位大佬客人？”磊磊子问了一句。
　　这个大佬，指的不是演艺界和文艺界的大佬，而是商圈的大佬。看过他们节目的观众都知道，之前一共来了三位，有一位是某影业的董事长，创始人，人家虽然是商人，但是自家做的就是文艺娱乐方面的生意，好多明星都是人家公司捧出来的，所以算是半个圈内人。
　　还有一位身价不菲的大佬，娶了影星太太，虽然是二婚，但是夫妻俩平时比较高调，最近没少上节目。
　　另外一位，身价不太好说，有人说他是伪富豪，家底早就缩水了，现在全靠当演员的妻子得出拍戏，上综艺节目来还债，但是瘦死的骆驼比马大不是！
　　“第四位吧！？”囧囧老师也不好评价别的，连忙道：“别的我不知道，但是他应该是我们蘑菇屋招待过的最年轻，最帅最高的大佬了吧？”
　　花花轿子人抬人，大家客气了几句，就带着他们进入到了主屋之中。
　　这毕竟是一档田园气息满满的慢节奏生活类真人秀节目，不要弄得太市侩嘛！
　　囧囧老师带着他们参观了一下住处，房间倒是还不少，可以住得下。秦意可自己一间，陆天泽就和两位老师挤挤，两个小的住客人房。
　　田园生活体验正式开始了！

第三百八十七章 劈柴
　　秦意可放好行李就下楼了，要先熟悉一下环境，然后她就准备干活了。
　　院子很大，院子门口摆了两个花架，放了好多花。正对着门口有一个凉棚，放了一张大木桌，是吃饭的地方。
　　凉棚旁还有秋千和炉灶。
　　陆天泽不知道什么时候站在了她身旁，陪他一起瞧着远方，似乎也被这里的景色迷住了一样。
　　大华和彭彭都比较怵陆天泽，不敢往跟前凑。特别是大华，之前只要蘑菇屋来了女嘉宾，他就变得特别活泼，处处展现自己的才华和高情商，但是秦意可来了以后，他就完全是哑火的状态。
　　人家小两口是组团来的，他再往前凑，那不是等着挨揍吗！
　　关键时刻，还得看磊磊老师和囧囧老师的发挥。这两个人在圈内的地位不低，除了一些上了年纪的老戏骨以外，现在圈里叫得出来的名字的演员，明星，都得卖他们面子。
　　磊老师和囧老师在一旁嘀咕，“你瞅那两人。”
　　囧老师回头，看到一副特别美好的画面，一对壁人站在房檐下，眺望远方。他们脸上挂着淡淡的笑容，仿佛与美丽的风景融为一体。
　　两小只在一旁假装忙碌，实则有点不自在，他俩都是单身狗，被这场面伤得不轻，总感觉有股奇妙的气氛在慢慢蔓延。
　　囧老师笑得满脸褶子，“哎哟，真好，到底是年轻人。”说完又觉得没说到点子上，忍不住又小声补充了一句，“你看天泽眼睛里，好像有光。”
　　这是之前他们商量好的称呼，在节目里叫陆总好像有点奇怪，他又不是陆天泽的合作伙伴，也不是他的下属，叫什么陆总啊！
　　陆天泽也说，叫他名字就好，他是来陪秦意可上节目的。
　　磊磊子十分不赞同地道：“哪儿有光啊，他就光顾着看他媳妇呢！”说完，他猛然提高音量，打破了小院的宁静。
　　“还有很多活要干呢，你俩再站下去，成门神了，活谁干！？”一副傲娇的小样子，不愧是磊磊子。
　　囧老师偷笑，小声道：“真敢说。”
　　“来了！”秦意可十分自觉的走到院子里，笑着道：“被美景迷住了！囧囧老师，给我们安排活吧！”
　　囧老师小心翼翼地道：“你们都会干什么活？”
　　这两位实在是不太会干活的样子，尤其是陆天泽，他还那些白手起家的大佬是不一样的。那些大佬都吃过苦，年轻的时候不是下乡扎根农村，就是在工厂里当学徒，过得都是苦日子。反观陆天泽，他的家庭条件非常优渥，尽管那个时候的陆家还没有发展成陆氏，但是生意做得也不错。
　　在这样家庭里出生的公子哥，你指望他会做什么呢！
　　“都行啊！要不我劈柴吧！”镜头都转到了秦意可这边，也有人特意给磊老师和囧老师近景的面部表情特写。
　　“大华，这是你的强项啊！你给意可示范一下。”
　　大华起范了，刚想舌灿莲花的卖弄一下，突然想起了陆天泽，于是谨小慎微的问了一句，“可以吗？”
　　陆天泽点头，表示同意了。
　　大华的精神头来了，“我先表演一下，做个示范。”他戴上手套，从一旁的木头推里挑了一载木头放在墩子上，举起斧头，摆好姿势，给秦意可讲解示范要领。
　　“像这样……”他虚劈了一下，然后表示，“我要劈喽，看清楚。”
　　秦意可点头，示意他快点。
　　大华举起斧子，猛地劈下，柴禾应声被劈成两半，彭彭很卖力的鼓掌，“哥，厉害！”
　　“彭彭试一次。”彭彭算是大华的徒弟。
　　彭彭也没客气，上来又表演了一次劈柴。
　　秦意可戴上手套，表示自己要试一下，“我感觉这个没有难度。”
　　“看着是挺简单的，但是要想成功也不容易。”磊磊子一边边干活边道：“这个就是要求力道，准头。”
　　大华是家里干活的主力。
　　秦意可点了点头，走到指定位置。
　　大华将一截木头放到木墩上，还小心的帮秦意可比了比角度。
　　陆天泽站在不远处微笑，这点小事儿要是能难得住她，她也不是秦意可了。
　　秦意可举起斧子虚比了两下，“怎么样，角度可以吗？”
　　她根本就是逗着大华和彭彭玩，可是这两个实诚孩子根本没有察觉，还一本正经的沉浸在当师傅的喜悦之中呢！
　　囧老师却仿佛发现了什么一样，和磊磊子小声道：“你看天泽脸上那自信的笑容，说不定意可劈柴比大华厉害多了。”
　　“不能吧！”其实两只老狐狸心里什么都清楚，只不过是为了节目效果，特意装傻罢了。
　　“你可不要忘了意可是学过武的！”
　　“哦！”磊磊子恍然大悟的样子，“这个还真说不好。”
　　就在这时候，秦意可手起斧落，一截木头应声被劈成了两半。
　　大华和彭彭都有些看呆了，“厉害啊！”
　　秦意可的玩心也上来了，让大华把劈开的半截柴再放上去，“我要劈四分之一！”
　　“能行吗？”大华不太信，“这柴都立不住。”他试着把柴立在木墩上，没想到还真立住了。
　　彭彭在一旁道：“这个太难了，我们劈这种一半儿的柴都是用小的工具，卡在架子上一点点劈。”
　　“不用，都躲开点。”秦意可十分自信的举起了斧子，在几人的注视下，举起了斧子，然后狠狠的劈了下去。
　　二分之一的柴再一次被劈开，成了四分之一大小。
　　大华和彭彭都被惊呆了。
　　囧囧老师笑得很得意，“我说什么来着！”
　　“真的假的？”大华还走上前去检查了一下，特意拿到镜头前面展示了一下，“天啊，真的又劈了一半，姐你是怎么做到的？”
　　秦意可翻了一个白眼，“貌似你比我大！”
　　大华尴尬了一下，立刻补救，“我们这里是以能力来排行的，能力出众的就是哥哥姐姐，不以年龄论。”
　　大华这话一出口，囧老师就在心里默默的叫了一声好，反应还不错，大华这孩子真的是成长了。

第三百八十八章 养得起
　　寒暄过后，就要正式开始干活了。
　　“囧老师，今天都什么活啊？”秦意可发声询问，“要不然我就劈柴吧？”
　　囧囧老师也不正面回她的话，“意可看过我们的节目吗？”
　　秦意可连忙道：“我还真看过，前一段时间没什么事，就看你们节目了。”她那会儿刚拍完救赎，知道《向往》有意让她过来当嘉宾，还特意恶补来着。
　　“那你觉得我们这儿什么活最累，最辛苦？”
　　秦意可想了一下，十分认真地道：“做饭吧！”
　　磊磊子顺势接上，“就是，就我这个活儿最辛苦了。”
　　“为什么呢？”囧囧老师道：“其实插秧也很辛苦啊！”
　　秦意可点头，“我知道，我看过他们插秧，捉黄鳝。这个活确实挺辛苦的，但它不是天天做，每天做一点，总有做完的时候吧？做饭要一天三顿做啊，还不是做一个人的饭，算上嘉宾要做七八个人的饭，这太累了，连轴转啊！”
　　“哎。”磊磊子挥动着手里的大勺，“你这话算是说到点子上了！做饭最辛苦。”
　　“所以我宁愿干点力气活，反正我也不会做饭。”
　　囧囧老师做了一个比较夸张的表情，“我第一次听女明星说要来我们这儿要干力气活的。”
　　“你不做饭，那天泽做饭啊？”磊磊老师憋着坏呢，变着花样想给节目增加点流量。你想啊，霸道总裁上他们节目做饭，说出去是不是也特别有面子！
　　“我做。”陆天泽倒是没有推脱，“我给磊老师打下手。”
　　两位老师都不太相信自己的耳朵，“你真会啊？”
　　“会啊！”陆天泽也没觉得这事儿有什么说不得的，直接道：“以前留学在外面，都是我自己做饭，实在受不了他们那边吃的东西。”
　　磊老师露出了狐狸一般的笑容，“快，那正好，囧老师给天泽找个围裙，让他帮我打打下手。”
　　“我的妈呀！”囧老师一边去找围裙，一边小声道：“磊磊老师真的是太敢说了，让天泽给他打下手。”
　　他从屋里找出一个九成新的围裙，有点不好意思地递了过去，“天泽，花儿，花儿围裙行吗？”一边说着，一边忍笑，弄得好像他们故意整他似的。
　　上次石大佬来的时候，就嫌弃这个围裙花，没戴。
　　陆天泽无所谓的接过来，很熟练的系好，去水龙头旁边洗了洗手，“我做什么。”
　　磊磊笑着走到他身边，一副坏笑。
　　“这围裙小了点啊！”
　　囧老师也附和道：“是小了点，但是这个不赖咱们，谁让他长那么高啊。”囧老师总是有意无意的远离陆天泽，他太高了，站在他身边太有压力了。
　　陆天泽没说话，只是帮忙洗菜，“这小白菜是咱们自己种的吗？”
　　“对，咱们自己有园子。”囧囧老师蹬蹬蹬跑进凉棚里，指着院前外面一大片的菜园道：“这都是我们的江山。”
　　菜园里郁郁葱葱，小白菜、莴笋、小葱和菠菜长势喜人。不远处还有一个草莓大棚，家里的草莓酱原料都是出产那里。
　　“漂亮。”
　　“漂亮吧？”磊磊子哭笑不得地道：“你们再看下去，天都黑了，中午还吃饭不吃饭了？”
　　“干活，干活。”
　　大伙聚在一起听着磊磊老师分配任务。
　　“彭彭去插秧，大华和意可去钓鱼，天泽留下来帮忙做饭。”
　　钓鱼？
　　“之前意可不是点了红烧鱼吗？导演组不给钱，咱们就得自力更生。”
　　“对，上次老于他们来，钓了不少，今天有没有红烧鱼吃，就看你俩的运气了。”
　　特意让大华带她去钓鱼，估计有照顾她的意思。
　　钓鱼多清闲啊！
　　“行，那我们快去快回，早点回来帮你们做饭。”
　　“姐，我去拿桶和鱼杆。”大华超积极，转身去拿工作了。
　　秦意可回头一脸无奈，“都说了我比他小，怎么还叫姐呢！”
　　囧囧老师笑破了功，觉得这一幕似曾相识，“好像之前意可和天泽弟弟合作过是吧？综艺节目。”
　　“有吗？”磊磊子平时很忙，对这方面关注的不是很多。除了《向往》和另一档真人秀节目以外，其它的综艺节目他都不怎么看的。
　　“有，合作过一个。”囧囧老师道：“天泽你弟弟多高？”
　　“196。”
　　“我的天啊！”囧囧老师的脸都要变形了，“你们兄弟俩到底是吃什么长大的啊，怎么都长那么高？”
　　磊磊子笑出猪叫声，身高一直是囧囧老师逃不开的一个魔咒。
　　“你现在站到天泽边上去，比一下。”
　　囧囧老师十分幽怨的看了他一眼，凑过去站在陆天泽身边待了一下，立刻走开，边走还边自嘲道：“我感觉我就卡在他的腰那儿。”
　　秦意可听到这句话，顿时不住笑出了声，连磊磊子也忍不住笑了。画面中的陆天泽没有说话，只是靠在亭子边上，用缱绻的目光看着那个笑得灿烂女孩，满眼都是他。
　　“哎，磊老师，有一句话怎么说来着，甜得发齁。”
　　“没错。”
　　大华很快拿好了工具，和秦意可出发去钓鱼。
　　两个人朝家人们挥挥手，一起出了院子。
　　陆天泽围着那个可笑的围裙，一直盯着秦意可的身影，直到人走远了，才开始准备干活。
　　“我去摘菜吧！”囧老师拿着一只小竹筐，“青菜很嫩，多摘一些。”
　　“去吧~”
　　“彭彭，走了。”
　　“来了。”
　　彭彭拿上秧苗，跟着囧老师一起离开了小院。
　　院子又恢复了安静，小H和小O懒洋洋的趴在院子里，尼古拉斯.灯高冷的蹲在院墙上。
　　磊磊子和陆天泽有条不紊的准备着午饭。
　　“我们这儿来的嘉宾，通常最多，最多啊，一个人儿点两个菜。好家伙你媳妇昨天一个人就点四个，还要吃三文鱼，上来就点四个菜！一般人没点财力的，还真养不起啊！”磊磊老师的情商很高，一般不和嘉宾开玩笑，即便来的是特别熟悉的朋友，开玩笑也有度，不会说什么他本人不确定，又或者太过娱乐性的话。
　　他和陆天泽不熟，按道理来讲，第一次见面，他不应该说‘你媳妇’这样的话，但是不知道出于什么考虑，磊磊子偏偏就说了。
　　不了解他的人，听他说了这话不会多想，但是要是此时了解他的人在场，肯定会了解这背后大有深意。
　　陆天泽勾了勾唇角，将洗好的小白菜放到一旁的盆里，“我恰巧小有财力，养得起。”

第三百八十九章 实战
　　什么叫大型凡尔赛现场？这就是了。
　　磊磊子露出一抹苦笑，“几百亿资产现在都叫小有财力了是吗？”他站在凉棚里，一副凄凉模样，他招谁惹谁了？怎么就被强行塞了一嘴狗粮呢？他现在都能预料到，节目组在后期的时候，一定会在这里大做文章，给自己弄点凄凉的特效，突显陆天泽的凡尔赛。
　　欺负他媳妇没来是不是？
　　“还行吧！”陆天泽抬头看了他一眼，“毕竟我还年轻，还有很大的进步空间。”
　　磊磊子差点把手里的勺子扔过去，要不是担心打不过陆天泽，他真有可能这么干了。
　　“干，干活吧！”磊老师就没有像现在这样无力过。
　　“菜都洗完了，接下来干什么？”
　　“把饭闷上，再把昨天挖的笋子剥出来，中午我们简单吃一口，晚上还要做大菜呢！”说起这个磊老师又是一副咬牙切齿的模样，家里就那么点钱，肘子多贵啊！
　　“好的！”
　　陆天泽挽起袖子，把笋放在砧板上，先用刀切出一个口了，再用力一扒，鲜嫩的笋子就露了出来。
　　磊磊老师一看他是真的会料理食材，这才放下了心，“你们俩平时在家谁做饭？”
　　其实这是一个坑，陆天泽自然听得出来，不过他也不在乎就是了。
　　“平时有阿姨，要不就去我妈那儿吃，有时候点外卖，如果非要是我们俩其中一个人做饭的话，那肯定是我做。”他回答的很自然，一点也不避讳的样子。
　　磊磊子一副得逞的样子，“所以你们俩是，真住在一块儿……”
　　陆天泽抬头看了他一眼，“这个能说？”
　　“我就随便问问，你说不说他们都知道了。”磊磊子笑得十分奸诈，难怪在另一个节目上，大家叫他神算子。
　　两个人各司其职，偶尔有个言语交流，但也不是太多。
　　秦意可和大华这会儿正在鱼塘钓鱼。
　　“所以这是鱼塘，不是湖？”没错，之前来蘑菇屋里，路过一片水塘，秦意可说是湖，陆天泽说是水坑的那个，其实是村民的鱼塘。
　　大华有些羞涩地问：“有这么小的湖吗？”
　　好像确实没有。
　　不过不重要，重要的是钓鱼！
　　两人一人拿一个小马扎，坐在鱼塘边比较安全的地方，拿上用面粉做的饵料，开始钓鱼。
　　太阳不大，天气也很好，秦意可惬意的托着下巴，耐心地等着鱼儿咬钩。
　　说也奇怪，她的鱼杆一直没有动静，连一只咬钩的鱼儿也没有。大华那边倒是动静不小，一会儿一动，只可惜钩上的饵料都被吃了，一保鱼也没有钓到。
　　“没有鱼啊！”
　　“为什么不咬钩，我反应很慢吗？”
　　大华有点坐不住了，不过他特别有韧劲，越是难，就越坚持。嘴上虽然抱怨，但是行动上却没有半点懈怠。
　　“我一定要钩到鱼。”
　　秦意可却一直不骄不躁的坐着，眼睛掠过水面，似乎在等待着什么。
　　也不知道过了多久，秦意可突然猛然提起鱼杆，一鱼活蹦乱跳的大鱼被从水中拽起，很快就落到了秦意可的水桶里。
　　“哇，厉害厉害。”大华也不钓鱼了，跑过来看秦意可的鱼，“这条不小啊，有两斤吗？”
　　“差不多，可是我们人多，一条鱼不够吃，再钓一条吧！”
　　“好啊，好啊！”大华又跑回去，十分认真的坐着，“我要发力了。”
　　观众在电视看到了节目都是被剪辑的，很多镜头都会被剪掉。看起来很简单的镜头，其实有时候要拍很长时间才能拍摄出来。
　　等秦意可钓到第二条鱼时，囧囧老师和彭彭已经种完了今天的水稻任务。
　　“我们回来了！”囧囧老师无论何时休地都精神百倍的样子。
　　“累不累？”
　　“还好了！”
　　“就是有点饿。”彭彭在后面接话，干农活真的是太费体力了，他觉得自己的腰都要断了！
　　“意可他们回来没有？”
　　“还没有。”
　　“估计是鱼不太好钓，上次峥子他们来坐了半天也没有钓到。”
　　正说着呢，秦意可他们就推门进来了。
　　“我们回来了。好香啊，磊磊老师做了什么好吃的。”
　　“哎回来了。”
　　陆天泽立刻放下手里的事情，过去接秦意可，“累不累？”
　　“没事！”秦意可道：“大华比较辛苦，桶都是他拿着。而且我有××牌防晒霜，长效隔离紫外线，不用担心晒黑晒伤。”
　　好吧，无处不在的口播广告，秦意可早就适应了，也不觉得尴尬。
　　“钓到鱼没有？”
　　“有，三条呢！”大华献宝似的拿给磊磊老师看，“我钓的这条虽然小，但是长得最好看，你有没有看到它鳞片上的光泽，最漂亮。”
　　“剩下那两条大鱼都是意可钓的？”囧老师非常意外，“太厉害了。”
　　秦意可连忙道：“我运气比较好而已。”
　　“好了，上午的活都干完了，吃饭！”
　　“中午就简单吃一口，晚上吃大餐。”磊磊老师又安排彭彭把鱼放好，“看着点，一会儿再换点水。”
　　秦意可眼睛亮了，“吃大餐啊！洗手，洗手。”
　　一行人放下工具，准备吃午饭。
　　看过《向往》的朋友们都知道，他们的早餐一般是吃赞助产品的，午饭都是简单炒两个菜，要不然就是吃点面条，反正就是怎么简单怎么来。
　　大菜都是留到晚上的，也就是说点餐的嘉宾真的是要干一天的活，到了晚上才能如愿以偿吃到磊磊老师做的饭。
　　他们中午吃的油闷笋，酸豆角泡菜还有回锅肉。
　　秦意可正处于饮食恢复期，所以也不用太控制。
　　女明星来向往上节目，就没有不破戒的，多多少少和平时吃的不一样，但是像秦意可吃的这么实在的，还真不多见。
　　那饭量……
　　囧囧老师没太好意思问，简直和彭彭有一拼。
　　他不问，不代表磊磊不问。
　　“意可，我记得你一直有拍戏吧？”
　　“嗯！”秦意可点了点头，“来你们节目之前，我刚杀青。”
　　磊磊子不好意思的一笑，“剧组是没给你饭吃吗？好像饿了很久似的。”
　　“真的啊！”秦意可也吃得差不多了，放下筷子道：“我从第二次试镜之前就开始减肥。”
　　“角色需要吗？”囧囧老师也忍不住加入进来，“你试镜两次？”
　　秦意可点了点头，拿纸巾按了按嘴角，“当时一试的时候，导演还在纠结，然后通知大家二试。我其实一试结束的时候，就大概知道得为了这个角色得去做一些努力，然后我和我经纪人说我要减肥。因为角色的特殊性，她得是一个非常瘦的形象……”
　　“什么电影，能说吗？”
　　这往往是宣传的一个手段，其实每个人都清楚秦意可拍了什么电影。签合同之前，秦意可特意问过王卫平，上节目的时候可不可以透露一下，宣传一下他们的电影，就算是预热。王卫平当然一口答应下来，文艺片叫好不叫座，有这么好的机会，他怎么可能放过。
　　“当然可以，是改编自朱庭远老师的《救赎》，我在电影里扮演贾二妮，是个受了打击以后疯傻掉的人。”
　　“哦！”
　　“我看过《救赎》小说，特别深刻，探讨人性。”
　　囧囧老师连忙问道：“这个算是文艺片吧！”
　　“对，文艺片。”
　　囧囧老师又问，“所以你为了这个角色减肥？其实你现在也挺瘦的。”
　　“还不够，因为在大荧幕上，人都会被拉宽，得特别瘦，才能显现这个人过得不好，生活困顿。而且贾二妮这个角色已经不是困顿了，她是每活一天都特别艰难。”
　　“真的是，那你最瘦减到多少。”
　　秦意可喝了一口水，看了陆天泽一眼，才道：“刚进组的时候我大概一百零几斤。”
　　“那很瘦了。”囧囧老师很心疼地道：“你那么高，不胖了。”
　　“到拍摄后期我只有九十几斤。”
　　彭彭和大华都呆住了。
　　女演员能保持九十几斤的体重并不是什么稀罕事，她们对自己很苛刻，甚至有人八十多斤还要减肥。但前提条件事，她们的身高大多在一米六几左右，矮一点的还有不足一米六的，八九十斤也不会给人瘦得太夸张的感觉。
　　但是秦意可有一米七五，瘦到九十几斤，可想而知她那个时候的身体状态。
　　“哇，那太辛苦了。”
　　囧囧又问陆天泽，“你有去探班吗？”
　　“去过一次。”陆天泽似乎不太想说这个事儿，“瘦的就只有骨头了。”
　　“所以想当好一个演员真的不是一件容易的事情。意可你在剧组有没有遇到什么事儿是比较痛苦的？”
　　秦意可笑得没心没肺的，“其实节食就很痛苦。每天不吃主食，然后就吃没味道的饭菜，盐也不能多吃，哎呀那个滋味对于一个吃货来说简直就是太痛苦了。然后还有一次，我要拍被狗追的戏，结果那狗就特别不配合，有点要发疯的意思，一直扑我。”
　　“哎呀……”大家都露出几分不忍的表情来。
　　“还好我前面是个墙，我就爬上去了，那狗才没咬到我。”秦意可摇了摇头，“往事不堪回首啊！”
　　磊磊子也道：“动物因素有时候是预料不到的，还有小孩子，拍戏的时候也不会配合你，所以真的不好拍。”
　　“所以你好像打出道以来，就一直是拍电影，上综艺，没拍过电视剧是不是？”
　　“是啊！”秦意可笑，“我都知道你们要问什么。其实我真的不是不拍电视剧，只是一直没有遇到合适的本子啊！”
　　“如果有好本子呢！”
　　“那我肯定拍，好本子，好班底，梦寐以求啊！”秦意可又道：“我不是科班出身的，有时候可能会比较有制约性。我拍完《大漠》和《惊琼》以后，来找我的都是打戏。然后我就拒绝了，就觉得自己不能就一直拍打戏啊，还是要趁着年轻的时候多尝试尝试。”
　　“对！”磊磊子给了她很大的肯定，“打戏也很容易受伤，我之前有听说你拍打戏不用替身，真的假的。”
　　“没用过。”
　　“哇！”大华也赞叹道：“那很厉害啊！”
　　囧囧老师立刻道：“意可是练武出身，你不如教教大华和彭彭，让他们跟着你练两招。”
　　年轻演员上综艺，总是免不了要表演点啥。
　　《向往》其实还好，主要是体验慢生活，远离城市喧嚣以后，明星在乡下干活的样子。让秦意可表演节目这样的机会也不是很多，看过的观众都知道，他们以前也就是唱唱歌，打打扑克和弹琴啊这些，还没有练过武术呢！
　　“哎，好唉。”大华第一个赞同，“姐，教我两招。”
　　“好吧！”
　　秦意可也不扭捏，走出了凉棚。
　　大家都鼓掌，陆天泽微微侧过身，眼神一直在秦意可的身上。
　　大华和彭彭也起身跟了出去，站在一旁，表现出了极大的兴趣。
　　秦意可起手抱拳，身上的气质突然一变，紧接着便是一套让人眼花缭乱的拳法，配合她的身形步法，整个人都显得特别飘逸，惊得众人连声叫好。
　　“太厉害了这个。”
　　“好！”
　　秦意可收势，微微躬身，抱拳，就算是结束了。
　　“这个算是表演项目吧？”
　　“对，实战不能用这个！”
　　磊磊子立刻道：“彭彭，你来一遍！”
　　“不行！”彭彭连连摆手，“我不行，她这打得太快了，我还没看明白呢！”
　　囧囧子点名，“大华，你上！”
　　“我也不行！”大华比彭彭外向一些，上前小心翼翼的问道：“姐，我想学点实战的，表演的太快了，实战的有用。”
　　秦意可一笑，“那行，你来掐我脖子。”
　　大华的眼睛瞬间瞪大了，“我不敢！”说完他还看了陆天泽一眼。
　　“你就比比样子，又没让你真掐。”
　　“哦！”大华战战兢兢的把手往秦意可的脖子上放，但是没真放，还留了一点距离。
　　秦意可猛然出手，一把攥住他的大拇指，轻轻一掰，随后往前带了一下，瞬间将大华带倒。
　　“哎呀……”大华半趴在地上，一脸的惊魂未定。
　　我是谁，我在哪儿？

第三百九十章 插秧捉鱼
　　秦意可这一手确实漂亮，干脆生猛，看热门的人都没看清她是怎么出手的，大华就已经趴在地上了。
　　囧囧老师一边起身一边鼓掌，给秦意可叫好，仿佛他是气氛组的。磊磊子在一旁微笑不语，觉得大华摔这一下没啥意义，他们都没看清楚啊。
　　秦意可伸手把一脸懵B的大华拉起来。
　　“我还没弄明白怎么回事，就倒下了。”
　　“速度太快了。”
　　彭彭神来之笔，“天下武功，唯快不破。”
　　“厉害了！”
　　“干活吧！”磊磊子又把大家长的身份亮了出来，“把这里收拾一下，晚上还要做大菜呢！”
　　“对，还要去镇上买肘子。”
　　秦意可主动要求洗碗，结果被两个小弟拒绝了，“我们来洗，姐你回去休息就好。”
　　秦意可没办法，只好找点别的什么事情做。
　　她想和两位老师一起去镇上转转，正好陆天泽也没事，四个人就一起去了。
　　镇子也不大，但是卖的东西还挺全的。虽然没有生鲜市场，但是有小超市，除了生活用品，还有蔬菜，水果和各式肉类。
　　磊磊老师忍痛买了一个大肘子，讲价了半天，只便宜了一点点。囧囧老师觉得，蚊子腿也是肉啊，便宜了就是好事。
　　又买了几样必需的调料，还买了两瓶啤酒，一行四人才返程。
　　秦意可一直坐在后座，偶尔趴在窗户边上看外面的风景，陆天泽全程一言不发，将高冷人设进行到底。
　　主要是车子太小了，他的大长腿有些无处安放。
　　他们回来的时候，两小只已经洗好了碗，回去休息了。
　　“都睡一会儿吧，干半天的活了。”
　　“好。”
　　大家把东西放好，就各自回屋休息了。
　　秦意可一人独享客房，空间非常宽裕，再看陆天泽的床，实在是有点小，脚悬在外面，把囧老师逗得够呛，还小声和磊磊子唠叨这事儿。
　　“那没有办法，他这属于特殊情况。”来他们这儿的嘉宾还真没有这么高的，演艺圈里的男明星也有假报身高的习惯，说是身高一米八的，其实也就一米七五，穿上鞋一米七七。
　　“休息一会儿。”
　　两个人回到自己的床，闭眼小憩。
　　中午大约两个小时，大家再次出现在镜头前时，精神都变好了许多。
　　“田里水稻还欠着不少呢，下午再干一会儿吧！”
　　“可以！”囧囧老师道：“都去吧！天泽留下来帮磊磊老师打下手，我们都去插秧苗。”
　　“好！”
　　大华关心地问秦意可，“姐你行吗？”
　　“没问题，那有什么难的。”
　　“那就这样吧，一会儿给你姐找一条水裤。”
　　“好。”
　　秦意可穿上节目组准备的水裤，雄赳赳，气昂昂的出发了。
　　她这样子实在难得一见，陆天泽拿出了手机和她自拍了一下，才放她走。
　　囧囧老师走在前面，小声叨叨：“恋爱的酸腐味。”
　　四个人拿着秧苗下到田里。
　　讲真，泥地里简直寸步难行，只要陷进去，再向外拔腿就会变得很难。
　　好在秦意可很快就摸清楚了规律，“你们就不要去抗拒它，而是顺着它这个吸力。趁它没有防备的时候，猛然就把脚拔出来。”
　　“我的天，要趁泥没有防备的时候。”囧囧子笑得褶子都出来了，“意可好可爱，泥都有了生命。”
　　“我们都不穿水裤，就光脚。”
　　秦意可以前虽然没有插过秧，但其实这个活并不难，她看两次就学会了，而且速度还不慢。
　　“厉害。意可你的学习能力是挺强的，这么快就学会了。”
　　“还行吧！”
　　“我记得你是京医大毕业的吧？”
　　大华并不知道秦意可是学医的，但是他知道京医大，那是一所很厉害的学校。
　　“哇，姐原来你是学医的，了不起。”
　　囧囧老师也道：“京医大的分数很高的，你当年考了多少？”
　　“不是特别好，六百多。”
　　彭彭在一旁被惊得不行，艺术类的学校只要艺考过了，高考四百多分就能考一本了。
　　“六百多还不好。”一着急，口音都出来了。
　　“还行，但是我的学校真的非常好，很多师姐，师哥们都比较厉害。我因为分数考的不好，所以只能去我们系念中医。”京医大最好的学科是临床医学。
　　大华好奇，“那你是怎么开始拍戏的！？”
　　“我啊，当初完全是被赶鸭子上架。”她说，“帮朋友忙，她在电视台，然后正好节目的嘉宾临时出了问题，去不了，我就被凑数了。”
　　“哦！”
　　娱乐圈这样的事情也不少见，有陪着好朋友去试镜的，结果好朋友没选上，陪着去的倒是被选上了。还有在街上被星探发现的，好朋友带着入圈的……
　　“哎，有泥鳅！”
　　“对，这里还有小龙虾和黄鳝，不过不多，主要是抓不住。”
　　秦意可来了兴致，“那我抓抓看吧，要是抓到了晚上就加菜。”
　　“好，要小心一点，别摔跤。”上次来了几个小孩子，也是要抓黄鳝，结果摔在泥巴里就爬不起来了，抓了半天黄鳝，最后抓了一篓子泥鳅回去。
　　秦意可站在泥里半天没动地方，她在观察，很快就发现了黄鳝的踪迹，一把就抓到了。
　　“抓到了。”
　　“厉害，这么快就抓到了？”背着篓子的囧囧老师连忙向秦意可走过来，“我来了。”
　　费了好大的劲，两人总算会师了，结果囧囧老师看到黄鳝的时候，嘴巴不由得张成了一个O字型。
　　“我的天，你把黄鳝捏成什么样了？”囧囧老师简直不敢相信自己的眼睛，扭头冲着大华和彭彭喊道：“她把鱼捏扁了。”
　　“真的假的？”
　　两个人很有兴致的拔腿过来看，果真看到一条被捏扁的黄鳝，身子中段都烂了。
　　“这得多大劲儿啊！”
　　囧囧老师感慨道：“最重要的是黄鳝特别滑，再加上手里有泥，抓到抓不住，她居然把鱼捏扁了。”
　　“我不是故意的。”秦意可觉得有点尴尬，“下次注意。”
　　就这样，几个人一边插秧，一边捉黄鳝，时间过得倒也快。
　　夕阳西下，远处天边挂着漫天的彩霞，给大地换了一个不一样的滤镜。
　　“差不多了，回来了吧？”
　　“磊磊老师在喊了，回吧！”
　　大伙这才艰难的往岸上走，带着一身疲惫，泥点子重新回到了蘑菇屋。

第三百九十一章我不可能去唱歌
　　大家洗澡换衣服，准备忙活晚上的晚饭。
　　干了一天的活，每个人都很疲惫，但是每个人的精神状态却又都出奇的好。这些平时养尊处优的明星，难得干些农活，身体虽然累，但是心情却变得特别好。
　　秦意可换了一身运动装，头发吹干后扎成一个丸子头，素着一张脸就跑出来了。
　　她来之前，《向往》的总导演王导曾经问过马丽姗，秦意可愿意不愿意素颜出镜。
　　王导的要求很高，平时录节目一般不太愿意邀请女演员，不是歧视，只是他希望三十五岁以下的女明星来了以后都能素颜出镜，展现放下明星包袱，贴近自然，最真实的一面。很多女星都拒绝了，甚至还说他的这个要求很不合理，但是秦意可答应了。
　　她才二十五岁，皮肤状态也很好！而且秦意可对自己的五官是非常满意且自信的。她拍电影都能素颜，甚至不惜扮丑，上个综艺有什么好扭捏的？
　　秦意可素颜出镜这一幕，也让王导默默点头，这才是女明星在《向往》时应该有的状态。
　　“意可，快过来看看你抓的黄鳝。”囧囧老师热情的招呼她，“磊老师看到黄鳝的时候也吓了一跳。”
　　被抓扁的黄鳝有两条，剩下的两条还算完好。
　　“她力气好大，当时那个场面，我们三个全都愣住了。”
　　秦意可尴尬一笑，“我后来有小心啊！”
　　磊磊子收拾好黄鳝，用料酒腌上，转头问陆天泽，“肘子差不多了吧？”
　　陆天泽负责看火，他小心翼翼的掀开锅盖，看到色泽诱人的东坡肘子，默默的点了点头，再将锅盖重新扣了回去。
　　空气中弥漫着一股肉的香味儿，让人垂涎欲滴。
　　磊磊老师的厨艺是真没得说，煎炒烹炸炖煮，就没有他不会的。
　　很快黄鳝就出锅了，鱼和肘子是早早就炖好的，就剩下地三鲜了。
　　茄子，土豆和青椒这三样，早就洗好切成了滚刀块。油热下蔬菜炸，再捞出来淋油，挂汁，很快就做好了。
　　大概磊磊老师觉得这一桌子菜都挺油的，干脆又做了一个韭菜炒鸡蛋，不管怎么说桌子上总算是有些素菜了。
　　“吃饭了。”囧囧老师招呼一声，孩子们就全都就位了。
　　彭彭帮忙盛饭，大家终于都坐到了一起。下午在镇上买的啤酒也派上了用场，每个都倒上一点，尝个味道。
　　“来，欢迎天泽和意可来到我们蘑菇屋啊，大家碰一下。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“欢迎姐姐，姐夫。”
　　大家碰了一下杯。一口啤酒下肚，觉得全身的疲惫都在一这刻慢慢消散掉了。
　　坐在微微徐徐的院子里，闻着城市里闻不到的清新空气，身边坐着最爱的人与三五好友，吃着他们亲手制作的美味佳肴，神仙生活不过如此。
　　“来，都尝尝我的手艺。”磊磊子像主人一样热情的招待着两位客人。
　　秦意可忙不迭地道：“早就听说磊老师手艺了得，大师级别，中午就尝到了，果然名不虚传。”
　　磊磊子笑得憨厚，示意陆天泽，“她应该是女明星里最能吃的了吧？”
　　“能吃是福。”陆天泽将自己面前的肘子夹起一块，放到秦意可的碗里，“看她吃饭都很幸福。”
　　“哦~”囧囧老师跟着起哄，“还吃什么饭啊，吃狗粮都饱了。”
　　大华突然问道：“姐，你近视吗？戴美瞳了？”大华觉得秦意可肯定是近视眼，否则她都素颜出镜了，又何必多此一举戴美瞳呢！
　　大家都朝秦意可看了过来，果然发现她的瞳仁又大又圆，像黑葡萄一般。
　　“不是！”秦意可放下筷子，举起手道：“我发誓，我真的没戴美瞳。之前试镜，要求我们素颜，然后也有导演觉得我是戴了美瞳，但是我这是天生的。”她一边说，一边闭上眼睛，用手使劲揉了两下眼睛，然后再睁开。
　　“我冤枉，这件事我说过很多次了，这是天生的，没办法。”
　　“好了好了。”磊磊子向下压了压手，“知道了，你这就是天生的。哎呀这个实在，眼睛都揉红了。”
　　大伙继续吃饭，天色也彻底黑了下来。
　　院子里亮起了灯，人们享受着饭后的休闲时间。向往的生活，不就是放松的，偶尔懒散没有压力吗？
　　“好像下雨了？”
　　“山里的雨说下就下。”
　　磊磊子赶紧招呼大家进屋，“先回屋吧，东西等会再收拾。”
　　“要给羊铺上雨布。”
　　大华和彭彭自告奋勇，“我们去铺。”
　　将外面容易淋湿的东西收拾起来，将灶用雨布遮住，再将天霸（羊）的家用雨布盖好，就算完成任务了。
　　大家就趁着雨还没有下大，急急忙忙跑回到里。
　　刚到屋里不久，大雨倾盆而落，雨点狠狠的砸了下来。
　　“雨下大了。”空气中弥漫着泥土的气息，很好闻，让人仿佛回到了小时候。
　　“我们蘑菇屋有特色节目，要是下雨就听大华唱歌。”
　　囧囧老师拍了拍大华，“拿琴去，我们听你唱歌。”
　　大华的音乐素养没得说，伯克利音乐学院可不是什么人都收的。他拿来了吉他，小提琴，先试了试音，然后拉了一段《梁祝》。
　　磊磊子笑得诡异，前两期他的一位音乐家秘友来了，对方的小提琴拉得一绝，特别是梁祝，可以说是世界上拉得最好的。他们是邻居，彼此很熟悉，上次来也是吃了一顿饭就走了，但是大华特别崇拜他，有种见到偶像的感觉。
　　这次大华拉《梁祝》估计是上次被虐得够呛，自己想找机会找补一下。
　　不过音乐就是这样，能感染到每一个热爱生活的人，大家都沉浸在音乐之中不能自拔，优美的旋律似乎感染了每一个人。
　　“好！”
　　一曲终，众人鼓掌。
　　“哎，大华，你再给我们弹唱一首吧。”
　　大华拿过吉他，调音后弹了一首民谣，大家都沉醉在音乐之中，幸福也许就是这样简单的事情吧！
　　曲毕，大家鼓掌。
　　磊磊子又搞事情，“意可会唱歌吗？”
　　秦意可连连摆手，“完全不会，我是五音不全的人。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”秦意可哈哈一笑，“所以千万不要想让我唱歌，我如果失业了，没戏拍，那我就做回我的老本行，我不可能去唱歌。”

第三百九十二章 行走的120
　　综艺节目呈现给观众的，都是最好的，最有趣，最有意义的一面。节目肯定是要剪辑的，所以拍摄的过程就需要多拍素材，把有趣的东西集合起来，最后才是我们普通观众看到的样子。
　　录节目的时候，可能有些对话觉得很平常，很平淡，但实际上结合整个作品，最后剪辑出来的效果会非常好。所以录综艺节目其实很繁复的工作，需要拍非常多的素材。
　　《向往》这个节目除了干活，最温馨的场面就是大家坐在一起吃吃饭，聊聊天，会让人觉得工作了一天的疲劳都随着这种温馨的气氛而消散了。
　　“所以意可的老本行是中医？”
　　秦意可点了点头。
　　囧囧老师笑着道：“我的本行是‘托尼’老师。”上次徐导来的时候，他还为他洗头来的。一颗卤蛋一样的光头，洗起来不费什么力气。
　　“那正好，中医都会扎针灸，我们王导前几天扭到腰了，现在还没好利索，应该让意可给他扎几下，直接扎好得了。”
　　这本来也就是磊磊子的一句玩笑话，节目时间那么长，不说这个说什么呢！
　　结果秦意可认真起来，“我真的可以，我带着针呢！”
　　“你上节目来还带着针？”大华随后又自问自答道：“像我一样，我走到哪儿都带着琴。”
　　“差不多！”秦意可道：“我在剧组也带着，万一遇到点什么事，也能应急。”
　　囧囧老师连忙问道：“我听说你有一个昵称，叫‘行走的120’是不是。”
　　秦意可不太好意思，笑得东倒西歪的，形象也不要了。
　　“我都不知道这个名字是怎么叫出来的，但是好多人都说过。我当时还和我经纪人抱怨来着，说人家都是什么行走的荷尔蒙啊，行走的女神啊！就我这个叫行走的120，就感觉好怪，好出戏。”
　　连彭彭都笑傻了，更不要说囧囧老师了。
　　“所以到底为什么叫行走的120？”
　　这简直是灵魂一问。
　　磊磊子道：“我也听说过，好像是说她总是在工作的时候救人，救了好几个了是吧？”
　　“哇！”大华是真的惊呆了，救人啊！就这样听着都觉得很了不起。
　　“意可和我们说说。”
　　秦意可喝了一口水，想了想，然后道：“最开始的时候，第一次救人，我还没进娱乐圈呢！大学毕业那年的暑假，我们老家的一个邻居家小孩子，挂在他们家阳台外面，差点掉下来。”
　　“哦，好危险，几楼？”
　　“四楼？”
　　“天啊！”孩子要是摔下来后果不堪设想。
　　“然后我不是学过攀岩嘛，就也没想那么多，爬到四楼把孩子救下来了。”
　　“太了不起了，我们给意可鼓鼓掌。”
　　大家都是诚心诚意的送上掌声，爬四楼救人这事儿，真的特别了不起，这不是谁都能做的呀！
　　“我查到新闻了。”大华把手机拿给囧囧老师看，“有视频呢！”
　　“哇，太厉害了！意可的身手和她本人的形象不太相符啊！她看起来就是一个小仙女。”
　　“长得比较高的小仙女。”磊磊子补充。
　　“所以第二次救人是在哪里。”
　　“后来，应该是被花生米卡住的小孩儿吧！录节目的时候，吃饭遇到一个孩子，吃花生卡住了……”
　　“还有一次，也不能说我救了她吧，我只是给那个小女孩的家长提了一个醒。那孩子不停咳嗽，眨眼。当时家里人是没在意，觉得可能孩子是有些小习惯，不太好。我就提醒了他们一下，后来证实孩子是脑瘤。”
　　囧囧老师和磊磊子都露出了不忍和震惊的表情，谁也无法想象那么小的孩子得了脑瘤是一个什么样的后果。特别是磊磊子，他已经是三个孩子的父亲了，听不得孩子受苦的事情。
　　“好在发现及时，那孩子手术很顺利，肿瘤是良性的，而且大概率不会再复发了。”
　　听到这里，囧囧子的眼眶不由得微酸，大家不约而同的鼓掌，“太震撼了。”
　　“姐，原来你救过那么多人，真的了不起。”大华也有被秦意可的事迹吓到。
　　彭彭少言寡语，但是听得特别认真，鼓掌的时候也是用了大力气的。
　　一个学医出身的明星，虽然没有投身医疗事业，但是她却用自己的所学救了好几条人命，这太了不起了。
　　秦意可连忙向大家表示感谢，“我觉得正常人，只要有这个能力，都会去救人。”
　　“那你现在没有当医生，后悔吗？”
　　“也没有什么好后悔的吧？有的时候际遇和命运这个东西，真的很难讲。我尽量不会去想以前怎么样，想好以后怎么样对我来说更重要。”
　　“真的。你是一个活得很通透的人。”
　　秦意可笑了一下，“我也会迷茫啊！也会因为陌生人的质疑，漫骂而伤心难过。”才不会呢！她从来都不是一个能被其他人轻易左右情绪的人。只不过秦意可知道观众们喜欢听什么罢了。
　　囧囧子有些心疼地问：“所以你面对网络暴力的时候，一般是怎么样的？”
　　“我很怂，关闭评论。就，就好了！”秦意可说完也有点不好意思，但这确实是她的心里话，主要是她的微博都是公司在打理，她是真的不看。
　　“我觉得这样挺理智的。”囧囧老师又扮起了知心大姐姐，“艺人也是人，明星也是人，有的时候情绪上来了，真的特别委屈，需要一个自我调节的方式。”
　　“我觉得意可这方面做得特别好！”磊磊子坏笑，“她从出道，就一直被骂，我在网上看过很多关于她的新闻。”
　　“有些时候都不是真的，是假消息满天飞。”秦意可无奈的道：“之前得脑瘤的那个小女孩，我去医院看她的时候，被记者拍到了，结果他们断章取义，说我去看妇产科，说我怀孕了。”
　　此言一出，众人都是窃笑，镜头给到陆天泽，却见他还是那副波澜不惊的样子，面部管理做得特别好。
　　天知道陆天泽现在的心情有多复杂，他很冤枉好吗？他倒是想让秦意可去看妇产科，可是肉都没有吃到，怎么怀孕？

第三百九十三章 换钱
　　话题一聊就跑偏了，也不是拉不回来，只是大家觉得秦意可的这些经历太不容易了，有点好奇，又有点感同身受。试问娱乐圈的各位，有谁没挨过骂？即便是几位大佬，刚出道的时候也被观众骂过，都是千锤百炼以后才有了如今的地位的。
　　“都不容易。”囧囧老师不知道想起了什么，一向活泼的他也变得寡言了。
　　“所以说你那针灸到底能不能治导演的腰伤啊！？”磊磊子比较好奇这件事。
　　秦意可扭头看了导演一眼，“很疼吗？扎针灸的话，一次就可以缓解疼痛，三次痊愈。比贴膏药管用。”其实她还有更好的办法，只不过不敢明目张胆的拿出来。
　　“哎哟，那可以啊！”
　　王导有些不好意思，连连摆手，意思是不用了。
　　“怎么能不用呢！”磊磊子一脸坏笑，“你那腰都疼几天了？接下来还想疼着，不要命了？”一边说，还一边给囧囧子使眼色。
　　囧囧子秒懂，立刻加入劝说阵容，“反正意可的医术在这儿摆着呢，试试又不吃亏。”
　　导演不上当，他和这两位老师合作了两季了，不用想都知道他们在打什么鬼主意。
　　“治也行，但是没钱。”
　　一句话就算是把磊磊子和囧囧子的路子堵死了。
　　“你钱也不是给我们，是给意可啊！人家是嘉宾，大老远来的，干了那么多活……”磊磊子也不是很服气，“再说我们确实没钱了！肘子多贵啊。”
　　秦意可也明白过来了，坐在一旁不说话，想了想，又扭头问陆天泽，“你觉得导演会花钱吗治腰吗？”
　　“不会。”
　　“我也觉得不会。”
　　陆天泽笑了笑，没再说话，两个人看着导演和两位老师斗法。
　　当然，没有什么输赢。
　　已经晚上八点多了，山里没啥娱乐活动，雨停以后，将碗筷收拾收拾，大家就洗漱休息了。
　　秦意可钻进被子里的时候，已经是十一点了。
　　手机一闪，她看到陆天泽发了一条信息给她。
　　晚安。
　　她也回一条晚安过去，然后安稳入眠。
　　第二天早上，秦意可的生物钟准时把她叫起来了。
　　她看了看手机，发现才五点钟。
　　屋子里静悄悄的，貌似连工作人员都没有起床。好吧！再睡一会儿。
　　睡到六点，秦意可实在躺不住了，干脆换了运动装下楼准备跑步。
　　陆天泽也起来了，也是一身运动装，看样子是打算和她一起跑。
　　“这么早？”
　　“就知道你躺不住，我昨天和他们打听了一下，估计最早也要七点呢！咱们跑四十分钟回来，帮忙做早饭。”
　　“好。”两个人简单的热了热身，开始围着村子跑步。
　　步伐，频率都一致，这是长久以来培养的默契。他们跑得很轻松，苦了身后的跟拍摄影师，他们又不是跑男那边的，天天跑来跑去，他们是向往的摄影师啊！为什么要扛着这么重的机器跟着跑步？
　　要命的是两个人真的跑了四十分钟。
　　“差不多了！”秦意可停了下来，甩甩胳膊，甩甩腿，慢慢走了起来。
　　陆天泽也陪着她做放松，两个人信步在鱼塘附近转悠起来。
　　“山里的空气是真的好。”秦意可本来不想感慨来着，毕竟秀水村的空气也很好，水也甘甜。但是这毕竟是录节目嘛，她要是不表示表示，那可就太没有综艺感了，以后会丢掉不少工作的。
　　“是不错。”陆天泽就是话少，节目组的人也习惯了。
　　两人溜达回了蘑菇屋，发现主人们陆陆续续的起来了。
　　囧囧老师比较早，和秦意可打照面的时候妆发都打理好了。磊磊子年轻的时候也比较帅，年纪大了反倒没有偶像包袱了，简单打理一下就出镜了。
　　“你们去跑步了？”
　　“是啊！习惯了，只要有空就跑。”
　　囧囧子赞赏道：“年轻人果然精力充沛，我很少运动的，跑几步路就喘。”
　　“所以人家的体型才能保持那么好。”
　　两人也没多说什么，马上回屋洗澡换衣服。等他们再回来的时候，发现彭彭和大华也起来了。
　　刚起来的时候发型肯定很乱，但是这会儿出镜的时候头发都变得很服帖了，肯定是打理过了。
　　还不到八点，也算起得很早了。
　　“早，大华，彭彭。”
　　“早。”
　　“早上好姐姐。”
　　囧囧老师帮大家冲好早餐——米稀。
　　“这个养胃啊，而且昨天下雨了，早上有点凉，喝一杯这个很舒服。”囧囧老师卖力推销，“还可以加一点蜂蜜。”
　　“谢谢。”秦意可接过来喝了一口，赞不绝口地道：“哇，真的很好喝，口感很棒！”但是有点吃不饱。
　　早餐真的就只有米稀，得先干活，再吃中午饭。
　　他们还在再待一天，按正常的节目组套路，下午就应该有新的嘉宾出现了。
　　秦意可找了一个空档和陆天泽说这个事儿，“原本马姐的意思是不需要别的艺人来，但是节目组也怕观众会不看好我们，影响收视，所以和马姐商量今天再多加一个艺人过来。”
　　“嗯，我无所谓的。”
　　秦意可点了点头，心说来的人应该不会太难相处，毕竟整个娱乐圈也找不出第二个蒙欢。
　　秦意可在院子里劈柴，陆天泽和大华去弄蜂蜜。
　　为了避免被蜜蜂蛰，陆天泽还特意穿了一双长袜，将裤脚全都塞在里面，又套了一双高帮的雨靴。
　　“呃，你这是什么打扮？”
　　“意可说上次看节目，彭彭穿了一双短袜，然后脚上被叮了一个包。她特意让我穿这个雨鞋，难看是难看点，但是不被蛰啊。”他说得理所当然，分明一点也不嫌弃那双雨鞋。
　　别人也懒得拆穿他。
　　霸道总裁也只是对别人冷脸子，对人家自己媳妇好着呢！
　　大华很负责的教陆天泽如何取蜜，其实这个一点也不难，算是半个自动化，摇一摇蜂蜜就出来了。但是好多蜜蜂在你周围嗡嗡叫，容易分散注意力，胆子小一点的就更容易受影响了。
　　两个人早有准备，很顺利的就把蜂蜜弄回来了，谁也没被蛰。
　　彭彭知道了还一个劲儿的说亏了，要知道上次他被蛰了一下，还换了二十块钱呢！

第三百九十四章 兄弟见面
　　中午吃得简单，磊磊子准备做葱油拌面，再做一个裙带菜豆腐汤。
　　大概是昨天晚上吃得太油腻了，秦意可听到裙带菜豆腐汤的时候，竟然觉得很期待，感觉会非常好喝。
　　她去摘草莓的时候，蘑菇屋的电话响了。
　　囧囧老师和磊磊老师在忙，大华和彭彭去镇上买豆腐去了，只有陆天泽闲着，于是高冷霸总亲自去接了电话。
　　“喂~”
　　电话那头寂静无声，仿佛只有空气一般。
　　陆天泽又问了一遍，“要点餐吗？”
　　“呃，呃，点餐。”对方像是突然反应过来了似的，有些慌张，“那个，我要吃烤羊腿……”
　　嘉宾是个男的，不知道为什么用了变声器，应该是两位老师的熟人吧！估计没有料到接电话的是一位陌生人，所以没有反应过来。
　　“等一下！”陆天泽去喊了磊磊老师，“嘉宾要吃烤羊腿。”
　　磊磊子当时就怒了，“烤羊腿，他看我像不像羊腿，没有！”一边说，一边放下手里的活进屋接电话。
　　“谁呀！我听说你要吃烤羊腿？”来势汹汹的样子。
　　“羊腿又没有多少钱！而且很大一只，大家都能吃。”
　　磊磊子还在犹豫，对方又道：“我就点这一个菜，别的不要了。”
　　“那行吧！”对方就点一个菜，这么算的话，还可以。
　　磊磊子放下电话，无奈的道：“又得向导演借钱了！”说完起身出了屋。
　　囧囧老师问他：“谁啊！？”
　　“用了变声器，没听出来。”一般只有熟人嘉宾才用变声器，主要是怕被认出来。
　　“来了就知道了。”
　　“对，小样，还想吃羊腿。”磊磊子看向导演，“借我们点钱！”要不然用什么买羊腿啊！
　　另一头，陆天和胆战心惊的放下电话，冲着镜头做了一个拍胸膛的动作，小声道：“吓死我了！”
　　他做梦也没有想到是陆天泽接的电话，虽然只有一个喂字，但是他立刻就听出来了，吓得三魂七魄都要移位了！还好导演之边反应快，连忙把变卖器给他送了过来，要不然他就要挂电话了。
　　其他人都笑而不语，心说你早晚得露面，再说你至于怕自己的亲哥怕成这样吗？
　　“准备准备，现在就可以去了，到地方正好吃现成的。”
　　“你让我缓缓。”陆天和哭笑不得，“我就不应该来！”
　　“没事，录节目呢，他也不发脾气吧？我觉得陆总挺好相处的。”
　　陆天和：？？？
　　没办法，合同都签了，他能怎么样呢！
　　陆天和认命的拉着行李箱，往村子的方向走去。他沉重的心情似乎有所缓解，好风景，清新的空气，渐渐让他放松下来。
　　“这儿的风景是真不错啊！”陆天和一边走，一边欢呼，活脱脱一个逗逼形象。
　　很快，他就来到了蘑菇屋附近。
　　“呼……”做了好几个深呼吸后，陆天和才抬阶而上。
　　院子里的人都注意到了他，没办法，陆天和比陆天泽还高呢，想注意不到也难啊！
　　“谁来了！”
　　“哦，又是一个大高个儿。”
　　磊磊子十分好奇，“我看看……”
　　陆天和推门进来，和大家打招呼，“两位老师好，我是陆天和。”
　　陆天泽：……
　　“哎呀，天和啊！”文体不分家，文艺界的明星和体育界的明星们经常合作，像陆天和这样既有颜值，又有流量，又能打出成绩的体育明星在娱乐圈是非常受欢迎的。拍个广告啊，代言个产品啊，上个综艺什么的，反正既养眼又能创造话题，何乐而不为？
　　秦意可一看到是陆天和，当即笑得弯了腰，“我总算知道他为啥要用变声器了。”这货肯定是听到了陆天泽的声音，然后秒怂了。
　　陆天和微微有些不自在，走到陆天泽边上道：“哥。”
　　“复健做完了？”
　　其实陆天和身上的伤早就痊愈了，但是为了不暴露秦意可的逆天医术，他还是假装去做复健，定期去理疗。
　　“好得差不多了。”陆天和尴尬一笑，朝着不远处的秦意可打了个招呼，“姐。”
　　陆天泽的刀子眼立刻飞了过来，陆天和秒懂，瞬间改口，“嫂子。”
　　一系列经典操作把囧囧子和磊磊子逗得直不起腰，这是个活宝！
　　很快大华和彭彭也回来了，看到陆天和的时候，两人都有些异常兴奋，直说自己是陆天和的粉丝。
　　热血男孩有几个是不玩篮球的？三人很快聊起了NBA，聊起了自己和篮球的缘分。陆天和是新晋的FMVP，两个篮球男孩在他身边都变成了小迷弟。
　　秦意可觉得，这可能是节目组有意安排的，就是为了节目效果嘛。
　　“吃饭了！”囧囧子招呼一声，开始收拾桌子。
　　秦意可早就饿了，米稀那玩意是养胃，但是不禁饿啊！量太少了。
　　“磊磊老师做的葱油面是一绝啊！”
　　几个小的也赶紧来帮忙，将分配好的面一碗碗的端上桌子。
　　除了葱油面，还有裙带菜豆腐汤，汤里放了海米，味道非常鲜，秦意可喝了一大碗，锌葱油面也吃了不少。
　　陆天和也是吃货一枚，来了还什么活都没干呢，就先吃的磊磊老师做的饭，也是一个幸福boy了。
　　吃完饭两小只去刷碗，囧囧子和磊磊子合伙向导演借钱。
　　“嘉宾要吃羊腿，我们没钱，买不起，你们先帮我们买，我们还钱还不行吗？”
　　导演：“上次借的还没还完。”
　　磊磊子无语，看了看囧囧老师。
　　“一起还嘛！不能让嘉宾饿肚子啊！总不能吃了天霸啊！？”
　　羊圈里的羊不安分起来，人类好可怕。
　　囧囧子上前几步，指着陆天泽几人道：“我们这儿有商界大佬，还有篮球界MVP，还有会医术的演员，个个都不差钱，肯定还你。”
　　导演不为所动，还是那句话，嘉宾的钱不能支援蘑菇屋，他们必须用劳动所得换取报酬或者食物。
　　反正就是没得谈，不借。
　　“没事！”陆天泽突然道：“下午让天和去弄蜂蜜，钱就有了。”
　　“蜂蜜也不一定马上就能卖掉，而且上午刚采过，应该不会太多。”
　　“没事！”陆天泽依旧淡定，“一个包二十块呢！”他上下打量陆天和几眼，终于觉得自家弟弟有了一些用处。
　　陆天和：？？？
　　他怎么觉得后背阴风阵阵，凉嗖嗖的！？

第三百九十五章 你应该去找秦意可
　　为了不让嘉宾以身饲蜂，被蛰得全身是包，导演最终还是同意替他们付羊腿的钱。但也仅仅是羊腿的钱，别的不会再帮他们买了。
　　囧囧老师露出非常满意的笑容，“够了，一条羊腿很大的，青菜自家园子里有，还有蛋。”
　　他们养了鸡，每天都能收获几枚，家里还攒了一些。
　　“除了羊腿，还要买一些特殊的调味料。”
　　“上次买的烧烤料还有剩，应该不用买了吧！？”囧囧老师是个会过日子的，想着能省一点是一点。
　　“我看看！”
　　两个进了杂物间，发现了剩余的烧烤料。
　　“差不多。”磊磊子是优秀的厨子，用眼睛一扫就知道食材的分量够不够。
　　“那咱们先去买羊腿吧！”囧囧老师有自己的小算盘，“到时候看看还有别的什么，干脆让店家一起算。”
　　两人的那点小九九都不用摆到明面上来，一个眼神就知道该怎么办。
　　“行！”他们俩当即拍板，决定去镇上买羊腿。
　　“天和跟我们一起去吧！”磊磊子忒坏，“不跟我们走，你哥和你嫂子就得合伙欺负你。”
　　陆天和敢走吗？完全不敢啊！
　　“那个，我留在家里干活吧！”
　　陆天泽向他投去一个‘算你识相’的眼神，然后道：“让意可去吧！我们俩留在家里干活。”
　　“也行！”磊磊老师安排道：“挖点笋子吧，现在还能吃，再过几天就老了。晚上做一个油闷笋，那个也好吃。完事大华和彭彭带着他们过去啊！”
　　下午不是挖笋的好时机，但是也能挖到。
　　秦意可很不高兴的想着，她想挖笋，不想去镇上。但是她是女明星啊，好歹得维护一下自己的形象吧！
　　于是秦意可跟着两位老师去了镇上，两小只带着陆家兄弟上山挖笋。
　　笋这个东西，不太好挖，老乡们常年生活在这里，对山上的情况很熟悉，所以能很快就找到笋。但是对于这些明星嘉宾来说，他们吃过笋，却不知道笋埋在地里时长什么样，第一次挖的时候肯定会有手忙脚乱的状况。
　　好在两小只已经挖过笋了，算是比较熟悉，还能给陆家兄弟做个示范。
　　三个费了半天的劲，挖到了三颗大笋，两颗小笋，还有一颗断成了两截的破坏笋——彭彭挖的。
　　回来把笋剥干净，洗好，就等着磊磊子回来料理了。
　　水稻还有一些没种，也是之前欠节目组的。
　　大华和彭彭商量去种一些，反正天气好，时间还来得及。
　　“我也去！”陆天和没干过这活，但看着挺有意思的，最重要的是，只要不留下来和老哥大眼瞪小眼的，让他当苦力也行。
　　陆天泽表示自己没意见，于是三个人拿上水稻苗，穿上水裤就去下田了。
　　陆天泽在蘑菇屋里烧水，喂喂天霸和尼古拉斯.彩灯，再把自己的笔记本电话拿出来，处理一下公事。
　　穿着休闲装的他神情专注认真，本来就是帅哥一枚，脱掉西装后看着年轻了一些，好像更帅了几分。三百六十度无死角，侧颜虐杀了一众女性工作人员。
　　好男人都是别人家的啊！
　　此时囧囧子和磊磊子他们正在镇上转悠呢！
　　想买羊腿，结果转悠了半天什么也没买到，他们要的羊腿镇上根本没有卖的。后来又和镇上的人打听，知道村里可能有，三个人就又开着车去了乡下。
　　正好碰到乡下大集，还真让他们找到了卖羊肉的，一整条羊腿价格不菲，但他们还是买了下来。
　　“哎呀，终于买到了。”
　　除了羊腿，他们还买了一些羊的内脏，准备回去做羊杂汤。钱都是向节目组借的，这次也不知道要种多少水稻，摇多少蜂蜜才能把钱还上。
　　三人驱车往回走，而此时大华、陆天和，彭彭三人已经种完了水稻，回到了蘑菇屋。
　　陆天泽正在屋打电话，口气听着十分严肃，把大华吓了一跳，连忙退了出来。
　　因为他的工作都涉及到陆氏的一些商业机密，所以摄像师没有进去跟拍，有些声音隐隐的传出来，后期也会处理掉的。
　　陆天和进去听了一耳朵，表示没事。
　　“他就那样，肯定是工作上的事。”
　　“特别严肃。”大华做了一个板脸的表情，“这样的。”
　　“他要管理那么大一个企业，每天都忙到很晚，当然要严肃一些。”陆天和往椅子上一倒，“那种累，比咱们上山挖笋子，下田种水稻要累多了。”
　　彭彭若有所思的点头，“反正不轻松就是了。哥你退役以后回家管理公司吗？”
　　“哈哈~”陆天和一直笑，“你看我像能管理好公司的人吗？我就专注打我的球就行了！再说我还年轻，离退役还早着呢！说不定到时候当个教练啥的。”
　　“当演员也行！”
　　“那真不行。”
　　几个人一边说笑，一边把笋子剥了。
　　囧囧子和磊磊子他们也回来了。
　　“买到羊腿了吗？”
　　“买到了！”
　　磊磊子拎着羊腿进来，“看看，还带着皮呢！三斤多将近四斤的分量，不算小了。”
　　“哇，太厉害了。”
　　“得捡点柴火，用柴火烤的好吃，还得在咱们这个炉子上支个架子。”
　　秦意可没看到陆天泽，转了两圈就进屋去了。
　　“怎么了？”
　　“公司的事儿，已经处理好了，不用担心。”
　　“真没事？”
　　陆天泽一笑，“没事，放心吧！”
　　趁着旁边没有人，陆天泽欺身上去，偷了一个香吻，这才转身出了屋。
　　秦意可上楼换衣服，加入了烤羊腿的队伍。
　　此时秦意可的心情有多放松，蒙欢的心情就有多紧张。
　　她不敢相信那个在逃的晋莫言居然会出现在她家里。
　　“你，你走吧，我不会跟别人说的。”蒙欢一动不敢动，因为晋莫言的手里拿着一把槍！虽然不知道那是真槍还是假槍，但是蒙欢不敢冒险。她只是一个弱女子，就算对方赤手空拳也一样能打死她。
　　“臭娘们，都是你害了我，是你害了我们晋家！”
　　蒙欢摇头，“不是我，跟我没有关系。”
　　疯狂的晋莫言，像一只野兽，好像随时会扑过来似的。
　　蒙欢害怕极了，“你应该去找秦意可，是她害了你，不是我。”

第三百九十六章 危险来临
　　蒙欢害怕极了，全身的血液像是被冻住了一样，大气也不喘一下。
　　晋莫言的精神状态不太对，他好像受到了刺激，整个人变得神经兮兮的，十分變态。拿着槍的手时不时的抖一下，黑幽幽的槍口仿佛恶魔的嘴巴一样，好像随时会吞噬掉她的生命。
　　她现在就想甩锅，赶紧转移亚晋莫言的注意力，让他去对付秦意可吧！只要他走，自己立刻回老家，从此退圈做一个普通人，再也不想荣华富贵这些东西了。
　　什么能有命值钱啊！
　　“你去找秦意可吧！你想想你们晋家，是不是在遇到她以后才事事不顺的？她就是一个灾星，谁碰上她都没好。”蒙欢哭了，她觉得秦意可就是灾星，没遇到秦意可之前，她好好的，无论出了什么事儿都能顺利揭过去，依旧在圈里醉生梦死。
　　遇到秦意可之后呢！她就像中X了一样，干什么都不顺！
　　“秦意可？”
　　“对，找秦意可去。”
　　晋莫言突然笑了起来，怒睁着两只通红的眼珠子，大叫道：“你也不是什么好人，要不是你，我会去招惹她吗？晋家有今天，也是拜你所赐。”
　　蒙欢哆嗦着摇头，“跟我没关心系。”
　　砰地一声，槍响了。
　　蒙欢难以置信的低下头，发现自己身上有一个好大的窟窿，正汩汩地淌着血。好痛啊，原来被打中是这个滋味。她忍不住吐了好大一口血，身子一滑，整个人栽倒在了地上。
　　晋莫言诡异的笑了两声，“秦意可，下一个就轮到你了。”
　　秦意可和陆天泽要离开蘑菇屋了！
　　他们在这里待了两天，干了不少活，认识了新的朋友，也享受了难得的田园时光。临走时，他们拍了照片，写下了临别赠语，坐着节目组的车，直奔机场。
　　“姐，蒙欢出事了。”小助理姜桐递上手机，“最新的新闻报出来，蒙欢被槍杀于出租屋内。”
　　秦意可吓了一跳，“真的假的，不会是谣言吧？”槍杀？这也太极端了，难道是因为平日树敌太多了？
　　姜桐摇了摇头，“已经通报了，怀疑是在逃的晋莫言做的。”
　　“他们俩还真有关系啊！”秦意可默默的看完了新闻，长叹了一声。
　　毕竟是一条人命，即便她和蒙欢有不合，但是人都死了，那点旧怨也就没有必要再拿出来说事了。
　　就在这时，秦意可的电话响了，是马丽姗打来的。
　　“马姐？”
　　“看到新闻没有？”
　　“哦，看到了，姜桐第一时间和我说了。”秦意可问她，“你也觉得蒙欢遇害是姓晋的做的？”
　　马丽姗有些头痛的揉了揉太阳穴，“估计是，但是没有发现什么有力的证据，只是在小区的监控里看到一个很像莫晋言的身影。如果真的是他杀了蒙欢……”
　　马丽姗突然不说话，隔了好几秒，才用十分严肃的口气道：“那你的麻烦就来了。”
　　不用她说秦意可也知道，如果莫晋言真的杀红了眼，下一个要找上的，绝对是她！
　　“没关系，我会小心的！”
　　“那你最近千万别出门。办案人员那边也在加大力度搜查他的下落，想要逃出京去非常难，所以你家里人的安全是没有问题的。怕就怕他躲起来，想要对付你。”
　　秦意可的嘴角微微上扬，“放心，我会小心的。”
　　“意可，此事非同小可，你要知道，尽管你有功夫，但是他有槍啊！”马丽姗就怕秦意可会掉以轻心，一个劲儿的劝她，要小心。
　　“我知道，你放心就是。一会儿我们就回家，我全天窝在家里，哪儿也不去了。老院子的安保情况你是知道的，肯定没问题。等过一阵，案子破了我再接工作。”
　　马丽姗这才放心了，又嘱咐她几句，特别提醒道：“陆总那边也要万家小心。狗急跳墙，说不定他找不到你，会找陆总。”
　　“好，我会转告。”
　　秦意可放下电话，眼神复杂地看向陆天泽，“你都听到了吧？”
　　“放心！”陆天泽只道：“晋莫言难成气候，不出三天，他肯定落网。”
　　秦意可愣了一下，“你怎么知道？”
　　陆天泽神秘一笑，“不告诉你。”
　　车上还有别人，秦意可也没再问下去。
　　一路回到老院子，平安无事。
　　姜桐帮着收拾了一会儿，就准备离开了，还特意嘱咐秦意可，“意可姐，如果你有事就给我打电话，我去办，自己千万别出去。”
　　“我知道了，你也小心，没事别到我这里来。”
　　“好。”姜桐离开了。
　　秦意可开始审问陆天泽，“怎么回事，为什么你那么肯定他三天之内就落网？”
　　陆天泽神秘一笑，“你猜？”
　　“呃……”秦意可还真的很认真的想了一下，突然脑中灵光一闪，脱口而出道：“你占卜了吗？我差点忘了你这个本事！”
　　陆天泽落差黑线，“占卜？”
　　“不是哦？”她竟然有些失望，“那就是你还有别的手段，我还没见识过呢！你们这行跳、大、神吗？”
　　“跳……大神？”陆天泽实在忍无可忍，把她拉过来道：“你别乱猜了，还是我告诉你吧！”他又没看过晋莫言现在的面相，又没有他的生辰八字，用什么占卜？
　　“那你快说。”
　　陆天泽从没见秦意可这般性急过，也不再卖关子，当下道：“他现在如同丧家之犬，肯定东躲西藏，我打算动用我的人脉，将他挖出来。京城的安保状态你应该了解的，他藏不了多久。高压之下，必定铤而走险！”
　　秦意可摇了摇头，“这算什么方法啊！他又不傻，身上背了人命，难不成会傻的送上门来？除非……”
　　以身为饵！
　　“你想都不要想。”陆天泽立刻猜到了她的想法，“你现在就跟我去别的地方住，打电话通知钟姨暂时不要过来了，万一撞上怎么办？”
　　“他又不一定来。”秦意可掏出手机，给钟姨打了一个电话。
　　钟姨接到秦意可的电话吓了一跳，还以为自己哪里做的不好，被秦意可辞退了呢！
　　“不是那么回事。”秦意可解释道：“这边要装修，暂时不需要打扫。你先不要过来，等我通知你上班的时候你再来。”

第三百九十七章 秦意可要的东西
　　秦意可始终觉得，大家有点小题大做了，晋莫言只是一个被惯坏了的二代，失去了家庭势力的庇护，他能做什么？就算他手里有武器，也只能对付像蒙欢那样手无寸铁的弱女子罢了。
　　再说，蒙欢之前是出事了，失去了人气和公司的庇护，如果她不是独居，身边有人的话，晋莫言未必会得手。
　　“简单收拾一下，咱们先搬到我那边住。”
　　“好吧！”秦意可找出箱子，准备几套衣服和生活用品塞了进去，再将电脑，充电器，数据线这些东西都带上，也就差不多了。
　　“你确定你那边安全？”秦意可觉得都在一个小区，只是换了一个单元，晋莫言未必会找不到。
　　当然了，找不到的几率更大一些，毕竟陆天泽的这处房产从未曝光过，当初有记者拍到陆天泽从老院子走出去，也以为他是在自己这里留宿，被迷惑得团团转，根本没有猜到他在这里还有一处房产。
　　娱记一向是神通广大的，连他们都没有发现，晋莫言应该也发现不了吧？
　　陆天泽看秦意可一言不发，以为她害怕了。
　　毕竟对方有武器，还杀了人，她一个小姑娘，即便有些功夫在身上，只怕也没见过这种阵仗，害怕也是正常的。
　　“没事，有我呢！”
　　秦意可眨了眨眼睛，知道他是误会了，不过这样也好，她没解释。
　　“收拾一下吧！”秦意可把箱子打开，“这边也好久没有人住了吧？”
　　陆天泽答非所问，“保洁一直有来打扫，也不脏。我来帮你。”
　　两人换了一套新的床品，又将卫生间里的一些生活必需品清理一下，摆上新的，这才算是安心了。
　　“但愿凶手快点落网，我可不想一直被困在这儿。”
　　接下来的几天，秦意可顺理成章的过上了闭门不出的日子。陆天泽找了好几个保镖过来，扮成小区的物业清洁人员和保安，分布在两处房产附近，一个用来迷惑对方，一个用来保护秦意可。
　　也不知道他从哪里找的人，这些人个个深藏不露，看着和陈荆河一样，都是练家子出身，应该也是从队伍上下来的。
　　“好无聊啊！”她只能待在家里，用跑步机锻炼，出不去，吃的也都是外面送过来的，跟蹲大狱一样。
　　都三天了，晋莫言那边还是没有任何消息。陆天泽说好三天就把晋莫言揪出来，结果他失言了。
　　晋莫言就像凭空消失了一样，一点消失都没有。
　　京城又不像别的地方，不可能大张旗鼓的翻着找人，弄得人心惶惶的，这个责任夜班都担不起。
　　这样下去也不是办法啊！与其坐以待毙，不如引蛇出洞。
　　秦意可把自己的想法和陆天泽一说，立刻遭到了陆天泽的反对，“现在情况不明，你这样沉不住气可不行。乖，就当是闭关修炼了。有我在，用不着你以身犯险。”
　　秦意可能怎么办，只能继续缩着头当鹌鹑，只是她希望京城的安保工作更细致一点，早点把晋莫言这个鹌鹑挖出来。
　　闲着无聊，干脆给吴晓晓打了一个电话。
　　电话没有人接，估计是忙呢！
　　秦意可给她留言，让她不忙的时候抽空给自己打个电话。
　　结果等了足足一天，吴晓晓的电话也没有打过来，秦意可心中萌生了一种不好的预感，立刻打电话给马丽姗，电话响了两三声，对方才接起电话。
　　“喂~”
　　“马姐，你这两天和晓晓有联系吗？”
　　“晓晓？”马丽姗一头雾水，不知道秦意可为什么会提到自己的表妹，只不过，“我很忙，练习生要出道了，再加上晋莫言的事，我头很大，哪儿有时间联系她啊！怎么了？”
　　秦意可心神不宁地道：“给她打电话不接，发消息不回。”
　　“正常啊！急诊大夫忙成狗，没事的。说不定在抢救室，要不然就是做手术。”
　　“不……”秦意可摇了摇头，“你说晋莫言有没有可能找上晓晓？”
　　“怎么可……”马丽姗原本想说怎么可能，但是话还没有说完她就愣住了，现在对晋莫言来说，每一分，每一秒都是非常时期，狗急跳墙，还有什么事情是他做不出来的。
　　马丽姗颤颤巍巍地道：“或许他不知道你和晓晓的关系呢！？”说到最后，她的声音也渐渐低了下去，说的极没有底气，慌了神。
　　“姐，你现在立刻给晓晓打电话，如果还是打不通，就打医院电话，问她的下落，要是实在没有人知道，立刻报案。”
　　“那，那你呢！”
　　秦意可轻叹一声，“等电话。”
　　马丽姗误会了她的意思，连声道：“对，现在你就不要出去添乱了，你等我的电话，有消息了我第一时间通知你。”
　　“好！”秦意可特别平静的放下电话，然后开始准备了起来。
　　基本上已经能够确定，晓晓是被挟持了，只待最后一通电话就能确认了。
　　如果晋莫言真的想用晓晓来要挟她，那么一定会把她约到一个比较偏僻的地方去，说不定晋莫言还有帮手，她必须做好万全的准备。
　　“陈大哥，麻烦你帮我准备一些东西。”
　　陈荆河立刻道：“好。”边说边拿出本子准备记录下来。
　　秦意可絮絮叨叨的说了好几样，把陈荆河手里的笔都吓掉了。
　　“您，您要这些做什么？”
　　秦意可淡定的吐出两个字：“救人。”
　　“这事儿您和陆总商量过吗？”陈荆河是陆天泽的人，他知道陆天泽非常在乎秦意可，这种大事，不可能越过陆天泽。
　　“还没说，你先替我准备着，晚点我和他说。”
　　陈荆河想了想，颤抖着说出了两个字，“好吧。”
　　陈荆河挂掉电话的时候，手都是哆嗦的。他费劲的从怀里掏出一根烟，好半天才点着，深深的嘬了一口，平复一下心情。
　　等到心情平静的差不多了，他又哆嗦着给陆天泽打了一个电话。
　　“陆总，秦小姐吩咐我去给她准备一些东西。”
　　陆天泽皱眉，“她要什么？”如果是寻常，一般的东西，陈荆河也不会特意打电话问他。
　　“呃……T N T。”

第三百九十八章 求援
　　陆天泽听到秦意可要的东西后，立刻放下手里的一切事务，开车往回赶。
　　路上闯了两个红灯不说，还一直超速行驶。
　　好不容易到了家，发现秦意可安然无恙的坐在客厅里，他顿时松了一口气。
　　天气已经很热了，他急吼吼的赶回来，衬衫都湿了。
　　“回来了？”秦意可正在桌子上画着什么，“外面热不热？冰箱里有饮料，你要不要喝一点。”
　　陆天泽没换鞋，直接走到她身边，问她，“你打电话让陈荆河帮你找什么？”
　　“呵呵~”秦意可有些不好意思，“那个，我之前不太懂，后来查了一下资料，发现那玩意儿威力太大了。其实也用不着那么厉害的，一般的L管就行了。”她之前确实不太了解这方面的东西，毕竟年代不一样了，像她这样奉公守法的老百姓，谁没事研究那玩意啊！
　　说来说去，还要是危险物品。
　　“要那个干什么？”陆天泽觉得有些烦躁，大概是天气太热的关系吧，他将衬衫最上面的扣子解开
　　“晓晓被绑架了。”秦意可一本正经地道：“我联系不上她，马姐也联系不上她，医院说她昨天下夜班，今天休息，所以也不知道她去哪里了。”
　　秦意可沉默了一下，才又道：“我有种不太好的预感。”
　　“就你那个朋友？”
　　秦意可点了点头，“是啊，有心人要想调查，也能查到她是我朋友。”
　　“你确定她被绑了？是晋莫言做的？”
　　秦意可摇了摇头，“还没确定。但是我有种预感，姓晋的一定会联系我。”
　　陆天泽正想问她是不是想太多了，秦意可的手机便响了起来。
　　一个陌生的号码，让秦意可有种头皮发麻的感觉，她做了一个噤声的手势，接通了电话并按下录音键。
　　“秦小姐，好久不见啊！”
　　晋莫言的声音有些沙哑，但是秦意可立刻就认出来了。
　　“姓晋的，你胆子不小啊！还敢打电话来。”秦意可恨得牙根痒痒，但是口气听起来却相当轻松。
　　“你的好朋友，吴大夫现在在我的手上。”
　　秦意可冷哼一声，“老套！你就不能换一个说辞？”
　　电话那头突然传来一声闷哼，紧接着传来吴晓晓的嚎叫声：“意可，你不要上当，不要来，啊~”
　　秦意可听得出来，吴晓晓被打了，她嘲讽道：“想不到晋少居然是这样的人，只会拿女人出气。蒙欢是你杀的吗？现在又想对付我了？”
　　“哈哈哈~”晋莫言在电话那头放肆大笑，“你以为我会怕你吗？事到如今我还会怕什么？人是我杀的！下一个就轮到你了。”
　　“你想怎么样？”
　　“我知道你身边有不少人，也知道全世界的人都在找我，但是我告诉你，我在一个谁都找不到的地方。”晋莫言又笑了几声，大声道：“想救你的朋友，今天晚上八点你自己一个人去儿童公园，我在那儿等你……”
　　“别想报案，否则你朋友的小命就没了。”
　　电话那头传来忙音，秦意可双拳紧握，眼眶发红。
　　吴晓晓胆子小，被抓了还告诉她不要去，明明知道落在杀人F手里，只有自己去了，她才能有一线生机，却告诉她不要上当。
　　“冷静点，咱们先报案，然后再商议。”
　　秦意可长叹一声，“你没听他说吗，让我一个人去！我猜想那个姓晋的肯定有帮手，如果被他查觉到我们报案了，晓晓就危险了。”
　　“你得冷静，听我的，我不会害你。”陆天泽轻声安慰她道：“我们不走正规的报案程序，我去找人，你相信我。”
　　秦意可点了点头，她现在确实有点乱，人脉方面，她确实远不及陆天泽，这件事交给他来处理也好。
　　陆天泽见她情绪还可以，连忙打电话。
　　电话响了好几声，对方才接起，“你小子怎么想起给我打电话了？”
　　“雷哥，我有点事儿想请你帮忙。”
　　雷慕然嘿嘿笑了起来，“你小子也有求我的时候，说吧，什么事。”
　　陆天泽就把晋莫言绑了吴晓晓的事情说了，“这件事很棘手，一般的办案人员怕是也没有什么好办法，只好求助你的猛禽小队了。”
　　雷慕然的猛禽小队，是从他老子那里继承来的，虽然如今猛禽小队的队员早就换了好几批人，但是猛禽精神一直都在。
　　当然，这是一支利箭，知道它存在的人寥寥无几。
　　陆天泽多年前恰巧和猛禽小队有过一次合作，那次事故比较离奇，只有他们两个人活了下来，所以雷慕然和陆天泽过命的交情。
　　“行，交给我们吧，你们在哪儿，我们需要进场和当事人沟通一下。”
　　陆天泽报了一个地址，“约见的时间是晚上八点。”
　　“好的。”
　　雷慕然放下电话，走进书房，从书架上取下一部厚厚的辞典。书是中空的，里面躺着一部造型奇异的通讯设备。
　　那手机很像二十年前的直板电话，但是又有很大不同。
　　“我是隼，猛禽小队二十分钟后集合。”
　　秦意可等了半个多小时，终于听到了敲门声。
　　陆天泽示意她不要动，自己亲自过去开门。
　　“谁！”
　　“我。”
　　是雷慕然的声音。
　　陆天泽将门打开，见到了一身劲装的雷慕然，“雷哥。”
　　“什么情况。”雷慕然一挥手，身后四人也跟着他一起进入了屋中。
　　秦意可连忙起身，将自己的手机交给他，“这里有录音，你们可以先听一下。”
　　雷慕然也没有客气，看了她一眼，直接把手机交给身后的一个女生，“做技术分析。”
　　女生顶着一个杀马特的造型，看起来像一个不良少女，但是她是猛禽小队的最强大脑，很多技术方面的事情都是她在做。
　　女生帮着做了技术分析，十分钟后总结道：“背景音非常干净，几乎没有什么声音，但是软件分析到了鸟叫的声音，初步估计他应该在一个有山林又很安静的地方。”
　　“那是什么地方？”
　　女生嘴角微扬，“墓地。”
　　墓地？
　　确实安静……
　　可是墓地有工作人员守着啊，他是怎么混进去的，还带着一个人质？
