本书名称: 穿成年代文反派大佬的白月光
本书作者: 上官冰瑜
本书简介: 楼满月因为喝了几杯酒，醒来就发现自己穿进了一本年代文里，还是一个没活过五章的傻白甜，没办法，只能努力改变原身的结局。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026859270

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：穿了
　　楼满月揉了揉涨痛的额角，浑身无力的躺回硬邦邦的土炕，整理着脑子里那些不属于她的记忆，断断续续浮现的画面让楼满月不禁感叹好大一盆狗血。
　　让楼满月想动手抽自己一耳光，干嘛嘴……手贱去评论作者三观不正，写评论一时爽现在把自己作成书里那活不过五章的傻白甜。
　　叹了口气，楼满月把身上的破棉被往上拉了拉，开始回忆全文。
　　现在是C国二十世纪六十年代末，楼满月在的这个村子叫楼家堡也叫楼家村第一生产大队，村里有一百七十三户人家，有百分之七十的村民都姓楼，从去年开始村里陆陆续来了三批知青，十几个男孩，女孩。
　　在这吃不饱饭的年代，村里的人有的镇上都没去过两趟更别说城里了，一个个刚开始看着这些城里的娃儿都稀罕得紧。
　　可是日子一久，才发现这些城里娃儿一个个眼高于顶还都好吃懒作，干活也不利索还要抱怨村民不通情达理。
　　又不是你爹妈还得养着你们这些废物不成，现在是有干活才有工分，不干活请等着饿肚子吧。
　　原文男主是村长的儿子，人聪明还是个学霸，全镇第一名考上县里的高中，按理说男主跟原来的楼满月算是青梅竹马一起长大的，十几年的时间，就算没有爱情，男主也不应该对楼满月这么狠吧。
　　村长楼原有四个儿子一个女儿，因为孩子多，孩子小的时候只有夫妻两个赚的公分根本不够养活这五个孩子，当她们第二个儿子十二岁的楼保国考上镇上的初中时家里根本拿不出学费。
　　没办法的李大妮（村长老婆的大名）就把主意打到楼满月的身上，楼满月虽然姓楼可是她爷爷是外来户，而楼满月的爸爸是当兵每个月都会寄津贴回来而她们家除了当兵的楼云华以外就是在家的楼家爷爷和在镇上读书的楼满月。
　　李大妮就想着让十五岁的大儿子跟十三岁的楼满月订婚，让楼云华供楼保国读书，楼原是村里的原住民，亲戚又多可以帮忙多照看一下家里的老人和孩子。
　　楼云华同意订亲不过要去楼保国和自家闺女订亲，这样两人在镇上读书也相互有个照应，李大妮想想也是就同意了。
　　楼满月也是傻每月父亲的津贴有一半都被李大妮以各种借口借走了，到是每次交学费，学校要交什么费用都要楼满月给。
　　不过这姑娘傻归傻每次李大妮来借钱她都会记在一个本子上原本楼爷爷还在的时候会让借钱的李大妮按手印，自从两年多前楼爷爷去世后李大妮来借钱就推三阻四不肯按手印，钱拿了就要跑，渐渐的楼满月也不再那么痛快的借她钱了。
　　在楼满月读高二时高考取消了，满月高中毕业后没有去上职校而是去招工了，因为招工的事李大妮又来找楼满月了，如果不把工作给她大儿子，就退亲。
　　让李大妮那么明目张胆的原因是楼满月的爸爸楼云华疑是牺牲了，楼满月已经三个月没有收到她爸爸寄来的信和津贴了，李大妮觉得可以把楼满月甩掉了，楼保国已经高中毕业了，她男人已经给儿子弄了个工农兵大学的名额了。
　　而楼满月会躺炕上是被李大妮和楼保国弄的。

第2章：玉戒指
　　楼满月高中毕业就在县纺织厂参加招工进了纺织厂当了个仓库管理员，那时候楼保国还差一年才毕业，所以李大妮就没作什么。
　　今年七月份楼保国毕业了，他老爹还给他弄了个大学名额，河过了桥就可以拆了，还真是母子两，一个德行，李大妮想让她把工作她大儿子，还让她写让工作的证明。
　　楼满月不肯让工作，拉扯之间那母子俩把她推到河里去了，是村里的支书刚好去视察救了她，不过原本的楼满月还是死了，死之前把爷爷临死前给她的家传玉戒指塞进记帐的本子里，后来李大妮在她死后来偷她借钱时按手印的本子，那玉戒指就被男主得到了。
　　玉戒指，对了楼满月转身扒出炕柜下面的一块砖，从里面抽出一个厚厚的本子从本子里扒出戒指，楼满月拍拍胸口，还好还好戒子还在。
　　先下手为强，本来就是原主的东西，不能再被渣男主给抢走了，从炕柜里拿出原主做针线笸箩里面有个小剪刀，给自己放了点血把玉戒指放在出血的地方。
　　戒指吸了血发出一道亮光，过后连同戒指也一起消失了，而楼满月之前戴过戒指的地方出现了一小圈淡淡的花朵图案，随后人也消失在炕上。
　　楼满月出现的地方是一栋小楼前，两层的小别墅，用一米五高的竹篱笆围了起来，还搭了葡萄架子，上面爬满了葡萄藤一串串的葡萄散发着诱人的味道，葡萄架下有个石桌子和四个石凳子。
　　再往里走有一口井，井水刚好到井口，不会流出来用手就能掬得到水，小楼在外面看着不大但是到了里面才知道不只是人不可貌相，楼也不可貌相。
　　从门口进去，客厅摆了一套欧式风格的皮沙发，电视，电脑，现代化的家电应有尽有，光客厅就得有七八十坪，还有十二个房间，每个房门都贴有物品名称。
　　第一个房间是粮食，楼满月推开粮食的门，里面一排排架子，米面，粮油都有精米有，糙米也有，这得吃几辈子吧。
　　又推开第二房写着肉食的房间，也是一排排的架子上面标记着这架子上是什么肉，一种肉一个架子，鸡，鸭，鹅，猪，牛，羊，一些常见的肉，还有一些像是鸽子，野鸡，鹿肉什么的就比较少。
　　第三间是海鲜，都是处理好的鱼虾蟹，贝壳，海参，等等，一间间开过去，楼满月已经麻木了，金银条的块的应有尽有，翡翠原石也推满一房间，然后什么调料，水果，蔬菜都是满满一间房的东西。
　　难怪原文男主发迹得那么快，二楼还没来得及参观，就隐隐约约听到有人小声说话的声音。
　　“小二啊你在这等下我，我先进去看看她死了没有再把东西偷出来。”
　　“娘，你小心点，找到了我们就走，就算她没有死又怎么样，没证据她告不了我们。”
　　原来就是想赖帐不还钱啊，楼满月意念一动把炕柜上的笔起本，和炕柜里值钱的东西和现金都收进了空间让他们母子俩好好找找。

第3章：利息
　　这李大妮母子两个害死了人还敢来偷东西，不行，虽然不能马上弄死这两贱人但是，死罪能免活罪难逃，多少得帮原主讨点利息，现在不能做什么，既然他们觉得人死了，那就……吓吓他们好了。
　　楼满月在空间里找了把稻草，把身上的旧衣服脱下来包在稻草外面放进被窝里，再在空间拿了块黑布把自己包起来，轻手轻脚的从炕上的窗口爬出去，那俩刚从院子木门那小心翼翼地往里挪着，两手空空，这是断定她已经死了，还是觉得他俩空手也能弄死她。
　　无语，楼满月不雅的翻了翻白眼。
　　这三观不正的货色竟然还能当男主，这小说的大大三观该得歪成啥样阿，摔。
　　就在李大妮要推内屋门的时候，
　　“唔……唔……唔……唔……”渗人的哭声从李大妮背后响起，吓得母子两个抱成一团又怕两人尖叫互相捂住嘴。
　　“唔……唔……唔……”哭声断断续续声音很轻很轻，李大妮母子俩也不管有没有脚步声就争先恐后地往外窜，还换了手各自捂着对方的嘴，害得躲在他们身后的楼满月差点笑出了声。
　　以为出了门口就安全的母子俩，靠在楼满月家的土墙外拍着胸口，缓着气。
　　“娘，怎么回事，那声音也太吓人了，她不是死了吗？”
　　缓过气的楼保国小声地问着李大妮。
　　“晚饭前我来过，摸着身上冰凉，气也没多少，应该是死了……那……那……鬼……鬼……”李大妮说着说着竟自己吓尿了。
　　楼保国嫌弃地瞅了一眼他妈，伸手捂住她要出口的尖叫，拖着她准备先离开楼满月家。
　　“唔……唔……唔……”哭声又出现了，好像在门里，又好像在耳边，这次连楼保国的腿都开始抖了。
　　楼满月在空间的绣房里找了根长一点的绣花针，变身容嬷嬷在空间里伸出包着黑布的手，先扎了李大妮的腰一下，不太扎得进肉，得找根粗点的。
　　楼满月换了根粗点的针，又重新扎了一下李大妮的腰间的软肉，嗷的一声惨叫出声，这下楼保国都捂不住她的嘴了。
　　又一针扎在李大妮的屁股上，大腿上也连续扎了几针，楼满月专挑不能外人见的部位扎，安静的夜晚让李大妮的惨叫变得凄厉。
　　离得近的几家已经有人起来点灯了，楼保国见势不妙拖起李大妮就跑，李大妮嘴里还念念有词“鬼……有鬼……楼满月……死了……她……来找……我……报仇……了……要来抓……我了……来……抓我……”
　　这下不用她儿子拖着她了，她自己脚下生风，拔腿狂奔，她现在只想找一个鬼找不到她的地方躲起来，被自己娘甩在后面的楼保国懵了，他娘怎么丢下他跑了。
　　楼满月站在木门里面看着逃跑的母子俩撇了撇嘴，还以为胆儿多肥呢，敢把人推河里，还敢半夜三更来偷东西，胆子居然还没有老鼠胆那么大。
　　楼满月轻掩了木门进屋了，她要回去理一理原书剧情，原主死了这里已经是原文第五章了，下一章渣男主的哥哥会进县城去纺织厂顶楼满月的职，然后渣男主就用他们母子在楼满月这里搜刮出来的钱和票，风风光光的去上大学。
　　艹，楼满月都想骂娘了。

第4章：大佬来了
　　楼满月回到炕上，想着原来的楼满月放假回村干嘛来着，家里已经没有人了她在县纺织厂工作已经差不多一年了，刚开始放假会回来，可是一回来李大妮就来借钱，惹烦了她后，她也就偶尔回来。
　　上个月厂里放假，楼满月本来是想着爷爷的忌日要到了，她偷偷回村拜祭她爷爷，也就是在她爷爷坟地的那里救了受伤发烧的楚墨霖，楚墨霖现在是楼家村的知／青，以后的商业巨鳄，原文中的反派大佬。
　　楚墨霖是原京都首富楚家的长子嫡孙，楚家在打仗的时候可没少给现在上位领导的军队送经费和物资的，是京都有名的红色资本家。
　　W运动刚开始楚家老爷子把自己明面上的身家一分不剩地捐了出去，本来已经查过没事了，本以为就是日子清贫点，以后就好了，谁知道暴风雨来得太突然，让人措手不及的。
　　他们一家被举报了，老爷子在国外的亲兄弟被人扒了出来，他们一家三代人被打成坏分子，老爷子动用了以前的人脉才好不容易把孙子楚墨霖给摘了出去。
　　楚家老爷子和儿子楚重明直到被下放时才知道他们家是被儿媳妇，楚重明的妻子陈月如给举报了，在他们临出发前，陈月如来让楚重明签字离婚，才得知真相为的就是楚老爷子藏起来的那些财产。
　　楚老爷子被这一事实打击得病倒了，楚重明见老爷子心如死灰，便以生命威胁老爷子，如果老爷子不想活了，那他就陪着。
　　最后楚老爷子妥协了，他被下放到了楼满月所在的楼家村第一生产大队，而楚重明被下放到县城另一边的农场改造。
　　楚老爷子到楼家村时病还没好，那时的楼满月刚刚失去了相依为命的爷爷，看到这病歪歪的老头就想着要多照顾着些。
　　楚老爷子被下放两个月后，楚墨霖不知道用了什么手段把自己弄到了这楼家村来当知青，来照顾他爷爷的，十五，六岁的小男孩，以前还要别人照顾，哪里照顾得了别人。
　　后来遇见放假回村的楼满月，之后楼满月一直在教他怎照顾他爷爷的，当然这些都是私底下悄悄进行的，其实也没多少时间相处的，大家都要赚工分，下工也就一小会，还要避着人，一般都是楼满月说，楚墨霖记下就完事。
　　楼满月之前因为父亲的事有两个月没有回村了，没想到刚回来就出事了，还把命给搭上了，原书里的楼满月就这样领了盒饭了。
　　楼保国这贱男如今没了金手指，看你还能嚣张到什么时候。
　　楼满月还在想着原书剧情，就听到窗户边传来敲窗户的声音，楼满月嘀咕：“这么晚了，是谁啊，不可能是那贱男楼保国的，他们母子俩可不会这么温柔的……”
　　还没嘀咕完呢，窗外边又传来响声
　　“满月……满月，你在不在……”声音很轻，但是楼满月就是听到了。
　　“小霖子，你怎么来了，我没事了，你回去告诉楚爷爷，我没事……”
　　楼满月将窗户推了条小缝，看着外面的少年，虽然只看得到大概轮廓，但书中大佬可是个非常俊美的男孩子。

第5章：探索空间
　　“满月同志……你没事儿吧，爷……我爷爷很担心你，我怕别人看到，所以才这么晚来的，我……打扰你休息了吧……我马上就走……你没事儿就好……你休息吧……”
　　楚墨霖磕磕巴巴的把话说完转身就走，走了几步又转回来从窗户的缝隙塞了个小纸包给楼满月就飞快的跑走了。
　　留下一脸懵逼的楼满月还保持着撑着窗户的动作，听到脚步声远去才放下窗回到被窝，打开楚墨霖留下的小纸包，里面静静地躺着几片参片。
　　这参片是楚墨霖下乡的时候偷偷夹在内衣里带来要给楚老爷子补气的，她这小纸包里得有十片吧还是厚片的，大佬出手这大方的让楼满月有负担。
　　对他们爷俩好的是原来的楼满月，现在的楼满月可不敢接受，得想想弄点什么回报一下大佬。
　　现在物资紧缺而且啥啥都要票，有的时候有票还不一定能买到东西，楚老爷子的身体不好，来到这牛棚不仅环境差，吃食也差，还要干脏活重活本来就不好的身体更差了。
　　原来的楼满月每个月都会从城里偷渡点细粮给他，不是原主圣母而是想着，这个老人跟她的爷爷差不多的年岁，楚老爷子来的时候楼满月的爷爷刚去世，小姑娘和爷爷相依为命十来年，难免把情绪转移到楚老爷子身上。
　　而且楚老爷子刚来牛棚的时候是真的很可怜，让小姑娘想到病重时的爷爷，所以总会偷偷跑来照顾他。
　　想到这楼满月长长的叹了口气，原主相当于救了楚老爷子的命，也难怪后来大佬查到了，是李大妮母子俩害死原主的，会对他们那么疯狂的报复，还因此搭上了性命。
　　楼满月烦燥的揉了下脸，算了，研究一下空间的其他功能再来想，接下来怎么办吧。
　　想着她闪进空间，玉戒指已经消失了，不用担心以后会丢失或是被抢走，毕竟小说的世界男女主才是气运之子，别一个不小心小命又交待了。
　　进来的地方还跟之前的一样在小楼前，“咕……咕”刚进空间的楼满月感觉到肚子咕咕叫，胃里传来火烧火燎的的痛感，从早上掉水里到现在滴水未沾，粒米未进的。
　　楼满月捂着胃走到小院的水井边用手捧了水喝了几口，感觉胃没有那么痛了，迈步往厨房去想着做点小米粥垫垫。
　　空间的厨房得大一边是土灶另一边是现代化的冰箱，电饭煲，集成灶，连烤箱都有还有一个放饭菜的柜里，里面还有一些饭菜，就像刚做好放进去的一样还冒着热气的。
　　没有看见电源但家电都在正常运转着，电饭煲里有粥，温度刚好，楼满月勺了一碗粥尝了一口，这不知过了多少年的粥，吃起来竟然跟刚做好的一样，太神奇了。
　　楼满月把粥放在餐桌上又去柜子里找菜，看了看菜色，什么菜都有，就是辣的有点多，楼满月拿了个四喜丸子和一个白菜卷，这身体平时也是有沾荤腥的，不怕吃坏肚子。
　　一碗粥两个菜让楼满月吃得心满意足的，把碗盘放进洗碗机里洗，吃饱喝足开始探险了。

第6章：新技能
　　楼满月吃饱饭，走出餐厅，从认主空间到现在好几个小时了，还没在空间里好好逛逛，客厅里是现代化的装饰，电视，音响，电脑，也不知道有没有连网，桌子上有茶具，仓库之前看过现在就不看了。
　　楼满月上了二楼，第一个房间打开，是一个古代闺秀的房间，一张做工精致的千工拔步床，精美的梳妆台上放了胭脂水粉，看那外面的盒子就知道一定是高级货，那上面明晃晃的黄色差点亮瞎她的眼。
　　嗷，这些个玩意不会是御用的东西吧，这个房间里的东西都是跟现代这种高级定制一样品级的东西，这房间的主人应该是皇后或是公主一类的人。
　　出了第一个房间，打开第二间房，粉红色的公主床让楼满月鸡皮疙瘩掉一地，入眼满满都是粉红色，连地毯也不例外，不行，受不了，还没进去就果断关门退出。
　　楼满月搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩继续打开下一道门，探出头偷偷瞄了一眼，还好，没有什么一体色的情况，松了口气。
　　这个房间是卧室加书房结构的，简单的雕花木床，墨竹迎风的黑白屏风，左边一个简单的绿竹屏风隔出了一个浴桶的宽度，右边宽敞一点，三面书架上放了很名羊皮卷一样的书卷，中间一张书桌。
　　笔墨纸砚摆得整整齐齐，还有一个不大的衣柜，楼满月打开衣柜，两三套淡青色的书生装，两三套或灰或白的家居长衫就没有了，这应该是个书生的房间，昂，好穷啊。
　　楼满月想了想，算了，不逛了，给牛棚那爷孙俩准备了点细粮，就准备到客厅的软沙发上对付一晚，等有空了再来找个自己满意的房间吧。
　　突然肚子传来咕……咕……咕……的声音，刚刚吃的东西在逛了一会空间就消化完了，因为要睡了，所以楼满月不敢吃太多，喝了一碗白粥就回房间刷牙睡觉了。
　　楼满月翻了一下原主的记忆，她每个月会给楚老爷子带来白米五斤，富强粉两斤，其他杂粮也有一点不过不多，肉只带过一次，大佬会时不时偷偷上山弄点野味，然后在山上弄熟了再拿回来。
　　这边牛棚离村民虽然有点距离，但是在这样只有年底杀猪才有肉吃的年代，哪怕是一点点肉腥味都能被村民闻出来。
　　所以楚墨霖在山上找了个山洞，在黑市淘了个小铁锅和一个陶罐，用石头垒了个简易的土灶，精细粮，肉和精贵的药材都是在这里煮好，用楚墨霖自己砍的竹子做成了碗，和带盖子的竹筒装回去给楚老爷子吃的。
　　所以楼满月每次带了东西来都是偷偷到山洞那里，放下了就走的。
　　楼满月知道这空间里有武功秘籍，反正也睡不着，索性起来，到处找找，找到了修仙小说所写的教导如何修仙的书，不过楼满月觉得，强身健体倒是可以有，不过真的飞升的话应该不可能。
　　楼满月抱着试试的心理开始修炼，因为这里面的时间跟外面是不一样的，所以她在这里面呆了好像有几天了吧？出去一看，那手表上的时间也只过了十几分钟而已。
　　而她已经有了像末世文里所写的控制系精神力，她现在刚开始修炼，在她身体周围五十米以内，用精神力包裹，可以把东西收进空间或放出。
　　嗷……这技能太可了。

第7章：哑巴吃黄连
　　楼满月想着等明天事情闹大了，再收拾李大妮母子俩的，但她把李大妮吓成那样，明天不知道闹不闹了，真是的，早知道就忍忍，等明天婚退了，自由了，再收拾他们了。
　　哎，草率了，现在得想想，明天该怎么应付那母子，还有那贪婪的村长楼原了，她还真不信，李大妮从原主这弄走了那么多钱和票，还有东西，那村长会不知道。
　　楼满月趁着天黑，拖着拖鞋又弄乱了头发走在乡间的小路上，这时如果有人看到，肯定得被吓得半死。
　　按着记忆找到了村长楼原的家，这可能是楼家生产大队除了祠堂以外，最好的房子了，五间青砖瓦房，一个差不多有三分地的院子，村长家有七口人，现在是特殊时期，按两个人一只鸡的份，而养的四只鸡，在不大的鸡舍里，不过那个鸡舍还另有玄机。
　　楼满月仔细看了一下，那就是里面两边加起来应该有十四只左右，难怪每天都关着的院门，不让人进出。
　　有时候有人来找村长敲个门也要等上好几分钟，他才会来开门，原来玄机在这里，利用空间瞬移，进了院子，把正在休息的鸡留了四只，其他的都收进了空间。
　　她要让李大妮哑巴吃黄连，又到了他们家后院的小菜园，这个小菜园原书里面有提过，两次，都是男主在这里找到了好东西。
　　其实那些哪里是他找到的，什么好东西，是他娘偷偷藏起来的好东西，一些是早年斗／地／主的时候，从那些地主家收刮来的，有一些是她从原主这边收刮的。
　　她就是一个贪财的农村妇女，为了不让人发现，将搜刮来的东西都装进腌菜的坛子，埋在她认为安全的地方，家里后院的菜园子。
　　楼满月来到菜园子，展开精神力查看，简易的厕所旁边有一个，不大的坛子，里面时一对金镯子，十几颗半两重的的金花生，十几条小黄鱼，两只成色不错的玉镯子，都包了一层粗布，两层油纸。
　　离这四米左右的一颗枣树下，有一个，比厕所旁边的那个坛子大一些，里面是一些银首饰，银粿子，还有几个跟鸡蛋差不多的银元宝，银的首饰比较多，还有几包银元，都是包了好几层油纸的。
　　菜地边角还有一个，里面有五扎大团结，还有一些零散的，五元，一元都是崭新的，也是用几层油纸包着的。
　　楼满月把几个坛子里的东西都收了，坛子就留着，楼满月的精神力进了厨房，溜了一圈，大米，白面不多，粗粮比较多。
　　米粮柜子旁边一溜十几个酱菜坛子，楼满月用精神力查看了一下这些坛子，有三个是经过伪装的。
　　就是在精细的瓷坛子上，刷上几层其他的东西看起来灰扑扑的，就跟普通的坛子是一样的，如果不是楼满月，有精神力，还真察觉不出这些坛子不一样的地方。
　　楼满月把那些坛子的位置换了一下，那几个有问题的坛子被她转移到了，比较不起眼的地方，收进了空间，又把那些坛子的间距拉开，这样短时间之内不仔细查看，应该是很难发现，少了几个的。

第8章：搜刮
　　楼满月在村长家的厨房鼓捣了好一会，收拾完腌菜坛子，本来是打算要收手回去的，如今已经凌晨一点多了。
　　安静的夜晚，除了偶尔传出几声犬吠，整个村庄都陷入沉睡中，从村长家厨房出来的楼满月，突然听到了，左边房间里传来有说话声。
　　不是很大，但楼满月现在有精神力，所以她还是能隐约听到一些，可能还是距离有点远，不是太清楚内容。
　　楼满月轻手轻脚的走到那个房间的窗台下面，里面没有多少亮光，应该是打了手电筒在被窝里说话或者是点了那些豆油的灯。
　　“老头……，楼满月那小妮子真的死了，那是不是明天大儿就能去厂里接替她的工作了。”老太婆的声音颤颤巍巍的。
　　“你确定她死了？”这阴恻恻的声音是村长楼原的声音。
　　楼满月确定这就是村长两口子的房间，从空间拿出一块黑布罩住自己，就趴在那窗口下面偷听。
　　“傍晚的时候我去了一趟她家，那身子冰凉冰凉的，进气多出气少，等晚上再去的时候那里就传来鬼哭的声音。”李大妮有些颤抖的声音又出现。
　　“胡闹，没有真正见到人死了，不要那么快下结论，明个儿一早，你再过去探探。”村长楼原拍板决定。
　　“不……，她那个院子太吓人了，我不去。”李大妮怕死的嘟喃。
　　“一定要去，去确认她死了没有。”村长楼原阴狠的说。
　　“得在村里宣布他俩解除婚约，不能让保国背负那不好的名声，保国他以后还要上大学的。”李大妮说这话还隐隐有些得意。
　　“行，明天你去确认她死了，我就是在村里宣布。”楼原意味不明的看了李大妮一眼，点点头说道。
　　蹲在外面偷听的楼满月，磨了磨后槽牙，精神力探入房间，这两个老不死的，真会算计，那边顶的未婚夫的名头去工厂里顶替她的工作，这边在村里宣布解除婚约，不让自己的儿子背负克死人的名声，真是好算计。
　　楼满月精神力扩散到整个房间，土炕上的炕柜里，放着一些钱和票，楼满月看了一下有三百多块大团结的现金，还有一些零散的毛票，还有一些布票，工业券，毛巾票，香皂票等等，这些都是原主在工厂里领到的福利。
　　回到村里转手就被李大妮给坑走了，就连上个月原主帮忙换的那些，自行车票和缝纫机票，收音机票也在这里面。
　　李大妮这个女人就跟老鼠一样，肯定不止这一处藏钱的地方，楼满月又扫了一遍房间里的柜子，老鼠洞什么的。
　　柜子里倒是没有藏钱，就是那老鼠洞里面也有二百多块钱的现金，都是一些大团结，也是用油纸卷巴卷巴，再包一层破布藏在那里面。
　　现在是夏天已经没有烧火炕了，就连那睡觉的土炕下面也藏了钱，还有票，还有一对楼满月跟他儿子当时定亲的玉佩跟一只金手镯，和一纸盖有村里大印，还有公社公章的婚书。
　　其实别人订婚公社是不用盖章的，这纸婚书会有公社盖章，那是楼满月的父亲要求的，就怕楼家人欺负他女儿，不认帐，才让在公社上班的战友盖个公章的，还留了底。

第9章：收拾
　　而楼满月的这一份有盖公章的婚书，也是李大妮的大儿子，去接替楼满月工作的重要证书。
　　当时书里好像描述，因为纺织厂的厂长跟楼云华是战友，所以不肯让他们接班，还暗戳戳的想找楼满月不是病死的证据。
　　但后来因为男主有金手指，所以，楼云华的那个战友根本就没有找到证据，男主还拿了这纸婚书，出来证明，所以楼云华的战友也只能让他们接替楼满月的工作。
　　因为这纸婚书那上面有公社的盖章，那盖章的也是战友，所以纺织厂的厂长也是有去找过这个盖章的战友证实后才让他们接班的。
　　艹，一家子不是人的玩意，楼满月在窗外轻咒了一句，动作利索的把李大妮所有的家当全部都收拾干净，连带那些定亲的玉佩，金镯子，还有婚书一起，连老鼠洞都没有放过。
　　楼满月又晃荡到了另外一个房间，精神力探入，类似于书房一样的房间，书架上有一些课本，楼满月一看到是课本就没仔细看，一张办公桌，放了一瓶墨水，一支钢笔，一本盖了章的纸签，这应该是给外出的人开介绍信的，还有几本应该是高中的课本。
　　楼满月在书柜的一个角落，找到了一个老鼠洞，里面有用破布包着的一个小布包，楼满月看了一下，里面有差不多50张的大团结，还有几张零散的毛票。
　　整个房间扫了一遍，只有这个地方才有钱，不过他在书桌的柜子里看到了两张类似于情书的信纸，这是写给楼保国的。
　　那笔记看着像是女生写的，什么你是我的清风明月，这是形容男生的吗，楼明月看了一下署名，桃桃，这个应该不是真名吧？
　　也是这种能让人当把柄的东西，怎么可能写上真的名字？楼满月把这个书房明面上搜索了一圈，连带角落里那一张单人床也没有放过，除了床头那个老鼠洞里的那500多块钱，其他的什么都没有。
　　这张单人床应该也是楼保国的，因为她住在家里的时间比较少，所以就在这边书房给他支了张床，楼保国本人可能也挺嫌弃的，有的时候回来他根本连睡都不会在家里睡，又回学校了，只是这么晚了，楼保国怎么不在？
　　楼满月把那500块钱的大团结拿走，剩下一些毛票又塞了回去，又换到另一个房间，这个房间比书房大了一点，支了三个床铺，看样子应该是男孩子的房间。
　　这应该就是村长另外三个儿子住的房间了，楼满月精神力在房间里面扫了一圈，只发现一些零散的毛票，大团结倒是没有。
　　这个房间楼满月没有动，另一边有一个，跟书房那个差不多的房间，里面比较整齐，这一看就是小姑娘的房间，那被单床单还都是从她那里拿过来的花布做的。
　　有一张梳妆台，那上面有两盒蛤蜊油，一盒雪花膏也是她从供销社那边买的，李大妮从她这里搜刮过来的。
　　几个发卡，也是楼云华买来给原主的，都到了，这小姑娘手里，就连炕柜里放着的几套衣服也是有两三套，是从她那里拿来改过的。
　　楼满月还真想问一句，你到底是多喜欢二手货，什么东西都是从原主那边搜刮来的？

第10章：李大妮的小女儿
　　楼满月这小姑娘的房间找到了，零零散散差不多100块钱，在这个年代，这种农村地方，一个小姑娘能有这么多的私房钱，李大妮应该是很疼这姑娘的。
　　原书里这小姑娘，后面好像是爱上了反派大佬楚墨霖，可能因为爱而不得，就帮着男主虐反派大佬，和楼云华，后来还是女主给他找了个军部的大佬嫁了。
　　操，这是什么狗血？楼满月分了翻白眼，又瞪了一眼炕上的女孩，从空间里找了把剪刀，把李大妮从楼明月这边收刮去的衣服布料全部都剪成一片，一片的又放了回去。
　　楼满月此时的心里就是，就算我要不回来，穿不了，我也让你穿不了，不过她的钱楼满月就没有拿走，其他房间已经收刮得那么干净了，不是她仁慈，想留下一点给他们，而是按照原主对这小姑娘的了解，她的这些钱，她是不可能拿出来的。
　　这个13岁的小姑娘，把李大妮的所有贪婪和自私自利都学得十成十，等她明天醒来看到这么多衣服坏了，她一定会去让李大妮重新给她做新的。
　　李大妮的所有钱和票都被自己收走了，根本就没有票，给她买布料做衣服，小姑娘对自家的情况应该比几个哥哥清楚，一定会认为李大妮是不肯给她做，那么他更不可能把钱拿出来。
　　她现在一点都不担心，明天李大妮会到她的院子里来看，李大妮，这个人自私又怕死，可能因为做的缺德事很多，所以她一般晚上都不敢出门的。
　　更别提昨天在她这里受到惊吓，还要让她重新踏进这个院子，那根本就是不可能的，自己明天在家里，只要不动不发出声响，她在外面听不到动静，就会自以为自己死了。
　　明天只要等他们宣布退婚之后，她就可以离开村里回城里上班了，而且婚书已经在自己空间里了，村长当着村里人的面说退亲的，在村里也有很多不是楼姓族人，所以楼满月一点都不担心他们会反悔。
　　楼满月动作迅速回到了自己家里，爬到了炕上，刚想躺下就发现窗棂那边好像多了什么东西，赶紧爬起身察看。
　　一块有纸包着一根鸡腿，就塞在窗帘那边，楼满月打开油纸包，看了一下，在脑子中搜索原主的记忆，发现这应该是大反派楚墨霖送来的。
　　以前也有送过，楼满月忙碌了一晚上，肚子也有些饿了，就着油纸把鸡腿吃光了，又回空间吃了两个包子，出来打开窗子，散散味。
　　马上就天亮了，虽然知道李大妮不可能进屋，可是隔壁婶子有可能会过来看她，所以要把鸡肉的味道散了。
　　在空间的房间里找到了化妆品，把自己的脸画白，死白死白的那种，如果李大妮赶紧来也会被吓个半死，不敢走到她身边。
　　很快天微微亮了，平静的山村里，突然传出一声凄厉的尖叫，传到了楼满月这边已经不是很大声了，不过楼满月还是听着挺高兴的，点点头，确认是李大妮的声音。
　　那么！好戏正式开场了，不知道村长的小女儿看到那些坏掉的衣服会怎么闹。

第11章：发现被偷
　　住在村长家隔壁的是村长楼原的弟弟，他家婆娘是一个全村有名的大嘴巴，刚刚听到李大妮的尖叫，立马就在墙边架了木梯爬到墙上去看。
　　“哟，大嫂这是咋啦？一大清早哭丧着一张脸的。”
　　李大妮突然张口想说什么？被从屋里出来的村长楼原掐了一下，突然回过神来，恶狠狠的瞪了一眼墙头上的人，有些颤抖着小跑回屋。
　　她的鸡偷偷养的鸡都不见了，她现在的心疼得直抽抽，她昨天傍晚的时候去看还是14只的，怎么睡一觉醒来就剩下四只了？
　　她整个院子都转遍了，就是没有发现那十只鸡的踪影，眼看她那些鸡已经开始下蛋了，哪个天杀的王八犊子？一下子偷走了她十只鸡，还无声无息的。
　　“干啥呢？一大早的，鬼吼鬼叫什么？”村长楼原一进屋就对着李大妮劈头盖脸一顿吼。
　　“我的天呐，我的命好苦啊，老头子，我外面养的鸡被偷了十只，十只啊，这是要我的命啊！”李大妮躺在炕上，捂着胸口直嚷嚷。
　　“闭嘴，你是怕别人不知道是不是？瞎嚷嚷啥。”楼原忍住怒气，压低声音又吼了她一句。
　　“老头子，一定要找到偷鸡的贼，我……”李大妮咬牙切齿地说着，只是话也没说完，就被村长打断了。
　　“找什么找，你是谁？是想到大街上去游行了吗？”村长恶狠狠地瞪了李大妮一眼。
　　这婆娘莫不是傻了，这种事能声张吗？还找，本来就是偷偷养的，现在也只能哑巴吃黄连。
　　“滚去看看还有没有丢别的东西？”村长踢了李大妮一脚，坐在看上吧嗒吧嗒的抽着他的旱烟。
　　村里的混混二流子，他是知道的，但是自从他当上村长以来，没人敢在他家放肆，他也认为他们没有那个本事，安安静静的抓走他十只鸡，还不被他发现。
　　李大妮从怀里掏出钥匙，打开炕上的柜子，从里面抽出存钱的盒子，颤抖的手打开盒子，李大妮，在看到空空如也的盒子之后，又是一声尖叫，两眼翻白晕了过去。
　　村长也在看到那个空空如也的盒子之后，一阵心脏抽搐，差点晕了过去，他昨天才放进去的整整齐齐的，30张大团结，还有一些日常用的零散现金，还有他给大儿子结婚攒的自行车票和缝纫机票，收音机票，一张都没有了。
　　昨天晚上睡觉前他还看到老太婆拿出来数的，距离现在也就不到四个小时的时间而已，到底是什么贼？居然在他老两口身边无声无息的把他的钱和票偷走。
　　这些东西包括院子里的鸡，都是见不得光的，根本无法报公安来查。
　　几分钟之后晕过去的李大妮醒了，动作利索的从炕上爬下来，三步并作两步的爬到老鼠洞那边去。
　　伸手用力往里扒，很快扒出一块破布，李大妮看看没有东西丢到一边，继续扒，直到她的手碰到底部，还没有其他东西。
　　伸出来手抖的更厉害了，脸色惨白惨白的，楼原看到老婆的这情况，就知道那老鼠洞里的东西也没了，更加使劲的抽着他的旱烟袋。

第12章：又晕了
　　村长楼原使劲的抽着旱烟袋，来平反心中的颤抖，房间里顿时浓烟滚滚。
　　李大妮又跑到炕洞那边去，也是伸手用力往里扒，直到整只手都扒进洞里，也没有扒出她想要的东西。
　　又跑到炕柜上，从柜子里翻出一个手电筒，又趴回炕洞，用手电筒往里照，里面除了一些灰什么也没有。
　　李大妮手里拿着手电筒，再一次白眼一翻晕了过去，她平时省吃俭用，抠抠搜搜，又坑蒙拐骗得空来一这些家底一下子全部都没有了。
　　其实楼满月昨天在抓老鼠洞的时候，没太注意到，有一个巴掌大的小本，那里面是他当村长，这些年收的贿赂，还有从去年开始苛扣那些知青包裹的一些记录。
　　村长楼原会有这本记录，本来就是怕他家老婆子，会把它扒拉下来的东西拿去她娘家，所以家里的家底什么的我克扣下来的东西他都会记录在一个小本子里面。
　　结果昨天晚上也一起失踪了，楼原看到老婆子扒拉半天扒拉不出东西，越坐越害怕，越坐越心急，其他的东西没了，没关系，他现在还是村长，有的是办法弄钱，但是那个小本子如果被送到县里，那他就完了。
　　楼原突然给了自己一巴掌，怎么这么蠢还在小账本上面署上自己的名字，最后忐忑不安的在地上走来走去，也没有管晕倒，在地上的李大妮。
　　楼满月画完死人妆，就在床上等着李大妮的到来，只是她左等右等半个多小时了，李大妮依然没有出现。
　　很快上工的钟声敲响，村长依然没有出现，村支书跑到村长家去找他，叫了半天门也没见人出来开门。
　　问了邻居，知道早上那声尖利的尖叫声。是村长媳妇李大妮发出来的，之后又发出了两三声尖叫，之后就没再有什么动静了。
　　一直到现在，都安安静静的，村支书也很奇怪，就算他两公婆有什么问题，那四个孩子呢？怎么到现在一家六口人都安安静静的？
　　就在村支书考虑要不要撞门的时候，门打开了，出来的是楼保国，看到村支书站在他家门口，有些疑惑的看着村支书。
　　“叔怎么在这里？”
　　“哦，是保国啊，这不是看你爹娘今天都没出来，就想来找你爹了，听到隔壁说今天早上你家传出了尖叫，是发生什么事了吗？需要帮忙的就尽管说。”
　　村支书到打量了一圈楼保国，发现除了脸色比较难看一些，其他的好像没什么问题。
　　“劳叔费心了，没事，我娘就是早上被大耗子吓到了，正在屋里休息，我爹被他撞到了，也在休息，所以我才刚跟安顿好他们，就想出来跟支书请个假。”楼保国收敛好内心的情绪，对着村支书说道。
　　“好好，我知道了，这农村的老娘们怎么会被一只耗子吓到，真是的。”村支书嘟嘟囔囔的走了。
　　留下脸色难看的楼保国，还站在这家门口，有围观的人被他的难看的脸色吓了一跳，纷纷散去。
　　楼保国发现他娘丢了东西，便趁着人不注意，也回去掏掏自己的私房钱，结果大团结都没有了，就剩下几张毛票。
　　突然又听到小妹的房间传来尖叫咒骂的声，楼保国的头更痛了。

第13章：楼保国的私房钱
　　楼保国的私房钱，就连母亲李大妮都不知道，这是他这5、6年来一点一点从母亲手里和未婚妻楼满月身上挖过来的。
　　他平常大手大脚惯了，现在倒好，一朝又回到解放前了，数了数包裹里剩下的毛票，加起来才15块钱不到。
　　楼保国心里那个恨啊，恨不得把那个小偷大卸八块，想了想，还是把那十几块钱转移了地方，藏起来。
　　虽然只有十几块，但对现在的他来说也是一笔巨款了，家里的存款具体的他不知道，但是昨天老爹换来的票，放进盒子的时候，他也看到了，加加起来还得有三百多块了。
　　竟然一夜之间钱和票，通通都消失了，而且还是在他父母睡觉的时候，连他父亲这样谨慎的人都没有发现，可见这不是一般的小毛贼。
　　母亲还说定亲的信物还有婚书也都不见了，这下可好？原本以为楼满月死了他就可以占用他们原来订婚的信物，那两块玉佩他眼馋很久了。
　　还有那纸婚书，也是大哥去接替楼满月工作的必要证明，没有了这个，只是自家老爹开的证明用处应该不大。
　　该死，怎么偏偏在这节骨眼出差错，再过半个月自己就要上大学了，以后想要过之前的日子应该是不可能的了。
　　不行，未来的日子可要好好琢磨一番了，过惯了好日子的他，要是以后的日子太辛苦，他还不知道该怎么过呢。
　　还在等着李大妮的楼满月有点懵，她左等不到，右等不到，只好悄摸摸的又跑到村长家来了。
　　结果看到村长家的两个老不死的都趴下了，楼保国也不知什么原因，着急的在门口走来走去。
　　村长家的大儿子没见人，小女儿还在房间里愤怒的摔东西，咒骂着弄坏她衣服的人，厨房里一丝烟火也没有，更没有人去看他们的父母为什么会躺在炕上？
　　楼满月撇了撇嘴，回了家，看来这戏是看不成了，她明天要上班了，打算收拾一下家里，然后回县里了。
　　她是准备一段时间不再回村的，所以屋里的东西能盖的用破烂的被单盖起来，不能盖的收拾起来，就在她收拾屋子的时候，在书柜的最下面一排看到了一只拇指大小的小狗。
　　这才想起来，爷爷临终前让她去找这拇指大的小狗，原主也不知道有没有找，反正她的记忆中是没有的。
　　这得非常细心，才能找得到，如果在那旁边放上一两本书，这个小狗基本就没办法看到，楼满月伸手想去把小狗拿出来。
　　结果转了半天，那拇指大的小狗丝毫不见动静，楼满月突然想起，书里面描写的楼满月家有一个机关密室，那里面可是挺多的好东西。
　　好像还有金条什么的，这处院子后来被村长给占了，给男主当了婚房，而这小狗是在女主打扫卫生的时候被发现的。
　　里面是楼爷爷攒了一辈子的家当，还有之前逃难时从家族里带过来的东西，就这样被男女主静悄悄的收走了。
　　两夫妻还在悄摸摸的嘲笑，楼满月的爷爷是个蠢的，有这么多好东西，却过得苦巴巴的，为他们做了嫁衣。

第14章：密室
　　后来原文男主楼保国还因为这密室里的一些东西，得到了很不错的资源。
　　楼满月皱了皱眉头，这算不算是男主的机缘，算了，不管算不算，抢到手才是自己的。
　　楼满月试着转动那只拇指大的小狗，果然小狗一动，靠着书柜的整面墙，开始往里移动。
　　看到这情况，楼满月有些佩服原主的爷爷，据原文的描述这机关是楼老爷子自己弄的，书里还因为这个机关，夸了那个早已领了盒饭的楼老爷子一句。
　　楼满月是等到墙不再动的时候，才从那个角落站起来，还等了一会儿，让里面的空气流通一下，再进去。
　　墙面打开之后，里面是楼梯，楼满月从空间里拿出一只手电筒，小心翼翼的往楼梯下面走，差不多六，七阶的楼梯，就到了密室里。
　　楼满月四周查看了一下，还打开精神力扩散，没有发现双重密室，又看了一下，放在密室里的那些箱子。
　　楼满月算了一下，有28个箱子，从空间里拿出一只布的手套戴上，走到那几个没有摞在一起的箱子前面，伸手打开第一个箱子。
　　金灿灿的颜色差点闪瞎了楼满月的钛合金狗眼，满满一箱的大黄鱼，叠的整整齐齐的，楼满月估算不出来，那里面有多少大黄鱼。
　　缓了好一会，才打开第二个箱子，依然还是大黄鱼，已经缓过神来了楼满月，依然像个土包子一样，咧着嘴笑嘻嘻的。
　　算了，怕时间太久，楼满月伸手一挥，屋里的28个箱一并收进了空间，排成一排放在小院的一个空仓库里。
　　楼满月从密室里出来，又趴到那拇指大的小狗那边，把小狗拧回原位，墙面就随着机关回到了原位。
　　这样看起来就又是一面普普通通的墙，楼满月走过去，在墙上敲了敲，如果不是摸到机光，这面墙根本没有什么异样，就跟普通的墙一样粘在这上面敲都没有敲出里面空空的感觉。
　　楼满月怕家里还有其他的密室，或是她不知道的东西，于是精神力外放，把整间房子包括地底下四五米的地方，都笼罩在精神力范围之内。
　　这房子的机关可不少，一明两暗三个地窖，楼满月搜索了一下原主的记忆，不过建房子的时候原主还小，记忆不多，但村里一般人家都会有一个这样存粮食土豆的地窖。
　　那两个比较隐秘的地窖是后来楼爷爷和楼爸爸偷偷挖的，比那存粮食的小了一倍，两个都是十个平方左右。
　　原主记忆中有这两个暗窖，还是她半夜起床上厕所时，撞见她爸在运土，但小姑娘并没有问过那里面存放的是什么，后更是直接忘了这事了。
　　楼满月直接进了其中一个暗窖，之前那个密室里的是一些金银财宝，这里应该不会是一样的，因为地方不大，所以放的东西也不多，楼满月数了数12个箱子。
　　都是没有上锁的，楼满月上前打开第一个箱子，楼满月看到里面那层铁箱子的时候愣了一下。
　　这居然是双层的，里面那一层还是生铁铸成的，也是没有上锁的，不过封的比较好。

第15章：上山
　　楼满月记得以前看书，运送这些贵重药材或都是名书字画才会用这种两层的箱子。
　　楼满月也不看箱子里是什么了，直接全部收回空间了，精神力外放，把整个房子上上下下全部仔细检查了一遍，确保不会有遗漏，才拍拍手上不存在的灰尘，走出了屋子。
　　循着记忆上了山，很久沒爬山的楼满月，满头大汗的走了近一个小时，才找到了楚墨霖存放东西的那个山洞，拨开藤蔓走进去，现在是清早，一般都在地里上工，楼满月上山这一路一个人都没有遇到。
　　将昨天晚上就准备好了的，两斤富强粉，十斤白米，又给爷孙俩准备了一些日常用品，他们爷俩的牙刷，还是刚下放那个时候买的，之后就没再买到过了，之前楚墨霖本来是拿了钱让原主帮忙买的，只是原主的票都被李大妮坑走了，所以这个月回来也没有买来。
　　楼满月这一次回县城，不知道得多久才会再过来，楚墨霖是以知青的身份过来的，所以他穿新衣服没事，如果楚老爷子穿新衣服，那就不行了。
　　之前原主会将自家爷爷穿过的旧衣服拿给楚老爷子穿，后来楚墨霖给了钱和票，让她买些新的，之后拿些旧的给他缝在外面，或是多加几个补丁。
　　这一趟原主也有给这爷孙俩弄了旧衣服，楼满月顺便也将自己拿来的衣服放在山洞里，等楚墨霖自己过来取。
　　楼满月明天才上班，所以今天竟然上山了，就在山上逛一逛，采了一些蘑菇和野菜，放在空间里，还试着用精神力猎了几只野鸡。
　　看看时间，差不多了，又回了一趟村里，只是她是悄摸摸的回来的，直接就到了村长家。
　　村长家静悄悄的，连鸡叫的声音都没有，这个时间应该是下午该上工的，没上工的也应该在家里才对，怎么这么安静？
　　现在天还没有黑，楼满月不敢明目张胆的直接进到村长家里，只在离他们家不远的草丛里蹲着。
　　精神力直接扩散到村长家里，村长夫妻两个直挺挺的躺在炕上，楼保国就坐在炕边的椅子紧抿着唇，没有开口说话，脸色黑沉沉的。
　　看他们这个样子，应该是从早上起来看到家里东西没有了，之后就一直躺在炕上的。楼满月的精神力扩散到了灶房，那模样还是她昨天晚上翻过的模样。
　　哎呦，居然连饭都不用吃了，就这样直挺挺的，躺了一天。
　　就在楼满月准备撤回精神里的时候，听到了一个沧桑的男音，这是村长的声音。
　　“老二，你去看看楼满月那妮子是不是真的死透了？”
　　“爹……”楼保国迟疑的喊了一声，他是真的不想去那院子怪慎人的。
　　“去。”村长的不容置疑的，说了这一句，便转过头不再看楼保国。
　　楼保国虽然不情愿，但还是起身了，他爹是他现在唯一的靠山了，他可不能把他爹得罪了，不然他大学都没得上。
　　只能起身往外走，现在是大白天的，就算是有鬼也不敢现在出来的。
　　楼保国给自己壮了壮胆，就出了家门往楼满月家而去。
　　在外面的楼满月，看着他那表情就想笑。

第16章：惊吓
　　楼满月听到这，赶忙小跑着从另一条小道回到自己家，在楼保国来之前又给自己画了个死人妆，他不一定敢走过来看她的鼻息的，所以她只要表面上看起来吓人就可以了。
　　楼满月换上了昨天那套衣服之后便直挺挺的，躺在那里眼睛紧闭，精神力放开，就在她躺上炕不到十分钟，楼保国就来了。
　　小心翼翼的推开她家的院门，往里面探了探头，发现没有什么动静，之后就继续往里走，尽量放轻脚步声。
　　楼满月看到他那小心翼翼的样子，还有他那抖得跟筛糠似的双腿差点就笑场了，一直拼命的在那里忍着，就怕等一下他进来了露馅。
　　楼保国推开她屋子的门，刚开始只是伸个头进来看了看，看到楼满月依然躺在炕上，小心翼翼的推开木门往里走。
　　只是在走近的时候看到楼满月那惨白惨白的脸，吓得直接摔门往外跑，突如其来的摔门声，把躺在炕上的楼满月吓了一跳。
　　楼满月坐起来的时候就看到拔腿狂奔的楼保国，拿起那破被子捂在头上，开始狂笑，还得拼命忍住不发出声音，这要是让别人看见了，还以为她在抽搐呢。
　　楼满月笑够了，起身把屋子门关上，回了空间，开始在空间里面肆无忌惮的笑，直到直不起腰，才渐渐停下。
　　妈呀，要是有个摄影机把这拍下来，之后一年的笑资就有了，这胆子比那老鼠还要小，竟然还没走近她，楼保国就被吓得狼狈逃窜。
　　楼保国是在门口缓的差不多十分钟才敢进屋子的，实在是刚刚受了惊吓，又狂奔了这么一路，他现在的心脏还狂跳不止呢。
　　“怎么样？死了没有？”楼保国才刚进屋，楼原立马就问。
　　“死了，那脸惨白惨白的，一点血色都没有，胸口也没有了起伏。”楼保国伸手捂住狂跳不止的心脏，小声的说。
　　“那等一下快下工的时候，我去外面宣布你俩解除婚约，不然你这还没上大学呢，就得背上克妻的名声。”村长楼原阴恻恻地说。
　　“我知道了，差不多要下工了，爹，你这身子骨还行吗？”楼保国心里开心，但还是，装作关心父亲身体的样子问了一句。
　　“没事，你先去给你妈煮点粥，她这样不吃不喝的也不行，你哥跟你弟弟呢？”楼原一边下床，一边拖他的破布鞋，就往外走，走到门口才转过头来问楼保国。
　　“不知道，从昨天下午出去之后就没见他们回来，晚饭也没有回来吃饭，妹妹倒是回来了，只是看到没煮饭又出去了，就没再回来。”楼保国小声的说。
　　心里还有些埋怨他妈，他妹妹都13岁了，也不叫她煮饭了，也不做其他的事情的，现在家里出事了，回来没饭吃就甩着脸走了，也没有问问他妈怎么样了？
　　楼原没有说什么，一个劲的往外走，刚好到大门的时候，下工的钟声敲响了，楼原快走两步，直接在仓库门口，等着来还农具的社员。
　　“大家先别走，听我说两句，今天有点事情，请大家帮忙见证一下。”楼原站在仓库门口的石墩上，大声的朝门口那些社员说。

第17章：退婚
　　“什么事啊？村长。”人群中有一个长的憨厚老实的汉子，问了一句。
　　“是不是因为你婆娘今天早上的事情啊！”另一个抱着红色布巾的婶子也出来凑热闹。
　　她是王婶子，离村长家不远，今天在田里也听了村长他弟媳妇说的话，这个婶子平常也是个碎嘴的，整天东家长西家短的，村子里面的事情，只要被他跟村长他弟媳妇知道了，保准不出一天，全村的人都会知道。
　　“啥事呀？”还有一些只知道埋头干活的人，还不知道今天早上的事情呢。
　　这事一问出口，王婶子就有事做了，开始走到那个问话的妇女旁边，吧啦吧啦的把今天早上村长他弟媳妇说的事情就跟他说了一遍。
　　旁边还凑了好些人在听呢，村长在上面听到这王婶子的话脸都黑了，只是这个时候要让大家给他作证，根本就不敢出口吼王婶子。
　　“大家安静一下，人都来的差不多了，今天我要说的事情就是我家保国跟满月的事情，是这样的，我家保国要去上大学了，要退了和满月的这个婚事，这个事情满月也是同意的在这里就要请请大家见证一下。”村长说完就，从石敦上下来开始往外走。
　　留下仓库门口，一群正在叽叽喳喳讨论的社员就直接走了，躲在外面用精神力察看的楼，满月差点气笑了。
　　如果她不来偷看的话，她根本连退婚都不知道，还说是她同意的，这村长撒谎也不打草稿。
　　不过既然是请全村的社员见证过的，那就好办多了，退了这个婚事，她也就一身轻松了。
　　“我的天，他们这是准备过河拆桥了，之前楼云华可是供了，他儿子好几年的，这下好才高中毕业呢，就把人家满月给甩了。”王婶子惊呼出声。
　　底下的一些，看村长不顺眼的，便开始纷纷讨伐村长一家，不过他是到底是村长，他们并不敢明目张胆的在他面前说。
　　只会一个人凑到一起，在背后讨论讨论而已，人群中的楚墨霖气的双眼发红，双手紧紧握成拳。
　　但是他不敢在这外面发作，只能忍着怒气回了知青点，因为人太多，也不敢发泄，只能自个忍着，就算是现在去看满月也不敢，就怕看到她伤心的脸。
　　楼满月看到了他怒气冲冲的回了知青点，不敢在后面跟着他，知青点那里有十几个知青，说话也不方便。
　　楼满月悄咪咪的到了牛棚，刚好看到楚老爷子给牛棚洗了地才回来，没有说什么，只是给他塞了一个陶罐，还有一张纸条就直接跑了。
　　陶罐里是她准备好的一罐子肉粥，纸条是让楚爷爷等一会交给楚墨霖，说她没事，退了婚反而更好，不用再被他们母子两剥削，还告诉了他后山放了一些物资，让他有空去拿一下。
　　楼满月从牛棚出来之后，便直接往镇上走，之前原主骑回来的自行车，在她出家门的时候就已经收进了空间里，家里的门也被弄了两层门锁锁住了，不过楼满月焉坏的把锁锁在门的内侧，没有锁在外面。
　　又跟之前会来她家看她的，那婶子说了，她回镇上去了，短时间之内也不会再回来，便直接回了县里。

第18章：回县里
　　楼满月是在吃晚饭的时候回到县里的，这个时间回宿舍应该都已经吃过饭了，厂里的食堂现在去应该也没有什么东西可以吃了。
　　楼满月果断选择了国营饭店，她身上有钱，有票，有些票不用就过期了。
　　楼满月直接来到了国营饭店，这个时间，刚好是晚饭时间，国营饭店坐满了一半的桌椅，楼满月看了一眼柜台旁边的小黑板。
　　今天供应的有，红烧肉，一份一块二毛，加四两肉票，小鸡炖蘑菇，一份一块钱，加二两肉票，韭菜炒鸡蛋，四毛钱一份，不用票，馒头一个一毛钱，肉包子一个两毛五分钱，馒头和包子一样，要一两粮票，白米饭一碗，一毛五分钱，加二两粮票。
　　楼满月看了一下，要了一份红烧肉，一份小鸡炖蘑菇，一碗白米饭和两个馒头。
　　楼满月忘了这个时候的人比较实在，东西都是满满当当的，当她看到那一份红烧肉跟一份小鸡炖蘑菇的时候，差点晕了，这么多，怎么吃得完？等她看到那碗米饭，还有两个馒头的时候，更是不知道该怎么死了。
　　一大碗的米饭，那两个馒头，一个有拳头大小，就算是只吃一个馒头，配点红烧肉她都能觉得撑了，更不要说还有其他的。
　　楼满月看到旁边有人带了那种铝制的饭盒，把剩饭剩菜装在饭盒里带走，楼满月眼睛亮了亮，刚好她今天身上垮了个包，谁知道她包里装了什么？
　　楼满月眼快手快的从空间里面偷渡了两个大一点的饭盒，红烧肉只留了两块，其他的都扒进饭盒里，又把白米饭扒了一半在饭盒里面，小鸡炖蘑菇也只留了一点点，其他的也都倒进饭盒里，两个馒头也拿了块白棉布，包好放进，挎包里。
　　看到桌子上剩下不到1/3的食物，心里总算没有那种奇怪的感觉了，可以开始品尝美味了。
　　楼满月扒拉了一下原身的记忆，同宿舍楼有一个叫李红的女人，经常在宿舍里炫耀着国营饭店的红烧肉，多好吃，馋的人直流口水。
　　楼满月先加了一块传说中的红烧肉，颜色是挺好看的，就是不知道尝起来味道怎么样？
　　先扒了两口饭，再加一块红烧肉，放进嘴里，嗯，好吃，最好吃的就是红烧肉，配白米饭了。
　　不过这国营饭店的，厨师手艺是真的不错，这红烧肉做的，真的很地道，楼满月想着空间里的这两个饭盒装的红烧肉，等下次偷偷去一趟楚墨霖，的小山洞把东西留给他们爷孙两个吃。
　　毕竟上次收了人家十片参片，在这个时候生病都是救命的药，死贵死贵的，她多少得回报一些。
　　吃过饭楼满月，悠哉悠哉的，从国营饭店出来，一路散步回纺织厂，两者距离并不远，走路只要15分钟就到了，趁这个时间还能多走几步消消食，就像刚才扒拉了那么多东西回空间，可是留下来的东西还是让她吃撑了。
　　现在这个时候可不能剩饭剩菜，那会被人说成是浪费粮食，还得接送别人异样的眼光的。所以她只能硬着头皮把桌子上的菜吃光。

第19章：回宿舍
　　楼满月一边走一边想着是不是还忘了什么？吃饱喝足之后，开始想着她从村里回来的时候，到底有什么东西忘了？
　　婚书，信物，然后，细粮，地窖……当时都没去看那村长家的地叫只记着书记载的内容，把能想到的都拿做，就是忘了他家还有地窖。
　　艹，大意了，现在回去还来不来得及？村长那么狡猾的性子，肯定会去查看丢了什么东西，再把其他的转移了再说的。
　　不行不行，从这边回到村里，要两个小时，现在天开始黑了，路不太好走，就算有自行车，回到村里也有一个小时左右。
　　而且从他离开到现在，村长不可能不去转移东西的那么，现在回去也一事无补。
　　楼满月没办法，现在也只能回宿舍，毕竟明天要上班，不可能现在跑回村的。
　　对了，婚书婚书，之前原主爸爸给他的婚书盖章的战友，那里也留了一份婚书，现在去，不知道走了没有，得把那一份婚书也拿回来。
　　还没想好事情，已经到宿舍了，楼满月住的是那种两人的干部宿舍，还是厂长给安排的，跟她住一起的，原本还有一个姑娘是工会的干部。
　　小姑娘也是干部家属来的，就是家里人比较多，所以才申请的宿舍，不过半年前这小姑娘结婚了，因为嫁的是军人，所以也会经常回这宿舍里住。
　　偶尔才回婆家住的，因为丈夫不在，现在级别又不够随军，所以结婚这大半年来，那小姑娘在这边住的时间，也有一半了。
　　楼满月刚进宿舍就看到对面床上坐着一个，不到20岁的，一张可爱的娃娃脸，还有两个小酒窝，两条粗麻花辫，一身的确良的白色衬衫，黑色的裤子，正坐着扒拉着自己小盒子里的私房钱。
　　看到楼满月眼睛都亮了，进赶紧放下钱盒子招呼她过来坐。
　　“满月，你怎么又回村了？那老太婆有没有再找你？”张琳，还有些紧张的在她身上左看看右看看，就怕她有个伤的。
　　“琳姐，我没事，你干嘛又在整理你的私房钱？”楼满月顺着她的力道坐在她床上，看着旁边的小盒子问。
　　“就是我妈，我娘家妈，说我已经结婚半年了，肚子还没有动静，所以给我请了假，让我去部队那边探亲，我都说了不着急，她却老是催我，这些钱我不想带过去，你帮我保管可不可以？”张琳有些愤愤地说，她确实不着急呀，可是她妈着急呀。
　　“琳姐，穷家富路多带点钱也方便些。”楼满月还想劝他把钱带身上，她实在不善于给人保管钱财。
　　“没事，我男人的战友刚好路过这里，我是坐他们的车一块走的，而且我婆婆那里也给了钱，所以我这边的私房钱都用不到，之前我妈也不知道，你帮我收着这些行不行？”张琳有些哀求的看着楼满月。
　　“行行行，还有你路上小心些啊！要去多久？”楼满月实在是受不了一个可爱的小美女撒娇的模样。
　　楼满月想着刚好她要去探亲，这段时间她正好可以整理一下空间，还不用怕被人发现。

第20章：上班
　　张琳天还未亮就出去了，他男人战友的车是直接到纺织厂门口接人的。
　　而楼满月则是七点半上班，她睡到七点才起床梳洗，直接在空间拿了碗小米粥和两块桂花糕当早餐。
　　出门时手里还拿着一个香槟苹果在啃着，另一只手拿着一个工牌，直接去打了卡就到，仓库那边去了。
　　整个仓库只有她一个人，原料的仓库有三个仓库管理员，她所在的这个仓库是个成品仓库，还有一个跟着厂里的货车的，平时如果厂里不出货的话，仓库里就是有两个人。
　　最近厂里有一批运到隔壁市的，所以仓库里的另一个人跟车去隔壁市了。
　　没有车过来装货，这个成品仓库只开了一个小门，足够她进出就可以了，冬天的时候她会在人进去之后直接把门关了，除非有车来装货，要不然她就会待在里面，不出来。
　　这样比较暖和，门开着的话，风会一直往里灌，而且原主为人很正直，有一些婶子要过来占便宜，也被她劝退了。
　　楼满月再扒拉到这些记忆的时候，也是对原主竖起大拇指，她竟然可以不带脏字的将那些老娘们说的，打退堂鼓。
　　因为今天没有出货，所以平静的一天就这样过去了，而村里面被她惦记着的村长家的地窖，就在丢东西的第二天，村长楼原将地窖里藏着的东西，秘密送到山脚下的一个山洞藏起来。
　　这一切都是村长自己摸黑完成的，其他人都不知道，就连他婆娘，李大妮也不知道。
　　两箱金银元宝，还有一些贵重的首饰，玉饰，还有他之前偷偷存起来的一些古董玉器，嗯，一共满满六箱子。
　　这还是之前饥荒的那几年，偷偷拿出来不少换粮食之后剩下的。
　　这还是村长，前些年比较机灵，在偷听到他们要去地主家闹事的时候，心偷偷跑去扒拉了地主家的，库房，还明目张胆的在库房后面砸了个洞，搬走了不少。
　　第二天那些人去地主家的时候，村长楼原和他婆娘也跟着去了，俗话说不是一家人，不进一家门，果然这两夫妻都是老鼠出生的。
　　就算前一天楼原在地主家搬走了很多东西，但是第二天过来的时候他还是能顺着就顺了，之前他儿子读书没钱，那也是做给别人看的，也是看中了楼云华当兵的身份，每月都有津贴和票据。
　　而且那个时候的金银珠宝这类的都不太值钱的，而且买啥都要票，没有票啥都买不到。
　　楼保国是知道他爹藏了很多东西，但他并不知道藏在哪里，而这一次，他怕没钱上大学，所以一直都很关注他爹的行动。
　　果然被他看到，他爹藏了东西，而且还很多，楼保国等他爹处理完门口的足迹后，目送着他爹离开这座山洞。
　　等到他爹离开后，差不多半个小时他才拨弄了一下山洞门口那些草，这样简单就能进去，那么他爹肯定会再来处理这门口的问题的。
　　他得速战速决，先进去看看他爹到底藏着什么，能不能先拿一点带走？她爹娘都是抠门，抠到家的人，平常舍不得多花一点钱。

第21章：盯上了
　　楼保国用最快的速度进了那个山洞，发现里面有好几个大箱子，不过上面都有一把锁。
　　楼保国看了一下这种比较古老的锁，是村里的工匠自制的，比较容易开，从口袋里摸了一个发卡，三两下就把那个锁打开了。
　　入眼的是满满一箱的大黄鱼，楼保国又开了旁边另外一个箱子，这箱子是袁大头和银元宝，有些杂乱，应该是匆忙中放进去的。
　　楼保国把自己外面的一件衣服脱了下来，拿了十条大黄鱼，一包袁大头和几个银元宝，又把里面弄乱了一些之后，用最快的速度又把盖子盖回去锁上了。
　　从旁边找了，他刚刚折下来的一个树枝，把自己走过的路轻轻扫了一下，掩盖自己的痕迹，然后小心翼翼地退到山洞口，看了看外面没人，之后用最快的速度离开。
　　就在楼保国离开不到两分钟，村长楼原就回来了，还弄了一大堆的干稻草和一些淤泥，看这样子，是想把这个山洞给填起来。
　　楚墨霖就站在山洞外面的一个石头后面，他们父子两的情况他都看得清清楚楚，他知道昨晚满月去了村长家，但并不知道她去村长家到底是干什么的？
　　不过联想到今天早上的事情，楚墨霖大概猜出了一二，今天又无意中撞见村长楼原，正在转移财产，楚墨霖就大胆的猜测，昨天晚上楼满月可能是拿到了，有关村长楼原但什么不利证据？
　　不然这老头不会急匆匆的转移财产，不过楚墨霖是不会让这老头有翻身的机会的，既然她想要把这些财产暂时先封存在这里面，那么这些应该是见不得光的财产。
　　楚墨霖来到这楼家，村生产大队的时候，有对这里的村长进行过调查，这个人早年在斗/地/主/的时候非常的积极，两公婆都是那种老鼠一样的人，所以肯定没有少捞东西。
　　楚墨霖也是猜到，他这些东西应该是那个时候扒拉下来的，现在换位置藏，是不是因为被人发现了？还是家里的东西又被偷了？生怕别人发现这些意外得来的东西，所以才把这些另外藏起来的。
　　楚墨霖知道，既然把山洞封起来了，那么短时间之内是不可能来取这些东西的，这就方便了他。
　　既然满月已经退婚了，那么，拿点补偿也是应该的。楚墨霖想着就把这些当做补偿送给满月好了。
　　那边楼保国按着狂跳不止的心，把刚刚从山洞那边顺来的东西藏起来，他的房间不安全，因为是跟他爹写介绍信的地方一起的，而且他爹的这人比较谨慎，如果将东西藏在这个房间里，不出几天就会被他爹发现。
　　楼保国正坐在，自己的小床上沉思着，到底要把这些东西藏在哪里的时候？突然目光瞄到自己的枕头。
　　这个枕头是他娘用竹片编的，里面是镂空的，如果把它拿到的这些东西用黑布，把它包起来，然后放到这个枕头里面，再把枕巾披上去，那短时间他爹应该发现不了，而且他再过十几天就要出去外面读大学了，可以到那时候顺便一块带走。

第22章：藏东西
　　楼保国本来是想将从山洞里拿来的东西，藏在枕头里的，长了一半才突然想起，他们家昨天晚上失窃了。
　　现在他娘就跟疯了一样，只要是能藏东西的地方，她都要搜一遍，他现在藏在这里，不正是往枪口上撞吗？
　　不行，还是得在外面，另外找个地方，只要藏个十几天就可以了，到时候要去读书的时候，一并带走，到了那边再换成钱和票。
　　楼保国因为上了初中之后就很少在家里，周围的环境他也不是很熟悉，短时间之内还真是找不到一个安全可靠的地方，藏这些东西。
　　如果被他爹发现了，那后果他自己都不敢想象，会是怎么样的。
　　楼保国真像无头苍蝇一样的寻找，可以藏东西的地方，突然看到书架，想起来这个书架是自家爷爷自己做的，小时候他还偷偷看见他爷爷在这书架上藏了东西。
　　只是他并不知道这个书架，要藏东西的地方到底要在哪里开启？
　　楼保国匆匆吃过饭，就回了自己房间，开始在书架上摸索，争取在最短的时间内找到之前自家爷爷长东西的那个暗格。
　　当年的爷爷是意外去世的，也就是说，他也没有告诉自家父亲，这个书架的秘密，那说不定，那个暗格里面说不定还存有自家爷爷，之前放的东西呢。
　　一想到这里楼保国更加兴奋了，把这书架从上到下，仔仔细细的摸索了一遍，没找到。
　　楼保国并不气馁，开始，在脑海中模拟爷爷当时的动作，按照爷爷的身高，还有他当时伸手的，那个动作，一遍两遍，终于被他找到了，那个机关的所在。
　　要说这是个学霸，他的脑袋也是真聪明，虽然渣，但到底还是没影响他的智商。
　　楼保国在书柜的最底下一层角落里摸到了一个纽扣大小的，凹点，就像一个木纹的样子，不仔细摸索，根本就找不到这个机关。
　　就在楼保国兴奋的想要当场按下去的时候，外面传来了自家爹的声音，让他浑身一个机灵，立马把手收了回来。
　　就在他整理好自己衣服，坐下开始写字的时候，他爹楼原从外面进来了。
　　“老二，在干啥呢？喊你半天了都没个回应的？”村长楼原一边爬塔爬塔的吸着他的旱烟袋，一边往书桌这边走。
　　“没什么，爹，你找我干啥？我刚刚在写字呢，没怎么听见？”楼保国努力平复情绪，把他昨天写的那一篇翻了过去，又开始写一篇，装作认真的回答。
　　“你哥哥和弟弟三个人去你舅舅家了，你跑一趟，让他们回来。”村长楼原现在也没有心情去看自家儿子，是不是在写字？有些烦躁的对他说。
　　“我知道了，爹，我先把这个写完，要给我姥他们带东西吗？”楼保国继续手里的字，漫不经心的问。
　　“不用，你哥他们去的时候有带东西的，还带了口粮，本来是想在那边多住几天的，现在家里有事，让他们回来口粮也不用带了。”村长楼原一想到自家岳母那一大家子，就有些头疼，补贴了十几年了，还没完。

第23章：藏
　　“那行，我一会去，爹，你有事先走吧！”楼保国实在是怕，被他老爹发现他的异样之处。
　　村长没有说什么话就直接出了这个小房间，转回自己的卧室，从早上到现在，他的心脏受了太多打击了，现在有些吃不消。
　　楼保国看到他爹走远，立马把门关上，又把门后的插销插上，回到了，刚刚自己摸到那个机关的地方，小心翼翼的按了一下。
　　“卡”的一声，虽然很小声，但是对于摒弃凝神的楼保国来说，就是很大声了。
　　楼保国仔细看了一下，那个机关，按下去之后在书架的最底部，有一块木板正在慢慢的缩回墙上。
　　楼保国按耐这自己狂跳的心，等待着，暗格打开的那一刻，他甚至控制自己的呼吸，就怕发生什么意外。
　　很快，整个暗格，就出现在他的面前，跟他之前猜测的一样，这里面还是有东西的，而且看这样子，他爹应该不知道这个暗格的存在。
　　因为他刚刚按那个按钮的时候，摸到了一手的灰尘，在这按钮的缝隙很厚的一层，除了平时打扫的之外，应该没有人重新打开过这个机关。
　　楼保国看着那有些黑暗格子，因为关了门更暗了，就这光线，根本看不到里面有什么东西，只是模模糊糊的看到有东西。
　　小心翼翼的伸手下去摸索，楼保国发现那里面的空间其实蛮大的，能放下两，三本很厚的书，不过里面还真的是有东西。
　　就在他伸手想要把东西拿出来的时候，院子里传来他爹的吼声：“老二，你怎么还没有出来？”
　　楼保国在听到这吼声的时候，手抖了一下，不过，很快就回过神来，把自己藏着的东西，全部都塞到这个暗格里面，然后又重新按了一下那个按钮。
　　很快，暗格就恢复了，原来的样子，楼保国看到那个暗格恢复原样之后，又拿了几本自己的旧课本，把那里挡住了。
　　楼保国看到那里看不出什么异样之后，拖的脚上那双有些破的布鞋就出去了。
　　手里还捏着他，刚刚从自己那个藏钱的老鼠洞里抓出来的五块钱，他现在是要去姥姥家里把哥哥弟弟叫回来。
　　家里出了这么多事，老人都病了，这仨还不肯回来，昨天一早出事的时候，老爹有托人把那个三个叫回来，结果都快到晚上了，那三个还没有音讯。
　　老爹生气了让他过去喊人，李大妮的娘家在楼家村隔壁的第三生产大队，也是属于楼家村的。
　　李大妮平时连路回娘家，她胖，平时干活也偷奸耍滑的，这十公里不到路，别人走路只要半个小时，她最快也要四十五分钟才能到。
　　楼保国骑着自行车二十分钟左右就到了，只是他没有直接去第三生产大队，而是揣着一条大黄鱼和五块钱去了县里，从他们这里去镇上和去县里是两个不同的方向。
　　虽然路程是差不多的，但县里比镇上要繁华不少，原还纺织厂和香皂厂，楼保国的高中就是在县里的学校读的，他还有不到半个月就去工农兵大学了，在那之前先换点现钱在手里，他才能安心。

第24章：换现
　　楼保国用最快的速度到了县里，车子在邮局一旁的小路拐了进去，这边都是一些平房，小巷子七拐八弯的。
　　楼保国很快找到一个比较旧一些的小院子，在门上敲了三下，停了一会，又敲了三下，一分钟后，小院子的门打开了。
　　一个高瘦的青年，往外面看了看，看到只有他一个人，把他拽进了院子。
　　“小三子，出去帮保国看着自行车。”男人看他担心外面的自行车，叫了旁边一个十四，五岁的少年，出去帮他看着自行车。
　　“今天拿了什么好东西来换？要换些什么？你先跟哥说说。”高瘦的青年，看了看旁边的楼保国，低声问。
　　楼保国是这里的常客，经常有东西过来换，所以和这个男人也是熟悉的。
　　“高大哥，我要去读大学了，想换点钱买东西，你看我这个现在值多少？”说着，楼保国就把揣在怀里的大黄鱼塞进了男人手里。
　　高瘦的男人掂了掂手里的东西，又看了看楼保国，嘴角荡出一抹笑。
　　“不错，你小子，竟然还有这玩意，放心，一会我让老大给你个好价钱，来这么多次了，哥哪次让你吃亏了？”
　　“那就谢谢高大哥了，哪天哥有空了，我请哥吃饭。”楼保国笑着点点头。
　　他之前还换了不少东西，都是从楼满月还有他娘手里，拿过来的，跟这个高瘦的青年也算是熟人了，他这边的价钱也算不错了，所以才每次有东西都来他这边换。
　　高瘦的青年，嘴里的那个老大，是这边，县城里黑市的一个头头，不知道买到买东西，还收一些现在外面没人敢拿出来的东西，比如黄金珠宝，字画古董的。
　　生意也算做得不错，还能换到一些别人换不到的票和物资，楼保国就是他这里的常客。
　　两个人很快就进了堂屋，屋里头坐着一个30几岁，留着小平头的男人，那就是这里的头头，没有人知道他真正的名字，在这边大家都叫他平哥。
　　“哥，保国要换现钱。”高瘦的青年，说说就把书里的大黄鱼递给了平哥。
　　“成色不错，这东西现在去银行那边换是七块五毛，哥给你算八块，你要票吗？还是直接全部换成现金？”平哥掂了掂手里的东西，又看了一下成色，再给他定价。
　　“哥，给我换一些肉票吧！还有一些工业券，我要去读大学，很多东西都需要买，衣服被褥，暖水瓶，还有一些盆盆罐罐，平哥，工业券给我多换一些。”楼保国想了想，要去大学需要买的东西，发现其实他在这边读高中的东西都不能用了，到了那边为了面子都得重新买。
　　“行，在这等会。”平哥说完起身进了内屋，一个差不多40平的卧室，里面摆了一张床，一个衣柜，三面架子。
　　这些架子上面杂七杂八的，什么东西都有？还有两只很大的箱子。
　　平哥把大黄鱼放进了其中一个箱子，又从箱子里面拿出一个小盒子，在哪盒子里面放了一些钱和一些票，看了看又走到衣柜那边，打开一个抽屉，又从里面抓了一些票进去，锁好柜子就出来了。

第25章：到李家
　　平哥出了内屋，把手里的盒子递给了楼保国，示意他看看。
　　“不用了，我还能不相信平哥，那我就先走了，改天请哥吃饭。”楼保国点都没点，直接把盒子塞回了，之前拿着的布袋子里面，就往外走。
　　来县里耽搁的时间太长了，他得快点才行了，等他来到李家已经是两个小时后了，外面的天已经黑的透透的了。
　　来到李家的时候，屋子里面都是静悄悄的，楼保国敲了敲门，没有人答应，又敲了敲。
　　现在是晚上七点半，按照晚餐这个时候应该是刚吃完饭，在堂屋里聊天的时候，夏天的晚上，天黑的比较晚，而且李家的人都是偷奸耍滑那一类的，并不存在，累的早早就休息的时候。
　　很快物里面传来稀稀疏疏的响声，还伴随着女人骂骂咧咧的声音。
　　“舅娘，我是保国，我爹让我来，喊我哥他们回去。”楼保国听出了那声音，是他舅娘的，所以就在门缝里小声的叫着。
　　李招娣一听到这声音，赶紧快走两步，把门打开，终于有人要把家里那三个讨债鬼带走了，要不是平时看着大姑姐补贴自家，她才不能容忍三个，半大小子来他们家吃掉她们的口粮呢，在李招弟的意识里，带到他们家来的东西，就是她的。
　　“哎哟，是保国呀，都是大小伙子了，咋这么晚来？”李招弟一边开门，一边夸张的诶呦叫，虽然嘴上这么说，但心里想着的却是怎么不在晚食前过来把人叫回去？
　　“大舅娘，我爹让我来把我哥他们叫回去。”楼保国最看不上的就是这个大舅娘，喜欢占便宜，还老是手脚不干净，但是他的脸上也没有表现出厌恶的神情，只是淡淡的说着。
　　听到声音的李老婆子从屋里面匆匆地走了出来，把拉开挡着她视线的李招娣，伸手握住楼保国的手。
　　“保国来了，快快进屋，吃饭了没有？姥去给你下碗面条吃。”李老婆子拉着楼保国的手，就将他拽进了屋里。
　　“姥，我吃过了，得赶紧回去了，我爹还在家等着呢。”楼保国只在院子里就不走了，嘴里还着急的说着。
　　“啥事这么着急呀？不是说来住几天吗？怎么才两天就要回去了？”李老婆子看她不走了，也就在那边陪着。
　　“我爹有事找我大哥他们，昨儿个有让人过来送信，可是他们没有回去，我爹才让我过来的。”楼保国想要挣开李老婆子的手，又不敢太明目张胆。
　　“啥事呀？啥事这么着急呀？”李老婆子放开他的手，直接就往屋里走，一边走还一边问。
　　“我不知道，我爹他挺着急的，姥，你叫我哥他们赶紧的，天太晚了，路不太好走。”楼保国站在院子里，着急的喊着。
　　“知道了，知道了，跟你爹那狗脾气一样，就不能进屋坐下喝口水。”李老婆子一边走一边说着。
　　很快从屋里出来四个人，李家大舅，和楼保国的哥哥，弟弟一块出来了。
　　“什么事情这么着急，就不能等明天早上吗？”李家大舅一边走，还一边抱怨着。

第26章：走夜路
　　显然是李老婆子，让李家大舅送他们回去，这才让他在那边抱怨，也是，对于李家大舅这种，能躺着，绝不坐着的人，让他走那么远的山路，能不抱怨吗？
　　“不用了，大舅，我们四个都是男孩子，而且路也不远，你回去休息吧，我们自己回去就可以了。”楼保国的大哥，楼定国也不想听他抱怨，一边把李家大舅往屋里推，一边大声的说着。
　　在这边又磨蹭了将近一个小时，兄弟几个才离开了李家，之前他们来的时候，可是背了一大背篓东西的，结果他们要回去了，啥都没有，连背篓都没有，让他们带回去。
　　“老二，什么事情呀？这么着急？”走了一段路之后，楼定国才问起，什么事情？
　　“家里东西被偷了，娘气的躺炕上了，爹想让你去顶楼满月的班，所以才让我来寻你们回去的。”楼保国小声的跟大哥说这事，两个小的已经骑着他的自行车跑远了。
　　“啥东西被偷了？那个楼满月呢？”楼定国一听到要去城里上班，也是欣喜万分。
　　“我看了，娘柜子里面之前，爹不是让楼满月换了一些票，要给你娶媳妇吗？还有一些钱都没有了，其他的我就不知道了，楼满月死了，昨天掉河里了，被支书救了，下午去看人就死了。”楼保国只是含糊的说了几句，就加紧脚步往家走。
　　现在已经快九点了，天很黑，路有些不好走，他之前是把换来的钱拿去藏起来了，所以才耽搁了一些时间的。
　　“什么那些票被偷了？爹他有没有抓到是谁？”楼定国有些着急的问，他已经到了要娶亲的年纪了，也看好了人，就差去提亲了，怎么能在这个时候出岔子呢？
　　“我不知道，爹跟娘这两天都是在炕上躺着的，也没有说什么，我那天晚上也没有听到什么声音，所以不知道是谁？不过现在最要紧的就是你去顶楼满月的班，这样你要说亲，就算没有那些东西也会容易一些。”楼保国也是，真不知道是谁？他那天晚上出去了，也是等到半夜两三点的时候才回去的。
　　那天晚上他跟他娘从楼满月家跑出来之后，就在村里瞎逛，本来是想着怎么样才能制造，楼满月掉下水时他们母子俩不在场的证据的，谁知道这一逛，逛了大半夜。
　　回来的时候也没有察觉什么不一样的地方，就直接说回去睡觉了，谁知道才睡一小会起来？事情就变成这样了。
　　楼保国正想着事情呢，突然旁边的树林传来咕咕的叫声，把他吓了一跳，本来他还真心虚着呢，被这突如其来的声音吓得差点尖叫出来。
　　旁边的楼定国看到他这个样子，莫名其妙的推了推他：“你怎么回事，一惊一乍的。”
　　“没……没事，走……走。”楼保国强制镇定的朝大哥摆摆手，表示没事，但是说出的话有些颤音。
　　楼定国看他这样子，也就不管他了，直接大步的往前走。
　　楼保国看到自家大哥走远，赶紧着急忙慌的就跟上去，前两天才发生那样的事，这会，走着走着，他就想起了昨天晚上的哭声，心里更毛了。
　　恨不得立马就能到家了。

第27章：走夜路（2）
　　楼保国有些草木皆兵，就怕那草丛里随时窜出个什么东西出来。
　　看到他这小心翼翼的样子，楼定国撇了撇嘴，感觉他这个弟弟读越多书越没用，连走个路都畏畏缩缩的。
　　楼定国看着两个小的弟弟已经骑着自行车走远，怕天太黑，出什么事？赶忙快走几步，尽可能离那两个小的弟弟近一些。
　　楼保国一看他哥走远，就想追上去，只是他的手脚不听使唤，双腿有些抖，根本挪不动步。
　　楼定国已经走远，这条路他经常走，所以并不存在走错路，或者是看不见路的情况，但是他却忘了这条路楼保国并不经常走，加上他害怕，等楼定国走出去老远才看见后面没有人。
　　两个弟弟，已经快到家了，楼定国就在他们后面，不远处也已经进村了，却发现楼保国并没有跟在他后面。
　　看着这伸手不见五指的天色，楼定国怕楼保国看不到路摔跤，或者是走了岔道，在看到两个弟弟进村了之后，便回过头去找他。
　　楼定国返回走了，好长一段，都没有看到楼保国的身影，心里咯噔了一下，这条路老二少走，别是走了岔道了。
　　楼定国着急忙慌的沿着这条路又走到了姥姥家，这一路都没有看到自家老二。
　　楼定国也顾不上，现在天晚了，大声喊叫，会吵到别人，在他刚才跟老二分开的那个地方，直接就喊起人来。
　　“老二……保国，老二……”
　　楼定国一边喊一边用脚踢着旁边的草，看看有没有什么坑之类的？
　　又走了一会，突然好像听到有什么，细微的声音，楼定国停下叫喊的声音，仔细倾听周围的声音。
　　果然听到一丝很很小的声音，虽然听不明白在说什么，但是楼定国非常确定，那就是自家弟弟的声音。
　　楼定国顺着那声音仔细往那边走，很快就找到了声音的来源，一个不太大的小土坡，天太黑了楼定国只看到了隐约有一个白色衬衫的影子，赶忙紧走两步过去。
　　“老二，保国……”楼定国小心翼翼的喊着。
　　“哥……是我，你快点拉我上去。”楼保国用它有些抖的声音，无力地喊着。
　　“你怎么走到这边来了？你说说你这么大个人了，这条路你又不是第一次走，怎么还能走到这边来的？”楼定国在确定他是楼保国之后，一边伸手准备将他拉起来，一边说着。
　　“你又不是不知道我有几年没走过这条路了，我怎么知道这边还有个坡的，刚刚一个分神就走到这边来了，还被这坡给拌倒了。”楼保国自从到县里上初中就没再去过李家。
　　他不喜欢李家人的做派，更不喜欢你家那边那些亲戚阴阳怪气的说话方式，所以从他上了初中就没在来过这里了。
　　每次他娘念叨让他过来，他就能够找100种借口推脱不到李家来，今天是为了要进县城里换东西，所以才爽快的答应自家老爹，要来叫他哥他们的。
　　楼保国被他大哥拉起来之后，连身上的泥土都不顾了，直接拽着他哥的袖子，挨着他哥一起走，就怕一会又出个什么意外的。

第28章：处理婚书
　　楼保国这心惊胆战的一晚上，楼满月是一点都不知道，第二天起了个大早，赶在上班之前，找到了当初给她的婚书盖章的那个工社干部。
　　“陶叔叔。”楼满月刚进筒子楼，就看到了她要找的人，楼云华的战友陶军。
　　“哟，月丫头，怎的这么早，今天不用上班吗？”陶军笑呵呵的看着从旁边走过来的侄女儿，他们家只有两个臭小子，看到战友家的这个小棉袄，他都想把这人抢过来了。
　　“要上班的，叔叔，我就是有点事，想找叔叔帮忙。”楼满月走到陶军身边，小声的说着。
　　“走走走，回屋去，一会说，你婶子正做早餐呢，你吃了没有？一块吃点，有啥事咱们进屋说。”陶军一边走，一边拉着小侄女的手，小声的说着。
　　“媳妇儿，月丫头来了。”陶军才刚上楼，就在，楼梯口大喊。
　　“你小声点，还有人家在休息呢，大吼大叫的干嘛？月儿丫头快来，让婶子看看，多久没见了，怎么又瘦了？是不是担心你爸爸？”陶军的媳妇拉着楼满月的手有些心疼的，说着。
　　“没事的，婶子，我相信我爸爸会没事的，我已经在厂里吃过早饭了，您不用忙活。”楼满月看着眼前这个眼里满满都是她的婶子，心里暖暖的。
　　“来来进屋，来跟叔叔说说，你遇到什么困难了？”陶军将楼满月拉进屋里，让她在沙发上坐着。
　　“叔叔，之前我爸不是让你帮我的婚书上盖章吗？我记得你这里有留一份底的。”楼满月有些紧张的看着陶军夫妻两个，按照这两公婆的火爆性子，如果把事情跟他们说了，那么肯定会原地爆炸的。
　　可是要是不说，到时候，不要脸的楼定国他们一家肯定会狡辩的。
　　楼满月想想还是算了，得把事情跟他们说清楚了，他们才能帮忙。
　　于是楼满月，把她回村之后发生的事情跟陶军夫妻两个简单的说了一下，还有他们的目的，当然也省略掉了，她到村长家搜刮的那些事，和楚墨霖他们爷俩的事。
　　陶军直接就气炸了，楼满月劝了好久才把他们夫妻俩劝都气消了一些，坐下来仔细听她以后的计划。
　　陶军的媳妇进屋把那张盖了印章的婚书拿了出来，楼满月也把她空间里面的那一份婚书拿了出来，两相比较是同一份，就把两张婚书叠在一起，然后揣进了自己的口袋里，直接收回了空间。
　　“满月打算怎么处理这件事？你跟叔叔说，叔叔一定帮你。”陶军抹了一把脸，看着楼满月，小心翼翼的说。
　　“叔叔婶婶，我也不想再跟这家人有所瓜葛了，工作肯定是不会让给他们的，我也不想亲自出面处理，所以才想着让叔叔帮帮忙，厂长叔叔那边我也会去跟他说的。”楼满月暂时还没想怎么处理？他们一家人。
　　人家是有主角光环的，就怕硬碰硬会惹来其他的麻烦，所以暂时先缓缓再说。
　　“我知道了，等会我会给你厂长叔叔打电话的，你爸爸他是去执行任务了，你不用担心他的。”陶军点点头，准备回去跟战友先商量商量，或者是等楼云华回来了再处理。

第29章：林大爷
　　“我知道了，谢谢叔叔，我今天回厂里跟厂长叔叔请个假，出去避两天，我不想再看到那家人。”楼满月实在有些厌烦去看楼家人的嘴脸，出去两天，避避风头。
　　“那行，我看这样吧！我跟你厂长叔叔商量一下，写一份证明，然后盖章，你把你爸爸的名字签上去，就说你的工作不能转让，也不能让人顶班，这样就可以了，日期就写在你上班的那个时候，到时候他们要是来就把这份证明甩在他们脸上。”陶军，突然想到了这个办法，暂时拿出来用，等到楼满月的爸爸回来的时候，在一并解决这件事。
　　“好，谢谢叔叔了，那我就先回去了，一会还上班呢，婶婶，我先走了，改天再来。”楼满月得到了满意的答复之后，起身准备离开。
　　陶军看了一下手表，也是快到上班时间了，从自家媳妇手里接过两个，还冒着热气的鸡蛋，跟着楼满月一块下了楼，到大门口的时候给她的口袋里塞了个鸡蛋，不能拒绝的，转身就上楼了。
　　楼满月无奈的摸着口袋里两个还冒着热气的鸡蛋，笑了笑，转身离开。
　　从这边的筒子楼到他们工厂，不到十分钟的路程，现在已经7点10分了，还有足够的时间给她悠哉悠哉的逛逛市里的清晨。
　　快到上班时间了，路上都是匆匆的行人，三三两两的走着，照着以前路边肯定有很多卖早餐的人，现在只有国营饭店能卖了，还有的就是小巷里面那些私人的，不过那些都是见不得光的，所以并没人敢明目张胆的叫卖。
　　楼满月从口袋里面拿出一个鸡蛋，拨开蛋壳，一边走一边吃着鸡蛋，解决了一桩大事的她，现在心情好的，能吃下一大桌的早餐。
　　“哟，月丫头，这么早，从厂外面回来，是去哪里了？”一个满脸皱纹的老头，穿着保安的服装，跟楼满月打着招呼。
　　“林大爷，我去我陶叔叔家了，婶婶叫我去吃早餐了。”楼满月一边笑着跟门房的老头打招呼，一边走过去，将口袋里另一个鸡蛋塞到老头的口袋里。
　　这老头，以前也是当兵的，回家之后无儿无女，被他爸和厂长他们一直照顾着，对了，满月也是当亲人，一样的疼爱的。
　　“大爷，这两天不管是谁来找我，都说我没回来，我要出去玩两天。”楼满月跟着林大爷唠了一会嗑，临走前嘱咐他。
　　“知道了，快点，要上班了，进去了。”林大爷也是知道她乡下那门亲事的，既然他这么说，那就肯定有人会要来找茬了，挥挥手，让她赶紧进去上班了，外面有他在，没事。
　　楼满月笑着走了，今天仓库里面有两批货，要出，出了这两批货，成品仓库就会平静两三天，所以她请两天假出去避风头，肯定是没问题的，人家毕竟是有大气运的人，为了自己的小命，还是能避就避吧。
　　楼满月走进厂里又拐了个弯，到厂长办公室那边去，她的直属上司是厂长，所以请假也直接去厂长办公室那边。
　　楼满月刚到厂长办公室门口，就听到里面传来巨大的吼声，楼满月百分百确定他现在是在打电话。

第30章：厂长
　　楼满月听到那吼声，有些无语，厂长也是个非常护短的性子，楼满月知道这件事，若让他知道，他一定会大发雷霆。
　　“叔叔。”楼满月跳了敲门，喊了一句。
　　果然里面的人，吼声戛然而止，楼满月就听到里面轻咳了两声，然后，就传来一声“进来”。
　　楼满月推开办公室的门进去，就看到原本怒发冲冠的厂长已经调整好情绪，坐好等着她进来了。
　　“叔叔，我要请两天假。”楼满月脸色平静的看着他。
　　“知道了，我一会儿再开张证明，你把你爸爸的名字也签上去，会模仿你爸的字迹不？”厂长给她拿了一张请假单，又拿了另外一张纸，开始刷刷刷的，不知道在写啥，写完看了一遍，就让她签名。
　　楼满月刚写完请假条，就看到眼前又递来一张证明书，看了一下，发现这是她早上才跟陶叔叔商量过的，那张她的工作不能顶替的文书，楼满月在上面签上他爸的名字，厂长立马就给戳上厂里的大印。
　　这样就成了，厂长，把这张证明吹干之后拿了一本书把这张纸压在书的下面，只露了一点点头，这样要拿也比较方便。
　　“那叔叔我先走了，如果我爸有什么消息，你一定要告诉我。”楼满月把签好名字的证书推到了厂长面前，收拾好刚笔就开始往外走。
　　“知道了，你去吧，不用担心这边的事，也不用担心你爸，好好玩，只要你不想见他们，什么时候都有叔叔挡前面呢？”厂长，虽然是个糙汉子，但是还蛮细心的安慰着楼满月。
　　楼满月听到这个与厂长形象不符的安慰，有些想笑，不过还是不敢当着厂长的面笑出来的。
　　楼满月出了办公室想想就笑了，才回到仓库一小会，运货的车就来了。
　　“满月丫头，我们又来了。”司机大叔，爽朗的声音传进了楼满月的耳朵里。
　　“陈叔叔，今天挺早啊，吃过早饭没有？”楼满月也熟你的跟司机打着招呼，这也是她爸的老朋友了。
　　有了原主她爸这些战友朋友的帮忙，过去的楼满月在纺织厂里其实混的是不错的，这些叔叔还时不时的给她带些其他地方的小玩意过来。
　　楼满月想着要在这边混的好，还是得跟原著一样，嘴巴甜一些才行。
　　“吃了吃了，你个小丫头，担心你自个就行了，叔叔肯定不会饿着自己的，来来来，找人来装货了，等叔叔这一趟出去给你带漂亮的发卡。”司机大叔走进仓库，拍了拍小丫头的毛茸茸的脑袋，看到她的脑袋上光秃秃的，没有一个发卡。
　　想着厂里的小姑娘个个都爱漂亮，这小丫头的发卡估计又被那，楼家老婆子给哄骗走了。
　　“不用了叔叔，我有，就是今天没带而已。”楼满月摇摇头，这一个发卡最少也得四，五块钱，现在一个司机的工资最多也就45块，哪能让人家破费。
　　“你这小丫头，都说了，别担心这些的，我们这么多个人，还能让你被人欺负了不成，那老太婆要是下次找你麻烦，你就来找叔，叔叔帮你教训她。”司机大叔，有些不满的说。
　　他就是觉得这丫头就是太老实了，老是被那老太婆哄骗，不行，下次老友回来得跟他说说这情况。

第31章：心痛不已
　　楼满月那边正打算请假出去玩，省得让那些要来顶班的，楼家人撞见。
　　这边李大妮在摊上躺着，为她失去的那些财产，还有那些鸡感到心痛不已，更因为没有办法追查而气得起不来床。
　　村长楼原也因为那本小本子而坐立难安，就连大儿子回来了，他也没有太多表情，两天了，他都食不下咽。
　　楼保国这两天的情况并不乐观，妹妹回来一点饭不做，其他家务活也不干，妹妹不干那楼保国却是不能不干的。
　　他要去外面读书，还得仰仗老爹，只是他也不会做饭，做出来的饭不是糊的，就是没熟的，不过也只能凑合着吃，虽然家里会做饭的人倒下了呢，楼保国也是没有办法。
　　“怎么又是做这样的饭？这东西给猪吃，猪都吃不下。”楼保国的妹妹，再一次丢下饭馆，站起来骂骂咧咧。
　　村长楼原听到他这话，直接就一巴掌上去，“啪”的一声很响，桌子上的人都愣住了，这个妹妹一直都是爹捧在手心里的宝贝，从来也舍不得骂一句的，今天是怎么了？
　　“爹，你竟然打我。”楼保国的妹妹，楼宝珠一脸不可置信的捂着脸，看着站在自己面前的父亲。
　　从小到大，爹连一句重话都没有跟她说过，今天竟然为了一碗饭就打她了，这比她昨天早上起床发现衣服被剪坏，还要让她震惊。
　　“你13了，该懂事一点了，你娘现在还病着呢，你不想再帮忙做点事情，还在这里挑三拣四的，从明天开始，如果不干活，那就不用吃饭了。”村长楼原脸黑如锅底，说完这几句话就直接离开了饭桌。
　　楼保国兄弟几个看到这情况，一个个安静如鸡，生怕一个惹老爹不高兴，他们也会遭殃。
　　楼宝珠直接丢下筷子离开了，这种饭不吃也罢，她还就不信了，平常她的小姐妹那么多，她从这个家里离开，还没口饭吃了。
　　楼保国兄弟几个也不管她，爱咋地咋地，一个个吃完饭之后，楼定国帮忙收拾了碗筷，就回屋去了。
　　三个刚从外面回来，还一脸懵的人，一个个你看我，我看你的，大家都不知道答案，只能洗洗睡了。
　　等明天起来看看爹是不是会跟他们说，就连一直在家的老二都不知道怎么回事，如今爹正在，气头上他们更不敢过去问。
　　楼宝珠骂骂咧咧的从家里出来，直接到了她小姐妹的家里，她这个小姐妹也是个受宠的，楼宝珠拿了一个漂亮的发卡换她在他们家住几天。
　　从家里出来那个时候她就打定主意要在外面住几天，让她爹着急着急。
　　因为她是村长的女儿，也是平时比较受宠，所以跟她交好的都是村里一些比较殷实的人家，巴结他这个村长的女儿，能让他去村长那边说两句好话，分些轻松点的工作。
　　“宝珠，你怎么这么晚出来？”楼宝珠，的小姐妹楼桂香，把他拉回自己的房间，小声的问。
　　“我跟我爹吵架了，在你家里待几天，这个水晶发卡送给你。”楼宝珠在口袋里拿出一个漂亮的发卡，放在，楼桂香的手里。

第32章：楼桂香
　　“好漂亮，宝珠，这是送给我的吗？”楼桂香看着手里那个，被油灯照的闪闪发亮的发卡，开心的说。
　　“嗯，你收留我几天，这个发卡就送给你了，吃的话，我自己解决，你只要晚上让我在你家这里睡就可以了。”楼宝珠心里有些鄙夷，村姑就是村姑，一个小小的发卡也能开心成这个样子。
　　楼宝珠没有想过自己也是个村姑，有什么资格说人家是村姑？
　　“那行，这是我房间，我自己做主，我会跟我妈说一声的，你要住多久就住吧。”楼桂香很爽快的拍胸脯答应了。
　　转头又继续研究自己手里的那个漂亮的发卡，他在这镇上的供销社也没有见过这么漂亮的发卡，一直爱不释手的放在手里把玩着。
　　楼宝珠很不客气的，占了她床的一大半，楼桂香本来还想说什么的，只是看了看手里的发卡，就讪讪的闭嘴了。
　　拿人手短，她总不好，第一天就跟她产生分歧，那以后几天还怎么过？弄不好这个漂亮的发卡也会被讨回去的。
　　楼桂香等她没有动静了之后，起身离开房间。
　　“香儿，宝珠这个时候过来干嘛？”桂香妈在桂香的房间门口等着，看到女儿出来伸手把她拽到一边。
　　“她没有说什么，只说在我们家借住几天，怎么了嘛？”楼桂香一脸疑惑的盯着自家老娘。
　　“没有说他们家昨天是怎么回事嘛？还有她来我们家住，口粮怎么办？”楼桂香老娘，神秘兮兮地问着自家女儿。
　　“她没有说他们家怎么回事，只说在我们家借住几天，口粮她自己会解决的，不在我们家吃饭，看，她送给我的。”楼桂香说着不吧，刚刚放进口袋里的发卡拿出来给自家老娘看。
　　楼桂香老娘看到那亮闪闪的发卡，眼睛都瞪大了，她还从来没有见过这么漂亮的东西呢。
　　“娘还从来没有见过这么漂亮的东西呢，这肯定又是楼满月哪个在外面当兵的爹拿回来的，这可是个稀罕玩意儿，你要收好了。”楼桂香老娘，看着那个，亮闪闪的发卡，小心翼翼的让她收起来。
　　“我当然知道了，我明天带出去晃一圈，再收起来。”楼桂香一脸傲娇得看着她老娘。
　　“行了行了，你也回去吧，这几天尽量顺着她，肯定少不了你好处。”楼桂香老娘，挥挥手，让女儿赶紧进屋。
　　这楼宝珠虽然有些自大，还有些自私自利，但是，她需要人捧臭脚，所以有些东西还是蛮舍得的，会有些小恩小惠给这些小姐妹。
　　楼桂香就是得到她最多小恩小惠的人了，所以她在离家出走的时候也会第一个想到楼桂香。
　　村长楼原在得知女儿就这样跑出去了，气得差点把手里的烟杆子给摔了，李大妮醒来之后发现自家女儿不在家，有些着急的想出去寻找。
　　被村长给拦住了，女儿也13岁了，应该要懂事一些了，不能总是惯着，不然以后还有的苦头吃呢。
　　李大妮心里着急，只是老伴不让出去找，她着急也没用，只能继续躺在炕上哀嚎。

第33章：还有
　　“老头怎么办？东西都不见了，老大要怎么说亲？”李大妮突然像想起了什么，又开始念念叨叨了。
　　“我能怎么办？现在只能去看看老大能不能顶了楼满月的工，这样的话，老大要说亲也会比较容易一些。”村长楼原又开始叭嗒着他的旱烟了。
　　现在他那些金条都不能拿出来换，不然会被怀疑的，还没有找到偷东西的贼，如果被发现，他们家还有东西的话，保不定还会被再扫荡一遍。
　　村长楼原现在还有些后怕，就是怕那贼又来一次，把他所有的老本都搜刮干净了。
　　楼原突然像想到了什么，看了一下外面的天，已经彻底黑透了，赶忙下炕，拿着看柜里的手电筒急急忙忙的就出去了。
　　李大妮并不知道这老头急急忙忙的要去哪里，只是当她想要，问老头子的时候，他已经不见人影了，只能叹口气，又躺回炕上了。
　　村长楼原小心翼翼的来到楼家老宅，一个特别老的小院子，很破的三间茅草屋，因为常年没有人住，屋顶已经塌了大半。
　　村长举着手电筒放轻脚步，来到老宅屋子后面的地窖口，小心翼翼的把那些叠在上面的枯树枝弄掉，打开地窖口。
　　村长楼原举着手电筒一步步往下走，等到了地窖里面，用手电筒照了照，发现东西都还在之后，心才放回了原位。
　　迅速退回地面上，把地窖口盖回去，又把原来的枯树枝又放了上去，又把旁边的叶子还有杂物往地窖口堆了堆，还扫了自己的脚印，又往老房子一间，坍塌的最厉害的茅草屋进去。
　　这边虽然房顶塌了，但是屋里的炕还是好好的，村长楼原在那个土炕边又扒了扒，从那里面搬出了两个不大的箱子，楼原迫不及待的把箱子打开。
　　箱子里面整整齐齐，地码着一扎一扎的大团结，全部都是崭新崭新的，楼原又打开另外一只箱子，里面放的都是袁大头，还有一些票据。
　　楼原从那票据里面抽了几张出来，大团结拿了一扎，其他的用原封不动的放回了那个炕洞里，又把炕洞口的那些土又埋了回去。
　　把自己的外衣脱了，把它拿出来的东西包起来，就匆匆忙忙的往家赶，他藏这些东西，家里的老婆子是不知道的，拿回去只能说是借的，先糊弄一下老婆子再说。
　　他这里的票都是之前拿大黄鱼去换的，还有一些是这一年多来扣那些知/青包裹的，只是他没有让家里的老婆子知道而已。
　　这里的东西虽然存的不多，但也是他的老本，人说狡兔三窟，楼原这种的应该不止三个窟。
　　楼原小心翼翼的回到家，把他从老屋，那边拿过来的东西塞进了老婆子的铁盒子里，李大妮一看到他塞进铁盒子里的东西，眼睛瞬间亮了。
　　“老头子，哪来的？”李大妮一边说，一边伸手小心翼翼的摸着，这些崭新的钱和票。
　　“我找人借的，之前不是找到人家要给老大说亲了吗？听说那姑娘还不错，如果咱们家去晚了，那姑娘就定给别人了。”楼原看也不看，他直接把盖子盖好锁进柜子里。

第34章： 狡兔三窟
　　村长家发生的这些事情，远在县城里的楼满月是一点也不知情的，不过她的确是低估了村长这个老头子的实力。
　　以为已经搜出了那么多了，应该已经没有了吧？但她却忘了狡兔三窟这个原理，白白便宜了，村长这个老头子，也是实在令人意想不到，一个村长竟然胆子这么大，藏了这么多的东西。
　　楼满月在工厂，那边请了假，下班之后就直接出了厂区，厂长给她开了一个去市里的介绍信，不过她暂时没想去市里。
　　她修炼的这个功法需要天地灵气，一般天地灵气在深山老林比较浓郁，所以她还是选择了回村里，不过她不会直接回家，而是直接上山。
　　楼家村是个三面环山的村子，西面是比较矮的小山坡，跟隔壁村共用的，平常村里人砍个柴，弄个草都在这边，这边野物也少，小山坡上有一些野栗子树，野枣树，还有些野梨树和少许的松树，就是这个小山坡的全部。
　　在这个小山坡的脚下，还有一片供村里人打猪草的草地和一些野菜，平常村里的小孩都是在这边挖野菜，打猪草。
　　东边的这一面山就是连绵不绝的山脉，除了从山脚下看的见的这一座，后面的都没人敢进去，因为在村子的后面，所以这边也很少有人来。
　　楚墨霖找的那个小山洞，两座山的交界处，因为这边从山上下来，刚刚好就能到牛棚这里，方便了，他去他爷爷那边，也是这边来的人比较少，所以才比较安全一点。
　　而且牛棚这边离知／青点也不远，这也大大的方便了，大佬过来照顾他爷爷。
　　楼满月本来是想着可以在宿舍里进空间，正好宿舍只剩下她一个人，只是她昨天下班才回宿舍不久，才吃完饭就陆陆续续的有人来她这边玩。
　　人那么多，她根本没有时间进入空间，直到睡觉的时候她才发现这边的门锁竟然是坏了的，她们两个在厂里面报修，报了两天，竟然还没有人过来修。
　　现在离天黑，还有一个小时，等她到国营饭店吃完饭也差不多了。
　　大晚上的，她可不敢上山，楼满月吃过饭又在工厂附近闲逛了一圈，发现了一个黑市，居民区附近一个黑暗的小巷里，七拐八绕的，有一个破旧的小院子。
　　门口站着两个魁梧的大汉，小院子里面熙熙攘攘的，有十几个正在卖东西的人，还有一些进去买东西的。
　　这个点天已经黑了，虽然还没有到伸手不见五指那种状况，不过相比白天和下班时的人潮，已经算是很稀少了。
　　楼满月没有伪装，自己直接就走到了那个黑市，搜索了一下记忆，原身也是从来没有来过黑市的。
　　楼满月跟走道那个小院的大门口，就被两个大汉拦住了。
　　“进的还是出的？”其中一个大汉开口问。
　　楼满月刚开始还有些懵，不明白，这人说的是什么？那门口的两个大汉也看出了，她是第一次来这里。
　　“要买的还是要卖的？”另外一个大汉重新问了句简单易懂的。
　　“有区别吗？大哥，我是第一次来这里。”楼满月凑近一些，小声的说着，还往那大汉手里塞了一毛钱。
　　“买的就这样进去，卖的就要交摊位费。”大汉摸了一下手里的钱往兜里塞，看他这么思想小声的说了一句，又重新回去站好。

第35章：逛黑市
　　“我要买的，那我是不是现在可以进去了？对了，要是我进去卖东西的话，摊位费要收多少？”楼满月听到他的话，顿时恍然大悟，原来在这边要买东西，还是要交摊位费的。
　　“一个摊位一晚上是五毛。”大汉说完就点点头，没再看楼满月。
　　看见那个大汉点点头，楼满月就进去了，这里面卖什么的都有，很多都是外面买不到的，粮食，土布，鸡蛋，肉，就连供销社里面在卖的那些布匹，这边也有人卖，还有一些野味，粮食是粗粮比较多，像富强粉，还有大米，都是很少的。
　　楼满月逛了一圈，迎面就走来一个大娘，这大娘从进黑市的第一个摊位开始，一直到最后一个摊位都没有买到自己想买的东西，眉毛都皱到一块去了。
　　到最后不得不退到卖鸡蛋的那个小摊那边，把他的鸡蛋都包圆了，路过楼满月身边的时候还念念叨叨的说着这年头红糖实在不好买。
　　楼满月刚刚心里还盘算着，这边什么东西最好卖？这位大娘就给她提供了目标。
　　楼满月在里面逛了一圈，发现没有什么东西是自己感兴趣的就出来了，其实她也并不一定要在这边卖东西的，她身上的钱和票都不少，过来这边就只是体验一下。
　　以前一直在书上有看到黑市，还有那种在黑市里被那些啥啥追赶着的紧张感，不过看到这边应该是没有这种的，门口还站着两个人呢？她刚刚看了一下，那后门很容易就能打开，所以并不存在那种紧张感。
　　这个年代的晚上基本上没有什么夜生活，就连供销社也是下午六点就下班了，来到这里几天，楼满月看到最晚下班的，也就是国营饭店，大概在八点半左右。
　　八点半过后街道就会陷入一片黑暗，在这县城里还好一些，有通电，到了乡下，真的是天一黑下来，就是伸手不见五指的，整个村子连一片亮光都没有。
　　现在啥啥都要票，就连煤油也是要票的，所以勤俭的乡下人，就连点个灯都要三思而后行。
　　楼满月从黑市出来以后就直接回宿舍了，整栋宿舍楼，这个时候也只有两三盏灯亮着，楼满月回到自己宿舍也没有开灯，直接就锁了门，回了空间。
　　在这个物资缺乏的时代，啥啥都要票却也是啥啥都缺，因为没有什么油水，所以那些主食就吃的比较多。
　　楼满月不管是她自己还是原身，都是小鸟胃，所以虽然原身经常吃肉，也用不了多少钱的票，昨天她搜刮了一下原身的个人财产，她现在在这边，一个月是32块五毛的工资，36斤粮票，还有其它一些工厂福利杂七杂八的票。
　　她都是存在一个小盒子里的，除去那些被李大妮借走的钱，她自己身上还有1300多块，票就剩下不多，大部分都是军用的，应该是原主老爹给她寄过来的，因为军工票没有时间限制，所以原主并没有舍得把这些票给出去。
　　不过她自己一个月30几块钱的工资，一年下来，加上他老爹的到今天竟然能存下这么多，这小姑娘也是个高手了。

第36章：算帐
　　楼满月来到客厅，把之前在村里房子那里收来的那本账本，拿出来，又拿了个计算机，仔仔细细的把这些年被李大妮借走的钱计算了一下。
　　从李大妮借的第一笔钱开始，到最后一笔是被她借走了将近5000块，这年头，一个工人的工资才30几块，5000块是一个什么概念？
　　竟然还是没有算被楼保国拿去交学费，还有学校里那些杂七杂八的费用的，还有李大妮从她这边顺走的一些布料，还有发卡，大米鸡蛋什么的。
　　所以她们祖孙两个会被李大妮母子两个当大肥羊宰，就是因为他们两个太有钱了，光那些借走的钱，像他这样当工人的话，还得当十几年不吃不喝的攒才能够有这么多。
　　所以这么说，她在李大妮那边拿的东西就不算什么了，那些金银现在也并不值钱，现金加起来才2000不到。
　　楼满月还真不信，这么一个抠门抠到家的老太婆，这五，六年的时间就用掉了这么多钱，即便有补贴娘家，但按照这老太婆的属性，补贴的也应该不太多才对。
　　难道还有其他的地方没有找？地窖？老屋？还有……
　　原身的记忆中，村长现在住的这房子还有隔他弟弟楼富的是一座的，是之前有一个吴姓地／主养外室用的，后来地／主倒台了，这房子就被村长兄弟俩个占了。
　　十个厢房，一人一半，又在中间砌了一堵墙，所以也就是说这里面还有一些，原本就在这房子里面的东西被他们兄弟两个占了。
　　只是那些东西并不好出现在村里人的面前，所以再占了这房子之后几年这兄弟两个都一直在装穷，还把主意打到，原身爷仨的身上来。
　　所以她之前拿的那些并不是村长的全部，狡兔三窟，这老家伙一定不会把鸡蛋放在一个篮子里，草率了。
　　楼满月愤愤的丢下笔，坐在客厅里，缓了好一会才把怒气压下，不行，请假的这两天一定要去村长家再蹲守一次，她可不想给这老家伙有翻身的机会。
　　在空间里扒拉出之前在村长家搜刮来的东西，仔细的查看了一下，发现一个小本子。
　　这么多东西，输了钱和票金银首饰，就这个小本子，最突出，有些旧的本子，是建国前那种，记账的本子。
　　楼满月翻开这有些旧的记账本，看了一下时间，从楼原当上村长开始，也就是五七年开始，从第一页开始，记录村里人送他东西，钱什么的。
　　58年10月7日：楼春明，十块钱，一只鸡
　　58年11月30日：陶家林，一百块
　　59年4月7曰：楼红军，粮食五十斤
　　这些都是村里的记分员，小队长，还有一些是村里经常干轻松活的人，多多少少都是给村长送过礼的人。
　　楼满月看到这里有些惊讶，一个小小的村长竟然有这么大的权利，前面光是村里人送礼的，就已经写了十几页了，一页记了十三，四项。
　　而从后面往前的是从68年开始的，往前数了数，也有十几页了，不过这些东西可比前面村民给的那些值钱多了。
　　满满的都是一些手表，票券还有一些麦乳金什么的，都是一些值钱的玩意儿。

第37章：村长的小帐本
　　68年8月13日：京市来的包裹，梅花手表两只，麦乳精两罐，六十块钱，工业券的券字沒写只画了个〇，可能是他不会写。
　　68年9月10日：海市来的包裹，军装两套，布料两块。
　　69年3月7日：海市来的包裹，富强粉十斤，手表票，自行车票都一张，工业O二十张，奶粉一袋……
　　*****
　　像这样时间地点记得清楚，东西也是五花八门，什么都有，楼满月猜一下，这些应该是那些知/青家里寄来的包裹，被村长扣下来的那些。
　　从去年到今年，林林总总写了近二十页，这样算下来也是一笔大数目了，只是楼满月在他们家没有找到这些东西。
　　不是被拿去换钱了，就应该是，到了楼保国他们手里，原身虽然没有去过楼保国学校看他的生活情况，但是有耳闻楼保国在学校里的生活做派，一看就是不差钱的人。
　　楼满月想想都想揍人，艹，好想弄死他怎么办？
　　楼满月缓过气来，喝了杯灵泉水，想想又上了楼，之前想着，在楼上的房间找一个属于自己的房间的，这两天有些忙，差点把这事给忘了。
　　楼满月看了一下后面的房间，已经有七个是装饰过的，也就是说这个空间之前有七个主人，而且五花八门，现代的，古代的都有，后院还有七个跟这些房间对应的仓库。
　　除了那位书生的仓库，其他的都是满满当当的，什么都有，特别是第一个仓库，是那个公主或者是皇后的那个。
　　楼满月想试验一下，是不是一个房间就对应会出现一个仓库的，因为楼上刚好七个房间，楼下就对应出现七个仓库，而且，仓库跟楼上房间的风格都是一样的。
　　楼满月也没有特地去挑，就直接续下去挑了第八个房间，去了楼下，前面的库房里查看，之前那库房里就她从村长家拿来的东西，其他的什么是没有。
　　她选定了房间之后，在下楼查看那个库房里面已经有东西了，还是一些很符合她心意的东西，包括衣柜，还有梳妆台，还有一套很适合放在卧室的懒人沙发。
　　原来这空间还这么人性化的，楼满月按照自己的心思把自己选定的房间装饰一新，弄到床的时候竟然发现，还有一块名牌的床垫呢。
　　终于在这里有一个属于自己的归属了，虽然别人不知道，但是心里的满足才是最大的满足。
　　楼满月开心的往床上倒，看着这个跟她现在的房间一样的房间，现在准备开始做白日梦了。
　　突然才想起她，还要去看后面的仓库呢，楼满月急急忙忙起来，就往楼下走。
　　走到后面那排仓库，才发现真的是出现了一个，跟她的房间装饰风格差不多的仓库，在外面看着虽然不大，但是里面能装的东西很多，于是她把前面从村长家顺来的东西放进了这个仓库。
　　楼满月看了仓库之后就回到了客厅，把之前的账本收起来，准备再去一趟村长家之后，再把这些东西交给陶军叔叔，他现在还没摸清楚正常的状况，还是得让叔叔代劳才行。
　　而且叔叔是公社的，要神不知鬼不觉的把东西放进那个地方也比较容易。

第38章：修炼
　　想到这里楼满月就有些兴奋，还真想看看村长那个小老头，知道了，这个长在她这里会是什么表情？
　　不过一想到村长那经常哭穷的样子，真想一次性把他的财产收刮干净了，让他真正的体验一下真穷的滋味。
　　楼满月拍拍自己的脑袋，把所有的事情全部拍出来，然后放空了，开始修炼。
　　可不能因为那个奸诈狡猾的老头耽误了修炼，那可就太不划算了。
　　楼满月没怎么调过？空间里的时间，他之前进来的时候是，空间里面一个月，外面一天，用来修炼那正好。
　　楼满月虽然是在修炼，但是她并没有搞清楚现在自己是什么等级，空间里有一个藏书阁，之前他就是在这里找到那些修炼的书的。
　　只是这些书里也没有写清楚要怎么样判断等级，所以从修炼到现在，她都是迷迷糊糊的，不过比起刚开始修炼，她现在精神力能扩展的范围已经，从最开始的50米到现在的300米左右。
　　不过耗费的精神力也比较多，第二次修炼，体内的气感已经很明显了，身体也感觉轻盈了不少。
　　等她再次从修炼中，清醒过来，看了一下空间，外面已经是天大亮了，宿舍里安安静静的，应该已经到上班时间了。
　　楼满月收拾了一下，把宿舍里面值钱的东西都放进了自己的空间里，这边的锁都坏了，也不知道会不会有人来，偷东西。
　　楼满月收拾完东西，看了一下时间，九点多了，关上宿舍的门，悠哉悠哉的往外走。
　　还没走到厂门口，就听到外面吵吵嚷嚷的声音，有一个声音有点耳熟，不会吧，这么倒霉，居然刚刚好撞上了。
　　楼满月整个人躲到了门卫室的后面，透过门卫室的玻璃窗，就看到楼保国两兄弟穿得人模狗样的，站在那里跟门卫大爷说话。
　　楼满月正准备展开精神力去听听他们在说什么，还没有行动呢，就看到厂长风风火火地从办公楼那边赶过来。
　　“大爷，怎么这么久了？厂长还没有出来？”楼定国等的有点不耐烦了，着急的问林大爷。
　　“你以为厂长是没事干，真等着人来找吗？爱等等，不等，滚。”领导也是知道这家人的，所以根本没给个好脸色。
　　“对不起大爷，没事没事。”楼保国听到大爷语气不好，立马就赔笑着道歉。
　　楼保国到王倩伸手拽了一下自家大哥，现在有工作的人都是眼睛长到头顶上的，既然要到这边来上班，可不能得罪人了，不然以后还有苦头吃。
　　楼定国有些不耐烦，他从来在村里都是事业而为的，毕竟他爸当村长，当了十几年，除了他老爹老娘，谁会用这样的口气跟他说话？
　　林大爷也不管他们，自顾自的看着自己的报纸，就在楼保国也等的有些不耐烦的时候，厂长出来了。
　　“怎么回事？我们现在不招工，你们这两个小伙子，现在过来干嘛？”厂长，虽然是认识楼保国的，但是因为之前的事，他一直看不上这个表面一套背后一套的小同志，不过也是知道他很多次来厂里找，自家小侄女要钱的。

第39章：顶班
　　厂长原本是想着自家小侄女乐意，这个战友也挺看重这一家子的，想着他们在村里能够多照顾一下老父亲跟女儿，也就没怎么管这件事。
　　只是昨天早上听到的事，让他差点就原地爆炸了，战友就这么一个宝贝疙瘩，因为自身在外，没有办法多照顾一些，心里都愧疚的不行，这家人竟然这么糟蹋他的闺女。
　　厂长自己心里也是愧疚的不行，这家小侄女在自己的眼皮底下被欺负了，竟然还不能动，他还得用这么憋屈的办法解决，他真的是有些不甘心。
　　不过小侄女说了，不是不收拾她们，只是要等一些时间，那他就只能按照自己的暴脾气先等一等了。
　　“厂长叔叔你好，我是楼家村第一生产大队的楼保国，是楼满月的未婚夫，满月，她前天回村的时候不小心落水了……”楼保国开始套近乎，不过话还没说完呢，就被厂长给打断了。
　　“什么满月丫头掉水里了？有没有送到医院这边来，她在哪里？我现在去看看。”厂长故作紧张的问楼保国。
　　心里却，忍不住的正在翻白眼，这小子就是欠收拾，等小侄女说能收拾他们的时候他肯定不会客气。
　　“叔叔，满月落水那天晚上就断气了，我们村里的赤脚大夫说满月是在水里泡太久了，送到医院也没用，所以还在家里。”楼保国脸上洗出一脸难看的表情，看得厂长都想揍他了。
　　狼心狗肺的东西，自家小侄女，可是说那天她们连看都没有，看她一眼就直接走了，哪里来的赤脚大夫，真的想揍人了，怎么办？
　　“那你们两个现在是想要干嘛？来通知我回去收尸吗？”厂长眼神不善的盯着前面这两个人，语气非常不好的问。
　　“不……不是……就是……就是，政策规定本来不是可以顶我满月的工作，就是我要去读大学了，想让我哥来顶满月的班。”楼保国实在是有些害怕这个厂长的，话都说的磕磕巴巴的。
　　“不对，我之前不是听你们村里来的人说你跟满月已经解除婚约了吗？哪里来的未婚夫？婚书拿来看吧，我记得之前是有婚书的。”成长记得满月说过，她落水的第二天，这小子的爹就在村里宣布他们退婚了，已经过了几天了，他们村来，县里的应该不少。
　　既然当着村里人的面，宣布解除婚约，那么村里那些老娘们多多少少都会在外面说，这个也是可以利用的。
　　“没有，叔叔，你别听那些老娘们碎嘴，她们……她们……”楼保国在厂长强大的威压下，根本就话不成句的。
　　厂长有些不耐烦的挥挥手，正紧张着的楼保国根本就没有发现厂长的情绪不对，正努力的想要辩解。
　　厂长也不跟他废话，直接吧，昨天签好的那张证明甩到了他们兄弟两的脸上，楼保国抓起那张证明，看清楚了，那上面写的是什么时候？整个人都呆住了。
　　怎么还有这张证明？之前怎么没听说过？这就是说他们母子两个算计到头来，啥也没得到，还得背负着，忘恩负义的骂名。

第40章：吵架
　　还躲在门卫室后面的楼满月，看到他这表情，有些好笑，就是想让你们竹篮打水一场空。
　　楼满月并没有跟在他们身后离开厂里，而是直接瞬移在离纺织厂大门不远的一条小巷里。
　　看着他们俩兄弟，离开纺织厂大门，楼保国还有些呆呆的，楼定国直接愤怒地开骂。
　　“该死，你们两个动手之前没有问清楚状况吗？这样子啥都没有了，现在怎么办？”
　　楼保国在他哥骂出声的时候，瞬间清醒了，伸手去捂住他哥的嘴，这蠢货，这种事情能在这外面说吗？还说的这么大声，就不怕被别人听到了去蹲监狱吗？
　　“你是想害死我吗？”楼保国有些愤怒地瞪着楼定国，压低声音在他耳边说。
　　“不是吗？这里又没有人，你那么小心干什么？而且我说的这些话，别人又听不懂是什么意思？”楼定国不以为意的翻了翻白眼，扯开楼保国拽着他衣服的手，气哼哼的大步往前走。
　　楼定国感觉自己21年的脸全部都丢在这纺织厂门口了，更令他生气的事，脸丢了工作也没有。
　　楼保国看看这个冥王不灵的样子，也有些生气了，没有跟他一路，直接自己往边上走了，他初中高中几年都是在县里读的，这县里的路他比较熟悉，所以也不管他哥了，自己直接走了。
　　躲在暗处的楼满月看到他们两个这样子，撇了撇嘴，书里不是说男主对家里人是关爱宽容的，怎么就一点点小事？要兄弟就闹翻了。
　　楼满月看到楼保国走的那么匆忙，突然想看看他到底要去干嘛？于是楼满月悄悄地跟着他，到了邮局后面的小院子。
　　来到这边，看到这边这些旧院子，楼满月皱了皱眉，这院子她之前也来过，不过他并不知道这里面究竟是干什么的？
　　楼满月从原生的记忆中翻到，之前也曾跟着楼保国走到这边来一次，不过他并不知道这里面是干什么的，只知道楼保国，进去半个小时之后就出来了，没看到她手里有拿什么东西进去，出来也是两手空空的。
　　楼满月感觉更奇怪了，看到楼保国进去，楼满月你打开精神力跟着进去，挺宽敞的，一个院子里面就四，五个人。
　　又听了他们的谈话，挑了挑眉，原来这里是楼保国销脏的地方，看到楼保国从口袋里拿了一条大黄鱼，和一个银元宝出来。
　　这下子楼满月更加确信了，果然村长那个老东西，还有别的地方藏东西。
　　楼满月以为是村长叫楼保国过来换钱的，气的后槽牙有些痒，更是确定这一次去山上修炼，一定要在跑一趟村长家。
　　楼满月看着他们交易，之后就静静的站在外面等着，这一趟她想跟着楼保国，看看还有没有其他的猫腻。
　　楼保国这一路回家也没有看到楼定国，还以为他早就回家了，结果到了家里也没有看到人，问了自家老爹才知道，从早上出去到现在就没回来过。
　　楼保国把今天去纺织厂的事情说了一遍，心里也是有些气愤，不过其他的就没有了，要顶班的不是他，虽然推楼满月下水是不小心，但是他也不曾后悔。

第41章：楼家人的嘴脸
　　楼满月要是知道他的无耻，肯定会把他按在地上一顿摩擦。
　　楼满月跟着楼保国一路回家，这才发现，原来那些钱并不是村长叫他去换的，现在天还没黑，也就是中午吃饭的时间，好在楼保国因为换了东西，躲躲藏藏的，专挑那些没人经过的小路走，也免了她暴露的风险。
　　到了村长家，楼满月就在外面，找了个隐秘的地方，精神力跟着楼保国进了村长家，首先看到的就是村长家的堂屋，村长和李大妮，两个带着两个小的儿子正在吃饭。
　　楼保国小心翼翼的进屋，并没有直接就到堂屋那边，而是小心翼翼的躲着人走，很快溜进了他住的那个小房间。
　　一进房间，立马就把门栓了，楼满月又看到他在那那边摸索着，很快，那时在底部就出现了一个暗格。
　　楼满月挑了挑眉，竟然还真的有漏网之鱼，顺着精神力看了一下这个暗格里面的东西，哟呵，还真不少，一个黑色的布包里面，两卷红纸包着的袁大头，还有几张第一套人民币，两张三元的，五张两元的，还有，几张500元的，还有一叠20元的，一看就是新的，像那种刚从银行拿出来的模样。
　　楼满月看到那几张500元的挑了挑眉，她竟然不知道第一套人民币竟然还有伍佰圆的，还有几张貮佰圆的，一对银手镯，两个金戒指。
　　楼满月看着楼保国熟练的打开那个暗格之后，把东西放进去，又把暗格关好，又悄密密地出到门口重新进门。
　　这一次他直接走到了堂屋，然后换了个表情，再进去。看到他表演的楼满月瞬间惊呆了，这演技以后妥妥的，能拿个小金人。
　　“老二回来了，你大哥呢？”李大妮放下婉看着进门的楼保国，又瞧了瞧他身后没有其他人，转头就问。
　　“大哥，还没有回来吗？他比我先走啊！这一路我也没有看到他，我以为他先回家了。”楼保国故作惊讶的瞪大眼睛说。
　　“咋回事？你俩今天不是一起去纺织厂了吗？那工作怎么样了？”村长放下碗筷，严肃的看着楼保国发问。
　　“娘，你之前有听楼满月说过她的工作不能顶班的吗？”楼保国看着李大妮问。
　　“啥？不能顶班？不是说城里的工作只要有人退下来，她的亲人就能去顶吗？怎么到了她这里就不能了？没听那死丫头说过呀。”李大妮气愤的把筷子重重拍在桌子上，一副要吃人的模样。
　　楼保国把他们兄弟两今天到纺织厂那边的事情跟家里人讲述了一遍，那两个小的静静的就坐在那边吃着饭，村长一边听他讲着，一边沉思着。
　　等楼保国把他们今天去纺织厂的事情讲完，李大妮愤怒的直接把手里的碗摔了，眼睛都瞪大了。
　　“老婆子，你干啥？这碗不要钱吗？”村长楼源在她摔碗的时候弄吼了一声。
　　李大妮被他这一吼，才堪堪回过神来，不过嘴里依旧骂骂咧咧的。
　　“该死的死丫头，我明天去他们厂里闹，我就不信了，还有人的班次不能抵的，又没有其他人去顶她的班，为什么我们不能去顶她的班？”

第42章：楼家人的嘴脸（2）
　　“娘，没用的，人家有证明，公社跟厂里都盖了章的，你闹也没用。”楼保国做了皱眉，努力解释。
　　他实在是不想他娘到县里面去，人家是有盖公章的，到时候丢脸也是他们家。
　　“凭什么？那死丫头之前怎么不说？”李大妮又愤怒地咆哮着，还拍了两下桌子，把旁边那两个还在吃饭的，儿子吓了一跳。
　　“就凭工作是人家的，人家自己不让顶班，那我们也没有办法，而且还是让公社还有工厂都盖上章的。”楼保国又强调了一遍，那张证明上面有公社，还有工厂的盖章。
　　“闭嘴，老婆子，你如果敢到纺织厂那边去闹，那你就回你们李家去。”村长看到旁边两个下的有些抖的儿子，要看看对面的老婆子，也用力地拍了一下桌子，怒吼。
　　他现在都怕那个小偷，发现他那种本账本而去告发他，现在他们家就应该夹起尾巴做人，尽量做到，不要让别人注意到他们家，而不是到县里面去闹。
　　李大妮本来还想再顶两句的，被旁边的楼保国拽了一下，他爹现在正在气头上，如果再让大娘说下去的话，难保不会再发生更大的矛盾，还是得先让他娘住嘴，心平息一下，怒气再说。
　　“从现在开始都给我安分一点，如果再敢出什么幺蛾子，我就打断你们的腿，老二，你还有十几天才去上学，明天开始去上工赚工分，你们两个小的也一样。”村长看着桌子边的几个人，恶狠狠的说。
　　“知道了，爹。”
　　“我们知道了。”两个小的被他这一吼，又是吓得腿脚发抖，说话的声音又更小了。
　　说完话，村长饭也不吃了，直接就回屋了，李大妮瞪着两个小儿子，伸手想要抓回碗，结果一抓没抓到才想起来，她刚刚把碗摔了。
　　愤愤的把筷子也一并摔了，不过她并没有回屋，而是直接往外走，口袋里还揣着刚刚，做饭的时候偷偷煮的三个白煮蛋。
　　她这几个蛋是给她闺女准备的，现在老头子正在气头上，闺女也是倔，不肯回家，她怎么劝也劝不动？只能偷偷的给她塞点好吃的。
　　楼满月觉得这李大妮也真是奇怪，这年头，人家不是嫌弃女孩子是赔钱货吗？她怎么对他们家这个赔钱货那么好？
　　千娇百宠的比几个儿子都要好很多，家里最好的吃食，其他的东西，不管是克扣下来的麦乳精还是手表都有这个女儿一份，就连她那个最看重的大儿子都是没有的。
　　楼保国看到爹娘都走了，也不管两个弟弟，直接回屋了，他昨天去县城的时候买了一些糕点，包了好几层，就藏在自己房间里。
　　他也是这几天被自己做的饭，给恶心到了，所以得想办法让自己填饱肚子才行，其他的人饿不饿肚子就跟他没关系了？
　　楼满月看着他们这一家子这样的情况，有些啧啧称奇，就这样吵一架，竟然就忘了还有个大儿子在外面，真是无法理解。
　　楼保国回到自己的房间里，拿了块糕点，一边看着一边想着好像还，有什么事情忘了，吃着糕点，一边回想着，结果两块糕点下肚，也没想起来什么，直接就放弃了。

第43章：再搜一遍
　　楼满月看到他们这一家子这样也没再管，直接用精神力散开，把这个家里头包括地窖，仔仔细细的又搜查了一遍。
　　村长，房间里面的铁盒子又重新放了十几张票，还有一扎大团结，楼满月想也没想就直接又把他搜刮光了，之前那几个洞她也看过一不过没有什么东西。
　　又到了，她刚刚在楼保国房间里面看到了那个暗格，卧槽，还有七条大黄鱼，一些银元宝还有两包袁大头，这感觉不太对呀，这一个村长家怎么能这么富有？
　　果然有男主光环就是不一样，即使前一天才把他弄成穷光蛋，第二天他又有钱了，也不知道什么逻辑，不管了，把东西先收走了再说吧！
　　楼满月把那暗格里面的那些旧纸币，还有金条，袁大头都收走了，留下几块银元宝，还有楼保国今天换来，刚刚放下去的钱和票也被她收走了一半。
　　楼满月不把楼保国今天换来的钱和票都收走，是想留下一些好让男主去读大学，大学是在市里面的，离他们这个县城还有些距离，至于去除了寒暑假应该很少能回来。
　　所以她能少看一点这张恶心的脸，其实也是不知道改变男主的命运需要冒多大风险，活着挺好，还是不要尝试作死才好。
　　对了，他家老宅，村长这么狡猾，肯定还有别处藏东西的，得去他家老宅那边看看，之前也有听别人说过村长家老宅，那边真的很奇怪，明明是三间破屋子，很破很破的那种，竟然还把那边的门都锁了，就算没锁，也没人会过去的呀。
　　之前也有听人问过李大妮那边怎么还锁门？李大妮是怎样说的？对邻居家的婶婶说，那里大妮说就算是破屋子，那也是他家的，锁个门怎么了？
　　李大妮平时就有些蛮横，因为她家老头子是村长，所以，大家伙也不想得罪她，也就没有深问，有了这事，其他人也，不再去探索他们家老宅的问题，反正只要吩咐自家的孩子，不要跑到那边去就行了。
　　楼满月现在想想还真是有些奇怪，谁那么破的老屋子还锁门呢？肯定有猫腻。
　　刚刚看地窖那模样，也是之前有放东西的，刚挪走不久的，那地上还有一些许印子。
　　楼满月努力回忆剧情，想想还有没有其他漏掉的东西？现在是69年，69年，那就是说明年春天，女主就会来到这里。
　　女主刘佳慧也是来自京都的，解放前，刘佳慧的爷爷是在楚家当长工的，刘佳慧也是在他们家的工人房出生的，所以她一看到楚墨霖就会想起她的身份。
　　所以她才刚到楼家村第一生产大队不久，就开始针对楚墨霖，在大队里面造谣，他是黑五类子女，还造谣他之前曾经想要非礼她，当然，这些话她都不敢当着楚墨霖的面说的。
　　这女人还说当女主呢，在背后造谣生事，还真是让人恶心，自己干不了活，就想勾搭村长家的大儿子楼定国，只是他还没有下定决心的时候，在外面上大学放假的楼保国回了村里，才见第一面，她就定下了目标。
　　可能也是因为女主光环的原因，楼保国在见这个女人的第二次就被她勾搭上了，女主关环也确实是强大。

第44章：舌毒
　　楼保国放着她这个长相娇俏，又是从小一起长大的，未婚妻不要，却要一个长相平凡婊里婊气的女人。
　　虽然刘佳慧有女主光环，但是她长的确实一般，就是比较白净一点，然后比较爱穿白色的衬衫。
　　楼满月还没有见到女主，但是，那书里面有一段描述了，大反派楚墨霖嫌弃的看着那女主的眼神，还有他说的话。
　　就是在女主诬陷他非礼她的时候，那一段话是这样描述的，17岁的楚墨霖一米七八的个子，眼神看了一眼面前这个不到一米六的刘佳慧，那眼里的嫌弃是掩饰不住的，全知/青点的人都看得出来。
　　还非常毒舌的来了一句：“就你这个样子，论漂亮，还不到满月的一成，论温柔，论成份和家世哪一点比得上满月，我又不是瞎子，怎么会看上你这种人？更不要说非礼了，为你这种人摊上流氓罪，可不划算。”
　　然后居然还有一些知/青赞同他的观点，点头附和他，楼满月都能感觉到这话说出来。女子得气成什么样。
　　楼满月现在想起了书里的这段话，突然想给大反派点个赞，这毒舌得太可爱了。
　　想到这里楼满月暗自笑了笑，收回精神力，直接就往山上走，还是原来过来的那条路，那边比较隐秘，不用怕遇上村里的人。
　　来这边的山上其实是想找一些湿的人参泡酒，原主爹楼云华就好一口酒，楼满月想着多少占着人家闺女的身体，替人家尽孝是应该的。
　　楼满月在空间里找过了，那里的人参都是干的，泡酒不太合适，所以想着上山找，如果有条件的话，再弄一些小苗种在空间里面，这样的话人参的功效就会比在外面挖的要好上很多。
　　楼满月自从修炼之后，脚程非常快，之前走了一个多小时才找到楚墨霖在山上的那个山洞，现在的楼满月只要15分钟不到就到了，原来的那个山洞。
　　楼满月看了一下里面的东西都被归置过了，牙膏牙刷都被拿走了，还看到了他离开之前送给楚爷爷装肉粥的那个陶罐。
　　现在天气有点热，如果把那些红烧肉放在这里的话，明天可能就坏了，还是明天找个时间直接送到楚墨霖在手里，让他们直接吃掉，这样也不会浪费东西。
　　楼满月并没有在山洞停留多久，上了山直接就往深山里走，到了山上，楼满月放开精神力，寻找这样比较快一点。
　　越往山里走，树越高，头顶上的太阳也被遮得越密实，周围的草也越高，楼满月还看到了一些，野菜，野蘑菇，不过楼满月并没有菜，而是直接就往里走。
　　离开山洞半个小时之后已经越过了一座比较矮的山，进入了另一座山，楼满月在这里找到了两株年份不大的人参苗，大概有七八岁小孩的小指般大小，具体年份猜不出来。
　　楼满月小心翼翼的把这两株人参苗挖了出来，直接就送进了空间的药田里，又把旁边的土挺好，又继续往深山里走。
　　楼满月找到了一处有水源的地方，把刚刚挖人参的时候打到了一只野鸡，拿出来清理，这会儿肚子有点饿了，先烤个野鸡吃。

第45章：进入深山
　　楼满月清理完野鸡，又在空间里拿出了烤鸡的调料，把鸡抹匀之后，又拿了个盆，把鸡放在里面腌一会儿。
　　趁着腌制的这一会儿，楼满月找了一些干树枝，又从空间里拿了一个铁质的叉子，把野鸡先插好，放着又把架子架好，准备烤鸡。
　　钻木取火，那是不可能的，楼满月从空间拿出一个打火机，把她收集来的，刚才先点着，又把腌制好的野鸡架了上去，开始烤。
　　不到十分钟，烤鸡的香味就飘满了整个山头，好在她这边走的够里面，不然整个村子都能闻到她这烤鸡的香味。
　　不过村子闻不到，但是山里的野物闻得到，才考到一半，就引来了，一只闻味而来的小狐狸，纯白色的毛发，油光水亮的，一看就是没少吃好东西。
　　楼满月在这深山里面，精神力可是没有收回的，在小家伙出现的时候她已经发现了，不过她并没有动，而是不动如山的继续烤着手里的鸡，精神力却密切注意小家伙的行动。
　　楼满月把野鸡烤好之后，从空间里面拿了一个白色的盘子，撕了一半野鸡放在盘子里面，另一半自顾自的吃了起来。
　　很快楼满月发现放在盘子里的那一半野鸡不见了，这速度挺快的。
　　楼满月并没有直接去找，而是由着它去了，左右就是半只野鸡，就当交了过路费了，楼满月把那半只野鸡干掉，就已经撑得快走不了路了，只能在旁边散散步，消消食。
　　楼满月不知道的事，她刚离开不久，那地方就来了两只野猪，在它原来吃鸡肉的地方转了一圈，闻了闻就离开了。
　　楼满月又走了近两个小时，找到了两株何首乌，不太大，还找到了几株茶叶，楼满月是不懂得茶叶的品种的，就是感觉这两株有淡淡的灵气，在所以一定是好东西，就把它们全部移植到空间里了。
　　天黑的时候，楼满月又找到了两株人参，这两株比她之前挖的那个大了很多，旁边还有几颗，刚刚长出来的，小苗也一并被移植进了空间里。
　　楼满月看了一下，天也黑了，天黑呆在森林里面可不是什么好事？挖完人参小苗就直接往外走。
　　之前进来花的时间比较长，那是因为他要一边开路，一边寻找东西，所以才会比较慢的，现在要出去了，那就快多了，特别是她将体内的内力都放到双腿，走的就更快了。
　　进去的时候花了近五个小时，出来的时候两个小时不到就到了山洞这边了，这边比较安全一些，楼满月还准备今天晚上就在这山洞里面对付一晚的。
　　早晨的山里面灵气应该是最足的，楼满月准备明儿个一早天不亮就起来修炼，这样就能修补回，今天没有修炼的那一份了。
　　不过她想着大晚上的，楚墨霖应该是不会来到这里，所以也就无所顾忌的回空间去了。
　　楼满月想着，晚上不用吃太好，所以楼满月只喝了一碗小米粥，一个肉包子就直接洗漱去休息了，怕明天起不来，还在床头柜那边放了个闹钟。

第46章：牛棚
　　楼满月虽然回到空间里面去了，但还是留了一丝精神力在这山洞里，只要外面有个风吹草动的，她在空间里面就能知道。
　　很平静的一夜过去了，楼满月在天蒙蒙亮的时候，从空间里面出来了，在山洞外找了一颗最大的树，一个轻跃，上了树。
　　楼满月才刚上树，就感觉到了，空气中充盈的天地灵气，楼满月靠在树干上开始打坐吸收空气中的天地灵力。
　　直到太阳升起，空中的天地灵气开始消散，楼满月才翻身，从大树上下来，又走回了山洞，现在是早上五点半左右，这个时间上早工的人已经出来了。
　　楚老爷子这会也开始在牛棚里扫地，楚墨霖从知青点洗漱完出来，准备上山给爷爷煮些白粥，爷爷自从上一次满月回，县里之前拿来的一罐肉粥，到现在几天了，一直都在吃野菜糊糊，说是怕别人闻到味道。
　　其实老爷子就是，他那一点东西吃完了，又得劳烦满月，这年头，这些精米白面都是金贵的东西，很难弄得到的。
　　楚墨霖也知道这些东西很难弄，所以他自己都不敢吃，都想留给老爷子，明明是一米七八的大个子，结果全身上下都瘦的快，看见排骨了。
　　楚墨霖到山上的时候，楼满月已经用最快的速度洗漱还吃了早饭，还用之前的那个陶罐子给，楚家的爷孙两个弄了一套罐子肉粥。
　　楼满月并没有用山洞里的那些陶罐去煮东西，所以山洞里的东西依旧是之前那样的，并没有翻动过的痕迹。
　　楼满月是从牛棚的另一边下山的，所以并没有遇上楚墨霖，不过到了山洞的处莫林，还是发现了，山洞里的一丝丝痕迹，没有多停留，又怕下山遇到了村里的人，还顺手在路上扯了一些干树枝，当做借口。
　　一路急走回了牛棚，这边的牛棚是一个茅草顶的旧房子跟村长家的老房子差不多，这地方原本是，地／主家的牲口棚，后来加上几面土墙，就成了墨家老爷子现在住的这个牛棚了。
　　虽然加了几面墙，但是这样子的牛棚夏天闷热，冬天又是面透风，下雨的时候还漏雨，夏热冬冷的，特别是养牛的地方，外面还弄了一排猪圈，养了十几只猪，到了夏天那些味道还有那些蚊子都能要人半条命。
　　知／青住的就是地主家原来的厢房，围墙被拆掉之后，跟牛棚有差不多百米的距离，厢房比较靠村子，牛棚就在厢房的后面。
　　可能是因为这边味道比较重，所以那些知！青都很少到这边来，偶尔捡个柴路过这里，也是远远的避着走，不会往这边靠近过来。
　　原本的院墙在斗／地／主的时候被全部推掉了，推掉的院墙青砖就用来砌猪圈了，这年头，猪和牛都是，村里的重要财产，这边下放的人又只有楚老爷子一个，所以村里还会有几个老爷子到这边来帮忙放牛喂猪。
　　除老爷子每天早晨要做的事情就是，先把牛棚里面的牛粪清出来又去把猪圈里的猪粪也清出来，这边有专门的人会过来挑。
　　等放牛的人过来，把牛牵出去山坡那边吃草，除老爷子就得用水把牛捧洗干净，在把刘昨天晚上吃剩下的草料清理出来。

第47章：楚老爷子
　　每天都在重复同一样工作，不过这里过来帮忙的几个老人都是互相体谅的，都是老人家嘛，干得慢一点，又没人会说什么，在这边也没有别人，就几个老头子。
　　没有人会在意你们一天都在干嘛？只要把队长交代的事情都做完就可以了。
　　除老叶子清理了牛棚的地，回到屋子准备歇一会，在做点早饭，刚进茅草屋，就看到了靠墙的桌子角落放了一个陶罐子，这个陶罐子他是认识的，装着肉粥的那一个。
　　楚老爷子还在想着，难道满月丫头又回村了，不过不太可能，这丫头才刚走几天呢，之前还说很长一段时间不会回村子的。
　　难道是自家小霖子拿过来的，应该是之前这个罐子是被他拿走的，现在他煮了东西拿回来也不奇怪。
　　不过一打开罐子，楚老爷子，就知道他猜错了，自家的孙子做的饭仅是熟了能吃的水平，这肉粥，肯定不是自家孙儿的手笔。
　　才刚想着楚墨霖，他人就到了牛棚，直接进了自家爷爷住的那茅草房，就看到爷爷又捧着那个罐子在那边看。
　　“爷，你上山了？”楚墨霖看着老爷子手里的陶罐，疑惑的问。
　　老爷子从来没有自己身上煮过吃食的，今儿个是怎么了？
　　“没有啊！我以为是你拿过来的。”楚老爷子听到他这话，立马就摇摇头。
　　“也不是我，那么肯定是满月了，那个地方只有我们几个知道，之言他们我出来的时候他们还没起呢。”楚墨霖用非常肯定的语气说。
　　村里人一般不到这边来，而且，从这边上山比较困难，所以没有人会愿意到这边的山上来砍柴或者是打猎什么的，只有几个知！青，偶尔会到这边的山脚下捡些枯树回去烧火。
　　“满月丫头不是才刚刚走几天吗？而且今天这个时间是要上班的吧，她怎么可能还会在这里？不过闻这粥的香味，跟之前满月丫头送过来的那一罐是一样的。”楚老爷子听了他的话，更加疑惑了。
　　“爷，这一次没有字条了吗？”楚墨霖看了看楚老爷子手里的粥，又看看那张放在角落，缺了腿的桌子，问老爷子。
　　“没有，我刚刚去清理牛棚了，过来的时候就只有这一罐粥放在这里。”楚老爷子摇摇头又去了，这刚刚放粥的那个位置，回答。
　　“那行，爷你吃吧，我先回去了。”楚墨霖转身准备离开，知青点那边是分开做饭的，那里面分了好几个小团体，他不想掺和到他们里面去，所以他是自己单独开火的。
　　“一块吃吧！满月丫头肯定是有做你的份的，现在天气炎热，这粥放到下午，该馊了，可不能浪费了。”楚老爷子伸手拉住要往外走的孙子，直接就拖着他走到那张瘸腿的桌子那边。
　　楚墨霖也没有推辞，直接就把旁边的两个碗拿了出来，把肉都倒出来，刚刚好一人一大碗。
　　楚老爷子怕吃了肉之后嘴巴会有味道，所以他这边一直备有那些野菜，吃完肉之后嚼几片野菜叶子，能把嘴里的肉味给隐盖了，这样其他人就闻不到了，也不会被别人说嘴。
　　他现在这个身份，凡事都得小心翼翼，不能拖累了，自家孙子也不能拖累了满月。

第48章：知／青
　　爷孙两个吃完早饭就各自出去上工了，楚墨林在知青点是自己住一个屋的，跟楚墨霖同批的都是京都来的，有两个是他的好兄弟，知道他要去照顾他爷爷，本来是要跟着一起帮忙照顾的，只是楚墨霖怕若是出什么事，他们两个会被攀扯上，所以不让他们两个管。
　　又怕大家知道他们三个的关系，一直都不太敢跟他们两个走太近，但是在这边一个厢房住，两个人，所以他就挑了在两个好兄弟，旁边一个比较小的屋子自己住了，这样挺好，也方便了他。
　　挑个小的，就算以后再有知／青过来，他这屋子也不用再多住一个人，自己一个人住一个房间也方便他上山，房间里面只放了一床被子，几套衣服，其他的什么都没放，那些贵重物品或者是钱票什么的都被他藏到山洞里了，只留下几块钱，装在口袋里应急用。
　　楚墨霖在牛棚吃了早饭后，楚老爷子递了几片烫过水的野菜，自从野菜味道比较重，但是能很好的掩盖嘴里的肉味。
　　楚墨霖苦巴巴的嚼着野菜叶子，提着手里的柴火往知/青点走，知／青点没有人上早工的，所以都是六点多才起来。
　　楚墨霖拖着柴火推门进去，看到除了两个在做饭，其他的都在，院子里面洗漱，还叽叽喳喳的在说话。
　　楚墨霖也没管他们说什么，进了院子直接把柴丢到自己住的那小屋子门口，在这里小屋子的门口，那个不大的水缸里舀了水洗手。
　　招呼都没打，就直接又出去了，院子里的知／青都见怪不怪的？就是有一两个比较极品的嘴里巴吧吧的说个没完。
　　“什么人嘛？住在一起半年多了，连打个招呼都不会吗？”女知／青许芳芳吐掉嘴里水，撇了撇嘴，大声的说着，她就是故意大声说的，就想让他听到。
　　许芳芳是海市来的知／青，去年第一批来楼家村第一生产大队的，是个高中生，今年二十一岁了，比大反派楚墨霖大了四岁。
　　因为是高中毕业的，来到村里时那头昂得跟大公鸡似的，干活总是偷奸耍滑的，自诩为知识分子，总觉得她比村里的那些在地里刨食的农民要高一等。
　　知青点里面除了楚墨霖之外还有十二个知／青，男知l青五个，女知l青七个。
　　女知l青除了刚刚阴阳怪气的许芳芳，还有跟许芳芳一样来自海市的陶红英，初中毕业，十七岁，也是去年来的。
　　还有陈红霞，跟陶红英是同班同学，因为她们俩都是积极分子，自己报名下乡的，不过才来两天就赶上秋收，差点没累死在地里，这下好了，想回回不去，只能生生挨着了。
　　津市来的陈爱红，江云香，赵燕飞，这三人也是同校的，陈爱红十九岁了，因为家里人口多，粮食都不够吃，所以才下乡的。
　　江云香是因为家里亲爹娶了后娘，才把他们兄妹两人撵下乡的，也都是十九岁。
　　赵燕飞也是家里人口太多，所以才下乡的，初中毕业后，她本来是要去顶母亲在供销社的那个职位的，但是家里的嫂子死活不肯让她去，还偷摸摸的给她报了名下乡。

第49章：恶毒女配
　　她现在对家里人甚至那对父母都是恨之入骨的，每次在田里面累得半死不活的，她就在心里咒骂一次那个，恶毒的嫂子。
　　剩下的那个女知青是跟楚墨霖他们同一批从京都那边过来的，安婉云这也是书里的一个重要女配，跟女主刘佳慧一样看上了正在读工农兵大学的楼保国。
　　女配安婉云，家里是双职工家庭，本来这个年代，双职工家庭是很吃香的，只是家里有四个小孩，大哥，已经结婚了，大姐顶替了母亲的工作，安婉云跟弟弟是双胞胎。
　　安母为了不让小儿子去下乡，直接就把安婉云的名字报了上去，直到离开的前一天才通知她的。
　　不过已经无法改变了，安婉云也是带着对一家人的怨恨，离开的京都，在离开京都的时候，她就发誓一定会风光的回来，甚至在离开之前就扬言要跟家里断绝关系。
　　所以她离开的时候什么都没有，只拿走了自己平时用的被子和衣服，之前偷偷藏起来的，几十块钱和几张粮票。
　　来到这边，她的日子也不好过，虽说在家里不受宠，但是，像这种下地的活，还是从来没有干过的。
　　在楼保国得到了工农兵大学的名额的时候，她就看上了楼保国，只是她刚来这边，什么都还不熟悉，楼保国又很少呆在家里，想要找个机会接近他，也一直都找不到。
　　后来她找到了捷径，用点小恩小惠讨好李大妮，后来因为李大妮的喜欢，所以只要男主在家里，她就能够经常见到他。
　　本来是要成事了的，后来因为女主的到来，这两人的事情就发生了变故，楼保国只要在家就经常会出现在女主刘佳慧的左右。
　　刘佳慧长相比较平凡，平时也喜欢装柔弱，李大妮非常不喜欢这个智慧，刚吃饭不会干活的女娃子。
　　所以安婉云跟李大妮凑一块儿常常给女主下绊子，甚至还伙同李大妮准备把女主送到李大妮的小弟，被窝里。
　　刚好那个时候楼保国从学校回来，还促成了男女主的好事，之后栽赃陷害，背后传流言，甚至勾结村里的小混混，半路拦截女主，可能因为女主光环比较强大，什么都被轻易化解，甚至还害人不成反而把自己搭了进去。
　　最后赤/身/luo/体/的死在西山的一个小树林里，还是村里的一群小孩子去割猪草的时候，发现的，因为是夏天，所以已经有味道了，也不知道死了几天。
　　不过因为村里的小孩都害怕，不敢过去，只是隐隐约约看到一个死人，因为头发凌乱，所以大家只知道是个女人，并没有看到那人的脸。
　　后来这件事情就交给村长处理了，再后来村里给出的结论是，那人是不知道从哪里来的疯婆子，后来发现安婉云失踪，村长上报上去的理由是安婉云因为嫌弃农村生活苦，所以逃跑了。
　　而那些看到了那具尸体的小孩，也是没看清那尸体的真正面目的，所以这件事也就不了了之了，而楚墨霖会知道楼满月是被李大妮母子俩害死的，也是这个安婉云无意中偷听到的，不过她并没有直接告诉楚墨霖，而是以匿名信的方式告诉的大反派。

第50章：发小
　　楚墨霖也是在得到那封信之后，开始着手探查真相的，可能是他以前被家人保护得太好了，所以，当初发现楼满月死了的时候。他一直以为是楼满月不小心掉进河里的，并没有想那么多。
　　后来查出真相之后，他也是隐忍了很久，直到高考过后回到京都才开始展开报复的，那个时候男女主也到了京都，刚开始因为没有防备，所以，男女主被收拾得很惨。
　　五个男知／青有两个跟楚墨霖是发小，乔之言是个军三代，他爷爷怕他被波及，赶忙将人弄出来避风头，今年也是十七岁。
　　陆南毅也是楚墨霖的发小，陆家祖上是皇商，楚家是酒楼起家的，陆家后面转作纺织品，陆南毅的祖父也是捐了全部的身家后，搬到乡下老家避风头。
　　不过他们家还好一点，陆南毅的两个哥哥都去当兵了，而且他们家老爷子今晚身家就搬到乡下老家去避风头了，也就没有楚老爷子这样的祸事了。
　　陆南毅也是被他爷爷弄出来避风头的，他们三个除了楚墨霖之外，乔之言每个月都能收到家里寄来的钱票，或者是东西。
　　陆南毅就更方便了，他爷爷的老家就在楚墨霖的父亲楚重明被下放的那个农场附近，有时候队里不用上工了，陆南毅就会回家打个牙祭。
　　楚墨霖都会让他带东西去，顺便看看父亲，陆南毅跟乔之言会一起帮楚墨霖打掩护，让他上山去，有时候打到一些野物，他们还会偷偷的四个人一起吃。
　　楚墨霖他们今年开春才过来的，到这边来也已经有半年了，三个家里娇养的小少爷，到了这边也是好久才适应了这边的生活。
　　剩下的三个男知青是去年过来的，其中有一个就是江云香的哥哥江云知，他们兄妹两个是双胞胎，还有一个也是京都来的陈红军，是他们这十几个知青里面年纪最大的，已经23了，本来是该娶亲的年纪了，只是家里疼小的，把工作都让给小的了，他只能下乡。
　　还有一个也是从京都过来的，不过跟楚墨霖他们不是同一批的，比他们大两岁，看起来斯斯文文的戴着个金边眼镜。
　　他叫赵卫国，这人看着之前也应该是有钱人家里的，刚开始来的时候，白衬衫，黑色西装裤，还有一双擦的铮亮铮亮的皮鞋，不过来到这里差不多一年的时间，已经将他的身上的气质磨没了，他现在整个人只有一个丧字可以解释。
　　知青点里，男生大都是不会做饭的，那些女生其实说会做饭也就是煮熟了而已根本没有什么其他的味道，还一个个娇气得要命，本来是轮流做饭的，后来干脆拆伙了。
　　乔之言和陆南毅两人一伙（其实暗地里楚墨霖也经常跟他们一块吃的）江云知跟江云香兄妹俩一伙，陈红军跟赵卫国两个都不会做饭，安婉云，陈爱红，陶红英，陈红霞几个人一起，许芳芳模样太嚣张了，没人愿意跟他一块儿，只有，老是从她那里得到些许好处的赵燕飞，愿意跟她一起搭伙。
　　这两天凑到一块，其他的人都不愿意太搭理她们，因为她们太会自我找存在感了，你要是搭理她一句，她能叭叭一大堆。

第51章：烙饼
　　知／青点，就是在这样奇怪的氛围中，过了大半年大家有多么清楚了，这其中的相处之道。
　　陆南毅一看到楚墨霖洗个手又出去，就知道她刚刚又去老爷子那了，正好这个时候两个女知／青已经做完饭出来了。
　　立马把手里刷牙的茶缸子，连带牙刷一并甩给乔之言，然后手快脚快的跑去占灶台，如果不跑快点被其他人先占了，那么等到他们都做完的时候上工就该迟到了。
　　不过他也不会信像其他人那样，他一般都是只占用一个灶台，所以看到他进来，许芳芳也跟着进来了。
　　陆南毅看你没看他一眼，径直自己添水烧火，他才刚动手，外面乔之言抱着一把柴进来了，陆南毅手快脚快的活好面，然后开始烙饼，他这手厨艺还是在家里跟奶奶学了一个多月才学会的。
　　现在天气热，所以烙的饼也要今天之内吃完，不然会变味的，陆南毅和好的二和面足足烙了十张饼，又用烙饼的的锅煮了一锅白菜汤。
　　许芳芳正在另一个灶台，差点被他这香味给香得流口水了，她力气小又喜欢偷奸耍滑，所以她每次分到的粮食都不够吃，家里又不可能补贴她，所以她只能尽量自己省，要不然就，从赵燕飞那里挖一点补贴自己。
　　知／青点其他的人都被他蹭过饭，只有陆南毅的饭菜，她死活都蹭不到，不管她怎么说？怎么做？
　　乔之言看到饼烙好之后，立马就拿出了一张油纸，还有一块白棉布，动作麻利的把那些烙好的饼全部包进油纸包里，再用白棉布再包一层，又从身后拿出一个小篮子，把篮子里面准备好的四个铝制饭盒拿了出来。
　　陆南毅看他摆好饭盒，直接眼明手快的把锅里面的汤舀进饭盒里，乔之言盖上盖子，又把铝饭盒放回了篮子里，再把几张饼放在饭盒上面，又把旁边的一块蓝色的布盖在篮子上面，直接就走了，看到没有看旁边瞪着眼睛的许芳芳。
　　陆南毅动作麻利等把锅洗了，然后在锅里添满水，再添一把柴火，也没看那个欲言又止的许芳芳一眼直接走了。
　　陆南毅大长腿一迈很快就找到了，在门外等他的乔之言和楚墨霖，三个人很快相携离开。
　　“霖子，我早上烙了点饼，你要是没吃就吃点，要是有那我送点给老爷子。”陆南毅看着楚墨霖，伸手把那两张另外包着的饼拿出来塞进他怀里。
　　“吃过了，这一趟放假，我们去山上，有好东西。”楚墨霖审美的在他们俩耳边小声说了一句。
　　陆南毅和乔之言都是一脸莫名其妙，什么好东西让他这么兴奋的。
　　楚墨霖自从上一次吃过了，满月留下来的那些米，之前体内修炼的内力有了松动，后来不相信，又试了一次，的确是那些米面的关系。
　　好东西当然要跟自家好兄弟分享，这种机会不知道下一次还能不能遇上，他们虽然都在这边，但是，京城里面的情况，他们也是有途径知道的。
　　现在世道这么乱，他们躲到这边来，也并不是全无危险的，多一份力量，就能多一份保障自己和亲人的安全。

第52章：上工
　　“绝对是好东西，我爷说这几天可能会下雨，到时候一起去山洞，就知道了。”楚墨霖吊着他们的胃口，快步的绕过他们俩，直接又回了牛棚一趟。
　　把怀里两个饼子，和一份汤直接放在老爷子的桌子上，用一块布将他们盖起来，就出来了。
　　陆南毅跟乔之言就在他们刚刚分开的地方找了块石头坐下，开始吃饼子，一人一块饼子，又喝了半饭盒的汤，楚墨霖就回来了，乔之言撕了半块饼子，往他嘴里塞。
　　他们都知道老爷子那边不是以糊糊就是粥，对于正在长身体，又要干重活的他们根本就吃不饱，不过他们几个的条件也算是好的，经常能上山打到野味，打打牙祭。
　　他们甚至还能拿到黑市去换成细粮，这两天正商量着上一趟山，打些野味，差不多要秋收了，就收钱得去一趟黑市淘换一些细粮回来。
　　“行，也顺便弄些野味，快要秋收了，得多淘换一些细粮回来，不然吃不饱，根本就没办法干活，我可不想跟他们一样，天天吃野菜团子，喝糊涂粥。”乔之言听到要上山，立马就点点头，刚来那个时候不知道春耕那么累，所以什么都没有准备。
　　刚来没几天就把细粮吃完了，之后开始看那些松散的菜团子，还有喝糊涂粥，他差点就要吃吐了。
　　听说秋收还要更累，这些得提前准备，不然到时候不够吃，走路又得打晃，看到那些吃糊涂粥，吃得脸色发绿的老知！青，乔之言简直没眼看。
　　“既然这样，那今天下工了之后，我们先去挖几个陷阱吧！刚好有饼子，放一点点在那个陷阱里面，应该几率会大一点。”陆南毅晃了晃手里的饼子，对着前坐在对面的两个人说。
　　几个人在树荫下说着话？突然，传来当当当的响声，这是要上工了，队长在敲锣。
　　陆南毅收拾好手里的东西，提着篮子就往，晒谷场那边的大队仓库走去，上工了，得去那边听，大队长讲话，然后去领工具。
　　陆南毅他们会把中午的口粮一起带到田里，那是因为他们中午根本就不想回到知青点，那些人每天都能因为一点点鸡毛蒜皮就开始吵吵，他们宁愿在外面找个地方安静的呆着。
　　“广大社员同志们又是努力工作后台一天开始了，人有多大胆，地有多大产，这里是我们实现个人价值的地方……………”
　　楼家第一生产大队的大队长，是一个看起来有些精明的汉子，也是楼姓族人，这几句他背得滚瓜烂熟的话，每天早上都会来一遍。
　　等他滔滔不绝的讲了差不多十分钟的话之后，就开始分配工作，分配完工作，大家再去大队仓库那边去领农具，然后由各个小队的小队长带去，今天分配到的地方开始劳作。
　　临走之前大队长像是想到了什么？又拿起他手里那个自制的纸板喇叭在那边吼着。
　　“先等等，今天俺大爷去看了那地里的情况，估摸着再不到十天那些稻谷就可以收了，收完谷子再收其他的，大家先做好准备。”
　　说完大队长就快步离开这里，回大队部的办公室去了。

第53章：上工（2）
　　楚墨霖他们也领着农具，跟着他们分配到的小队长一起去了地里，快要秋收了，现在的活也不算太重，除了挑水浇地，其他的就是在为秋收做准备了。
　　因为活不太多，所以最近几天下工都会比较早，楚墨霖中午的时候三个人就分着吃，剩下的几个饼子还有汤，最后就找了个阴凉的大树，靠在那大树下面休息，直到上工的钟声敲响才醒过来。
　　“还是在外面清净，一觉能够睡到上工时间。”陆南毅睡了两个多小时，醒来之后伸了伸懒腰，看着旁边两个刚刚醒来的人感慨地说。
　　“的确比那里清净多了。”乔之言也靠坐在树干边一边用草帽扇着风，一边说着。
　　为了能够在这外面找个休息的地方，他们可是在黑市那边找了，整整一个月才找到那些有卖驱虫药包的人，每个人都弄了好几个能驱虫的，要不要带在身上？
　　不然他们可不敢就这样明目张胆的在树底下睡几个小时，不说苍蝇蚊子这个时间蛇虫鼠蚁都会出来凑热闹。
　　到了下午下工的时候，他们分配的工作已经做完了，让记分员过来检查一下就可以下工了，下工之后楚墨霖就带着他们两个一起上了山。
　　就在山洞往里一些的树林里，三个人挖了两个比较大的陷阱，陆南毅还把今天中午特意留下来的，半个烙饼，撕成小碎块，丢在陷阱里面。
　　乔之言在附近找了一大堆的枯树叶盖在陷阱上面，又处理了一下旁边的土，做了记号才离开。
　　楼满月今天在村长家蹲守了一天，除了李大妮又发现那些钱票不见了，又晕了一次之外，其他的一切正常。
　　男主楼保国今天出去上工了，说是代替他妈去上工了，其实就是不想面对家里乱糟糟的，你不想在家里听他娘骂骂咧咧的声音，所以才宁愿出去上工的。
　　再怎么说他也已经是一个准大学生了，队长不可能分太重的活给他，而且现在已经快要秋收了，也没有什么太重的活可以干。
　　比起在家里听他娘骂人，要好上太多了，所以他今天一出来就是一整天，并没有回去吃午饭，也并不知道家里的东西又被偷了。
　　等她回去吃完饭的时候又听到他妈骂骂咧咧的，以为还是之前那些，所以并没有理会，直接吃了饭就到院子里面去纳凉了。
　　他哥从昨天回来之后，就一直阴沉着脸，跟他说话，他也不理人，叫他吃饭，他也是黑着脸，扒完就直接丢下碗筷走了。
　　李大妮心疼儿子，也不让他去干活，就直接让他在屋里休息，村长看到他儿子这个样子，也是阴沉着一张脸。
　　虽然有一部分是因为大儿子的态度，另一部分却是因为，他放在铁盒子里的，那些钱和票又无缘无故的失踪了，他今天一整天都没有离开这张炕。
　　除了他自己就是老婆子，其他的人根本就没有机会靠近这个炕柜，更不要说在里面拿东西了，东西却无缘无故的失踪了。
　　一想到他打开铁盒子，看到里面空空如也时，心里翻起了惊涛骇浪，到底是什么东西？竟然在他的眼皮底下把他的东西拿走了，他都没有看到或听到什么声音？

第54章：惊吓过度
　　村长越想心里越惊恐，莫非……村长像受到了什么惊吓一样，瞪大眼睛，死死的盯着那个柜子，然后直直的就倒了下去。
　　“老头子……老头子，你怎么了？快来人，老大，老二，快点，你爹……”李大妮没看到村长倒下去，立马就朝着外面大吼大叫，还没等她话说完呢，楼保国就从房间里面冲了出来。
　　来到房间里，一看自家老爹晕倒在炕上，立马就往外跑，准备去把村里的赤脚大夫请过来，给老爹看看。
　　“娘，你别喊了，先把我爹扶好，我立马去把陈叔叫过来，你先烧点水，等一下让我爹有一口热水喝。”楼保国说完急急忙忙的就往外跑，一边跑，还一边吩咐他娘烧点热水。
　　楼定国在房间里面，也不管问你李大妮怎么样叫喊，只管自顾自的躺在床上不动，对面床上的两个小的一听到外面的喊声，立马就匆匆的塔拖着拖鞋跑出来了。
　　“老三老四先去灶房那边烧点水。”李大妮一看到从房间里跑出来的两个小儿子，立马把灶房里烧火的事情丢给他们俩，自己匆匆忙忙的跑回房间去看老头子了。
　　嘴里还念念叨叨着：“大神保佑，黄大仙保佑”这老头子可不能出事，她能在家里做威做福，全是仗着老头子的，如果这个时候老头子出现，那他们的日子就难过了，况且家里刚刚才丢了东西。
　　此时的李大妮心里，咚咚咚的跳着不停，嘴里也一直念念叨叨的不停，在地上不停的走来走去。
　　没等她走多久？楼保国就把大队里的赤脚医生带了过来。
　　“唉，陈医生，快来快来，给我这老头子看看，这突然的就晕倒了……”李大妮一看到陈医生立马就抓住他的手，小心翼翼的恳求道。
　　楼保国看到她直接抓住医生的手，连忙把他的手抓下来：“娘，你先让开，你这样医生没有办法给我爹看。”
　　李大妮听到这话，立马放开医生的手，往旁边躲了躲，给医生让了位置。
　　陈医生给村长把了脉，感觉有些奇怪，惊吓过度？陈医生有些疑惑的转头看向站旁边的楼保国。
　　“保国，你爹今天去哪了？”
　　“没有，今天一天，老头子一直都在这炕上，连茅房都没去。”李大妮急急忙忙开口，她今天没去上工，家里的事她都知道。
　　“那有没有人来过或者跟村长说过什么？”陈医生听到李大妮这话皱了皱眉，又问。
　　“没有，今儿个就他一个人，坐在这炕上，也不知怎的突然就晕了。”李大妮看到陈医生这样，赶忙解释。
　　“陈叔，我爹怎么了？”楼保国紧张的看着陈医生，就怕在他上大学之前，他爹要是有个什么，他大学的名额就会被别人拿走了。
　　“根据你娘说的，她今天一天都在家里，但是他到底看到了什么？怎么会惊吓过度晕倒的？你们有没有人知道？”陈医生，把他的诊断结果告诉了面前的母子两个。
　　“惊吓过度？”
　　“惊吓过度？”
　　李大妮和楼保国两个人都惊叫出声，楼保国正想着他爹都是经过大风大浪的人了，到底是什么情况才能够让他惊吓过度？

第55章：
　　“我这边开服安神药，一会儿楼保国过来拿，你们自己好好想想，到底是怎么回事？”陈医生一边说着，一边往外走。
　　楼保国看他这样子，立马跟在他身后，帮他拿着医药箱，两人之间去了村里的卫生站。
　　陈医生，用最快的速度给配了一副安神的汤药，转身递给跟在他身后的楼保国。
　　“陈叔，多少钱？”楼保国接过陈医生递过来的药包，抬头看着陈医生问。
　　“五毛。”陈医生说完，就转身坐在小柜子的前面，那边有一些药，刚刚洒了一点出来，他要去把这些药捡起来。
　　楼保国从口袋里掏出了五毛钱，放在陈医生，面前的那个小桌子上就直接离开了。
　　李大妮在门口着急的等着他回来，楼保国回到家的时候就看到母亲在门口等着。
　　“娘，陈叔说了，先熬一包，让爹喝了，明天早上再喝一包，明天那一包得煮两次。”楼保国把药包放到他娘手里，顺着要包拉着他娘往屋里面走，还一边交代着陈医生的吩咐。
　　李大妮用最快的速度跑进了厨房，煎药的罐子，她已经准备好了，就等着楼保国，那要回来了。
　　“老二，你先去冲个凉，一会帮娘给你爹喂药。”李大妮冲着楼保国的背影喊了一声。
　　“我知道了，娘，你先去煎药，我一会儿过来。”楼保国点点头退出去了，他连刚刚给他准备了一半桶热水，自从他上了初中之后，他就没用凉水冲过澡，他娘也是知道他的习惯的。
　　楼满月捂着嘴笑，其实他不是有意的，只是想来看看，村长，这个老头子发现了柜子里的钱和票，又不见了，之后会有什么反应？
　　谁知道刚来就“看”到村长，那个老头子不知道被什么吓晕了的场景，看到那个盒子空空的时候，也不知道那老头子到底脑补了什么，竟然生生地给吓晕了。
　　在听到了陈医生的诊断结果之后，楼满月噗嗤，就笑了，看完好戏的楼满月，准备在离开之前跑一趟村长家的老宅。
　　虽然还准备在这里待两天，但是她还真是不想天天来村长家看大戏，楼满月虽然是个冷漠的人，但是在看到楼定国对自己父母不闻不问的时候，感觉这人比她还要冷漠。
　　楼满月在脑海里面翻找着原身的记忆，记忆中只是大约知道了村长家的老房子在那个地方，但是具体哪一间就不知道了。
　　楼满月顺着原身的记忆，往村长家现在住的那个房子，右边的一条小路过去，往这条小路走了，差不多15分钟左右。
　　这边出现了三间没有人住的竹篱笆茅草房，都是房顶坍塌了的，明显已经很久没人住了，就是不知道哪一间才是村长家的。
　　现在天还没黑，虽然这边很少有人路过，但是还是得要小心一点才行。
　　楼满月扩散精神力，一边查看有没有人往这边来？一边查看这边几个院子，哪一个是有上锁的？记忆中小姑娘是听到过有婶子在议论，村长家的老宅破成那个样子了，竟然还上锁了。
　　所以她现在只要找到那个上锁的屋子就行了，那就是村长家的旧房子了。

第56章： 邻居
　　很快她就找到了村长家的老房子，就在她准备要进去这老房子的时候，路的那一边来了村里的几个婶子。
　　楼满月迅速的，往旁边的树爬了上去，这树的叶子比较浓密，一般不仔细看都没有办法看到树上有人。
　　“李家婶子，月儿丫头从那天落水了之后就没再见到了，我去门口看，发现门是锁着的，也不知道那丫头怎么样了，你去看了吗？”一个年轻一点的嫂子，提着个篮子问旁边一个年长一些李家婶子。
　　这个李家婶子就是楼满月家隔壁的那个婶子，也是在楼满月落水之后第一个来看她的人，还给她准备了，一碗红糖水和两个煮鸡蛋，不过那些东西都在李大妮过来的时候被她拿走了，连碗都没有，给她留下。
　　“偷偷告诉你，月儿丫头回县里上班了，你们不知道那个可恶的李婆子，把我给月丫头准备的红糖水和煮鸡蛋都拿走了，连碗都没有给我留下。”李婶子气愤的说着。
　　“这老太婆平时就欺负月儿丫头，竟然连吃食都不放过，看看她那吃相难看的样子，她家老二一上大学就把月儿丫头给甩了，这事你得跟你家老头子说说，到时候等满月爸爸回来，让他好好教训这家人一顿。”另外一个年长的刘婶子也是，楼满月家的邻居，她家男人跟楼满月的爸爸也算是很要好的朋友。
　　那天村长一家说要退婚，其实她也是很开心的，退了婚，村长家那个老婆子就没有借口，再找满月要钱要东西了。
　　“知道，这不是满月她爸爸出任务了吗？听说得大半年呢，咱们先忍着，等到他回来了再好好的跟他说说，让他跟这家人好好算算，还有啊，丫头说了，暂时不能让他们知道，她还活着的消息，省的他们要到厂里面去闹腾。”李婶子点点头又告诫了旁边的两个人，小心别说漏嘴了。
　　“知道知道，婶子，你放心吧！”年轻的，小媳妇立马就点点头，捂住自己的嘴。
　　楼满月看着她们三个人走远，这三个人在她的脑海里都是有印象的，住的离他们家不远，特别是那两个婶子，楼满月的爷爷生病的时候，这两个婶子都会每天过来帮忙照顾一下，或者是帮忙打扫一下家里，煮个饭什么的。
　　楼云华常年不在家，家里的大大小小的事情，有一些楼爷爷根本就自己做不了，还都亏了这俩家的叔叔来帮忙，原来的楼满月跟这两家的小孩都很好。
　　李婶子，家里有两个儿子，两个女儿，夫妻两个也是很开明的人，两个儿子结婚之后都在，村里自己批了宅基地，自己修了房子，出去住了。
　　李婶子的大女儿楼月如跟楼满月一样大18了，之前招工考试的时候，楼云华也帮她弄了一个名额，不过她是在车间里面做工人的，假期没有满月那么多。
　　刘婶子家两儿一女，大儿子李惊蛰今年也是18，在香皂厂那边工作，也是自己参加考招工考试考进去的。
　　这两家的婶子都知道，一定是楼云华给找的，不然农村户口哪那么容易就考进去当工人了，所以他们都感激在心里，在家里能帮满月的都会尽量过来帮忙。

第57章：老屋
　　两位婶子虽然也气愤，村长家那个老婆子经常来坑满月的东西，但是他们两家有婚约在，他们这些外人管太多了，不好，不过还是会经常跟满月丫头说说的。
　　楼满月看着她们远去的背影，努力回想书中这两家人的情况，因为他们给满月报不平，所以也没有什么好的结果。
　　两家的大叔，因为上山狩猎都被人动了手脚都受了伤，一家人都因为得罪了村长而被弄去做那些又苦又累，工分又不高的活。
　　如果不是后来楼云华的帮助，肯定那日子也是没法过的，就算是在那最苦的时候，他们一家也没有因为这样而互相埋怨。
　　楼满月听到她们刚刚的话，也决定以后这两家人，她一定会护着，若是以后他们依旧能够坚持这一份初心，那么她也会帮助他们，发展致富的。
　　等到再也看不到那三个人的身影之后，楼满月快速的来到那有锁门的那间屋子门口，这边跟其他的有点不一样，虽然里面是茅草屋，房顶还塌了，但是外面的围墙，跟其他两家的不一样。
　　其他两家的围墙是竹篱笆的，他这一边的围墙是那种土坯的，而且还有一人多高，站在外面根本看不到里面的情况。
　　木门虽然有些老旧，但却是结结实实的，上面还锁了一把大锁，楼满月看左右没人走过去，摸了一下那把大锁转了转，挺结实的。
　　楼满月挑了挑眉，退后两步，轻轻一跃，就到了这老房子的墙头上，她站得高，怕被人看见，直接就跳了进去。
　　满院子的杂草都有成年人高了，只余下从大门到主屋的那条小路是没有长草的，楼满月三两步走到主屋门口，开始扩散精神力。
　　主屋三间，一个厨房，一个库房，鸡鸭猪圈都在院子里，楼满月很快就找到了，放在主卧的炕下面的东西。
　　地窖里面十几麻袋的稻谷，还有两袋已经脱了壳的大米，这些应该是他克扣村里的，只是他一个村长，上面还有大队长和村支书，是怎么一下子就扣这么多？
　　难怪之前在她家里面看到的大米白面不多，原来都藏在这里了，就这里的十几袋粮食，如果给那些社员的话，一家还能分好几十斤，这村长当久了，竟然胆子这么大。
　　既然他当村长，能够刻扣这么多，那么那个大队长肯定也不干净。
　　楼满月决定不动这里的粮食，还有其他的东西，先到队长那边去看看，如果他们是一丘之貉，那这个事情得让陶叔叔处理一下。
　　楼满月顺着记忆找到了大队长的家，天还没有黑透，这一路小心翼翼的，大队长家在离大队部不远的地方，这边人家也不算太多。
　　这一路走来，有两次差点撞到人，楼满月在离大队长家不远，找了一棵树，直接上了树。
　　楼满月在这棵树找了个最高的点，这大队长家的院子也很大，跟村长家的差不多，这个时间队长家正在吃饭，就在院子里。
　　楼满月看到了，他们吃的是大白米饭，又用精神力探查了一下他们的院子，他们养的鸡比村长家的还要多，楼满月数了一下，得有二十一二只，而且他们更加明目张胆，直接就养在院子里了。

第58章：大队长
　　大队长家后面的自留地，开了一大片把后面一套房子的宅基地也给占了，楼满月还看到了他们鸡舍里那些鸡还没有吃完的大白米饭。
　　在社员全都只能喝糊糊，吃野菜，的时候到队长家的鸡竟然吃的比人还好，大白米饭都能吃，剩下这么多。
　　艹，这群不是人的东西，这是多么无视人命，如果村里的人因为没有粮食，饿死了，那都是她们这两个人的罪。
　　楼满月准备从后面的自留地那边进去，先去查查这大队长的家底，再做决定，在这边夏天一边一般地窖里存的就是一些米粮，冬天才会存放上土豆白菜。
　　楼满月在树上等到天黑透了，才从树上下来，看了一下手表，这个时间已经是八点多，快九点了。
　　大队长家里还有两个房间是亮着的，这应该是点了油灯，楼满月趁着夜色悄摸摸的，从后面的自留地进去，还没到房间的窗口下呢，就听到了，一个女人的声音。
　　“老头，你说楼满月那个小妮子真的死了吗？要不要去她家那边看看？”
　　“不知道，你没看到旁边那两家都没什么动静吗？应该没事吧？”这是大队长的声音，压得有些低，但是楼满月有精神力，所以听得比较清楚。
　　“你说楼云华是不是真的牺牲了？已经几个月没有音讯了吧？”刚刚说话的那个女声又响起。
　　“应该没有，如果真的牺牲了的话，那么公社里应该会有消息传到村子里来，没有的话，应该就是没事的，不过村长叔这事做的不地道，这边宣布退婚，那边又让儿子去纺织厂顶她的工作，还不管人死活的。”大队长有些叹息的说着，他也是没办法，他现在跟村长是同一条绳子上的蚂蚱，就怕万一那老家伙出事了，连他也落不得好。
　　“那李老婆子吃相太难看了，说落水的哪一天？我看她从满月屋里出来还端了一个碗，若说是她拿东西去给满月吃，那我宁愿相信太阳从西边出来，若是说她从满月屋里拿东西吃，那我是相信的。”大队长老婆陈香草，有些看不上李大妮。
　　“第二天我听说是李大丫（李婶子）给满月送的红糖水和鸡蛋，都被她端走了，连碗都没有，还给李大丫。”大队长是第二天要去上工的时候路过李大丫，身边不小心听到的。
　　不过李大丫竟然没有声张，那么他也不会多管闲事去宣传这件事，大家就都不知道还有这一回事。
　　屋子里面的人匆匆的结束了，谈话又把灯吹灭了，楼满月知道这事，准备睡了，不过他还是在房檐下，找个僻静的角落把自己藏起来。
　　精神力扩散到大队长夫妻的房里，也幸好他们没做什么儿童不宜的事？楼满月在房间里面扫了一遍。
　　这个格局跟村长家的差不多，也是火炕上一个一米二高的炕柜，整个屋子里长东西的地方比李大妮还要多好几处。
　　看柜里面一样是一个铁的饼干盒，盒子里面装有200多块现金，还有一些票券，看起来好像挺正常的样子。

第59章：大队长家
　　但是认真寻找了一遍，就能发现不正常的地方，这个炕柜靠墙的地方有一个洞，看起来像老鼠洞，但是在这边的洞没有靠近地面，应该是人为挖的。
　　这个洞里面有一圈，粮票布票，油票，还有工业券，香皂票，就连缝纫机票和，自行车票都有，除了缝纫机票和自行车票，其他的一种都得有十几20张。
　　火炕下面还有一个洞，那应该就是老鼠洞，这个洞外面看起来窄，里面比较宽敞，那里边用油纸包了两层，有500块钱现金，都是大团结的。
　　炕尾的衣柜下面，还有一个洞，看起来跟之前那个洞差不多，这个洞里面也是一些现金，楼满月仔细数了一下，这边也有差不多300块钱，都是一块两块的，还有一对银手镯。
　　这个房间跟堂屋是隔开的，另外一个洞就在门口的门槛边，这个洞是用一包黄土，然后堵住的。
　　这里面是几条小黄鱼和两包袁大头，一块，玉佩，洞口说是堵住，其实是被拿黄泥糊住了，那颜色跟墙是一样的，不去仔细看，根本就看不出来那边还有一个洞。
　　要说这大队长，家里虽然没有，村长家那么富裕，但是这对一个刚当上大队长两年的人来说，东西就有些多了，特别是现金。
　　楼满月又用精神力扫了一下整个房间，发现这个房间有一个隐藏的地窖，比楼满月家的那个按脚还要小一点，不过里面堆的满满当当的，都是稻谷，跟村长家的地窖发现的差不多。
　　又将精神力弄到外面，他想要看看这队长媳妇会不会跟李大妮一样？在菜园里埋些财宝。
　　这一次他不想放过了，仔仔细细的把大队长的家从头到尾的用精神力搜索了一遍。
　　大队长的老娘藏的东西更多，也是像老鼠一样，在房间里面这边挖一个洞，那边挖一个洞的，不过这边的金银玉饰比较多，现金和票券并不多，还有一些零食，糖块什么的放的都化了。
　　光那个大衣柜底下就挖了四五个藏东西的地方，可能知道得藏很长时间，所以那些东西都包了好几层油纸，还有布料，也是用黄泥封口了的。
　　这老两口还将东西藏在炕洞里，也不怕冬天烧火的时候把东西给烧了，炕洞里面藏的是一个小木箱子，长大概在30厘米左右，这里面满满一盒子都是那些，金花生金瓜子的，这些应该是以前那些大户人家打赏下人的。
　　楼满月搜索了一下关于这个大队长老娘的记忆，这大队长的老娘以前是在地主家里当丫鬟的。
　　想到这里有这么多东西，不奇怪，以前那些大户人家那些丫头若是做得好，还是有赏钱的，这大队长老娘房间里面的那些金银玉饰都是一些小玩意，也就是说这些是他老娘在地主家里干活的时候，主家赏的。
　　只是这么多，真的是赏下来的吗？这里光镯子就有六只，金瓜子，金花生的一小盒子，银的瓜子花生银锭子也有一盒子，两块成色还不错的玉佩，还有几百块袁大头，最少20条的小黄鱼和一条大黄鱼。
　　如果记得没错，这些小黄鱼和大黄鱼应该不会是打赏的，那么她这些东西的来历就有些不明了。

第60章：东西
　　看到这里，楼满月有些不明白，这些村官怎么一个比一个有钱，现在那些城里的工人，不说有这么多存款了，一半应该也是没有的。
　　要知道现在是物质匮乏的年代，很多东西都需要用票才能买得到，甚至有些有票，你还不一定买得到东西。
　　楼满月真的没有办法想象这个人得用多凶残的手段才能够在短短两年之内，从一个170多户人家的小村子扣出这么多的东西。
　　也不知道在菜园子里面藏东西是这些老娘们的通病，还是怎么回事？楼满月在大队长家的菜园里也发现了，因为外面是竹篱笆的，所以这边长的就是在厕所内墙的一个角落里，这样就算是要拿东西，还是要长东西，都不会被外面的人看到。
　　那上面还放了一个水缸，不过水缸里面不是水，而是一些经飘飘的谷糠，上面意思意思的发了一层，大概五六公分的土，种着一点，房前屋后常常能够看得见的那些马蹄莲，这种草药根系很发达，但是他不需要太多的土，也能活。
　　主要是家里如果有小孩发烧的话，用一些这种马蹄莲煮点水给他喝，是村里面老人教的，老办法。
　　带水缸下面是一个酸菜坛子，大概五六十厘米高的那个样子，不过里面的东西还挺多，可能是一点一点放进去的，那里面好多油纸包。
　　都是一些零散的现金，一元五元十元都有，最底下还有两包袁大头，两只金耳环，一个银手镯，就连那水缸里的那些谷糠里面也是常有东西的，可能是埋在土里面的那一个已经装满了，所以才铤而走险的埋在这些谷糠里面的。
　　这边倒是没有票，全部都是现金，队长家的这个房子是推掉他，原来那个老房子建的，长了这么多次，得亏他们记性，要是一个不记得东西都不知道放哪了。
　　楼满月又在大队长家的厨房里找到了一个地窖，这里面四，五袋玉米面，脸袋脱了壳的大米，一大袋子白面看那袋子大概有100斤左右，还有一个架子，上面挂了一大堆的腊肉，一条条的挂着，还有一些风干的鸡鸭。
　　楼满月没有进去，如果能进去的话，那味道应该不好看，村子里困难的人好多，很多在青黄不接的时候都得啃野菜树皮的，现在还没到秋收的时候，不过这个时候吃不上饭的人应该是蛮多的。
　　楼满月想着要不要把这些东西弄出去？然后给那些比较困难的人家一人送上一点，最起码能够，对付到秋收分粮的时候。
　　特别是那几个在牛棚里喂猪挑粪的，几个老爷子老太太，其中还有两个是，烈士家属，那大队长和村长说的挺好，照顾这几个孤寡老人？
　　如果她没有记错的话，烈士家属是有补贴的，不仅有抚恤金，还每个月都会有，后续的补贴，虽然不能跟他们这些上班的工资比，但是也养活一个老头，一个老太太还是足够的。
　　那天她去牛棚那边送东西，还听到那个老太太在说上山去挖些野菜来跟，黑面糊糊一块煮，这样多少也能混个水饱，家里已经差不多要断粮了。

第61章：送粮
　　楼满月突然想到这些烈／士遗属要去领补贴也是需要证明的，于是又回头把大队长家的柜子，重体仔细的检查了一遍，发现了两本烈／士证明，这两本应该就是去公社领补贴的本子。
　　难怪了，就说他家哪来那么多钱和票？谁给的胆子？竟敢私吞烈／士遗属的补贴，楼满月努力回想了一下，在村长家没有见过这种东西。
　　这件事情有点大，得去找人商量商量，这事吞烈／士遗属的东西，可是犯法的，而且后果是非常严重的。
　　不过要是把这些东西留给这些没良心的人，那很不爽啊！楼满月想了想吧，大队长，家里那些金银首饰，被黄泥堵住的那些老鼠洞里的东西全部都悄密密的收走了。
　　钱和票都没有动，这些算是证据不能动的，又在，大队长，夫妻两个的炕上有一个，很隐秘的小暗格，里面放了一个小账本和那两本是烈士证明。
　　楼满月把那个小账本拿走，那两本烈士证明就没有，那些稻谷也留下了，到时候当证据，又跑到厨房那边的地窖把那些磨好的玉米面大米还有白面全部都弄走，还有那些腊肉。
　　又用一个不大的木柴，这个地窖口给卡住，而且看那厨房里面的存货短时间之内，他们应该不需要到地窖里来拿东西。
　　做完这些楼满月又悄密密的回到了，村长家的老房子，不知道，回去让人调查，私吞烈士补贴这件事需要多久？要是牵连了村长，连累原文男主不能去上大学会不会有什么惩罚，作为炮灰内心还是有些忐忑的。
　　突然想起村长家之前被她收刮干净了，就算是这件事，爆出来也没有证据证明这件事与村长有关。
　　楼满月想了想，还是决定把村长把老房子那里的东西全部都收拾收拾，打包带走，既然没有证据证明，那这些她也不想便宜了，村长那老头子。
　　楼满月在脑海中寻找着关于这个村庄里的所有记忆，找到了村里的十几户聚集在一块儿的孤寡老人。
　　玉米面粉掺着黑面，楼满月每户人家给了差不多五斤，偷偷用小布袋装好了，从破败的木门把东西塞了进去，然后就离开。
　　楼满月送完最后一家，直接就在门外的树上站着，看着里面一个身形佝偻的老太太，捡起了地上她放进去的那个小布袋，打开之后，惊喜地看着那里面的东西。
　　扑通一声，跪在地上就开始感谢，嘴里念念叨叨的感觉了一通，然后就小心翼翼的抱着那个小布袋回了屋里。
　　楼满月用精神力看到这个小老太太，把小布袋拿进屋里之后，又从另外一个地方找了两个差不多的小布袋，把东西分成三份，然后用两个油纸袋把另外两份装起来，找了好几个地方都没办法藏。
　　最后没有办法，只能把这两个小布袋一个放进了烧火的那个炕洞里，另外一小袋找了个老鼠洞用家里仅有的一个火钳子，把那个洞扩大了一下，然后把东西塞进去，又拿了一块，不知道从哪里弄来的，破布把那个洞口堵住。

第62章：
　　最后老太太拍了拍小胸脯，把另一份拿到灶房，有一个干净的咸菜坛子，把东西放进坛子里，之后在上面压了一块木板，又压了一块大石头，才感觉到安全了似的，松了口气。
　　嘴里还念念有词的说着：“终于可以松口气了，这样就可以熬到秋收之后分粮食了，感谢黄大仙……”
　　楼满月看到这些老人都是把东西分好几份藏起来之后就离开了，她现在要回山上去，夜已经很深了，现在回山上正好明早起来，可以吸收天地灵气。
　　楼满月依旧是进了山洞之后才进空间的，虽然这没什么差别但是如果是在树林里面进来的出来依旧是在树林里面，她的心里有些毛毛的，特别是天未亮时的树林。
　　楼满月比昨天起床的时候找了一个小时，四点左右，现在是夏天，四点，外面的天依旧黑沉沉的。
　　依旧是在昨天那棵树上，楼满月才上诉修炼不到一个小时，从山下传来细微的脚步声，还有说话的声音不大，但是对于有精神力的楼满月确实能听得清清楚楚的。
　　乔之言跟陆南毅还有楚墨霖都是四点半就起床了，打着手电筒就直接上山了，这一片要说危险也没有，只是偶尔会出现一两只野猪，或是来一两只傻狍子，野鸡什么的。
　　所以他们也就没有什么顾忌了，三个人只拿了一把柴刀，其他两个人一人手里拿着一个棍子，两把手电筒就这样上山了。
　　“霖子，你说我们今天能不能有收获？”乔之言一边走一边小声的说着。
　　“我们挖了那么多个陷阱，之前没有放烙饼不是也抓到过吗？这一次有放了那么多饼碎，那些野物肯定也有嘴馋的。”陆南毅说着有些心疼，昨天丢丢陷阱里的那一半烙饼了。
　　“瞧你这抠门的劲儿，就那一点点烙饼，你都从昨天念到现在了，如果没有猎物，那也太对不起你那半块饼了。”楚墨霖你有些好笑的看着陆南毅，还忍不住挤兑他。
　　都是大小伙子，脚程比较快，可能也是因为他们有内力的关系，不到20分钟就已经到了山洞这里了。
　　楚墨霖带着他们两个进了山洞，在山洞里的小锅煮上粥，然后三个人再一起去陷阱那边去查看。
　　虽然他们三个都练习过古武，但还是没有人发现在离他们不远的一棵树上的楼满月，他们那几个陷阱，楼满月昨天来的时候就已经看到了。
　　楼满月看到他们那几个陷阱挖的虽然还不错，但是就那一点点烙饼的碎末在里面，而且这边的业务并不多，只是偶尔来个一两只野鸡野兔而已。
　　当时楼满月看到的时候这三个陷阱里面啥都没有，还是她往那三个陷阱里面每个滴了一滴灵泉水，昨天后半夜才来了，一些野物的。
　　楼满月看了他们三个一眼，知道他们发现不了，她也就没有动，继续她自己的修炼，不管他们了。
　　楚墨霖三个人走到陷阱附近，就听到陷阱里面有动静，乔之言立马眼睛就亮闪闪的，脚步又加快了不少。
　　陆南毅也是听到动静之后，立马就加快脚步过去，发现三个陷阱，上面的枯枝落叶已经塌陷了，也就是说，这三个陷阱里面都有东西。

第63章：野物
　　“我的天，这三个陷阱都塌了。”乔之言惊喜的捂着嘴，小声叫出来。
　　“我还从来没有试过三个陷阱，都有野物的呢。”楚墨霖也是很开心，他之前挖的陷阱，有的时候有，有的时候没有的，不过收获的时间还是比较少的。
　　“快，手电筒照照，看看里面有什么？”乔之言有些着急的伸脚踢了踢拿着手电筒的陆南毅，让他赶紧照。
　　楚墨霖用手里的棍子，挑开陷阱上的枯枝树叶，陆南毅就拿了手电筒往陷阱里照。
　　“好家伙，这第一个陷阱里面就有一只野鸡，两只野兔，那后面动静那么大肯定不止这些。”乔之言一看到陷阱里面的东西，立马就惊叫了一声。
　　好在这边离村子远，平时也没有人会来到这里，所以就算他这么大声，也没有人会听得到。
　　“乔之言，你小声一点。”陆南毅伸脚踢了乔之言一角，让他小声点。
　　“嗷……陆南毅，那是脚，老子的脚。”乔之言被踹的嗷嗷叫。
　　楚墨霖也不管他们两个打闹，直接就把三个陷阱上面的枯枝全部都掀开，用自己手里的手电筒往里面一照。
　　这一照不得了，都吓了一跳，另外一个陷阱里面掉下的竟然是一头野猪，不算太大，最多百多斤而已，剩下的那一个陷阱里面是两只野鸡。
　　看到这么多东西，三个人都有些目瞪口呆，这是怎么了？怎么一下子来了这么多的野物？
　　“这是你那些烙饼的功劳？？”乔之言有些不可思议的说着，顺便还掐了自己的手一下。
　　这么多东西，感觉就像做梦一样，结果掐了自己一下，“不疼，果然还是在做梦。”
　　陆南毅被他掐的一抖，真想把手里的头手电筒往他脸上招呼。
　　“乔之言，你掐的是我，你疼什么？”
　　楼满月在树上看着他们几个打闹，有些好笑，特别是看到乔之言那傻乎乎的样子。
　　就在他们这一番打闹，天边已经泛起一抹白，视线也比打手电筒的时候好了一些，现金里面的野猪还没有断气，一直在那里面哼哼唧唧的。
　　楚墨霖把手里那根棍子换了一根粗的，直接就往野猪脑袋上招呼，敲没两下那野猪就哼唧不出来了，不过喘气的声音还是很大，陆南毅手里的那一根棍子比楚墨霖手里的那一根还要粗上许多。
　　看到他，敲了这么多下，竟然还没有把那野猪敲断气，直接走过来，用他手里的出木棍开始补刀。
　　没几下那野猪就断气了，乔之言自己一个人把其他两个陷阱里面的那些小动物抓起来，又抽出之前准备好的绳子，把那些还活着的捆住。
　　像这样的野物，卖活的还是比较值钱的，看他们两个正在弄那野猪上来也过来帮忙。
　　三个人用了好大的劲，才把那野猪弄上来，把野猪弄上来之后才发现野猪那下面压死了一只野鸡。
　　“卧槽，这野鸡多冤呢，竟然被压扁了。”乔之言看到那只被压扁的野鸡，有些可惜的说着。
　　“行了，快点先把这东西处理了，不然一会赶不上上工。”楚墨霖撇了他一眼，让他赶紧过来帮忙。

第64章：处理野物
　　乔之言把背上的背篓卸了下来，将那些还活着的野物全部都绑了之后放到背篓里，就过来吧楚墨霖手里的那手电筒接过来，也方便他们两个抬那只野猪。
　　在离山洞不远的地方，有一条小溪，楚墨霖跟陆南毅把野猪肉抬到小溪边，楚墨霖快速跑回山洞，那里面有刀，还有锋利的匕首拿过来先处理一下这野猪。
　　这野猪皮太厚了，而且身上裹了厚厚一层泥，在家里的这些刀根本就很难切透，而且他们三个也是没有接触过杀猪这个是的，所以只能按照他们自己的意思先把这猪开膛破肚了，猪下水什么的他们都不会处理。
　　正好今天休息，不用上工，可以让陆南毅顺便带回去，让陆奶奶帮忙处理，煮熟之后送一点去农场给楚爸爸，还能让陆奶奶先煮熟了之后留一点在家里给两位老人再带一些过来给他们几个秋收的时候可以吃。
　　处理完野物已经天微亮了，三个人把野猪用一个大麻袋装起来，陆南毅跑到楼满月家隔壁李婶子家，借个自行车。
　　楚墨霖跟乔之言两个人合力把野猪弄到村口一个隐秘的树林边，今天不用上工，所以不会有人那么早就出来，他们几个来到村口的时候，一个人都没有。
　　陆南毅扶着自行车，然后把那100多斤的野猪，直接就放到车的后架上，三个人推着走，楚墨霖把那个装着猪下水的背篓挂到车前面，身后背着一个装着，几只活鸡活兔子的那个背篓。
　　这样的事他们已经干了好多回了，而且村口通往县里的这条路，他们也走了好多回了，所以就算是摸黑他们也能够用最快的速度走到县里。
　　楚墨霖三个人来到县里，他们也没有去到，黑市那边卖野物，直接就去了纺织厂，陆南毅等爷爷跟纺织厂的门卫大爷也是战友，之前他们也抓到一只野猪，是陆老爷子介绍他们来买到这纺织厂的。
　　之后他们有野物就会送到纺织厂这边来，多少他们都吃得下？不用再另外去买，省时间也省事。
　　野猪是他们用黑麻袋装起来的，还在那上面盖了几块破布，被楼里也是放了野菜，还有破烂布料什么的，反正伪装的看不出那里面有什么东西的，所以他们也没有躲躲藏藏的，直接就到了纺织厂门口。
　　“是你们三个小子，怎么样？是不是又有好东西了？”门卫大爷看着他们三个满头大汗的样子，笑眯眯的给他们开了门。
　　门卫大爷才把门打开，陆南毅立马就把车子推进去，靠在门卫室的另一边墙上，三个人把野猪卸到地上。
　　“好家伙，这是打的，还是用陷阱抓的？”大爷上来打开麻布袋，笑呵呵的就问。
　　“大爷，这是我们用陷阱抓到的，现在还没有上班吧？这个怎么办？”楚墨霖一边解释一边问老大爷。
　　现在才七点钟，还没到上班的时间呢，等到上班了，人来人往，又不又不能让人看到。
　　“没事，厨房的大师傅已经来了，我让他过来把这弄进去就可以了，背篓里还有什么？等一下你一并给他，等厂长来了，我在让他给你们结现金。”大爷一边看着这眼前这三个小孩，一边往门卫室那边走。

第65章：纺织厂食堂
　　“食堂，林大强到门卫室来一下，食堂，林大强到门卫室来一下。”这大爷胆子也太大了，居然用广播找食堂的人过来抬野猪。
　　陆南毅，楚墨霖跟乔之言三个人对老大爷这骚操作已经习以为常了，淡定的把那野猪外面盖的破烂布拿开，又把背篓里那些还活着的野鸡野兔拿了出来。
　　纺织厂食堂里正在做早饭的，大师傅，林大强，一听到广播，立马把手里的大勺子都丢了，招呼了几个正在帮工洗菜的人出来就直接往门卫这边跑。
　　这情况已经有好几回了，所以林大强一听到门卫大爷这话，就像听到暗号一样，屁颠颠的叫往门卫这边跑。
　　厨房里的人都知道，今天肯定有肉了，不然大师傅不会开心成这个样子的，跑的那身上的肥肉都一抖一抖的。
　　这年头要找个这么胖的人，真的是太难了，整个纺织厂也就两个这么胖的，除了林大强，另一个就是副厂长了，那副厂长中年发福秃顶又大度的，整个人看起来油腻腻的。
　　楚墨霖他们也不用等到人家上班，等大师傅他们来的时候帮忙抬进厨房就可以了，每一次都是等到陆南毅回家之后要重新回第一生产大队，再过来拿的，都是熟人，肯定不会缺斤少两的。
　　十分钟后，几个人推着自行车出了纺织厂，陆南毅直接就往县城的另一边而去，他要把猪下水带回去，让奶奶处理一下，弄熟了再带些回来。
　　楚墨霖跟乔之言两人在跟陆南毅分开之后，就走到了筒子楼附近的一个小巷子，两个人就往巷子里面钻。
　　到了第三个小院子，楚墨霖伸手敲了三下门，里面就传来了一个妇女的声音。
　　“谁呀？这么早？”
　　“大姑，我是小霖。”楚墨霖开口朝里面喊。
　　听到声音的妇女很快就过来开了门，这是一个35岁上下的女人，身材有些微胖，看到楚墨霖他们两个，立马就把他们两个接了进去。
　　“大侄子，好久没来了吧，快快快进来，让孤看看。”
　　妇女说完话立马就啪的一声，把门关上了，本身对着楚墨霖说：“两位小哥，想吃点什么？今天有肉包子，有馄饨，还有鸡汤面。”
　　楚墨霖跟乔之言对视了一眼，“姑，我要一碗馄饨，两个肉包子。”乔之言觉得现在已经饿得能吃下一头牛了，所以新开口点菜。
　　“那我要一碗面，两根油条，一会儿帮我们打包20个肉包子，30个烧饼。”楚墨霖一边说着一边往里面走，待会带些回去，秋收的时候吃着方便。
　　“行嘞，你们两个先做，我去准备，馄饨和面不用粮票，22个肉包子，30个烧饼一共两斤粮票，六两肉票，馄饨跟面都是五毛，22个肉包子，五块五，30个卤肉烧饼四块五，油条两根两毛，一共13块加两斤粮票，六两肉票。”微胖的妇女用最快的速度算出了钱和票。
　　楚墨霖从怀里掏出了13块钱，还有两斤全国粮票和六两肉票交给那微胖的妇女。
　　五分钟之后面和馄饨都上来了，桌子上又放了一个盘子，上面放了两根油条跟两个肉包子。

第66章：吃早饭
　　乔之言狠狠的咬了一口大肉包子，满足的喟叹出声。
　　“每天在村里是那些干巴巴的饼子，我都快吃吐了。”
　　“你就知足吧，我们还烙饼子呢，你没看其他的人都是那些野菜糊糊，野菜团子的看着那颜色恶心的我都吃不下。”楚墨霖也满足的吃着自己手里的面条一脸满足的说。
　　“对了，早上不是还煮了一罐白粥吗？还得留点肚子，回去吃白粥呢。”乔之言吃着吃着，突然想起了，他们刚上山，那个时候还在山上那里煮了一罐子白粥呢。
　　“那个是留给爷爷的。”楚墨霖给了他一剂白眼。
　　“等等，霖啊，你跟我们说的好东西呢，还没拿出来看看呢。”刚刚还觉得好像欠点什么，说到白粥，就想起了这小子，昨天不是说给他们看好东西吗？这不一看到野物竟然忘了这事了。
　　“那个等阿毅回来再说。”楚墨霖凉凉的瞟了他一眼，飘过这一句就不管他了，自己埋头苦吃。
　　“唉，早知道，先看看你说的好东西，在做其他的了。”乔之言有些遗憾的咋咋嘴。
　　“晚了。”楚墨霖不咸不淡的说了一句，把最后一口汤喝完，准备离开。
　　院子里那个微胖的妇女，看他们两个时间差不多了，就把打包好的东西用布袋子装好，拿了出来，在院子里面等着他们。
　　“30个饼子，还有20个包子都已经打包好了。”微胖的妇女，把手里拿着的两个包袱递给他们，转身就走了，准备去收拾桌子了。
　　楚墨霖接过一包，正准备去接另一包就被乔之言抢先了，两个人很快出了小巷子，悠哉悠哉的在街上走着。
　　“我们现在要回村吗？”乔之言走在大街上，现在是夏天才早上八点多太阳就已经很晒了，刚刚又吃了热汤面，才走不到十分钟，他就已经满头大汗了，还是一直在树荫底下走着的。
　　“需要买些什么吗？买完了我们再回去。”楚墨霖也是走的满头大汗的，让他想想还需要买些什么，好不容易来一趟县里。
　　“不用，东西都是之前阿毅回去的时候才买的，现在什么都不需要，对了，去供销社那边看看有没有蜡烛？买蜡烛，还有买些糕点回去，有时候晚上饿的难受。”乔之言绞尽脑汁也不知道要买些什么，这两样就是他目前能想到的了。
　　两个人很快就进了供销社的大门，县里的供销社，门面有些破旧，两层的小楼，摆了很多个柜子，那些服务人员好像那田里的菜秧子一样，蔫巴巴的。
　　楚墨霖跟乔之言看到这些服务人员这样也是习以为常了，直接走到卖蜡烛的那个柜台，买了四根蜡烛之后又去了卖糕点的柜台，结果那里剩下的都是一些放久了的糕点，有几块都长毛了。
　　一看就没有想吃的欲望，所以他们两个也干脆不买了，直接就出了供销社。
　　“那些糕点都发霉了，居然还没有人要把那些换掉。”乔之言没有买到糕点，有些愤愤不平，但是没办法，现在天气热高点又不耐放，如果没人买不到两天，它就会变味了。

第67章：回村
　　乔之言和楚墨霖两个人又悄密密的回了村里，直接挑那些比较，隐秘的小路，这样才不会遇到其他人。
　　楚墨霖买来的那些烧饼和包子肯定没有办法，这样放着，天气太热了，两天东西就会酸掉。
　　楚墨霖以前就知道用硝石制冰，最近他又托了人，弄了一点硝石回来，放在山洞里，所以他们现在最先要回去的，不是知青点，而是山洞。
　　因为要挑着小路，所以回到山洞的时候已经是中午了，楚墨霖将他之前放在山洞里面的硝石拿了出来。
　　乔之言很有眼色的，拿了一个木盆去外面打了一盆水，回来之后又拿了一个木桶出去，又打了半桶回来。
　　楚墨霖将这一木盆和半桶都弄成了冰块，又从那边扒拉出了一个陶罐子，将今天要吃的那一份烧饼拿了出来，其他的肉包子和烧饼全部都装进了罐子里。
　　乔之言拿了个布袋子，把木桶里的冰块倒进布袋子里，然后用石块把冰砸成碎块，放了一半兵，在木桶里又把装着肉包子的，罐子放进了木桶里，又把剩下另一半并盖在上面。
　　有点像简易的冰窖，他们有四个人，虽然这些东西不耐放，但是有了冰块可以多保存两天，而且就收到了，一天会变成三顿饭的，东西就消耗的更快了。
　　楚墨霖用一个布包子把今天要带下山的包子和烧饼包起来，乔之言打山洞里的篮子拿了出来，放上了那一罐之前就煮好的粥，突然看到旁边有一个铝制饭盒。
　　楚墨霖看他疑惑的盯着那饭盒，也有些疑惑，早上要出去的时候并没有发现这边有饭盒的。
　　楚墨霖伸手过去拿过饭盒，还有些温热，把饭盒打开，那里面整整齐齐的码了一饭盒的红烧肉。
　　乔之言看到这些红烧肉眼睛都亮了，只是有些疑惑，他们之前并没有，去国营饭店这边怎么会有红烧肉的？
　　“这个山洞还有谁知道？谁会送你这些东西？”乔之言很疑惑的问。
　　“是满月，除了我们几个只有满月知道这个地方。”楚墨霖非常肯定的说。
　　“楼姑娘不是要上班吗？怎么会在这个地方的？而且看着摸着温度应该是不久之前放的。”乔之言听到他这样说，更疑惑了。
　　“刚刚门卫大爷说她请假了，你没听到吗？满月之前落水了，又退了婚，现在心情肯定不好，她放在这里，应该是知道我们会来才放的。”楚墨霖有些心疼的道。
　　要知道在他的心里，楼满月虽然比他大两岁，但他就是觉得他还是个长不大的小姑娘，而且这小姑娘有什么好吃的，都会先想着他们爷俩。
　　只是小姑娘之前落了水，还没有休息好，就被退婚了，心情肯定好不到哪去，今天去送猪肉的时候，门卫大爷说她请假了，肯定是伤心了，找个地方躲起来疗伤了。
　　楼满月要是知道反派大佬是这样想她的，肯定会送大佬两个白眼的，她是得多想不开啊，才会为了那样的人渣伤心。
　　“也是，那下回等见到她了，得感谢她一下。”乔之言也挺喜欢这个小姑娘的，虽然那小姑娘比他们都大，但是他就感觉她像是个小妹妹。

第68章：乔之言
　　“嗯，下回见到她再说，这一次如果换纺织厂里面有给肉票，那就给她一些，这样她在县里面，如果不喜欢食堂的东西，可以到国营饭店那边打打牙祭。”楚墨霖点点头，心里盘算着下一次见到楼满月，要给她些什么？
　　“对的对的，得多给她些东西，她一个小姑娘，这些年被村长家那老婆子也骗了不少吧？也不知道有没有记账，那李老婆子可是会赖账的。”乔之言连忙也跟着点头附和，又想起了这些年村里的传言，那李老婆子跟楼满月借钱的事。
　　如今退了婚，那老婆子肯定会赖账的，也不知道有没有记账，如果有的话，还可以找人主持公道拿回来。
　　“有记的，之前我有听她说过，楼爷爷让她记的，而且每次那李老婆子过去借钱，老爷子都会让她按手印。”楚墨霖听到乔之言这样说，突然就想起之前有一次，楼满月念念叨叨的说着那本账本的事。
　　“这就好办，真是个聪明的姑娘，既然有了手印，那么要找她要钱就容易多了，可不能便宜了，那个老太婆。”乔之言连声称赞楼满月。
　　乔之言非常讨厌村长家那个老婆子，说话刻薄，嘴上不留人，经常在地里指手画脚，还总是骂他们这些知青好吃懒做。
　　他们每天分配的工作都会完成，虽然比不上村里人那么能干，但是他们也是努力适应这里的工作生活的，那老婆子不上工，每次都凭借村长，那老头就能记上工分，还在他们这些知青面前叭叭叭的说个没完，让他们都恨得牙痒痒，却又不能把她怎么样？
　　“走了，满月的事，等楼叔叔回来再说，楼叔叔是不可能放过他们的。”楚墨霖一边说着，一边拿好东西准备下山。
　　“哎，霖子，肉要带走吗？”乔之言刚刚闻到红烧肉的味道，有些馋了。
　　“不带，阿毅不在，咱们可不能吃独食，刚好这边有冰，我把它放到这个冰桶里面，等他回来一块吃。”楚墨霖说着就开始扒拉桶里面的冰把饭盒直接塞进冰里面，又盖上一些。
　　乔之言听到他这话，咋咋嘴，没说什么，提着篮子就跟在他身后走了。
　　他们从四点上山到现在，已经七八个小时了，而且早上熬的粥也凉了，今天就剩他们两个加上牛棚里的爷爷。
　　楚老爷子看到只有他们两个就知道陆家那小子又回去打牙祭了，乐呵呵的，让他们两个先进屋。
　　今天的牛棚的地还没有洗，得先去把地洗了再回来。
　　楚墨霖跟乔之言看了一下牛棚，附近已经没有人了，立马走进牛棚里，把东西放下之后，赶忙拿出工具来帮忙。
　　楚墨霖和乔之言跟老爷子吃了饭之后磨蹭到天黑透了，才回知青点，实在是不想回去，面对那些乱七八糟的事情。
　　楼满月是在他们两个下山才从山里面出来，她今天又进深山去了，没有准确的目的，要找什么，只是想进去逛逛，看一下里面有没有适合修炼的地方？
　　这几天清晨的那些天地灵气，对她的修炼有很大的帮助，虽然才两天，也没有吸收很多，但是这是纯正的天地灵气，对她而言，已经是不错的收获了。

第69章：正式见面
　　楼满月再一次处理了自己的痕迹，准备离开山洞回县里。
　　在山洞里面处理掉自己的痕迹之后，就出来了，刚转身就看到了身后两个男孩子，应该是刻意在这里等她的。
　　“满月，你现在不是应该在县里吗？”楚墨霖看到从山洞里出来的女孩子，有些疑惑的问。
　　“嗨，小霖子，小乔乔，怎么看到姐姐都不叫的？”楼满月挑眉看着面前的两个男孩子。
　　楼满月脸上虽然不太有表情，但是心里却是在发掘吐拔鼠的尖叫，好可爱的男孩子，特别是大反派，居然还有两个小酒窝？
　　这是他来到这里之后，第一次正面跟大反派见面，之前凭借原主记忆中，还有书面的那些话，还是没有办法想象，大反派的正面形象的。
　　没有人知道，前世身为大龄剩女的楼满月，有个特殊的癖好，就是喜欢可爱的男孩子的，特别是有小酒窝的，真是能戳中她心里那个点。
　　当初看到书中描述的这个大反派，她就自己勾画了一个很可爱的男孩子的形象，没有想到，刚看到真人的时候，所有的描述都是苍白的。
　　楼满月此时心里最大的想法就是好想扑过去抱一抱，可是她现在不敢动手，怕把人吓跑了，还会被人认为是变l态。
　　“李婆子以为我死了，要让她大儿子去纺织厂顶我的班，我特烦，看到这家人，所以就请假了，让厂长叔叔应付他们，怎么样？红烧肉吃了吗？”楼满月简单的解释一下，她为何会在这里？
　　楼满月看向乔之言，这也是个很可爱的小鲜肉，不过跟大反派不是一个类型的，也难为她们几个，竟然在这边风吹日晒了大半年，也没看出黑了多少，这肤色太让人嫉妒了。
　　“满月姐，红烧肉真的是你留下的，你怎么知道我们那个时候回来？我们到的时候红烧肉还是温热的。”乔之言一听到红烧肉，那眼里就闪着亮晶晶的光芒。
　　“对呀，你们在弄陷阱的时候，我也在，就是怕吓着你们，所以没有出来，我猜到你们是去纺织厂送肉了，所以看着时间差不多才把红烧肉弄好的。”楼满月一边说着一边平复自己心里的小激动。
　　“呀，满月姐，你自己在山上这边过夜，不怕吗？”乔之言惊讶的问。
　　乔之言感觉夜晚的森林阴森森的，有点可怕，就算是之前晚上跟两个好友上来弄野味，她也是紧紧跟着他们的，不敢一个人落单。
　　现在听到楼满月一个女孩子竟然敢在这山洞里过夜，心里佩服的五体投地。
　　“哪里有什么可怕的？我在这边过了三个夜，没有什么意外情况发生。”楼满月摇摇头，她自己是重生的，所以并没有觉得这森林里面有什么可怕的，而且她还有空间，不用留在森林里面过夜的。
　　“佩服佩服，无论我什么时候上山，只要没有阳光，我就会感觉到森林里面阴森森的，如果是我自己的话，我就不敢往里走了。”乔之言怂怂的说。
　　乔之言觉得承认自己胆小，并不是什么可怕的事情。

第70章：回县里
　　三个人在这山上说了一会话，楼满月又把她之后要做的事情跟他们说了一下，省的到时候太久没有回来，他们会担心。
　　“对了，满月，这一次你带来的细粮是从哪里买的？”楚墨霖这才想起来，这一次她留下的细粮，跟之前不一样，一直想问，但是今天才见到她，还差点忘了。
　　“怎么啦？有什么不一样吗？”楼满月并不知道空间里面的东西跟外面并不一样，特别是对那些修炼古武和像她这样的修炼者。
　　“就是跟之前不一样，比之前那些好很多，特别是对我们这些修炼古武的人。”楚墨霖点点头，将他之前的发现说了出来。
　　“真的吗？效果很明显吗？”楼满月还真是不知道还空间里面的东西，竟然还有这样的效果。
　　不过更让她惊讶的是，大反派竟然还是去练古武的高手。
　　“别问那是从哪里来的？如果有效果的话，下次我再买些来。”楼满月觉得如果真的对他们有帮助，那么每个月少少拿一点来补贴，他们也是可以的，特别是对面这两个小可爱。
　　楼.怪阿姨.满月此时心里正盘算着，下个月给这些小可爱，还有老爷子贴补些什么？就冲着大反派，能够为了原主舍了性命，她多少贴补点，就算是为原主，报答一下大反派。
　　“知道了，我觉得哈，效果还是挺明显的，因为我只吃了那一碗肉粥，就已经感觉到了，这个月你准备的比较多，我想给爷爷补补身子，如果下个月还能有这么多的话，那就准备这么多，需要多少钱和票？你说我给你准备。”楚墨霖一边说着一边心里盘算着这个月的细粮，每天给爷爷做一顿，可以用多久？
　　“不能每天都给老爷子吃一餐，这样可能会让他的身体承受不住，刚开始三天给吃一顿就可以了，你们也是，不要天天吃，怕你们身体承受不了，在里面的能量。”楼满月分析了一下楚墨霖画里面的意思，知道这些细粮里面含有能量。
　　老爷子的身体这两年亏空了一些，如果一个劲的补的话，身体可能会受不住，而且就算他们是修炼古武的，也怕这些细粮里面的能量太高，他们身体受不了。
　　“知道了，本来我还打算每天给爷爷做一顿的。”楚墨霖有些后怕的点点头，如果不是满月提醒，还真是差点害了爷爷。
　　“行了，你们两个下山去吧，我也要走了，对了，你们练古武怎么晋级的？”楼满月挺好奇的，也不知道跟她修炼的这个会不会一样。
　　“不知道，这个要问爷爷比较清楚，我们两个现在实力差不多，满月，你也想学吗？”楚墨霖有些疑惑，他为什么要这么问？还以为她想学呢。
　　“不要，我就是问问，行了，我先走了。”楼满月结束谈话起身，准备下山，回县里。
　　她可是刻意等到这么晚的，就是不想让人看到她回村，只有村长他们一家人认为她是死了的，其他的人都是不知道的，只知道她落了水之后两天没有出现。
　　只有与他们家走的比较近的几个婶子，才知道她回来县里上班去了，短时间之内，她还真是不想跟男主一家在见面。

第71章：下山
　　楼满月走出好远，楚墨霖跟乔之言两个人还看着她远去的背影发呆。
　　楚墨霖与楼满月相处的时间比较多，从之前那一次接触，虽然没有正式见面，但是从她落水之后，楚墨霖就感觉到哪里变的不一样了？
　　只是一直想不通，到底是哪里？不过感觉现在的满月更加活泼，而且有朝气，不过感觉这样的改变，能让她比之前过的更好。
　　两个人目送楼满月下了山之后才转到下山的，虽然地理的人不用上工，但是，牛棚和猪圈这边工作还是要继续的。
　　跟昨天一样，两个人下了山先跑到牛棚那边帮忙洗了地，添了些牛草之后才回知青点的，正好陆南毅也从县里回来了。
　　陆南毅是先去村里还了自行车才，提子背篓回了知青点的，刚进知青点的大门，谁也没招呼？直接把背篓提回了自己屋。
　　外面听到声音出来的许芳芳差点没把眼睛瞪出来，她是知道的，每一次陆南毅回去之后，回来都会带些肉菜，还有米面的。
　　不过，每一次他都占不上便宜，却还是每次都眼巴巴地出来，每次都能恨得牙痒痒。
　　陆南毅看到那个不识相的，又站在门口巴巴地望着，翻了一个白眼，直接就回了自己屋，他刚刚进来的时候看到里面有一点亮光，他就知道肯定是，两个发小都在屋里，不然不可能点蜡烛的。
　　“呀，阿毅回来了，我们两个都在等你吃晚饭呢。”乔之言看到他的背篓，眼睛立马就亮了，鼻子还一怂一怂的嗅着。
　　“少来，你就是个嘴馋的，还能等我？”陆南毅轻飘飘的瞥了她一眼，继续就得手里的动作。
　　陆南毅把背篓放在写字台旁边，从里面拿出了两个铝制的饭盒还有两个小布袋，那两个铝制的饭盒里面装的是之前拿过去的猪下水。。
　　陆家的奶奶将东西处理完，弄熟了又用饭盒装了两个饭盒，让他带回来，马上就要秋收了，肯定得吃点肉补补，不然这个秋收就难过了。
　　“霖子，我去看了楚爸爸了，精神还不错，我给他偷偷送了一饭盒炒炒猪肠，又还给他送了一点糙米，他让我跟你说，不用担心他有什么好吃的，你留着这个吃就行，还问了一下爷爷的状况，我也跟他说了，让他不用担心，有我们三个照顾着呢。”
　　陆南毅一边把背筐里面的东西拿出来，一边滔滔不绝的说着，也把那边的情况跟他说了。
　　乔之言跟楚墨霖也没有空闲直接就把书桌清干净了，又把今天晚上从山上带下来的，包子和饼子都从篮子里面拿出来，放在桌子上，准备吃晚饭。
　　“对了，阿霖，之前你跟满月姐说的是真的吗？”乔之言准备吃饭的时候才想起了，刚才在山上楚墨霖说的话。
　　“对，明天就开始秋收了，我一早上山熬一罐白粥下来，你们试过之后就知道了，爷爷那边暂时先不吃了，满月说了爷爷不能天天吃的，不然身体会受不住。”楚墨霖一边，说着一边摊开桌子上的布包，把里面的饼子拿出来。
　　陆南毅有些茫然，不知道他们两个到底在说什么。

第72章：秋收开始
　　楚墨霖跟乔之言两个也没有解释，怕被别人听到，他们三个在这里吃东西，所以，他们的声音都是压的很低了。
　　第二天早，楚墨霖自己一个人上了山，先把陶罐洗干净，之后弄了一些大白米下去煮粥，趁着这个时间跑了一趟陷阱那边。
　　三个陷阱虽然被破坏了两个，但是只有一个有收获，两个都是空的。
　　楚墨霖把陷阱里的一只野鸡从里面捞了出来，直接就带到水塘边去清理了，昨天弄的冰块，还有一些没有融化，直接把其清理好之后就放进了冰块里面。
　　现在大热天的，什么东西？如果不注意的话，放一天就会变味道了，可不能糟蹋了东西。
　　等他处理好野鸡回来的时候，陶罐里的粥已经熟了，不敢就这样把鸡放下去煮，没有人看守，怕把这山洞给烧了，只能先储存起来。
　　他今天上山还把陆南毅昨天从家里带来的一小袋白米拿了上来，秋收的时候，牛棚这边几个老人也会比较辛苦，所以既然不能天天吃这些，大白米那就把普通的白米拿过来好了。
　　他们三个可不会撇下自家爷爷吃独食，楚墨霖今天上来除了煮粥之外，还有另外一个任务，就是在累一个简易的灶台，这样可以两种白粥，一块而煮。
　　楚墨霖他们更知／青点的人一样是不上早工的，但是秋收的时候会比平时早上一个小时出工，到了中午也会找一个小时收工，这样也不用在太阳最热的时候站在地里暴晒。
　　楚墨霖是四点半上山的，等他处理了野鸡垒完临时的小灶，已经差不多5点10分左右了，楚墨霖赶忙带着白粥下山了。
　　到了之前跟两个发小约好的地方，陆南毅依然烙了几张饼，他也就只会这样，还有简单的煮个白菜汤。
　　当初他会学烙饼，那是因为奶奶说简单，而且烙饼管饱，还容易储存，所以他才学烙饼的，也只会这一种而已。
　　“来了，快吃，上工时间快到了。”乔之言赶忙接过他手里的罐子，又将手里的的烙饼递给他，还催促他赶紧吃。
　　陆南毅今天特地带了三个碗出来，实在是用饭盒喝粥，有点方。
　　三个人用最快的速度把那一小罐子中吃完，又每人吃了一张饼，把剩下的几张饼又放回篮子里，就听到了，打谷场那边传来铛铛铛的声音。
　　这是要上工了，去大队部的仓库领了农具之后，带着任务到了田里，从今天开始就是秋收了，直到把地里的农作物都收完，都是没有假期的。
　　楼满月在听到楚墨霖说秋收要开始的时候有些差异，今年的秋收比之前要提前半个月，看过书的楼满月知道，如果这些农作物再在田里待半个月，那么将会减少七成的收成。
　　楼满月挺好奇的，为什么女主还没有来，就有人提前知道剧情了呢？不过楼满月现在没有时间来在村里查证，大抵也不会改变多少自己以后的命运，也就没太管。
　　她现在最主要的任务是要回去，查一查村里的干部私自昧下烈士补贴会有什么后果？或者是需要承担什么法律责任？

第73章：烈士补贴
　　楼满月从村里回到县里的时候，天刚擦黑，没有回去，纺织厂直接就到了筒子楼找到陶军。
　　“月儿丫头，吃饭了没有？快进来快进来……”陶军媳妇开门一看到是楼满月，立马热情地将她拉进屋里，陶军家的小儿子，陶振兴立马就去屋里给她盛了一碗粥出来。
　　“姐姐，快来吃饭，你去哪里才回来？”陶振兴把碗放到楼满月面前又给她递了筷子。
　　陶振兴今年14岁，在县里的初中读初二，因为离家比较近，所以是走读生。
　　“振兴，你自己快点吃，姐姐，还不饿。”又装模作样的从自己背着的布包里面拿了一个铝制饭盒出来，那里面是她之前在国营饭店吃饭的时候装回来的，一份小鸡炖蘑菇，正好拿出来，大家一起吃。
　　“你这丫头来就来，怎么还每次都带东西？”陶军媳妇嗔怪的瞪了她一眼，不过东西还是被摆上了桌，第一筷子就给楼满月加了一块鸡腿。
　　“婶婶，我是把你当成家人，所以才这样的，振兴快点吃。”楼满月开心的说着又在，饭盒里面加了一大块鸡腿肉，放在振兴弟弟的碗里，催促他赶紧吃。
　　“知道知道，所以婶婶才不跟你客气，乖，快点吃，别管那臭小子了。”陶军媳妇，开开心心的给两个孩子夹菜。
　　吃过饭，大家移步客厅，陶振兴被分派的收拾碗筷，洗碗的活，一边收还一边用哀怨的小眼神看着姐姐。
　　楼满月看着他那小眼神，想笑又不敢笑，只能憋着。
　　“月儿丫头，今天收到消息，你爸爸最少要半年多才能回来，捎了信让你不用担心他，为了你，他一定会平安的回来的。”陶军今天去工作单位一早就有个穿着朴素的人捎了一封信给他，没有署名，但是那笔迹他认识。
　　“叔叔，我今天来是有事要问的，我记得烈士家属是有补贴的，而且过年过节县里面也会派人送礼是不是这样的？”楼满月之前只是看过书，有些这方面的知识，来到这边，她还不知道是不是会跟，书里说的一样，这个得问清楚。
　　“有的，有抚／恤金，按照烈／士的军龄补贴，每年节日都会有另外的米面粮油补贴，你怎么会问这个的？”陶军，有些人活的看着面前的小丫头，怎么会想起问这个的？
　　“就是村里的那几位孤寡老人，都是烈士遗孀来的，只是日子过的苦哈哈的，甚至有的时候一天还吃不到一顿饱的，也没有看到有人去给他们发补贴，还是其他的？”楼满月把她知道的情况说了一下。
　　“如果那些人年纪比较大，会由村里的村干部代理，这些是要签名的，还有需要烈／士证明才能领到补贴。”陶军虽然不是办这个的，不过这程序他是知道的。
　　“那如果村干部昧下了，这些补贴还有其他的补助是不是会被法律制裁，量刑严不严重？”楼满月说的有些小心翼翼。
　　“谁？哪个王八蛋竟然敢私吞烈／士补贴的？来跟叔叔说说，叔叔一定要收拾这王八蛋。”陶钧一听到这事太严重，立马就大吼出声。
　　把正在厨房里洗碗的陶振兴吓了一大跳，差点把手里的碗都掉丢掉了。

第74章：私吞烈士补贴
　　楼满月也是被他突然激动的情绪吓了一跳，陶振兴更是扔了手自己手里的碗，直接从厨房里跑了出来。
　　陶振兴：“怎么了？怎么了？”
　　楼满月：“叔叔，小声一点，目前他不能找到他的罪证不能声张。”
　　“知道了，你让我先缓缓，这些王八蛋，让我缓缓。”陶军将自己胸口的怒气压了又压，没有办法，实在是压不住，只能站起来，在客厅里走来走去，试图缓解自己心里暴躁的情绪。
　　“我打听到了，大队长，那里有两本烈士证，但是不是他们家里人的？不过那两本烈士证明里的名字，我是知道的也是我们村里的，是在牛棚那边帮忙的李大爷的儿子，另一个是刘奶奶的儿子，抚恤金有没有发下来？我是不知道的，但是这几年我在村里就没有看到过，有人来送节日补贴，其他的我就不知道，但是我知道这几个老人都是吃不饱，穿不暖，虽然有工资，但是养活自个还是有些勉强。”
　　楼满月不跟解释着村里那些孤寡老人的情况，一边说着那两本烈士证明的事情，陶军听得又是火冒三丈，好不容易压下去，一点点的暴躁情绪，又开始往上拱。
　　这下子无论如何都压不下去了，他得好好发泄发泄才行。
　　“你确定？”陶君声音有些颤抖的问。
　　“确定有两本烈士证明，这两个人是在牛棚里帮忙的，那两个老人的家属，但是从来没有人看到那老人有东西领，或者是有人去送补贴的。”楼满月坚定的点点头。
　　原身虽然是在县里读书，很少在家，但是每次回家爷爷都会给他讲村里面各种各样的事情，不管大小。
　　而且就算是不在县城里读书，之前在村里面读小学，也没有看到有人过来送节日补贴。
　　“这事情我会自己抽个时间暗中调查一下，如果是真的，那么我会报到上边去，可不能让烈士遗孀吃苦受罪挨饿。”陶军哈，有什么误会，这个得先调查清楚，然后再上报。
　　只要有了证据，这些事情要处理起来是非常快的，现在也是军人优先的年代，只要是涉及烈士或者是退伍兵的，都会优先处理。
　　“那行，等你调查完了，我再跟你说说大队长家的那两本烈士证明藏在哪里？还有这里有一本村长，这些年收受贿赂的小账本，法律的方面我还是不太懂，我是想着村长的这件事情等我爸回来交给我爸处理的。”楼满月想着有些事情还是得跟他说说，到时候他爸回来了，也好，商量着处理。
　　“小账本？？行，那你先给我看看，到时候我也可以跟你爸说说。”陶军听到小帐本，有些疑惑，一个不识字的农村老头，竟然还记小账本。
　　楼满月从空间里面把小账本拿了出来，递给他，陶军拿过来，立马就开始翻看，才看几页，整个脸都黑了。
　　这还没完？楼满月又将那小本子，翻了个个让他重新翻，这下子陶军整个脸都黑的跟黑芝麻差不多了。
　　拿着小账本的手，微微有些发抖，那是气的。

第75章：商量
　　“月儿丫头，如果他们两个是有关联的，那么现在动了那个大队长会不会也牵动了村长？那我们是不是就打草惊蛇了？”陶军看了那个小账本之后，莫名的就感觉这两者之间应该有所联系，不然不可能这么相安无事的。
　　“我也是知道这两者其中是有联系的，所以才来找叔叔商量一下，是要现在处理，还是要等我爸回来的时候再处理？而且只找到了那烈士证明，并没有能看到那些东西是否被领了，或者是领了之后到了哪里？”楼满月也是怕冻了一个之后打草惊蛇，所以才来找陶军的。
　　“这样吧，我知道查记录也是可以的，但是你也知道那些人都是老弱病残，肯定不敢得罪大队长或者是村长，这边我知道，面试每个月的补贴是什么时候领，我会悄悄的留意，看看能不能现场抓住他的把柄？”陶军也是想来个人赃俱获，这样才更有说服力。
　　“行，那这件事情就交给他叔叔处理了，那两本烈士证明不知道会不会时不时换位置，等我下次回去的时候再查看一遍，到时候再跟你说确切的位置。”楼满月本来是想跟他说一下那两本，历史证明放置的位置，但是想想也不知道那家人会不会换位置得，又或者是发现了家里丢了东西，又把东西换了位置。
　　为了确保，他们行动的时候能够准确的找到东西，只要叔叔他们找到了证据，她再去查看一遍那位置，然后告诉他。
　　“那行，天色也晚了，叔让小兴送你回纺织厂。”陶军看了一下手表，发现已经快九点了，想着纺织厂是十点钟关门，现在已经快九点了，得把人送回去了。
　　“不用了，叔叔，这边离纺织厂又不远。”楼满月觉得就这一小段路，而且自己的武力值也不差，根本不需要人送，还是个十三四岁的小屁孩。
　　“不行，现在街道上的行人已经差不多没有了，就怕有一两个不省心的混混，你是女孩子。”陶军不同意的皱皱眉，现在外面没有路灯，一片漆黑，一个女孩子，就算只是短短的十分钟不到的路程，他也是不放心的。
　　楼满月也没有办法，知道叔叔是关心她，所以，也就任由小屁孩把她送到纺织厂门口，转身之前楼满月在空间的厨房里拿了两个面包，塞给了正要转身离开的陶振兴。
　　这么大的小孩，晚上只吃那一点粥，就剩吃了几块红烧肉，那也是，吃不饱的，加上本来是她们三个人的分量，后来又加上他，那就更吃不饱了。
　　这小孩乖巧，楼满月在原身的记忆中看到了，这小孩时不时的会给自己塞一些东西，虽然人生也是不缺吃的，但是，感动这小孩照顾她这个姐姐的心情。
　　有时发现他回了楼满月在供销社门口，被李大妮那个老太婆欺负了，小家伙像小狼崽子似的，没问什么？就准备上前干架。
　　之后每一次楼满月回了村里快回来就会被这小家伙唠唠叨叨的教训一通，就怕在他不知道的时候，他这个姐姐回村里被那老太婆欺负了。

第76章：回纺织厂
　　楼满月就站在纺织厂门口，一直催促他，面包先吃了，要回去的时候也要小心一些。
　　小家伙很开心的，一边咬着面包，一边往回走，连手上的手电筒都顾不上开了。
　　楼满月就怕这么黑的路，他吃东西的时候没顾得看路摔了，用精神力护送他，直到进入筒子楼，才收回精神力，进入纺织厂的宿舍。
　　“哎，月丫头，回来啦，放这么多天假，去哪里玩了呀？”门卫大爷在看到楼满月的时候，乐呵呵的笑着说。
　　“大爷好，您老还没睡呢，去市里逛了一圈，晚饭才回来的，在陶叔叔家吃的，刚刚还是振兴送我回来的。”楼满月乖巧的跟门卫大爷打着招呼，又从空间里掏了一把大白兔奶糖，悄咪咪的塞进他口袋里。
　　“小丫头，大爷可不吃这那娃娃才吃的东西，你拿回去自己吃吧！”门卫大爷笑呵呵的说着，准备把糖塞回给她。
　　楼满月赶忙挥挥手就跑了，老大爷没有其他的亲人，现在纺织厂的，房子比较紧张，本来老大也这样，是有宿舍的，宿舍比较紧张，所以就在这门卫室里支了一张行军床。
　　这样也比较方便，他上班，而且他自己一个人也不用做饭，厂里面有食堂，只要吃食堂就可以了，这样就可以省下一个宿舍给别人。
　　“等一下，丫头，你宿舍的锁已经有人给你修了，钥匙就放在我这里，你先回来拿钥匙先。”大爷看他走远，立马在那边大喊着。
　　刚刚叫住她，也是为了让她拿钥匙的，谁知他还没说两句话呢就准备跑了。
　　“知道了，知道了，大爷。”楼满月听到宿舍的锁修好了，立马转身往回走。
　　门卫大爷见他往回走，就从门卫室里面的办公桌上把钥匙拿了出来，紧走两步，把钥匙递给她。
　　“谢谢大爷了，我先回了。”楼满月结果要是快步往宿舍走。
　　有了钥匙，这下就安心多了，也不用担心他在空间里浪的时候，有人来找，直接推门就进来了。
　　已经九点多了，整个宿舍楼都是黑漆漆的一片，明天要上班，大致现在都已经休息了，所以楼满月上楼的时候尽量放轻脚步。
　　这里的宿舍楼跟家属楼是有差别的，家属楼市在纺织厂的外面，住的都是纺织厂的工人家属，都是五层的筒子楼，宿舍楼又不一样，这边的宿舍楼是在，纺织厂里面的。
　　是原本纺织厂按照国外的公寓楼建造的，干部宿舍是十个平方，两人一间，员工宿舍在隔壁那一栋一般都在20个平方左右，6至8个人一间。
　　纺织厂里面的宿舍楼是没有厨房的，而且住这些宿舍，不管是干部宿舍还是员工宿舍，都是单身的。
　　跟楼满月同宿舍的那个张玲是个例外，他们一家六口人，除了两个在上学的，其他的都在这纺织厂里上班，还有三个是干部级别的，所以她才有这种待遇的。
　　楼满月回了宿舍之后，就直接把门锁了，这个时间澡堂那边也已经没有人了，所以她准备回空间洗个澡，吃点东西再出来睡觉，就今天晚上吃了那一碗稀饭，她也是吃不饱的。

第77章：回空间
　　楼满月回到空间又去找了一圈，就想找找有没有能够测试他现在修炼等级的东西，记得那些修仙小说写的是水晶球或水晶柱能够测试。
　　只是他把整个空间都逛遍了，也没有找到这一类的东西，只找到了几个，还没有办法把她的房间，试了好几种方法，也没有办法打开。
　　那好吧，打不开，就算了，等到以后的某天能打开了再来吧！
　　回到了厨房挑挑拣拣，也不知道要吃点什么？-_-||
　　在别人连饭都吃不饱的时候，她竟然因为东西太多，正在纠结到底要吃什么。
　　楼满月在柜子里面拿了个柠檬，自制了一杯金吉柠檬水，又拿了一块儿小蛋糕，回到客厅，一边吃着一边开始回忆剧情。
　　现在还在前期，有些事情还没有发生，不过村里提前秋收这件事，给她提了个醒，这剧情不是她想远离就能够远离了，趁着现在还记得一些，先把它写下来。
　　省得他一个不小心碰触了其他的，剧情或者是，一个不小心遇上了不该遇见的人，她这个人还是比较惜命的，可不能一不小心就被炮灰了。
　　这里已经改变一个秋收的时间了，还不知道后面会发展成什么样子，还有这个改变村里那些村官，让秋收提前的人，到底是谁？会不会改变剧情？
　　这些现在都不知道，所以她还是想着沉淀一段时间，老老实实上班，等男主走了之后，在回村里去查查看能不能查到这个人？
　　楼满月又重新回想了一下，从她来到这里开始，到现在剧情已经进行到哪里了，之后就开始在本子上写写画画，将她能想到的剧情全部都写了下来。
　　每一条剧情都会留下两道空白，这样如果剧情有所改变，就给他记录下来看看之后的发展，这也算是她的金手指之一，只要不改变太大，还是很好用的。
　　而且就在她醒来的时候，已经不止改变了书中楼满月的命运，也改变了男主他哥的命运了，接下来就静等着女主下乡来，再看看之后的剧情。
　　只要是跟她无关的，她就在那边静静的当个吃瓜群众就好。
　　而且她以后减少回村的次数，那么，很多的剧情就牵扯不上她。
　　楼满月在这边想的挺好，只是后续的事情也不是他能够控制的了的，甚至以后牵扯她的事情还多着呢，当然，这些都是后话了。
　　楼满月在空间里面吃完小蛋糕之后，就乖乖的洗漱好出来，明天还要上班呢，现在已经十点了，还是乖乖回宿舍到床上睡觉吧。
　　空间跟外面的时间差，用来修炼倒是挺好的，之前在山上利用，清晨的天地灵气，虽然不能跟空间里的名气相比，但是效果差不多。
　　不过来到这纺织厂里，那肯定就没有在山上那样的待遇了，而且这边的天地灵气莫说是清晨了，就算是太阳刚刚升起那一刻的紫气，都是没有的。
　　想到这里，楼满月有些沮丧，她现在属于干部级别，每个星期都能放两天假，晚上也能够回空间里面修炼。
　　现在还好，随时锁了门就可以进去，但是以后张琳回来就不那么方便了。

第78章：楼月如
　　闹钟七点准时响起，楼满月听到声音才迷迷糊糊的醒来，在床底下把脸盆拿了出来，下楼去井边打水洗脸。
　　这个时间大多数人都才刚起，因为宿舍是在厂里面的，所以可以先去打了卡，再去食堂吃饭。
　　“满月……”楼满月，才刚到井边，就听到了，有人在喊她的名字，转头朝声音传来的方向望去，一个跟她差不多高，扎着两个条黑色的麻花辫的女孩子，朝她这边跑了过来。
　　楼满月等到人走近了，才算看清楚，这是李省这个女儿，也是在这纺织厂里面住宿舍的，之前每天早上都会过来找她一起去打卡吃饭。
　　“月如，你今天怎么这么早？”楼满月朝她那边点了点，继续手里打水的活。
　　“我是特地早一点过来，找你有事，你快点，我先到你宿舍那边等你。”楼月如八卦兮兮的，用肩膀碰了碰她的肩膀，说着就要往楼上走。
　　楼满月放下水桶，空出一只手，抓住她的手，把口袋里的钥匙塞进她手里，才挥挥手，让她先上楼。
　　“你宿舍的锁修好了，快点，我还有事要问你呢？”楼月如话还没有说完呢，人已经到楼梯口了。
　　楼满月摇摇头，开始挤牙膏，刷牙，等他回到楼上的时候，楼月如已经坐在那里等的有些不耐烦了。
　　“快来，说说到底怎么回事？我还是听车间里的杨大姐说的，你这死丫头，有什么事情也不跟我说一下，前几天我那边要出货，比较忙，等我有空要来找你的时候，你竟然又请假了，你知不知道这两天请假我都担心死了？”
　　楼满月才刚进门，就听到她叭叭叭的开始一通唠叨，不过话语里的担心已经溢了出来。
　　“我没事，就是掉了一下水，我这不是怕你担心吗？而且我也没事啊！好啦，下次有事一定跟你说。”楼满月知道她是关心原身，所以乖乖的让她念叨完了再说。
　　“下次，还有下次，一次都够吓人的，你还想有下次，你呀，就不能长点心吗？那么只有两个都不是好人，你以后不要单独跟他们两个一块，听到没有？”楼月如恨铁不成钢的一边说着一边戳着她白了脑门。
　　“好好好，没有下次，而且他们都以为我死了，短时间之内我是不会回村的，他们在村里已经宣布解除婚约了，我现在已经是个自由人了，不会在受制于他们了，更不会跟他们两个在单独呆一块了。”楼满月求生欲满满的开口求饶。
　　“知道就好，现在这样也很好，下一次如果那老太婆再来找你借钱，或拿票的，你一分都不能给，听到没有。”楼月如还是有点怕，就怕那个老太婆红口白牙，又把小白兔给骗了。
　　“不会啦，不会啦！好月如，我们去吃饭吧，我都饿了~~”楼满月没有办法，只好开始撒娇。
　　在原身的记忆里，楼月如这小丫头最受不了的就是她撒娇，她一撒娇，楼月如就会对她百依百顺的，而且十年如一日，每次都是一样好使。
　　楼月如一听到他饿，立马就帮她把脸盆放好，又拿起她放在，桌子上的工卡，就拖着她往外走。

第79章：上辈子
　　从宿舍到食堂的路，楼月如依然念念叨叨的，但是这样的念叨并不会让楼满月感到不满，反而心里暖暖的。
　　上辈子她就是父母离异之后没人要的那个，因为她是女孩子，这个时候计划生育比较严格，虽然说爷爷奶奶收留了她，但是他们的漠视和不作为，让她受尽了堂哥堂姐的欺负。
　　直到她十五岁生日，渣爹回来之后，看到这情况，帮她办了一张卡，之后让她搬到自己分到的那半旧不新的两层小楼自己生活，这种情况才好了。
　　也不知道回去之后，父母这么商量的，反正之后每个月她的卡里都会有几千块钱的生活费，90年代的几千块钱已经很了不得了。
　　她所在的这个地方是三线城市，但是人均工资一个月也就千百块，也不知道他们怎么想的，反正之后就没人再回来看过她，不过从那天开始，她也就不愁钱花了。
　　其实她在七八岁的时候就已经在村里面，拜了个师傅，但是那个时候，师傅告诫过在还没有学成之前，不能暴露自己，所以她也就隐忍着。
　　生日那天她也是故意的，故意激怒堂哥堂姐，因为之前两天她有听到，渣爹要来给他那个小／三生的儿子上户口，她又预估了一下，从渣爹所在的那个地方来到这边，需要多久的时间？
　　之前她也是在那个地方的，知道从那边回到这里需要多长时间，大概什么时候会到，所以才有了她生日那天被堂哥堂姐欺负的那场面。
　　因为只有脱离了那个家，她才能够离开，渣爹甚至非常惊喜地帮她把户口都分了出来，还不是把他在这边分到的那套两层小楼也一并过户给了她，因为这件事还惹了大伯，大伯娘和爷奶不高兴。
　　不过渣爹为了不带她这个拖油瓶，大手一挥，直接把所有的事情都办完了，也不用她再说什么，离开之前还给她塞了大概1000块钱的现金。
　　她住的这个地方，周围有好些工厂，在拿到房子的地契之后，她就把房子租了出去，而且一租就是五年，拿了钱之后就直接跟着师傅离开了这里。
　　离开之后才知道原来师傅，是做佣兵的，这是楼满月第一次听到，佣兵这种职业，楼满月那个时候的感觉就是这种年代，怎么会有这种职业的存在？
　　五年后她再一次回到，那栋两层小楼时，她已经在外面买了房子，买了车，虽然她有钱有房了，但是她依旧不想便宜了大伯一家。
　　回来之后就把这里的房子给卖了，拜这周围那些工厂所赐，她这房子卖的价钱还不错，离开之前，还是去看了那对爷奶一眼，虽然他们对她冷漠，但是如果没有他们将他带回来，她还不知道会被送到哪里去，对于这一点，她还是很感激他们的。
　　师傅也是她从离开家之后唯一的温暖，直到她来到这里，虽然也感觉到来自李大妮一家的恶意，但是眼前这姑娘，但她又有了师傅在世时的那种感觉。
　　就这样，楼满月任由小姑娘念念叨叨的拖着她去打了卡，又回了食堂。

第80章：大食堂
　　纺织厂在大食堂，早上供应的白粥，包子，豆浆，油条还有，面条和小米粥，品种看来还是蛮多的。
　　好像不太对，不是说这年景不好，东西都难买，而且很多人都吃不饱，供应不上吗？怎么一个纺织厂里的大食堂竟然能够供应这么丰盛的早餐？
　　等等，她忘了这是一本书里很多年代里没有出现的东西，只要不太突出，应该都会有，所以不能把原来的历史知识套用在这里面。
　　到了大食堂之后，楼月如先去找地方占位置了，把自己手里捏着的钱和票塞进她手里，就打发她去买饭了。
　　楼满月打了一碗小米粥，又要了一根油条之后，又帮楼月如点了一份面条，还有一个肉包子，现在的肉包子一个都有，拳头大小，她是在车间里上班的，比较累，所以得要吃些有油水的才能够顶饱。
　　这个时间，大食堂里面人头攒动，桌子都坐的满满的，想找个位置还是挺难的，等她排在长长的队伍后面买到了东西，楼月如才找到了两个位置。
　　楼满月打好饭，转身就碰到了楼月如正在不远处，朝她这边招手。
　　端着手里的两个饭盒就往她这边跑，楼月如就站在原地那边等着，她不敢走开，一走开位置又没了，又得重新找，这已经是常事了。
　　楼月如接过楼满月手里的饭盒，放到桌子上，用从口袋里把用白明不包着的筷子和汤匙拿了出来，才去打开饭盒的盖子。
　　“怎么还有包子？”楼月如看到肉包子，有些疑惑，立马把手里的筷子放下，准备在口袋里掏出钱来给她。
　　被楼满月给阻止了，还顺带给了她一个大白眼，拿起她刚刚放下的筷子，又塞进了她手里。
　　“快点吃，不然等一下揍你。”楼满月笑着威胁道。
　　楼月如听到她这话，使劲瞪了她一眼，乐滋滋的接过她递过来的筷子开始吃，这种情况之前也是有的，她知道这事满月在补贴她，就怕他舍不得吃，攒着钱回家。
　　两个人乐滋滋的，吃完早饭，手拉着手走出了食堂，食堂外面有一排水槽，可以让人，洗饭盒的。
　　两人到了车间门口就分开了，楼满月脚步轻快的回到自己的工作岗位，她这边每天要做的活不多。
　　只要进出库数量登记好就可以了，从这里出去的瑕疵布她也可以优先挑选，可以说在这里，她是最不缺布料的人了。
　　这边也不是只有布料还有毛巾，毛巾被，一些毛毯也是从这边出去的，今年厂里面甚至，申请了制造的确良布料的机器。
　　楼月如就是那个学习的确良，机器操作的工人，其中不乏有楼满月的手笔，也有她自己努力的原因。
　　现在的工资普通员工一个月，二十二块五毛，能够考上当机械操作工，那么一个月就能拿32块的工资，这样小姐妹的手里就能存下一点了。
　　中午楼满月才出了仓库不远，就看到楼月如飞快地朝他这边跑过来。
　　“干嘛跑这么快？有狗追你吗？”楼满月调侃得看着跑的满头大汗的女孩。
　　“快快快，今天中午大食堂那边有红烧肉，不快点，等一下啥都没有。”楼月如跑过来牵起她的手，拖着就跑。

第81章：红烧肉
　　“大食堂今天的伙食怎么这么好？”楼满月感觉很奇怪，现在农村的猪一般都还没有卖，为什么这边还有猪肉做红烧肉。
　　楚墨霖他们送猪过来的时间应该已经过去两三天了，现在没有冰箱，这种大热的天气东西根本没办法存放。
　　“听说是哪个大队的猎了野猪，偷偷送厂里来了，快点，我是听到了车间里杨大姐说的，特地提早十分钟跑过来找你，快晚一点去，就剩下汤了。”楼月如依然是一边走一边唠叨着。
　　“知道了，知道了，这一次不在这里吃了，打完饭我们回宿舍吃，我昨天从市里带来的东西，现在天气热不耐烦，回去吃掉，打些肉和菜过去加餐。”楼满月捏了捏她现在自己的手，在她耳边小声的说。
　　楼月如听到他有从市里带回来东西，眼睛立马就亮了，用力的点点头。
　　他们来到食堂的时候，车间的工人还没有出来，这边希希拉拉的几个人都是那些工会的干事，还有厂里几个干部，他们这些可以找一会儿离开岗位。
　　楼月如准确的找到了红烧肉的那个窗口，真是自己的饭盒递了上去，把自己手里的钱和票也递上。
　　“英婶，打一半的肉，还有一半菜就可以了。”楼月如小声的跟打饭的大婶靠着交情。
　　“月如丫头呀，饭不要吗？，满月丫头也要打吗？”叫英婶的婶子，是个爽朗的中年妇女，瘦高瘦高的个子，整个食堂就这个英婶子，手不抖，楼月如跟她混的最熟了。
　　“不打，我们两个吃这一份就够了，宿舍那边有馒头。”楼月如在听到大婶问满月要不要打肉的时候，立马就反驳。
　　她是看着英婶打的肉，那么多，够他们两个吃的了，还有那已经满出饭盒的菜，楼月如笑呵呵的把饭盒接过来，然后掩上盖子拉着楼满月就跑了。
　　楼满月看着这风风火火的丫头，有些无语的拍了拍自己的脑门。
　　楼满月拿着钥匙打开自己的宿舍门，楼月如刚进门就把饭盒放到了宿舍里面，唯一一张破旧的办公桌上。
　　“烫死了，烫死了。”楼月如说着把烫红了的双手在耳垂上捏了捏。
　　楼满月把宿舍的门和窗都关起来，还把帘子拉上，装模作样的蹲下去在办公桌下面的柜子里扒拉了一下。
　　拿出了一个酒精小炉子，又拿出了一个跟饭盒差不多大小的小锅子，从旁边的小桶里舀出了一些水，放进小锅里开始煮。
　　楼月如被她在操作都给惊呆了，再看看那个小锅子，精致可爱。
　　楼满月先煮了一份鸡蛋面，又在柜子下面拿了两个大碗，用水洗了洗，蒸鸡蛋面倒了出来，又重新倒水，再煮一碗，这些面条是她从空间的仓库拿出来的。
　　看起来像方便面，吃起来也像，但是没有方便面那么冲的味道，虽然是简简单单一碗鸡蛋面，但是看起来让人食欲满满。
　　楼月如看着这面前这两大碗的面，眼睛都瞪直了，难怪满月进来之后要把门和窗都关上，还把帘拉上了，这味道，如果不把门帘也一块儿拉上，就算是着一个门缝，也能闻到这香味了。

第82章：面条
　　“满月，这面条的味道实在是太香了，你从哪里买的？我还从来没有吃过，只加了盐，味道就这么香的面条。”楼月如被这味道馋的口水都差点流下来了。
　　“市里边买的，你若是回家想带点我，我这边还有，带点回去给叔和婶尝尝。”楼满月说着那边已经开始嗦起面条了。
　　“要，我拿钱和票给你换这么好吃的面，我想给我爸妈尝尝。”楼月如也拿起筷子吃了一口面，这味道是她之前十几年都没有吃过的。
　　“不用票，我在黑市那边买的，不需要票的，这一箱子有十斤，当时我跟他讨价还价就要了五块钱，我买了两箱，这样我们一人一箱。”楼满月一边吃着面，一边开始随口胡诌。
　　“不可能，这么好吃的面，怎么可能这么便宜？而且还是在黑市那种地方。”楼月如立马就反对了，像那些挂面一斤都得一块多，还没什么味道。
　　“我之前，要去村长家的时候，看到他家的鸡偷跑出来了，我就拖走了两只，用那两只换的，我落水生病的时候，你妈给我煮了两个鸡蛋，还有一大碗红糖水，被她偷走了，还把你家的碗也拿了，我遇见了，就想着多少给那些补偿回来。
　　而且她家养的十几只鸡呢，就算丢了两只，她也不敢声张的，就怕人家去查他养了那么多只鸡，会被割尾巴，所以就算丢了那两只鸡，他也只能哑巴吃黄连。”楼满月怕她拿的不安心，就把这事跟她说了。
　　楼月如这小妮子，听他讲的这些事情，越听眼睛越亮，到最后连面都不吃了，直接张大嘴巴惊讶的瞪着楼满月。
　　“真的吗？真的吗？真的吗？”楼月如掩饰不住上扬的嘴角，把筷子也放下了，抓着楼满月认真地问。
　　楼满月没有说什么，只是认真的吃着他的面清点了一下头，算是回应了。
　　楼月如看到了她点头，立刻把自己的嘴捂上，就怕她一个不小心尖叫出声，太开心了，开心的差点尖叫出来。
　　“我这个星期有假，要回去一趟，我要把这件事跟我妈分享，她一定会开心坏的，面条我要一箱，钱我明天给你，面条先放在你这里等我，我要回去的时候再过来拿，我现在都迫不及待的想回去跟我妈分享这好消息，不过还是太危险了，下次你可不能这么做，要是被那里老婆子看见你的名声，还要不要了？”楼月如的嘴角从刚刚开始，就抑制不住的上扬，直到现在依然压不下去，不过到最后还是警告她，不能再做一次了，就怕被那老婆子看见名声都没了。
　　“知道了，也就这一次，趁她不防备，还有村里的人都不知道我落水之后的情况，李老婆子他们以为我死了，所以我暂时不会回村里，你回去的时候也要小心点，不要说漏嘴了。”楼满月看到她那情绪外露的样子，感觉有些好笑。
　　这丫头有的吃还记得叮嘱她这事，不过不会有下一次了，李老婆子肯定不会再养了，一次丢了这么多，这鸡肯定得心痛死她。
　　“知道，知道，快点把面吃了，不然一会陀了。”楼月如用力的点点头，看到面汤都变少了，立马催促她赶紧吃。

第83章：心情飞扬
　　楼月如跟楼满月回宿舍蹭了一顿饭，之后整个人都心情飞扬起来，工作的时候效率也提高了不少。
　　把跟她同组的人看的都呆住了，这是捡到钱了吗？还是吃一顿肉的效果竟然这么好。
　　楼月如也不管其他人有什么想法，自顾自的工作着，她就想着赶紧把工作目标完成之后这个星期六可以放假回家。
　　她真的是迫不及待的想跟老娘分享这个好消息，不是说拿了李老婆子的东西多开心，而是让李老婆子丢了这么多东西，哑巴吃黄连这件事让她开心。
　　楼满月确实是没有想到说的这样一件小事，就让这丫头开心成这个样子，这李老婆子到底是个什么样的人缘，这未来堪忧啊！
　　楼满月到了仓库，刚坐下就开始翻看原身放在办公桌上的记录本，字迹端正，带有几分女子的柔美，原身这字写的倒是不错。
　　这本记事本里记录着这仓库里从年初到现在，每个月出货的量，货物的批次，就连哪一辆车的车牌还有司机都会记录在上面。
　　每一次卖出去的瑕疵品也会粗略记录一下，还有一个月，或者是多久出一次瑕疵品也会记录。
　　这小姑娘很细心，楼满月看完笔记本之后，又到仓库里面逛了一圈，每一个区域都会有一块牌子，看到那上面的字迹，就是原身写的，这样不管是要放货物还是要找货物都方便了很多。
　　楼满月逛了一圈之后又回到了办公室这里，从空间里拿出一本修炼的心法，开始坐在那边仔细研读。
　　一般没有成品送过来，是没有人会过来这边的，所以一整天都只有，车间里面送来两批货，之后就没再有人来了。
　　就这样快乐的上了一周的班，又跑到，山里面去修炼了两天，也去看看，秋收完成了没有？再给老爷子送点，外面买的大米，白面。
　　第一次拿大米白面的时候，她并不知道空间里的东西，还有其他的功能，所以就给他们留的都是空间米面。
　　自从上次听了楚墨霖说的那些话之后，她就将这些事情记在心里了，以后会记得，把这些东西隐藏好。
　　楚家老爷子的身体经受不住那些米面里面的能量，只能再跑一趟，给他们送些在外面买的。
　　楼家第一生产大队的秋收用了差不多一个月，不管是生产队的队员还是那些知／青都被晒得又黑又瘦，楚墨霖他们四个有了楼满月送的空间水和时不时的肉菜，情况比其他人好了不少。
　　不过他们也不敢太招摇，就怕别人察觉出哪里不一样了？不过虽然都晒黑了，但是有了那些有能量的米面，身体比其他人强多了。
　　那几个在牛棚，猪圈那边帮忙的孤寡老人，虽然秋收也去帮忙晒谷子，但有了之前楼满月送的那些掺了黑面的玉米面，吃糊糊还是能够管饱的。
　　楼满月在秋收了一半的时候，又给那几家的老人送了一些参了谷糠和黑面的玉米面，这玉米面里五斤就参了差不多半斤空间里的玉米面，有了这些有能量的玉米面，也可以让这些老人的身体改善一些。

第84章：发现东西丢了
　　楼满月又回了两次村里，但还是没有找到那个警示大队长提前秋收的人。
　　陶军那边可能因为秋收并没有抓到什么证据，不过肯定不能就这样轻易放弃的，已经快要结束了，他还真不信，秋收过后，那些人还能沉得住气。
　　那边楼保国以为书房里的那处机关没有人知道，所以后面的几天也就没有再去打开看看，知道他要去上学的前一天，行李打包好了之后就准备把那些金条还有，原本暗格里面的东西一定拿出来。
　　那暗格里面的东西，他根本不知道是什么？之前两次打开都没有时间去查看，后来加上农忙，老爹逼着他也一块去上工。
　　前面前面好几年的时间，他在县里面上学，根本就没有上过工，现在他爹接二连三丢了东西，气得如今都还没有办法下看，只能逼着他也跟着下地赚工分。
　　每天都累的，回来倒头就睡，根本没有时间去查看，每天都巴不得时间过得再快一点，他能够快点摆脱这里的一切去上学。
　　直到录取通知书上，最后的一天，他爹才让他休息，整理东西，准备去市里上学，这让他狠狠地松了一口气。
　　十天的秋收，让他原本还算白皙的皮肤变成了小麦色，原本他就长的还算可以加上，一直在上学，没有上过工，皮肤也比较白皙，再加上他的白色衬衫，黑裤子加成，愣是把一个还算普通的相貌衬得人模狗样的。
　　等他总算缓过劲来收拾东西的时候，打开那个暗格，把他吓了一跳。
　　原本换了两根金条之后，有两千五百多块，三十几张工业券，三十斤粮票，十斤肉票，还有其他各式各样的票券，二十几张。
　　还剩下一包袁大头和八条大黄鱼，几个银元宝？还有那个原本就呆在这个暗格里面的一个黑色小布包。
　　结果现在要，拿出来竟然只剩下了1500块钱和那些票，其他的什么都没有了，楼保国全身的汗毛都立了起来。
　　坐在自己那张简陋的小床上，开始想着到底是什么时候丢的？那暗格根本就没有重新打开的痕迹，之前他在放完东西之后还特地在那个机关上面点了一些蜡，如果有人打开的话，那些蜡就会自动脱落。
　　他刚刚去拿的时候，那些蜡还是好好的在那边根本没有动过的痕迹，只是这东西什么时候丢的？又是怎么丢的？他现在根本一点头绪都没有。
　　他一点都不会怀疑是自己老爹拿了，如果他老爹拿到东西，以他爹那多疑的性子，肯定会怀疑是他藏起来的。
　　而且他爹自从丢了东西之后，就有些魂不守舍的，直到前几天受了惊吓昏倒之后，就一直躺在炕上。
　　并没有到这边来的机会，他娘为了照顾他爹也是厨房堂屋两点一线并没有到其他的房间去过，他大哥也是自从那天去顶班，顶不了之后，就一直闷闷不乐，除了三餐连地都不下。
　　两个小的也因为这两天家里气氛沉闷，不愿意呆在家里，天一亮吃过饭就跑了，地也不下了。
　　楼保国想到这里有些毛骨悚然，会不会是楼满月，楼满月已经死了，会不会是她回来，找他们报仇了。

第85章：离开村里
　　楼保国想到这里又是全身一阵哆嗦，伸手拍了一下自己的手，让自己清醒一点，把暗格里所有的东西用一块黑布包着，身上带了20块钱现金，其他的都包起来，塞在了贴身的那个布包里面。
　　就放在小床的内侧，就怕一个不留神，啥东西都没有了，这一晚上他根本就不敢睡着，直到凌晨四点半，听到院子里的鸡叫，立马就翻身下床。
　　快速洗漱完之后，就去了灶房，李大妮知道他今天要去市里面上学，所以早早就起来给他做了白面饼子，还有几个馒头，又装了一些酱菜，给他带走。
　　等他们母子俩在厨房里面墨迹完出来，外面的天已经大亮了，门口传来了村里赶牛车的老根叔的喊声。
　　“来了叔，等我一会儿。”楼保国一边喊着一边提着行李往外跑，李大妮在后面拿着草帽追赶着。
　　现在天刚亮一会儿，太阳不算大，楼保国就不想找戴草帽，而且他是去市里，又不是在村里，带个草帽，不得被人笑死。
　　从县里到市里的车是在早上九点去，下午四点回，从村里到县里一个半小时，现在是早上六点多，牛车的速度比不上自行车，所以他才想早一点过去，省得错过那一班车。
　　从县里到市里要四个小时，还不算，如果车半路坏了，或者是其他情况出现，还得延迟到达时间。
　　家里没有人上工，他爹硬是压着他，直到开学前一天才让他去学校，这还不能半路有点什么其他的事情，否则，他就没有办法按照规定的时间到学校注册。
　　楼保国到了客车站这边，车子已经是在这里了，不过那破破烂烂的客车上味道很重，所以他也就在车子旁边的树下坐着，等着司机来了之后再上车买票。
　　司机是准点到达的，楼保国看到司机上车之后，也提着他的行李上车了，陆陆续续的也有人上车框着搂着的搬了一大堆上来，把过道都占满了，还有人带着那些鸡鸭上来的。
　　楼保国看到那一筐子鸡鸭，皱了皱眉，现在是夏天人一多，味道也重，很快，车子里的人坐满了，司机才发动引擎，准备开车。
　　这车年头太久了，有点破，而且这边有到市里，需要经过山路，路还不太平，一一晃晃的，坐在楼保国隔壁的一个大娘，操着一口大黄牙，说着让人听，不太懂的家乡话，半路竟然还拿出了，黑面窝窝，在那边啃着，碎屑掉的满地都是。
　　楼保国看到他这样子，又往里面躲了躲，结果他这一躲那大娘以为他要跟她说话，竟然转过头来跟他说话，嘴里咬着的窝窝头碎屑还喷了出来，更是把楼保国吓得又往后躲了躲。
　　就这些味道，还有这情况，他装在袋子里的，白面饼子和馒头都不敢拿出来，实在是没胃口。
　　楼保国就在这充满各式各样酸臭味道的车厢里，呆了差不多五个小时才到达市里，一下车楼保国就扶着旁边的树干吐了。
　　虽然他不是第一次进市里，但却是第一次吐得这么厉害，实在是现在是大夏天了，村里人又不太爱洗澡，那味道就更不用说了。

第86章：到达市里
　　楼保国吐完擦擦嘴，浑身虚软的提着行李就往公车站走去，这边要去学校，还得坐五站公车。
　　国营饭店也在学校附近，早上出来的时候忘记带水了，所以他现在连漱口的水都没有，楼保国再一次想死的心都有了。
　　好不容易到了市里工农兵大学，现在还不到注册时间，不过他能凭着工农兵大学的录取通知书，在这附近的招待所住上一晚。
　　楼保国从早上吃了两块白面饼子之后，一直到现在，加上刚刚又吐了，现在胃里空得慌，把行李放下之后，就拿着钱和票去了国营饭店。
　　除了身上这些东西，其他的都没有了，所以还是这些票还是得省着用的，尽量买那些不要票的。
　　楼保国走进国营饭店，市里的饭店就是跟县里不一样，又大又宽敞，供应的物资也丰富。
　　小黑板上写着，今天供应：红烧肉一块五毛，半斤肉票，红烧排骨一块八毛三两肉票，米饭三毛，二两粮票，肉包子一斤一块钱半斤粮票二两肉票，馒头一斤七毛五半斤粮票。
　　今日特供，酱牛肉一斤两元，牛肉面一碗八毛。
　　竟然还有牛肉供应，这年头牛是大队里面的重要牲口，除非老死，或者是其他意外，否则，不可能会有牛肉，在市场上流通。
　　楼保国看了一下那小黑板，点了一份牛肉面，和一份红烧排骨，就在他这美滋滋的吃着饭的时候。
　　楼满月在得知，男主已经去上大学之后，心总算放下了，可以平静的过自己的日子了。
　　就在她以为日子就这样平静的过下去的时候，楼月如回村后带回来的消息，让她感觉脑袋有点疼。
　　楼月如从村里回来之后，就急匆匆的跑到楼满月宿舍跟她分享，她回村之后听到的八卦。
　　“干嘛那么急？”楼满月刚从，外面回来就遇到了从村里回来的楼月如，就被她急急忙忙的拖回了宿舍。
　　“跟你说个事，你走快点。”楼月如看了看左右都有人直接就跑了起来，她实在是想快点跟，好姐妹分享，她从群里听来的消息。
　　“什么事这么着急？你从村里回来吃饭了没有？”楼满月一边说着一边拿出钥匙，打开宿舍的门。
　　门才推开楼月如就直接将她拖了进去，反身把门关上，并上了锁。
　　“你没回去不知道，村长那老头子被吓病了，李老太婆也好几天没有出来了，我娘说了，没有那老太婆在旁边唧唧歪歪那些知青干活效率都好多了。”楼月如凑近她小声的说着。
　　“就这事也值得你大惊小怪的。”楼满月还以为自己几天没回村发生了什么大事呢。
　　“不止，村里又来了一批知青，三男一女，刚来几天，就在村里闹了好几场笑话。”楼月如要不要头又神秘兮兮地凑近她耳边小声说着。
　　“哪一次知青刚来不是闹笑话的？这有什么好奇怪的？”楼满月还是觉得没有什么，这些之前刚来的时候闹得笑话都不少，村里的人都已经习以为常了。
　　“不是，有一个叫刘佳慧的，一来就跟安婉云就闹了好几场。”
　　楼满月听到刘嘉慧这个名字，当场就傻了，这不是得明年初春才过来吗？怎么这会就来了？

第87章：恶梦
　　楼满月是真心头疼，她已经改变了书中傻白甜原身的命运了，剧情已经出现偏差，她所知道的这个剧情金手指好像已经不能用了。
　　这次女主更是提前半年多下乡，那是不是就是说剧情什么的已经改变了，有些事情会提前发生。
　　想到这里，楼满月就想到了，这女人一来就认出了大反派的身份，之后就大小动作不断，艹。
　　不行，得找个时间回去看看，提醒一下楚墨霖，小心这女人，省得一个不小心被算计了。
　　这一夜，楼满月睡得有些不安稳，梦里有些画面一闪而过，等她想要重新想起的时候已经，不知道那是什么了。
　　不过梦里有楚墨霖是确定的，最后一个画面就是看到楚墨霖倒在血泊中，那血红的眼睛睁得大大的，一下子就把她吓醒了。
　　满头大汗的楼满月醒过来之后，脑海里一直就闪现着楚墨霖那张稚嫩的脸，头破血流的看起来怪吓人的。
　　楼满月坐在床上缓了很久才回过神来，外面还有点黑，看了一下自己手表，才四点钟不到。
　　仔细回忆了一下原书剧情，大反派楚墨霖死的时候应该在30岁左右，可是梦里那张脸，明明就是现在十六七岁时的脸。
　　不对，有人能够提前知道秋收过后会下大雨，那么应该是有人重生了，而且按照梦境里的情况来看，重生的还是那些对楚墨霖不友好的人。
　　现在正是那秋收过后，大雨滂沱的半个月，刚刚梦里面并没有下雨，也就是说这件事暂时还不会发生，至少得等这半个月的雨下完之后。
　　既然有人重生了，那么楚墨霖之前藏东西的那个山洞就不安全了，现在正是风起的时候，很多东西都是被禁止的。
　　那个山洞里面有楚墨霖从京都那边带过来的一些课本，还有外语书籍，楼满月想到这里，突然心跳猛烈了一些。
　　不会吧？难道会是因为那山洞里面的东西，楼满月越想越没办法安心。
　　起床看了一下外面的天色，黑沉沉的，这个时候的雨比昨天晚上小了很多，只是稀稀沥沥的小雨。
　　楼满月换好衣服，轻手轻脚的从宿舍楼里出来，下了楼，就在宿舍楼后面有一堵矮墙，大概一米八左右，上面插着密密麻麻的碎玻璃。
　　楼满月用体内的灵力将自己包裹起来，将雨珠挡在这灵力罩外面，轻轻一跃就过了那堵墙，现在没有监控，所以她可以肆无忌惮的使用灵力。
　　将体内的灵力灌注在双脚上，往村里面而去，平时骑自行车还得一个多小时的路程，楼满月愣是只用了半个小时就到了，直接找到原本上山的路，十分钟就到了山洞这边。
　　楼满月跑进山洞之后，就将身体上的灵力罩给撤了，全身干干爽爽的，一滴雨都没有占到，进了山洞之后也没有看是什么？直接一股脑的全部塞进空间里。
　　连那些楚墨霖挖坑埋起来的钱票，还有书全部都拿了出来，收进空间里，又跑到附近的树林弄了一些树枝，树叶什么的，把整个山洞都弄得脏兮兮的，出来之后又看了一眼，那被她弄得乱七八糟的山洞，确定不会露出马脚之后才离开。

第88章：转移
　　楼满月收拾好了山洞之后，就下山去了牛棚，老爷子在牛棚那边也有收了一些东西，虽然藏得很密实。
　　但是若是真的有那重生之人，那会不会也知道这牛棚之中藏有东西，因为到了70年代末，老爷子要回经的时候，书里有描写在这牛棚之中有埋了两个大瓮，不过里面到底有什么确实没有写的。
　　只写了后来楚家靠的就是这些东西，重新发家，其实不然，这里的两个大瓮里面根本就没有什么，就是老爷子喜欢的一些书，还有一些银钱之类的而已，还没有李大妮长的一个咸菜坛子里的东西多。
　　这些东西是楚墨霖下乡之后，陆南毅的爷爷帮忙送过来的，就是想着如果老爷子的生活过不下去，还有些东西可以换些粮食。
　　只是后来有了原身的帮助，那些东西一直都没有拿出来用而已，不过原身是看到过那些东西的，早先老爷子是想把这些东西给她的，只是她不要。
　　若是那重生之人活到了老爷子回京都那个时候，那么这里的东西那人应该是知道的，所以他还是想把那些东西一定收走，省得惹来麻烦，现在正是风口浪尖的时候。
　　楼满月到了牛棚的时候，楚家老爷子已经起来了，正在穿衣裳，准备出门就看到了，在雨中迎面而来的楼满月。
　　“丫头……”
　　楚老爷子话还没有说完就被楼满月打断了，楼满月快走两步进入牛棚里面。
　　“爷爷，你现在安静听我说，昨夜我梦见了有人举报了你跟小霖子，那人也知道山洞还有你这里的东西，所以我就趁夜就上了山把山洞里的东西都转移了，我来这里是想把你之前给我看的那些东西全部都拿走，我怕那人也知道这里有东西会带人过来找，还有让他们三个最近不要往你这边跑。”
　　楚老爷子听到小丫头这样说，立马拿了铁锹快速把那些东西挖了出来，把东西给了楼满月，又到门口找了要不起眼的地方，挖了一些土把那两个洞直接填平了，之后又踩了踩。
　　楼满月还真是没有想到楚老爷子这么干脆，连质疑都没有，就直接把东西挖了，让她带走，看她想要帮忙挖土，直接挥手让她先走。
　　楼满月也看了一下时间，已经是早晨六点左右了，现在下雨不用上工，但是时间到了，也会有人出来的。
　　楼满月一会儿还得从山上离开，所以时间有些紧，在拿到牛棚里的东西之后，老爷子不让帮忙，她就走了。
　　刚在雨中跑了两步，就看到楚墨霖披着个蓑衣往这边来了。楚墨霖抬头看到楼满月被吓了一跳，看到她站在雨中紧走两步，就将她又拖回了牛棚里。
　　“下雨了，你怎么这个时候过来？不用上班吗？”楚墨霖有些着急的问。
　　“没事，你先听我说……，从现在开始，你们三个要低调点，不用担心，山洞里的东西全部都被我转移了，等这一阵风声过去之后，再另外找个地方，那个地方已经不安全了，还有这段时间不要再过来这边了，小心那个刘佳慧，我得走了，不然等一下赶不及上班。”楼满月又将刚刚她跟老爷子说的话，跟他说了一遍，在他还没有反应过来的时候就匆匆的跑了。
　　楚墨霖追了好远都没追上，只能又重新回了牛棚，只是心里总是放不下这么大的雨，怕一个女孩子怎么又跑到山上去了？
　　转头回牛棚，想问问爷爷是怎么回事？回头就看到老爷子正在填土，还又踩又滑的，就想把他弄得跟旁边的地一样。
　　“爷，怎么回事，满月这个时候怎么会在这里的？”楚墨霖看着爷爷那样，皱了皱眉问。
　　“先别问为什么，那山上的东西也被处理了，所以你从现在开始，不要到山上去了，也不要到这边来，不用上工，就在知青点那边窝着，或者是捡点柴火就可以了，等这时间过了，自然会跟你说清楚的。”楚老爷子也没有跟他说清楚，只是给他又披回了蓑衣，直接推着他往外走。
　　楚墨霖知道老爷子不说，那就是再问也没用，所以就顺着老爷子的手直接就出去了，不过他并没有回知青点，而是在山脚下捡了一些湿的柴火，准备带回去，等到天晴了晒干可以用。
　　这样回去也有借口了，又想着回去让阿毅把那剩下不多的大米白面，这两天吃完，之前那些玉米面或和面掺杂在一起的面，就放在明面上，省的有人拿那些大米白面做文章。
　　原本剩下的白面就不多，他们三个两顿就能吃完，本来就想着，不用上工了，可以到山上去吃，不过这事现在可不能想，最近也不能再上山了。
　　楚墨霖匆匆忙忙地扯了一些柴火，就回来知／青点，他刚丢下柴火钻进小房间里，陆南毅跟乔之言就在他身后钻了进来。
　　“小霖子，下这么大的雨，你这么早出去干嘛？又不用上工。”乔之言看他拿着毛巾擦头发，有些不解的问。
　　“去了一趟爷爷那里，还看到了满月。”楚墨霖一边擦着头发，一边说。
　　“满月姐这个时候怎么会在这里的？她今天不用上班吗？”陆南毅也有些不明所以的问。
　　“嗯嗯，说说怎么回事？这大雨天的，不在家里猫着还跑到这村里来干嘛？”乔之言也附和的点点头看着楚墨霖。
　　“不知道，只是说让我们这段时间尽量不要上山，也不要去爷爷那里，还说了山上山洞里的东西都被她转移了，这段时间尽量低调，等到时候时间过了，她就会回来跟我们说说怎么回事？”楚墨霖尽量简单的把今天早上发生的事情和他们两个说一下。
　　“那行，我们这段时间尽量低调，既然山上那边她处理好了，那我们就不上去了，屋里面如果有写了什么能够让人抓住把柄都处理掉，剩下的那些大米白面，我们这两天吃完，尽量做到不让人抓到把柄。”陆南毅听了他们话，直接就斟酌着决定了，把自己觉得有把柄的东西都先给处理了，这样才能让别人抓不住把柄。

第89章：回
　　楼满月匆匆的来，又匆匆的走了，回到，纺织厂的时候已经快七点了，也没有时间再回去休息，直接就拿了东西下楼刷牙洗脸。
　　刚拿着脸盆回到宿舍的时候，楼月如也从外面进来了。
　　“你在想什么？我在后面叫了你几句都不理我。”楼月如双手抓着她的肩膀，左看右看就想看看她今天早上到底怎么了？
　　“没事，我就是刚刚在想事情，怎么了？”楼满月控制她的表情，有些奇怪。
　　“没事，我想着看看你怎么了？”楼月如摇摇头，放下手说着。
　　“我没怎么了？只是昨天晚上做了噩梦，今天早上起来有些恍惚而已，没事，已经七点十分了，我们去吃饭吧！”楼满月放下脸盆，拿起桌子上的工牌准备拉着她往外走。
　　“做噩梦了，要不今天晚上我陪你睡？”楼月如看着她有些担心的说。
　　“不用，早上起来就忘了，没事的，琳姐明天就回来了。”楼满月摇摇头，开玩笑，她来陪她睡，那她晚上怎么回空间修炼？
　　“知道了，那你自己晚上小心点，对了，我昨天顾着跟你说话，都忘记把我妈给你的东西给你了。”楼月如说着地手里布袋子往桌子上放，还打开来让她看看。
　　小布袋里面放了两朵，李婶子自己做的头花，还有六个鸡蛋，还有一件之前楼月如拿回去的布做的衬衫虽然不是纯白的，但做工很不错，还在衣领的尖角给她绣了两个月字。
　　楼月如从袋子里面将衣服拿出来，摊开之后在她身上比了比，满意的点点头，还是自家娘手艺好，刚刚好合身。
　　“怎么还给我做衣服？你二哥不是要说亲了吗？怎么不多留些布料到时候用？”楼满月，看到那衣服，心里一股暖流划过，想来这就是有妈妈的感觉了。
　　楼月如看到她这样子，就知道她是感动自家老娘的那份心意了！伸手让她抱住：“满月，你很好，大家都很喜欢你，我娘最喜欢你了，还想着如果下次有假期，让我带你一块回家吃饭呢，他说你有很久没吃她做的饭了，问你想没想？”楼月如也知道这个从小没娘的妹妹，很渴望有人能够关心她，也想要拥有一个完整的家。
　　楼月如想着以后一定要再对她好一点，加倍对她好，这样她才有安全感。
　　“我很喜欢你回去的时候帮我谢谢婶子，告诉婶子，下次放假我要去你家蹭饭。”楼满月收敛自己的情绪，收下了楼月如带来的衣服和东西，拿起工牌就拉着她下楼了。
　　两个人在这边感动了半天，时间都快到了，再不走就迟到了。
　　楼月如一脸宠溺的任由她拉着走，她从小是跟这个妹妹一起长大的，虽然只比她大两个月而已，不过，从小自家老娘就让你自己要关照妹妹，她也是从小就将这个小两个月的妹妹当成自己亲妹妹的。
　　最近回了一趟村里，回来，发现这妹妹以前开朗了一些，也快乐了一些，她真的很替这个妹妹开心，在楼月如在心里，村长家的这桩婚事是压着她妹妹的大山，现在那大山已经卸下了，所以妹妹才会变得轻松，而且开心起来。
　　等两个人打完卡来到食堂的时候，食堂里已经没剩几个人了，当然吃的东西也没有了，现在回宿舍去拿东西吃，已经不现实了，楼满月没办法，只能在口袋里面假装掏东西，掏出了四个白煮鸡蛋。
　　没办法，现在只能将就，这口袋也不大，算少装多少东西也不现实，也就只能，拿出这四个白煮鸡蛋了，喝点白开水也能够，撑一上午了。
　　楼月如看到他弟出来的鸡蛋，没办法，那边的东西已经剩下一些豆浆，其他的都没有了。
　　英婶子看他们两个这么晚过来，没办法，只能给他们两个舀了两碗豆浆，其他的就没有了。
　　“你们这两个女娃娃今天怎么来的这么晚？现在没有办法，只有豆浆了。”
　　“没事，甚至我们还有鸡蛋就着豆浆吃就可以了，谢谢婶子了。”楼满月接过英婶子递过来的豆浆，拉着楼满月就走。
　　豆浆可以一边走一边喝，鸡蛋就更容易解决了，所以也就不用在这食堂里面找地方坐了，直接走着就可以了。
　　两个人在车间门口分开了，十点钟的时候，楼满月去了一趟厕所，顺便跑了一趟车间，只吃那两个蛋，还有那不到一晚的豆浆，根本就没有办法支撑一上午的工作，就像她这个工作这么悠闲的，不到十点肚子都饿了，更不要说楼月如是在车间当操作工的。
　　楼满月把人拉出了车间，偷偷给她塞了两块红枣糕，这是空间的小吃柜里面有的，偷渡两块出来，给她先填填肚子，楼满月没等她拒绝，直接把红枣糕塞进她手里，然后就走了。
　　楼月如根本不敢大声叫，他只能看着它就这样走远，她也是真饿了，不过他能够忍到下班，顶多多喝点水。
　　谁知道这丫头竟然还给她送红枣糕？也不知道她自己吃了没有。
　　今天外面还是大雨滂沱的，在这种物质匮乏的年代，连雨衣和雨伞都是一种奢侈品，所以纺织厂你中午的大食堂又热闹了，很多人都不愿意冒着雨回家吃饭，就在厂里面的食堂吃了。
　　楼满月是干部级别，可以提前两三分钟下班，所以她就带着两个人的饭盒来到食堂这边打饭。
　　这边她们姐妹俩正开开心心的吃饭，那边楼家村第一生产大队的知青院里又开始热闹了，就连这种大雨天也没办法消停。
　　东厢房最末尾的那个房间里，楚墨霖跟乔之言正在做三和面馒头，陆南毅正在知青点的灶房里，生火准备蒸馒头。
　　这个知青院里面有两个灶台，陆南毅是最先做饭的，所以这个时候灶房里根本没有其他的人，不过他还是小心翼翼的，就怕被抓到把柄，所以那天准备吃掉的白米和白面都被他们拿到村子里，跟那些甚至换成了粗粮和黑面。

第90章：
　　陆南毅刚生上火，又听到，房间里面吵吵嚷嚷的声音，皱了皱眉，这些人怎么一天天的都不消停？
　　陆南毅手底下动作一刻不停，把那半颗白菜放进锅里面，又倒下去一瓢水，在盖上盖子，就等着乔之言把弄好的三和面馒头拿出来蒸。
　　最近这里又来了四个人，让这个知青点更热闹，一点点鸡毛蒜皮的事都能吵半天，苦了他们三个，现在是风口浪尖的时候，又不能跑到牛棚那边去，跟村里人家也不太熟，下雨了，淋出去躲清闲的地方都没有了。
　　“谁让你动我东西了？”
　　陆南毅还在等着，蒸馒头的时候突然就从，谷智鑫的房间里传来一阵尖叫声，吓得他差点把手里的锅铲扔地上了。
　　然后那个房间里面就传出来了，乒乒乓乓的声音，陆南毅感觉那里面应该是，正在砸东西，还有一些零零碎碎他听不太懂的尖叫。
　　陆南毅坐在灶台前，拼命祈祷让乔之言快点把东西送过来，真好，让他们可以在房间里面呆一天，省的出来听他们这些乱七八糟的话。
　　旁边的两个房子都有人出来，但是只是在那边听着，并没有要去劝架的意思，那个许芳芳还一脸幸灾乐祸的趴在门边听着。
　　陆南毅看着那个发出声音的房间，应该是最近才来的那个女知青那个房间，啧，这才来几天，这情况已经发生了，不下五次了，天天都能因为一点鸡毛蒜皮的事吵上一架，怎么都不烦的？
　　乔之言刚从房间里出来，就被走廊这边的情况，吓了一跳，这么多人，怎么都在这边，欣赏外面的雨吗？
　　乔之言看没人发现他，用力的假咳了两声，不是他非要打扰他们，而是这走廊的地儿来就不宽敞，他们都在这边，他根本没有办法走到，灶房那边去。
　　站在走廊的几个人听到他的咳嗽声，立马纷纷转头看过来，发现他拿着东西准备要去灶房，才知道自己挡着人家的道了。
　　都各自开门回了自己房间，只有那厚脸皮的许芳芳，还站在那里，看着他在篦子上的三和面馒头，有些眼馋。
　　她已经快要断粮了，前几天村里秋收过后，本来是准备要发粮食的，但是因为这突如其来的暴雨，拖了这么多天，也不只是她，据她所知知青点里很多人都差不多要断粮了。
　　在这种时候，他们竟然还能够吃馒头，虽然是三合面的，也足够让她眼馋了。
　　乔之言直接无视她，就在他把篦子放进锅里，准备开始蒸的时候，刚刚打的正激烈的那个房间里又传来，哐当的一声巨响，吓得乔之言差点把手里这东西整个掉进锅里。
　　还是陆南毅眼明手快的接下他手里的东西，将篦子放进锅里，盖上盖子开始蒸。
　　乔之言也已经对外面的争吵，习以为常了，所以并不管他们认真的干自己的活。
　　他们现在只想快点把饭做好，然后回房间去，省的被殃及池鱼。
　　陆南毅看着火让乔之言回房间去拿饭盒出来盛白菜汤。
　　乔之言等到时间差不多在小跑着回房间去拿饭盒，还有篮子过来捡馒头。
　　房间里的吵闹，已经平息了，不过陆南毅有些纳闷，这边又不是没有房间了，为什么这两个人吵吵闹闹？还是要住一间。
　　“陆知青的饭做好了呀！”就在他们正在盛菜汤的时候，灶房门口传来一个女人的声音。
　　陆南毅跟乔之言两人听到这声音，皱了皱眉，加快了手里的动作。
　　“对呀，这么多人用灶房不快点，又不知道得等到什么时候了！刘知青也要来做饭了吗，刚好我这边已经好了。”陆南毅虽然很不想跟这女人说话，但是还是勉强回答了一句。
　　乔之言将饭盒盖好之后放回篮子里，又拿了一块白明不把馒头全部都放到白棉布上，包起来放回了篮子里，也没管其他人，直接拿了就小跑步离开。
　　陆南毅看着他离开手里动作麻利的将锅刷了之后又添上水，再放一把柴火，又将自己刚刚烧剩下的柴火一并拿走。
　　现在是个人开火，柴火都要自己打的，所以烧不完的，她们都会直接拿走不会留给其他人。
　　“陆知青请等一等。”刘佳慧往旁边跨了一步，挡住了陆南毅的去路。
　　“不知道刘知青有什么事情？”陆南毅也没有废话，直接了当的问。
　　“陆知青，你看我来的比较晚，也还没有分到粮食，能不能跟你借些粮食？等村里发下来了就还给你。”刘佳慧有些扭捏，看着陆南毅，小心翼翼的问。
　　陆南毅看到她这个样子，在心里翻了个白眼，戒粮食救济粮食干嘛要摆出一副别人欺负你的样子？不知情的人，还以为他干了什么呢。
　　“不好意思啊！刘知青，我们也没有粮食了，所以才全部蒸成馒头，这样就可以多存两天，这样可以撑到村里发个粮食。”陆南毅两手一摊，表示他也没有。
　　现在粮食这么金贵，借出去还不知道，还不还得回来？他又不是自己吃撑了，这女人一看就不是什么好东西？这空口白牙的，就想来借粮食。
　　谁惯她的臭毛病？明明那天来的时候大包小包的，虽然不知道那里面有什么，但是她的东西绝对不会少，这才来半个月吧！
　　平常也没看他大吃大喝的，甚至粮食都拿出来，很少，那许芳芳还曾经问过她，一把粮食煮出来的够吃吗？
　　我是想那个时候他是怎么回答的？好像是说：“够的，我胃口比较小，吃不了太多的东西。”
　　那现在来借粮食是怎么回事？她说的没粮食陆南毅是一句都不信的，不过他到底出于什么目的来跟他借粮食，这个得好好琢磨琢磨。
　　别不是有什么其他的阴谋，总之，这个刘佳慧进这知青点，他就觉得这个人看他跟乔之言的眼神怪怪的，看小霖子的眼神那就更怪了。
　　他之前问过了楚墨霖，不过她只是说看到这人眼熟，但是并不知道这个人到底是谁？所以也就不了了之了，不过照今天这情况，看来还是得仔细调查一下这个人才行。

第91章：谈论
　　“阿毅，来吃饭了，你还在干嘛？”乔之言等了一会儿，没看到陆南毅进来，开了门，直接站在门口那边叫了一声。
　　“来了，马上，不好意思，刘知／青，我要先回去吃饭了。”陆南毅说完也不等她回答，直接就绕过他走了。
　　刘佳慧看他这油盐不进的样子，心里暗恨，跺了跺脚，又狠狠的瞪了陆南毅这背影一眼。
　　乔之言退回房里的时候还朝那边翻了翻白眼，这女人才来差不多一个月，下地干活，还没有村里的小孩拿的工分多，整天就那副半死不活的模样，让人看着辣眼睛。
　　“怎么了？干嘛这副表情？”楚墨霖看到她这个样子，有些奇怪的问。
　　“还不是那个姓刘的女人，每次都想占便宜，说话还阴阳怪气的，真是太烦了，刚刚又在那边拦着阿毅，那声音有点小，不过不用猜，也知道又想借粮食。”乔之言说着还撇撇嘴，一副我就知道了的样子。
　　“上次满月过来的时候也说了，她让我小心这个是刘的女人，我也不知道为什么，但是我觉得对女人看我的眼神有些奇怪，所以最近一直都是小心谨慎，避免和她有正面冲突，我都是避着她走的，只是我感觉这人有点面善，好像在哪里见过？只是这一时之间想不起来，到底是在哪里见过？”楚墨霖听到那个刘佳慧又闹妖蛾子，这才想起来，那天他回来并没有告诉这俩发小，楼满月告诫他要小心刘佳慧的事情。
　　“怎么回事？满月姐不是在县里吗？她怎么会知道这女人的事情的？”乔之言惊讶的转过头来看他，一脸疑惑的问。
　　“怎么了？”楚墨霖刚想说什么的时候，陆南毅从外面推门进来，看他们两个凝重的脸色，有些奇怪的问。
　　“就是之前我跟你们说的山上那山洞里的东西全部都被满月收走了，还有之前陆爷爷送过来的，也被满月拿走了，那时候她就告诉我要注意这个刘佳慧，我一时还不明白，按理说这个人那个时候才来半个月左右，而且这半个月里满月还一次都没回来过，为什么会知道这个人的存在？还特地嘱咐我，小心这个人。”楚墨霖也是一脸疑惑，不过不管满月说什么，他都是相信的。
　　“我记得那天你回来也是这样说的，只是这女人到底有什么目的？”陆南毅别想起了，那天他回来说了山洞的事情，不过那天他好像没有说过要注意，这个刘佳慧的。
　　“不知道，那天满月赶着回县里上班，也没有细说，如果发说了以后会跟我们说明情况的，所以我们从现在要小心些，满月回来跟我们说明情况再说。”楚墨霖摇摇头，他的确不知道因为什么，不过那天满月是很紧张的跑回来的，事情一定很紧急，她才会那个时候跑回来。
　　“既然是那么紧急的情况，那么离事情发生也不会太久，我们只要耐心等着就可以了。”乔之言之前也是被那草木皆兵的情况吓了一跳的，所以现在只要一说到有什么情况，他就会想到那方面去。
　　出了这样的事情，几个人吃饭的心情也就不那么美妙了？只是草草的把那些汤喝了，馒头都没有动，直接用布包包起来放着。
　　刚刚在外面已经说了，这是他们最后的口粮了，所以他们三个最近这几天就要靠着这几个馒头过日子了，直到雨停了，村里面发粮食。
　　这几天他们几个已经商量过了，尽量可以不出去就不出去，省的再遇见那些眼皮子浅的来借口粮。
　　就这样平静了两三天之后，天晴了，就在天晴了的第二天早上，最近的迎来了一群不速之客。
　　“砰砰砰，开门……快开门……”还在敲门，又急又快，还大声嚷嚷，把正在院子里洗漱的知／青都吓了一跳。
　　楚墨霖不知道为什么，特地看了刘佳慧一眼，发现他的脸上有一抹得意，一闪而过，也就是说，这也是这女人闹的幺蛾子。
　　楚墨霖在他察觉之前就转回过头来，继续他的劈柴工作，乔之言跟陆南毅对视了一眼，刚刚楚墨霖看刘佳慧的时候他们也很默契的看了一眼，结果也看到了那一抹得意。
　　在看到那么得意之后，他们就知道了，这女人肯定又闹幺蛾子了，虽然之前有所准备，但是还是有些，紧张的盯着大门。
　　陈红军已经过去开门了，外面就有一群人凶狠的闯了进来，嘴里还吆喝着：“干什么呢？现在都日上三竿了，还在睡觉，你们这些人是到这里来干活的，不是让你们来这里偷懒睡觉的……”
　　在这群人的身后，还跟了一大群村里的村民，这些人都是在路上看到他们气势汹汹的往这边来，而跟着的这些人他们在镇上也见过，之前这些人都是在县里面当混子的，每次看到这些人都是没在干好事的。
　　所以村里的人就好奇了，到底是谁得罪了这些人？命不要了吗？
　　“谁是楚墨霖？”领头旁边的一个小头目，眼神恶狠狠的盯着院子里面的一群知／青，眼神来回扫着。
　　“我是。”楚墨霖拿在手里的斧子往前站了一步。
　　“你这个小崽子，拿着斧子准备谋杀吗？”那贼眉鼠眼的小头目，看到楚墨霖手里的佛字吞了吞口水，往后退了一步，气势有些弱的说着。
　　“等一下，我是军人家属，听从D的号召才到这里来的，什么叫小崽子？”楚墨霖没有放下手里的斧子，而是直接开口反驳。
　　“不管怎么样？跟我们回一趟县里，调查调查。”那贼眉鼠眼的小队长，颤颤巍巍的说。
　　旁边的领头人嫌弃他没有气势，直接就将他踹一边了，“别废话，直接将他带回县里。”
　　这个时候大队长才急匆匆的赶来，看到这里这么多人挥挥手，“都不用上工了吗？再不去上工，全部扣工分。”
　　听到大队长这样说，知／青点门口的人哗啦一下就散了，现在的工分就是社员的命，看热闹，可没有比自己的命更重要。

第92章：
　　“不知道陈组长这个时候来我们村有什么事情吗？”大队长擦了擦额头上的冷汗，小声的问。
　　“半个月前我们收到举报，你们这里有人收藏了禁忌书籍，还有一些不明危险物件，所以特意跑这一趟。”陈队长一看到是大队长，气势收敛了一些，没再有那种咄咄逼人的气势了。
　　“那不可能，陈组长，我们这边的这些知／青都是经过了调查之后才下来的，我这边还有留存档案，不信可以给陈队长看看。”大队长立马在旁边一个小青年的手里拿过一个本子。
　　这个本子是这些知青下来之后，县政府给他们的身份盖的章，有了盖章就证明这个人的身份没有问题，所以，他刚刚一听到县里面来人了，立马就小跑着到大队部把这本子直接拿过来了。
　　这些人可不是什么良善之辈，这小孩只有16岁，跟自家小儿子差不多，若是被这些人带走，也不知道还有没有命在。
　　陆南毅跟乔之言本来也想上前解释的，只是被楚墨霖的手势制止了，大队长，那边是有登记的，他的身份之前已经洗干净了，是绝对没有问题的。
　　“楚墨霖，你住的是哪间屋子？我们要搜查。”陈队长，看了楚墨霖一眼问道。
　　楚墨霖并没有开口说话，而是伸手指了一下自己住的那屋。
　　陈组长也没有假手他人直接就自己进屋去了，他们接到的举报是说这个人的房间里面有，禁忌书籍，还说了，这边山上有一个山洞，里面放了东西。
　　虽然那是匿名举报，但那字迹一看就是女生写的，那么多人看到举报信，他不下来也没办法，之前下了那么多天的雨，本来以为这件事就过去了，没想到今天这个贼眉鼠眼的二把手一早就来提醒他这件事。
　　这些人虽然下来当知／青，但是跟他们有关的事情都会很麻烦，而且都没有油水可以沾，所以他都懒得去管这些人的破事。
　　那二把手肯定是收了人的好处，才会这么积极的，还特地在众目睽睽之下提起这件事，让他不来都不行。
　　陈组长走进了楚墨霖的房间，那个贼眉鼠眼的二把手也顺带进去了，不过房间里面楚墨霖他们三个收拾的很干净，除了一本红宝书之外就是一本什么都没有的笔记本，两张粮票，其他的啥都没有，别说什么禁忌书籍了，就算是普通的课本都没有。
　　陈组长并没有很用力的去翻这些东西只是看粗略看了一下，没有发现什么异常就准备往外走，一转身才发现那个贼眉鼠眼的二把手，竟然把人家的房间弄得乱七八糟的，桌子上的那本子也被他拿起来翻，翻不到东西，还把人家的笔记本撕了好几页。
　　不过这种情况也是常有的，陈组长也懒得再说什么了，就站在那里盯着他翻。
　　贼眉鼠眼的二把手被他盯得有些发毛，不过确实是翻不出什么其他的东西了，他们才出去了，不过这贼眉鼠眼的二把手并不甘心，只是成成组长这样盯着他，实在是没有办法下手，只能老老实实的放下手里的东西出去了。
　　虽然这边找不到证据，但是那举报信里面还说了半山腰有个山洞，那里面有大量的禁忌书籍和财物。
　　那财务才是这二把手的索求，所以就算是在这房间里面找不出什么，他出了知／青院立马就带着人上山了。
　　不过那个山洞已经被处理过了，根本就看不出那山洞原来还有长过东西，经过一整天的劳碌，结果什么都没有捞到的，二把手气的差点没吐出一口老血。
　　一边走着一边心里还在咒骂着那个写举报信的人，心里还是在想着，最好是别让他知道是谁？否则一定要让那个人生不如死。
　　房间里陆南毅跟乔之言在帮着楚墨霖收拾之前被翻乱的东西和被褥，离他们不远的另一个房间里，刘佳慧气得眼睛瞪大，脸色通红，怎么会这样，上辈子高考恢复之后，楚墨霖就是从那个山洞里吧，书籍还有钱票拿出来的。
　　为什么会没有？还有牛棚里的，她记得，牛棚的角落里有两个大瓮的，为什么也没有了？难道是重生之后的蝴蝶效应？
　　不该呀，那原本在那里的东西呢？还有那个山洞，她偷偷去看了一次，里面的确是有东西的，现在为什么没有了？而且还，跟从来没有放过东西一样的。
　　没错，刘佳慧重生了，对楼保国那畜牲毒死的，死后他的灵魂还跟在楼保国身边，看着他欺骗自己的父母，仗着有玉戒指为所欲为，害的自己家破人亡，还将她的所有财产都给了小三。
　　她惊恐，愤怒，但是她只是一缕幽魂，根本无力做些什么，后来在他们的谈话中发现，原来她会死，陆南毅跟乔之言两个出了不少力，就是因为前两年被她跟楼保国弄死的楚墨霖。
　　所以她回来的第一件事就是想趁他们还没有，发家之前将他们三个一一弄死，这样她以后就少了很多障碍。
　　天知道她重生回来的第一天，费了很大的力气才能够压下自己激动的心情，第一件事想的就是反正早下乡晚下乡都是要下的，还不如直接顺水推舟，先来了，这样还能够在父母身上多捞一点好处。
　　反正以后的情况只会越来越乱，她先走也能避避风头，还能把以以后的敌人先处理了，让她以后的路更顺利一些。
　　只是这情况怎么不一样了？她还是特地在秋收时上山去看了那个山洞，那里面是有东西的，不过他害怕进去之后会留下脚印，所以只是在门口扒开那些藤蔓，看了一下里面，百分百确定那里面有东西的。
　　所以她才写了匿名举报信的，不过现在看来幸好是匿名的，要不然那个心狠手辣的二把手是绝对不会放过自己的。
　　不行，以后不能再这么鲁莽了，得先好好计划一下，未来还有那么多年的时间，这一次，她要再一次把楼保国这渣男勾到手，在他身上榨取好处，等到他没用的时候，再一脚将人踹了，这辈子她不会一直跟这渣男在一块的。

第93章：
　　楼满月从上一次收走了楚墨霖的东西之后，就没再回来过，最近纺织厂里面的工作比较多，而且她已经确认自己把反太大了，所有不能曝光的东西都收拾走了。
　　回来之后也没有再做噩梦了，所以她也就没太注意村里面的动静，也不知道事情过了没有，天已经晴了差不多两个星期了，想着是得回去看一看了。
　　又到一个周六，赶了两周的班，终于能够休息一下了，楼月如刚好也要回家，两个人就一起了。
　　天刚蒙蒙亮，天际才露一丝鱼肚白，夏天的早晨，微风轻拂，四周寂静，楼月如骑着楼满月的自行车驮着她就往家走。
　　夏天这时候天气太热，太阳才出来，就是火辣辣的晒，两个人昨天晚上商量了很久，这才天微亮的时候出发，这样不用很久晒太阳。
　　将近两个小时的路程，两个人换着骑，等到村里的时候，那些该上工的都已经出来了上工了，看到两个小姑娘急得满头大汗的回来有好奇的，有惊喜也有惊恐的。
　　村里的大嫂大娘都好奇楼满月怎么回来了？刘婶子是惊喜，他们能回来，惊恐的就是村长一家了，特别是李老婆子，在看到楼满月到脸的时候瞬间就跌倒在田里，脸色瞬间一片惨白，指着她不知道说些什么，甚至在她走进的时候吓晕了过去。
　　看到她这样子，两个小姑娘对视了一眼，瞬间哈哈大笑，在李大妮附近的李婶子一看到他们两个立马就放下工具跑上来。
　　“这俩丫头这大热天的，都是得满头大汗，走走走，先回家。”李婶子，正货源正在上工，没有办法走开，给他们塞了家里的钥匙，就会回去锄地了。
　　两个人骑着自行车先回了家，刚进门，楼月如立马就去井边打了水，给两人先洗了手，洗了脸。
　　“满月你都不知道，看到她那老太婆吓成那样子，我都快笑死了。”楼月如站在井边，一想到刚刚李大妮的脸色，还是觉得很好笑，在那边哈哈哈的笑着。
　　“你不知道那老太婆的胆子跟老鼠一样的，先等一会，我要出去一趟，看看小霖子他们怎么样了？中午要吃饭的时候再到支书家去，谢谢他，那时还是他将我从河里捞起来的，一会儿婶子回来你就跟他们统一口径，说是你们送我去医院的，其他的就不要管了。”楼满月洗完脸把毛巾拧好，递给她，在她耳边小声的说着。
　　“行，那你先去，我先去摘点菜，等一下给你们做饭，你记得饭点的时候回来。”楼月如点点头，让她记着点时间回来吃饭。
　　“知道知道，一会回来加菜。”楼满月话还没说完呢，人已经到了大门口，看了一下，外面没有其他的人在，就悄悄的出去了。
　　她还想着回家一趟呢，要回来两天，肯定得在家住的，家里有两个月没有进人了，肯定有灰尘，一会儿吃过饭得先去打扫打扫，晚上才能够住。
　　这个时间的，沈园应该全部都在地里才对，只是楼满月才出了，刘婶子家不远，就看到了人文女主竟然站在她家门口，左顾右盼的。
　　这是想干什么？这个时间原文里，她应该没有跟这人见过面吧？不对，应该是从来没有见过面，这女人为什么会在她家门口鬼鬼祟祟的？
　　楼满月往旁边躲了躲，就想看看这女人到底想干什么？等躲好站定就看到那女人竟然想爬进他她家的院子里。
　　楼满月突然来了恶趣味，嘿嘿一笑，在原女主刘佳慧爬上墙头的时候，突然从旁边站了出来，大叫一声“来人呐，抓贼，快来人呐……”
　　她这边离田地并不是太远，所以在听到她的声音时，田地里的人带着工具直接就往这边来，一个个气势汹汹的，墙头上的刘佳慧差点晕了。
　　她现在坐在这前头上，要上不上要下不下的，等到大家都来到这边的时候，她这是骑虎难下，只能假装晕了。
　　田地里的众人来到这边，只看到一个女娃娃骑在墙头上，看到人直接就吓晕了，大家突然明白了什么？
　　“哟，这不是上个月才来的女娃娃吗？咋的，趴在满月丫头家墙头上，这是想干嘛？”王婶子大嗓门的喊着。
　　楼满月今天回来是大家都看到的，只是这丫头如果要找满月的话，直接敲门就可以了，为什么要爬墙头？
　　“刚刚是喊有贼吧？不会吧，这个女娃娃竟然想偷满月丫头家的东西。”王婶子身边的另一个黝黑的妇女，突然像想到了什么一样，也大声开口喊着。
　　“不能吧，这女娃娃说是京都来的吧？这数字比咱们这农村人还要差呢？”站在墙头下的另一位，拿着锄头的大叔，傻憨憨的挠了挠头，说着。
　　“谁说的呢？这么大个人了，每天只赚那两三个公分，不够吃的吧？这是打算偷满月丫头家的东西吧，以为满月丫头不在这。”王婶子继续她的大嗓门，她最喜欢的就是看戏了。
　　他们在这边讨论的热火朝天的，楼满月深藏功与名躲在旁边，纳凉看戏，假装晕倒在墙头上的刘佳慧，心里急得要死，这些人怎么不快点把她弄下去？
　　她这是倒了什么霉？原本想着上辈子在这边拿到了那些东西，趁着这个时候想心进去拿点出来用用，结果才刚爬上墙头就被发现了。
　　太阳这么大，她趴在这墙头上，竟然没有人想着要将她弄下去，而是站在那边讨论。
　　这些该死的蠢货，她都快被晒干了，怎么都没人想要把她弄下去再讨论呢？
　　楼满月看着刘佳慧脸部抽搐，放在墙里面的手紧紧地握着，差点没笑出声，不过楼满月也不会提醒大家先把她弄下来就是了。
　　楼月如刚刚在后院里摘菜，虽然有听到声音，但是并没有听清楚是干什么的，所以直到现在才出来，就看到自家小姐妹正站在墙后面偷笑。
　　紧走两步趴到她身边，正准备开口，楼满月快她一步伸手将她的嘴捂住，轻微的摇了摇头，又将下巴往趴在墙头的刘佳慧那边抬了抬，示意她看。

第94章：再聚
　　楼满月拉着小姐妹回了她家的小院里，在小姐妹的耳边轻轻说了一下刚刚的情况，然后两个人捂着嘴，蹲在墙角笑的无法自抑。
　　就在大家还想说的时候，支书过来了，指了人群装两个身手比较矫捷的婶子，上墙头将人弄下来。
　　支书想的是让她们两个上去把刘佳慧给弄下来结果这俩婶子一人拉手一人拉脚就直接把人从墙头上拽下来了。
　　还不带接着的，直接就让人摔地上了，蹲在隔壁墙角的楼满月跟楼月如两个人听到这声音也有些懵。
　　这俩婶子还真是太彪悍了，直接将人从墙头上扯下来，这下子估计不是真晕，也得晕了。
　　的确刘佳慧还没反应过来的时候就被两个婶子直接从墙头上拽下来，摔了个大马趴，这下子真的晕了。
　　依然是那两个婶子，一人在一边，直接将人拖到了大队部，大队部进门的地方有一条长椅子，两个婶子把刘佳慧直接放到那长椅上。
　　只说把那两个婶子留一个下来看守，其他的人都被赶回地里去了，谁知道这人要晕多久？公分都不要了吗？
　　又在大队部门口找了一个看热闹的小孩去吧，赤脚大夫叫过来，就在那边等着了。
　　村支书看了看，躺在长椅上的人，幽幽地叹了一口气，这女娃娃太不省心了，才来这边多久，这闹的一出又一出的都没消停过，这日子真是不想过了。
　　陈大夫一过来就看到椅子上那个脏兮兮的女孩，看来支书一眼，直接就走过去把脉。
　　“没啥大事，扎一针就能醒了。”陈大夫，慢悠悠的说完就从药箱子里面拿了最长的一根银针，直接就在刘佳慧身上扎了一针。
　　刘佳慧顿时惨叫出声，陈大夫在针扎下去之后，又迅速将针抽了回来，然后后退几步，动作连贯一气呵成，说明这个大夫没少做这动作。
　　刘佳慧看到陈大夫在这里，想重新装晕的心思，直接就淡了下去，这老头是个很厉害的医生，她根本就不敢在他面前做假。
　　只是要怎么解释她爬到了楼满月家的墙上去？还被抓了个现行，可不能落实了，当小偷的罪名，不然以后在这个生产大队里，那就难过了，还不知道会不会因为这个被拉去游街。
　　刘佳慧绞尽脑汁想要辩解，可是现在脑中一片混乱，根本不知道有什么借口和理由。
　　“刘知青怎么跑到满月丫头家的墙上去的？你想干什么？”拼字输也不废话，直接就开口口问。
　　“不是……支书不是我，你知道的，我连爬树都不会，哪里爬得上墙？”刘佳慧开始，假装害怕，唯唯诺诺的回答。
　　“那你告诉我，你是怎么到那墙上去的？”村支书还真的有点相信这里娃娃不会爬墙，看他那四只软趴趴的样子，也不像是会爬墙爬树的人。
　　“我刚刚想去上厕所，结果才走到一半，不知怎的，被人从后面抓住了，我也没有看到是谁，就吓晕了，醒来之后就在那里了。”刘佳慧一边说着一边还伸手擦着不存在的眼泪。
　　眼里流露出一丝害怕的神情，不过当袖子挡在眼睛前面，那害怕的神情就不见了，取而代之的是愤怒和厌恶。
　　楼满月没有过来，因为他知道这件事不会有什么结果的，刘佳慧只是爬到墙头上，又还没有进去，而且东西也没有拿到，所以并不构成罪名。
　　而且就她平时在人面前装的那副模样，八成会编出一个她不会爬墙，也不会爬树的借口出来，那么那个不存在的人，她就得找人背锅了，不然她是怎么被弄到墙上去的？
　　这女人最好不要打，大反派的主意，不然抽死他丫的，老娘看上的人，可不是小婊砸想陷害就陷害的。
　　楼满月养了养后糟牙，挑着安静，没人走的路，小心翼翼的走到了牛棚这边。
　　几个老爷子已经收拾好牛棚跟猪圈坐在这边？切着猪草，小声的聊着天。
　　一年多的时间，让几个老爷子已经成了挺好的老哥们，说说笑笑，虽然不敢大声，但是谁要是有点好吃的都会拿出来分享。
　　他们这些孤寡老人没有什么油水，所以不会有人管他们做什么？只是每天的任务完成就好，除非有什么状况，否则不会有人出现在这边。
　　当然他们也认识楼满月和楚墨霖他们，楼满月来到这边的时候，是一个奶奶先看到了她，超市都看了看，没有其他的人跟来招招手让楼满月进去。
　　“丫头，怎么回来了？上次落水没事吧？有没有去医院好好看看？”满脸子皱的老人拉着她的手，开始关心的询问着。
　　“我没事，陈奶奶，我有去医院那边看的，已经好了，最近怎么样？没有事出现其他的状况吧？还有你们身体还好吧？天气太热了，但是也不能贪凉，喝井水，小心拉肚子。”楼满月回我着她的手，跟着她一边走，一边说着。
　　“没事我们都挺好的，自从你之前说了要烧开水放凉才喝，我们一直备的都是凉开水，前些日子心里面有来人，不过并没有找到什么，灰溜溜的就走了。”奶奶将她拉到，他们放东西的一个小桌子旁给她倒了一杯凉开水，又推了个椅子给她坐。
　　“不用，奶奶，您坐，村里分粮食了吧？你们都分了多少？够不够吃的，不够吃，可不要逞强，有什么事跟我说，我在县里面还能弄些。”楼满月又握了一下老人瘦骨嶙峋的手，有些担心的问。
　　就怕他们舍不得吃，又不敢让她带东西，所以饿着自己。
　　“月丫头，中午在这边吃饭吧，刚刚发了口粮不久，新米粥不错。”楚老爷子一边跟她说着说着话，手里的动作也没停。
　　“不用爷爷东西留给你们自己吃，还有小心点存放，别被人偷了，爷爷要小心那个刘佳慧，这一次的事情就是她搞出来的。”楼满月要不要偷拒绝？，就算是刚刚才分量不久，他们这些孤寡老人也是分不到多少的，更不要说楚老爷子是下放来的，更是没有多少，她可不能在这边吃他们的口粮。
　　“知道的，小丫头，不用担心。”楚老爷子也点点头，知道小丫头是担心他们口粮不够。

第95章：再聚（2）
　　楚老爷子小声的将那天发生的事情跟她说了一遍，即使过了这么久，他想想都还是一阵后背发凉。
　　不敢想象那个时候如果真的搜出什么东西，那他们几个的下场到底会是怎么样的？特别是看到那个贼眉鼠眼的二把手，那胸有成竹挖坑的样子。
　　之前他存那两个大瓮的地方，也就只有他们祖孙两个和满月丫头知道，那个贼眉鼠眼的二把手一进来就直奔之前他埋着大瓮的地方。
　　楚老爷子看到他那个样子，心惊胆战的，能准确无误的找到那个地方的人，到底是谁？
　　楚老爷子百分之百不会怀疑楼满月，其实他自己不知道为什么，这个在他生命的严冬里给她带来温暖的小女娃，他已经将她当成了不可或缺的亲人。
　　楼满月本来是想让他另外找地方藏那两个大瓮，结果老爷子只是挥挥手，让她先把东西藏好，别拿出来，等以后再说。
　　楼满月和几个老人在聊朋友面相谈甚欢，楚墨霖跟陆南毅，乔之言他三个人一看到刘佳慧被弄到大队部里面去，也悄悄的，趁大家去看热闹的时候，跑到牛棚这边来了。
　　他们也是从上次之后就没来过了，虽然有时候上山捡柴火的时候会远远看一眼，但是因为暗中还有没抓住的敌人，所以还是谨慎一些，没有到牛棚里来。
　　就连之前村里发放的口粮，他们三个也大大方方的拿出来跟村里的人交换，将白米白面全部都换成了玉米面和糙米。
　　这村里面其实也没多少人愿意换这些东西的，只是刚好秋收之后，村里有一家要办喜事，那家人的聘礼里面要求，要50斤白面和50斤大米，今年的秋收还算是收成不错，但是大家分到的大米和白面也不多。
　　交完公粮之后，大队部剩下的大米和小麦就不多了，这边是南北交界处，虽然物产也比较丰富，土地也算是肥沃，但是交完公粮之后所剩的稻谷，小麦也不多，而且他们这个大队算是比较大的，人口也多。
　　交完公粮之后，按照人口分下来的稻谷，小麦这种主食就不多了，一人只分到了，五斤稻谷和五斤小麦。
　　那家人就拿出了玉米面和黑面，去年存下的酸菜和腊肉来跟大家交换，那家人的男人打猎是一把好手，所以存下的腊鸡腊鱼，还有其他一些兔子什么的都不少。
　　楚墨霖他们三个在分口粮的时候就跟那人说好了，跟他们换，只是他们现在也不敢要肉，玉米面和一些酸菜。
　　三个人的分量，30斤稻谷和小麦换了55斤的玉米面和，一坛子酸菜大概在十斤左右，可能因为他们是第一个愿意换的，所以那家的男人偷偷给他们塞了一半的腊鸡肉。
　　楚墨霖他们也爽快的收下了，不过暂时还不能吃就是了，来到这边刚好看到楼满月也在这里，三个人很惊喜的小跑步进了牛棚。
　　“满月……”
　　“满月姐”
　　“满月姐，也放假吗？”
　　三个人虽然惊喜，但也不敢大声说话，就怕被别人听到了。
　　“我们今天放假，反正太久没回来了，就想回来问问你们的情况，怎么样最近？”楼满月笑眯眯的看着眼前这三个小孩。
　　“没事，当时虽然惊险，但是好在之后并没有找到真正的证据，而且我们来到这边都是有登记的，只要没有现场抓到把柄，就没办法把我们抓走的，只是我想知道她为什么会知道，我们藏着的东西，还有她为什么要针对我？”楚墨霖还是有些不解的问。
　　“为什么针对你？我并不知道，她怎么会知道这些东西藏在什么地方？我也不太清楚，但我是修炼之人能够预知危险，但也不是全部，只是有些而已。”楼满月不可能跟他们说，刘佳慧可能是重生的，不得把人吓死。
　　“爷爷应该知道，这人，他爷爷是刘二柱。”楼满月说着转头看向身后的楚老爷子。
　　“知道，老刘头是我们家赶马车的长工，他儿子也是我们家的店铺里的掌柜，他们一家算是家生子，是解放的时候，我才将他们一家的身契给消了，她认识你，而你不认识她，这也是非常正常的，这女娃娃在我们家待到了十岁才离开的。
　　本来消了奴籍就可以马上离开了，但老刘头为了报答当年的救命之恩，又在家里多干了几年活，才带着一家人离开的，不过也没有搬多远，就离我们家不远，有一个当年我送老刘头的小院子，他们就住那里，老刘头也时不时的就回来跟我说说话，这女娃娃今年应该有二十一，二岁了吧，而且老刘头儿子儿媳妇的工作还是我帮他们找的，怎么会特意针对你呢？”楚老爷子一边说着一边回忆当年。
　　不过他还是不能够理解老刘头那么憨实的人，怎么会有这样的孙女？而且那丫头生下来当年差点养不活，还是他用好药将人救活的，想到这里，他突然又想起了自己儿媳妇，这人也是善变，从她嫁进他们家20年来，他一直都对这个媳妇，当成自家闺女看到什么东西都会有她一份，谁能知道在这种时候他会反咬自己一口？更不要说一个不是自家人的人呢？
　　想到这里，老爷子脸上的神色突然暗淡了很多，楚墨霖一看就知道这家爷爷又想到了母亲的所作所为。
　　伸手拉住老爷子的手，安慰的捏了捏，楚墨霖也是知道如今外面的形势乱得很，这个村子里的人还算和善，不会时不时的对老爷子动手动脚，只要一个月交一次思想总结就可以了。
　　“爷爷，没事，外面乱的时间还长的很，在这边安心呆着，有什么事情可以告诉我，我可以帮忙，这边的村长和大队长虽然贪财了些，但是他们的人还算可以，你们在这里安全很多，只要没有小人作祟，呆在这边比呆在外面安全多了。”楼满月你知道老爷子想到了之前儿媳妇的所作所为，所以也安慰老爷子。
　　的确，现在才69年，还有好多年呢，如果到外面去，一不小心就会有危险，还不如在这边老老实实的呆着呢。

第96章：商量
　　几个人正说着话呢？外面就响起了下工的敲钟声，楼满月跟他们几个说了，现在暂时先不找地方放山洞里的那些东西，就怕那人不死心，用到山上去找。
　　“都坐下吧！有点事跟你们说，刚好下工了能们不用回去了，一会我给你们弄些吃的过来，我不知道我家有什么东西值得那人觊觎的，还跑到我家去爬墙头，我觉得这件事过后，她肯定会更加谨慎，小心的，所以你们自己也要谨慎，小心一点才行，别让她抓到把柄了，这种事有一就有二。”楼满月知道刘佳慧肯定不会这么就善罢甘休的，所以还得让他们小心谨慎一点。
　　“对了，我听说这两天又会来几个知青，不过知青院里只剩下一个房间了，不知道会不会在找其他地方住，如果可以，我们是不是可以搬到别的地方去住？”陆南毅之前又回了一趟家，在镇上打听了一下消息，所以才知道的。
　　“也有这种可能，不过村里应该有其他的安排，到时候看看，如果你们几个可以自己搬出来那就更好了，我家可以借给你们住，不过我想刘佳慧可能不会让让你们住进我家的，不知道有什么东西吸引她，她可能还会继续到我家去探索，不过如果可以搬出来的话，你们可以带点东西去找大队长，这些都是大队长在安排的，我可以去跟他说说，先关照一下你们。”楼满月跟他们说了一下情况，又说了那了刘佳慧，可能还会再到她家一次，她的目的可能会是家里密室里的东西。
　　原书剧情里楼满月家开启机关的那只小狗是原文女主刘佳慧发现的，所以她这一趟应该是想趁着她不在去打开那机关。
　　楼满月家连着楼月如家还有另外一家就是刘婶子家了，他们三家，因为楼月如的父亲和刘婶子家的男人都是喜欢上山打猎，所以才选在这离山比较近的地方，当年楼满月的爷爷是因为家里的东西，才选的，跟他们一起在这山脚下建的房子。
　　后来，楼家老爷子跟这两家相处的不错，知道这两家人没有什么其他的心思，才将自己家的东西安顿到地下室的。
　　“这还不一定，都不知道下来的是男是女，有多少人？原本的知青院里还有一间可以住两个人的房间，如果来的人不多，那院子里应该能够住得开，当时打听只知道有人要来，但是并没有确切的人数，还得等到人接回来，再看看。”陆南毅摇摇头，当时去打听确实是不知道人数的，就是知道这一两天来。
　　“那行，再等等，这两天我会在这里，明天下午或者是明天晚上再走，有什么事情可以到我家里找我，心等着我去给你们拿点饭过来，我交代了月如姐，做你们的饭的，你奶奶你们也在这边吃饭吧，都等会，不要走。”楼满月听到他这样说，也知道得等等，也就没再说什么，只是跟他们说了，以后要什么东西直接去纺织城找他，或者是到楼月如家托付他们也行，就走了。
　　楼满月出了牛棚就急急忙忙的走了，连楚墨霖要帮忙也被她推脱掉了，她是怕走到半路遇到刘佳慧。
　　楼满月绕过自己家的时候，用精神力看了一下，附近没有人，在空间里面掏了一只野鸡出来，才大步进了楼月如家里。
　　上工的人都回来了，在井边洗手洗脚，楼满月把野鸡拿给正在井边洗手的月如爹，让他给杀了，炖上晚上吃。
　　又在院子里拿了一个大篮子，说要再出去一下，楼月如拜拜手让她一会儿就得回来吃饭，就没再多说什么了。
　　楼满月拿了个空的篮子才出门，把手放进篮子里，放了两大罐的粥，还有十几个鸡蛋饼，必知些人快步走到牛棚那边。
　　那周都是一些蔬菜粥，并没有加肉，就是怕被那些狗鼻子闻到味道，又惹出什么事情来。
　　“来都先吃饭，这粥里面我没有放肉，怕被人闻到味道，不过放了一些蔬菜，还有罗卜丝，我知道这边没有太多的碗筷，所以偷偷拿了几个，你们快点吃，吃完了吧？碗和篮子就放在我家附近那树下就可以了，到时候我去拿，还有你们自己小心些。”楼满月放下东西就匆匆忙忙的走了，她拿了些鸡蛋饼，都是有数量的，每人两张，那周就没有整整打了两大罐，够他们吃的。
　　这些鸡蛋饼是她之前在纺织厂里，自己想吃的时候在空间里面烙的，就是想着有时候忙，多烙一点，拿起来就能吃了，反正空间里面保鲜，放多久都无所谓。
　　这些蔬菜粥也是她之前拿来配卤肉的，所以里面就没有放肉，正好现在派上用场了。
　　楼满月从牛棚离开，又在空间里面拿了一份，卤肉准备给中午加菜，她今天身上有带了个包包，来的时候连楼月如，都不知道那里面装了什么东西，所以拿份卤肉出来也不算出格。
　　“你这丫头，我还说你今天怎么神神秘秘背个包包呢？原来那里面还藏有东西来来来，我看一下那里面还有没有其他的好吃的？我得把这个袋子给清空了，看你还拿不拿的出来？”楼月如看他拿出来的卤肉嗔了她一眼，顺便伸手准备去抢它背在身上的包包。
　　两个人就在井边这闹了起来，李婶子笑看着这俩丫头疯，也不去管他们俩，只专注着干着自己手里的工作。
　　楼月如的大哥结了婚就分出去，在离大队长家不远的地方盖了房子自己住，二哥在队里记工分，因为也在说亲了，李婶子也让自家男人给她批了宅基地，现在正盖着房子呢。
　　李婶子夫妻两个都是那种很宽厚的人，因为不想女儿在两个嫂子手底下讨生活，所以趁着他们结婚，就直接给他们分家出去了。
　　远香近臭的道理，大家都知道，村子里面像他们两公婆，这么看得开的却是没有的，还有人在村里说闲话，说他们两公婆是怕儿子分去了，女儿的工资才这样做的。
　　李婶子之前亲耳听到了有人说，直接就跟那人撕了大半天，之后大家伙就不敢再惹她了。

第97章：
　　“满月丫头，来吃饭了。”你婶子站在篱笆那边，看到她过来喊了她一声。
　　“哎，来了，婶子。”楼满月听到李婶子喊她，笑眯眯的回了一句，加紧脚步往她家走。
　　才刚到到门口，突然从屋里面出来两个小家伙，直接就往她身上扑，楼满月看到了，她们两个直接伸出手来等待他们两个扑过来。
　　“满姑姑，满姑姑，来吃饭了，满姑姑，有没有带糖呀？”一对三岁的双胞胎，直接就往她身上蹭，一口一个满姑姑的叫着。
　　原身很喜欢这对双胞胎，每次如果有回来，肯定会给他俩塞糖果，或者是其他的零食什么的，因为两个小女娃都有月字，所以，李婶子就将她们两个的名字分开叫。
　　楼月如是他们的亲姑姑就叫小姑姑，楼满月他们就叫满姑姑，这样也不会搞混了。
　　两个小孩子很小的时候，就是由李婶子带着的，所以都是干干净净的，虽然衣服有些补丁，但在这个年代，哪家的衣服是没有补丁的？
　　“有啦，有啦，两个小馋鬼，在满姑姑的包包里，先洗手，洗完手吃饭，姑姑再给，不然等一下你们吃了糖又吃不下饭，奶奶要打屁股的。”楼满月笑着将他们两个抱起来，轻拍了一下小屁股。
　　“好耶，又有糖吃了。”双胞胎开开心心的，在楼满月身上蹦哒。
　　楼月如出来刚好听到两个小家伙说的这句话，故作生气的绷着脸，语气严肃的说：“两个小没良心的，姑姑哪次从县里回来没有给你们带糖了，让你们两个这么馋。”
　　李婶子进了一趟屋，端了些饭菜，之后出来就看到四个小孩在井边玩的不亦乐乎，摇了摇头，这俩丫头都18了，竟然还跟两个三岁的娃一样，玩的这么开心。
　　“这群皮猴子赶紧洗洗手，吃饭了，不是叫你们两个出来叫姑姑吃饭吗？怎么跟俩姑姑一块在这边玩呢？都不饿，是不是？”李婶子笑着拍拍两个双胞胎的小屁股就直接将他们拉回屋了，又转头瞪了两个还在玩水的小丫头一眼。
　　楼月如跟楼满月两个人对视一眼，吐了吐舌头，赶忙把手里的桶放下，进屋吃饭了。
　　牛棚那边楚墨霖看着楼满月离去的背影，心里有些暖暖的，这个小姑娘虽然比她大两岁，但是在他的心里她还是一个小姑娘，需要人保护，可是现在她却反过来一直在保护他们爷孙俩。
　　楚墨霖最近感觉自己有点奇怪，以前还不太会有这些感觉，自从她落水醒来之后，每一次靠近她，心跳就会不由自主地加快几分，特别是今天，那感觉更加明显了。
　　“傻小子，别看了，人都走远了，赶紧吃了饭去找地方休息，别让人抓了把柄。”楚老爷子伸手拍拍小孙子的肩膀，让他赶紧先过来吃饭。
　　这运动开始没几年，肯定没那么快结束的，所以他们还得再多忍几年，之前放在大瓮里的，还有他偷偷收起来的那些家里的地契房契，还有一整条街的店铺，这些现在虽然没有了，但是只要是运动一过了，他手里的这些东西还是很有用的。
　　“知道了，爷爷，各位爷爷奶奶，来吃饭吧！”楚墨霖转头看向还在那边站着的几位老人，赶紧把篮子里面的东西拿出来，先照顾他们吃饭。
　　“对了，小霖子晚上吃过饭，我们去大队长那里一趟吧，我这边还有一包红糖，大概半斤左右。”陆南毅现在想先把大队长的嘴堵住了，到时候才比较好说话了。
　　“晚上再说，先吃吧，吃完我们先走，估计那人已经从大队部出来了。”楚墨霖也不知道下午会出现什么变故，所以只能晚上吃过饭再说吧！
　　乔之言怕老爷子们不太敢吃，所以每人给他们盛了一大碗稠的粥，又一人递了一块鸡蛋饼。
　　楚老爷子也不管孩子们干什么？只是笑呵呵的端起，小孙子递过来的粥直接就吃起了，吃一半还抬眼看了看，自己今天早上用开水煮过的一些野菜，放在桌子上，一会儿让他们，一人拿两片嚼一嚼，掩盖鸡蛋饼的味道。
　　“放心吧爷爷，我们知道一会要嚼野菜叶子的。”乔之言楚老爷子一眼，笑眯眯的说着。
　　“对对对，我们还是要小心一点才好，还是爷爷想得周到。”陆南毅立马就跟着说，老人家都喜欢听好听的，这是他哄自家爷爷奶奶哄出来的经验。
　　大家看到他们这样的互动，都笑眯眯的，坐在角落里的李奶奶，悄悄用袖子擦了擦有些湿润的眼睛，自从儿子牺牲了之后，多久没有这样的感觉了？
　　旁边的几位老大爷都看到了但是都假装看不到，他们都知道这是为什么，只是这种事情没有办法安慰，只能在往后的日子里相互扶持着。
　　楚墨霖跟陆南毅还有乔之言三个人手脚麻利的吃完东西，收拾好了楼满月刚刚带过来的东西，又放回了那个篮子里，用一块黑色的布盖好带到楼满月刚刚说的那个地方放好就离开了。
　　还是去了他们三个之前找的地方休息，实在是那知青院越来越吵闹，根本没有办法休息好，要不是晚上没有办法，一定得回去，他们还想着就在外面找个地方睡觉呢。
　　“真希望现在就能搬出去，每天回去都被吵得头疼死了。”陆南毅刚躺在树下，就开始抱怨。
　　“行了，别抱怨了，你就开始祈祷吧，祈祷下批知青来的人多一些，反正满月姐不是要借我们房子吗？只要来的人刚好够住那几个房间，那么我们就可以跟大队长提出来，去满月姐家住。”乔之言脑袋放空，双眼看着天空，喃喃的说着。
　　“也对哈！”陆南毅说完就慢慢的睡着了，这边是大树下，两边都没有房子，所以很凉快。
　　夏天有这种微风吹着，很快就能睡着，楚墨霖撇了一眼，他们两个，等以后熟悉起来是没有睡觉的心情，总是想着刚刚在牛棚那边，满月在他身边走过时闻到了那股淡淡的清香味。
　　不知道过了多久，也渐渐的睡着了，在黑市那边买的那些驱蚊包也是很有效果的，几个人很安静的睡了一个多小时。

第98章：来了
　　很快，下午上工的钟声就敲响了，陆南毅拿出了一罐子清水，因为中午都在外面午睡的，所以带了清水，洗脸用。
　　他们三个刚到地里，就看到村里的老根叔驾着牛车，往村外走。
　　“老根叔，这么热的天，这是去哪呀？”乔之言嘴甜的开口跟老根叔打招呼。
　　“呀，乔娃子啊，去县里接知／青啊，上面来电报说下午来，刚好支书大中午被接到县开会去了，我去接那些娃子，顺便把支书也拉回来。”老根叔一边说着，一边还吧嗒吧嗒抽着他的旱烟袋。
　　知青院里就这几个小娃子，嘴巴甜，还会来事，干活也认真努力，虽然不能跟常年下地的村里人比，但也是比其他的人好很多了。
　　“老根叔，这大热天的，你有带水吧？如果没有，我这里这罐水给你。”陆南毅说着举了举手里的水壶。
　　“带了带了，小娃们上工去吧，叔走了。”老根叔也举了举自己的竹筒，说着挥挥手，让他们赶紧去上工。
　　对里面那些计分员，有一两个对这些知青的小娃子很苛刻的。
　　“走了，走了，叔路上小心点。”三个人又跟老根叔招呼了一声就走了。
　　“听到没有，老根叔说了人下午就到了。”陆南毅有些兴奋。
　　“嗯，那我们是不是该先找一下大队长？”乔之言有点纠结，如果不找大队长的话，事情应该没那么顺利吧？
　　“不用吧？房子是满月的，到时候满月说一声，应该就可以了，如果我们真的搬出去了，在给大队长送点礼也行。”楚墨霖觉得如果没有能够搬出去，那送出去的东西就浪费了。
　　如果陆南毅他们知道他心里这样想，一定会给他送几个白眼的，要办事咋能小气呢？以前在京都可不是这个样子的。
　　“算了，等到那些人回来之后再看看吧！”乔之言拍个拍她俩的手，赶紧的，让他们该上工了，不然一会儿那记分员又该叨叨了。
　　本来这个时候就刚刚秋收完，地里的活也不算太多，所以这个时候上工大家都是在那边磨洋工的。
　　“当……当……当……”下工的钟声响了，村口的路尽头才缓缓的走来，那辆熟悉的牛车，刚刚下工，准备去仓库还农具的社员都伸长脖子，就等着那个牛车走近。
　　虽然这些人已经看过很多次知青到来的情况了，但还是忍不住会好奇，特别是那些小孩子，之前那几批知青来的时候都会给这些小娃拿点糖果什么的零嘴，所以刚看到牛车在村口那边停下的时候，在田边玩耍的小孩通通都朝牛车那边涌了过去。
　　乔之言把手里的锄头递给了楚墨霖，自己匆匆的跑到牛车那边去，刚过来就听到了，有人抱怨。
　　“支书，我们不是大概一个月前才来了一批知青四个人吗？怎么又来了五个？来这么多干活，又不会只会吃白饭，带那么多回来干嘛？”
　　有一个人开始说之后的那些村民就纷纷附和，而且来了也没地住，那些知青本来住的就是地主家的佣人房，佣人房本来也没太宽敞，一个房间只能住两个人，之前就剩下一个房间了。
　　现在又来这么五个，怎么住？乔之言看了一下，牛车上的人，竟然被他看到了一个熟人，陆子浩，跟陆南毅也算是本家亲戚，也是跟他们一块长大的哥们。
　　不过他们下乡的时候，陆子浩家还是好好的，而且他们家成分也没有问题，一家里有四个工人，但现在是怎么回事？这家伙怎么会在这里等？
　　虽然心里有疑问，但是乔之言也没有上前跟她搭话，只是看了他一眼之后就转身离开了，他现在得去找陆南毅跟他好好说说。
　　“怎么样？来了几个人？”陆南毅看到他匆匆跑回来，开口问。
　　“四男一女，子浩也来了。”乔之言说完看了陆南毅一眼。
　　“什么他不是要去顶我伯娘的班吗？怎么到这里来了？”陆南毅听到陆子浩也是很惊讶。
　　之前要下山的时候有听他堂伯娘说，把供销社的班给他顶了，但是现在是怎么回事？照理说他毕业之后就应该去顶班的，怎么他们才出来半年？这家伙就来了。
　　他们本来还想说些什么，但是大队部的广播响了，打断了他们的谈话。
　　“所有社员全部到大队仓库门口集合，所有社员请到大队仓库门口集合，支书有任务要传达。”
　　陆南毅三个人面面相觑，也没再说什么，直接就往大队部那边走。
　　“各位社员，今天去了县里面开会，又接收了五名知青，县里面的干部承诺了，这是我们大队收的最后一批知青，以后都不会在给我们发派知青了，所以我就将人带回来了，只是知青院的地方不够住，还有三个资金没地方去，先把他们分配到老乡家里，跟你们搭伙。
　　这些日子刚好不忙，我找人先弄一些土胚，再重新建几个屋子，这突然了，分配下来人一时之间没有准备，上面也没有分发资金下来，不过来帮忙修房的都会给公分。”
　　底下的人一听到没有钱，有些不乐意了，若是让这些知青拿自己的补贴来修房子，肯定，有人不肯，所以，知书就想着到时候再紧坚土嗨房在知青点旁边的空地上，只是虽然盖土坯房简单，但是也需要不少钱，若是提出走村里的公帐，更是不会有人乐意。
　　支书一下子都不知道该怎么办？今天叫他去开会，他以为是县里有什么指示，结果就给他推了这么几个大麻烦。
　　他这里没准备的，现在盖房子也来不及，这领导可真会给他找麻烦。
　　就在他准备分配地方的时候，村口又来了一辆牛车，直接就往大队部仓库这边来了。
　　大家听到这有牛车的声音，都齐刷刷的往后看，就看到隔壁大队的队长驾着牛车，上面还坐了一个女孩，一看就跟这些知青是一样的，支书的脸都皱成了包子。
　　“陈支书，你漏带了一个，这女娃娃也是你们第一队的。”隔壁大队的队长也不去看陈支书的脸色，直接把人卸下就跑了。

第99章：安排
　　“谁家愿意接收这些小娃子？”陈支书看了看人群，问了一句。
　　结果原本热闹非凡的人群，一下子安静下来，大家住的地方都不宽敞，这些个小孩也不知道是个什么品性，可不敢这样就往把人往家里领，这都是大小伙子，大姑娘的。
　　那知青院里只剩下一间两个人住的房间而已，这些房间本来就窄小，就算拼拼凑凑一个房间也安排不下三个人，陈支书当然也知道大家伙考虑的问题。
　　这不是没办法了，就算是要修整个旧院子住，也得一两天才行吧，陈支书都快想破头了，转头在看到李婶子家男人的时候，这才想起楼满月今天回来她家的院子应该是空着的，不知道能不能先借这些人住几天。
　　在人群中扫了两遍，也没有看到楼满月，丢下一大队的人，自己直接就走了。
　　他要去李婶子家找楼满月，因为中午吃饭的时候楼满月有到支书家来过，说是送了些瑕疵布过来，说是报答他那天把她从水里捞出来的事，还说了，她要在村里面呆两天。
　　站在那边听着的大队长也是一脸懵，不知道他突然离开是要去干什么？
　　陈支书快步来到了楼月如家里，两个丫头正在做饭，听到有人推门进来，以为是家里人回来了。
　　“满月丫头，在不在？叔找你有事说。”陈支书推门进屋，看到厨房有动静，一边走进厨房一边喊着。
　　“来了，叔，在屋呢，来坐。”楼满月听到外面陈支书的叫声，就从厨房里出来了，将人请进屋里。
　　楼月如在厨房里面弄了一碗糖水出来，摆在陈支书面前：“叔先喝口水。”
　　“叔找我有事？？”楼满月有些疑惑的问。
　　“是这样的，你不是在纺织厂吗？那边又有宿舍，你家就空着了，叔是想借你家的房子给那新来的几个知青住，当然不长久，只是修房子需要时间，而且我现在连土坯都没有，最少得住两个月，叔知道你不需要公分，也不需要粮食，所以到时候年底杀猪了，叔给你补些猪肉行不行？”陈支书有些忐忑的看着对面的女娃。
　　楼满月家的房子算是村里很好的房子了，六间青砖大瓦房，是当年楼满月的爸爸坚持要进这种青砖大瓦的，这样老爷子也不用修房顶换茅草，冬天下雪也不用担心会压塌房顶。
　　跟原先地主家的房子也有得一比，这样的房子也不知道她愿不愿意出借。
　　“新来的吗？男的女的品行怎么样？”楼满月不会一下子就拒绝，当然也不会听技术的安排，她还想要楚墨霖他们过来这边住呢，这事得让支书自己开口才行
　　“这……叔还真不知道，刚来的小娃，不过知青点不是有几个和你相熟吗？要不让他们几个过来住你家？”楼满月跟楚墨霖他们这是陈支书，是知道的。
　　“那不是要他们搬出原来的房间吗？又是以后新修起来的茅草屋比那原来的房间差，那不是让他们吃亏吗？”楼满月还想给他们争取一下福利。
　　“这样吧，叔叔做主，到时候如果是土胚房的话年底分猪肉的时候多给他们一斤肉，两年，不过得多收一个人，今天来了四男两女，现在知青院里只能安排下两个女生，你这边就得收留四个人。”陈支书跟他这一世立马就追加筹码，又想到这些人，不知道什么时候才能回城，如果再进屋子的话，上面没有拨款，他们这边如果从公帐里面拿钱出来修房子的话，社员会不愿意。
　　“满月丫头，你看这样行不行？咱们村里自己有等作物，稻谷，小麦，玉米，土豆，红薯，还有棉花，你家的房子借给那些知青处，然后你想要哪种作物？作为租金都可以跟叔说，这些自己大队生产的作物我能做主。”陈支书想了想，大队里的作物，底气很足的说着。
　　楼满月想了一下自己什么都不缺，但是，城里的人都缺棉花，特别是冬天，现在的棉花都是要票的，供应又少，很多人有票，却买不到，所以棉花到了县里应该很抢手。
　　“叔也知道我在场里面上班，有宿舍也有粮票，还有我爸爸寄过来的这些米粮，累的就不缺了，要不给我棉花吧，给多少就您作主吧，这个我也不懂。”楼满月皱了皱眉，想着，看到陈支书脸上的神色，斟酌着说。
　　“行吧！这事咱们就说定了，我怕他们几个不太愿意，要不？满月丫头去跟他们几个说一下。”陈支书还是有些怕那几个小伙子不愿意搬出，他们已经住熟悉的地方，又怕以后他们要修的是土坯房，所以想让她去说说。
　　“行吧！叔先去仓库门口那边把人解散了，我找他们单独说去。”楼满月点点头，开始解下身上的围裙往外走。
　　“月如，我先出去一会儿，待会儿再回来。”楼满月走到厨房门口，朝里面吼了一声，才往外走。
　　“知道了，快点回来吃饭。”楼月如也没有出来，直接就在厨房里面应了。
　　“知道。”楼满月说完人已经到院子门口了，结果那支书比她还快，早已不见人影。
　　楼满月才走到自己家门口，就看到迎面而来的几个人，陈支书竟然带着楚墨霖他们在自己家门口等着，楼满月暗暗翻了个白眼，这老头是怕她反悔吗？走这么快。
　　其实楼满月冤枉了陈支书，他在回到队部仓库的时候，刚刚好看到楚墨霖他们几个人在人群最后面，他直接过去拽了人就往这边走了，也没管其他人在干嘛？
　　“满月丫头，在你这边交了房租，那么肉又没有了啊？”陈支书说也不等他们回答，直接就跑了。
　　“这老头也忒抠了。”楼满月瞪了一眼他的背影，为了这几斤肉跑这么快。
　　楚墨霖几个人一看到楼满月在这里就知道了，让他们来这边干嘛了？
　　“我们三个一会儿去收拾行李搬到这边来住，说要住四个人，你们看着再挑一个，支书说了，每年给我租金，不过那老头太抠了，本来给你们争取了，年底多分一点肉，结果他一句话又把那肉收回去了。”楼满月说着都想笑了。

第100章：搬家
　　“真的吗？满月姐。”乔之言听到他这话，立马惊喜地叫了出来。
　　楚墨霖没想到她会叫得这么大声，立马就走过来，捂住他的嘴巴。
　　“行了，都先去收拾东西了，我这边开了门，打扫一下就可以住了。”楼满月摆摆手让他们先去收拾东西。
　　楼满月自己开了门，进屋，先把他之前套在家具上的白布全部都收起来，又将原身所有的东西，都收回了空间。
　　他们家主卧加客户加起来刚刚好四个房间，外加一个厨房，一个厕所，一个柴房，除了柴房是茅草顶的之外，其他的都是砖瓦房。
　　不过只有两个火炕，其他的两个房间都是木板床来的，原身小姑娘很爱干净，只要一回来就会把家里面不管有住的或者没住的房间都收拾一遍，所以这些房间并没有很长，只要稍微去打扫一下就可以住了。
　　不过从这边过去，牛棚比较远一点，楼满月把几个房间之后又打扫了一下，厨房也要整理好，以后他们要自己在这边开火，所以厨房里应该处理一下，之前小姑娘也没有留下什么厨房用品，在这边除了一口锅两个灶之外，之前用的是竹筷子，那些竹的放久没用，就会发霉，所以被小姑娘丢掉了，橱柜里只剩下一些碗和盘子。
　　就在楼满月正打扫厨房的时候，门外传来了动静，陆南毅扛着一个大包进来了，后面还跟着一个人，因为有陆南毅在前面打着，所以她只知道后面有个人，并没有看清楚那人长什么样。
　　“满月姐，这是我堂哥，今天才来的，我先带他过来。”陆南毅看到她出来，赶忙开口先解释。
　　“嗯，先把人带进来，你们那边收拾的怎么样了？”楼满月赶忙走过去，想要帮忙拿行李，结果被陆南毅给躲掉了。
　　开玩笑，这么大个包裹，最起码得有十几斤重，哪能让一个女孩子拿。
　　“先放堂屋吧，房间我收拾好了，你们自己安排住哪里？我家的东西已经很少了，我的东西大部分都在宿舍，我爸没回来，他的东西我都收拾收拾放地窖里了，我家有两个火炕，两张木板床，你们自己看看住哪里？随便住都可以住的，我爸回来也会先到县里去找我，不会直接回家的。”楼满月一边说着一边又回到厨房继续，刚刚没完成的工作。
　　“小霖子他们去收拾了，我过来安排堂哥的住处，顺便帮忙收拾一下，知道了，我们会自己安排着住的，谢谢姐。”陆南毅先把东西搬进，他又出来跟她说话。
　　“对了，家里之前用的木盆子，木桶都坏了，这些你们要用得自己去置办，大扫把，老根叔家就有，两毛钱就能买一把，还有扫炕的扫帚也得买两把。”楼满月已经把水烧上了，把刚刚自己查看的，家里上需要的东西，跟他说了一下。
　　陆南毅点点头，又看了一眼赵台那边的水，刚发现已经没水了，赶紧先到井边打了一些水，倒进水缸里，还带着人出门。
　　“哥，走，咱们先去买扫把，我带你走走，会再回来，放心，晚上有饭吃的。”陆南毅说着，拉上陆子浩就往外走。
　　陆子浩我们摇摇头，只能顺着他的力道往外走，这堂弟来到这边半年多了，依然那么，阳光有活力，证明这边的日子还算过得去，不会太苦。
　　“不用太担心，这边虽然干农活很累，但是人都还算不错，除了个别外，我们今天要住的那个院子邻居都是很好的人，院子里的那个姐姐，人也是很好的，这半年多来对我们帮助也不少，她家爷爷去世，爸爸是当兵的，很少回来，她自己在纺织厂那边上班，也很少回来，之前看到我们在知青院里住的很痛苦，原本就想着怎么样把我们弄出来的？刚好你们来了给了这个机会。”陆南毅一路说着一路介绍从那边过来，房子都是谁的谁的？
　　很快两个人就来到了老根叔家，老根叔的儿子是个木匠，手艺还算不错，村里人的箱笼，柜子木盆木桶，都是从他们家买的。
　　“叔，在不在？”陆南毅敲了敲木门，朝里面喊了一句。
　　“在呢在呢谁呀？”老根叔的声音从屋里传了出来。
　　还没等陆南毅回答呢，门已经打开了：“哎，毅娃子，快屋里来。”
　　“叔吃饭了没？我这边想要两把大的扫把，还有两个扫炕的，两个木桶，两个木盆。”陆南毅便了一眼贪污发现他们在吃饭，所以立马就速战速决的道出他想要的东西。
　　“在吃，你俩吃了没有？过来一块吃啊！东西都在院子里说去给你们拿。”老根叔一边说着，一边快速往院子墙边的一个小棚子走去。
　　这棚子是搭着放平常做好的一些扫把，木桶，木盆的，像柜子，炕柜，炕桌这些的都是放在仓房里的。
　　老根叔把他们要的东西都拿了出来，还给搭了两个平时自己编的两个背篓，加十双竹筷子，老根叔将能放进背篓的，都给放了进去，两把扫把用草绳扎在一块。
　　陆南毅跟陆子浩也过来帮忙，尽量弄到两个人，能够拿得走。
　　“叔，得多少钱？”陆南毅看着整理好的东西，摸了摸口袋，糟糕，没带钱。
　　“毅娃子，这些一起给三块五，如果没带，明天给也行。”老根叔看他摸口袋后有些尴尬，笑呵呵的说。
　　“那我一会……”陆南毅还想说一会儿给送过来，旁边的陆子浩就把钱递给他了。
　　“阿毅。”陆子浩从衣服里面缝着的，口袋里掏出了三块五毛钱，塞进了陆南毅手里。
　　陆南毅结果前并没有说什么，直接就把钱塞进了老根叔手里，拿起东西就准备离开。
　　老根叔，快走两步，帮他们把院门打开。
　　两个人再回到楼满月家的时候，院子里多了一些柴火，有两个木箱子。
　　“阿毅，去帮忙拿些东西吧，他们刚刚回来一趟，只拿了一点东西回来，我这边帮你们弄么晚饭，快点过去，把东西搬过来就可以吃饭了。”楼满月从厨房里面走出来。
　　一边在围裙上擦着手，一边指挥他们的东西放哪里，顺便让他们两个打放在院子里的箱子搬进堂屋去。

第101章：搬家（2）
　　陆南毅手里的东西放下，准备转身回去知青院，刚打开门就看到外面的李婶子跟楼月如，手里拿着东西。
　　“哎呦，小毅子，这么乖觉（方言乖巧的意思）竟然知道来给姐姐开门。”楼月如一看到他开门就笑眯眯的打趣道。
　　“婶子，月如姐，快进来，这是新来的知青，也是我堂哥，你们先呆着，我去知青院收拾东西，一会就过来了，哥，你在这边看看有什么需要帮忙的就好，不用跟我一块过去了，那边肯定乱七八糟的……”话还没说完呢，人已经走远了。
　　李婶子进屋把带来的东西都放下，他们也是听说了，这几个小孩要过来满月家里借住，所以想过来看看有什么需要帮忙的。
　　“婶子，姐你俩咋过来的？我很快就好。”楼满月从厨房里伸出头来，跟他们两个打招呼。
　　“死丫头，你就不知道喊我过来帮忙吗？”楼月如伸手做了一下她的脑门气，哼哼地说着。
　　“我这不是想着之前回来也有打扫过，不用太过大动作吗？所以就没让你过来了，我还想着帮他们把糙米下锅之后回去一趟，这边什么都没有，他们之前发的小麦，稻谷都换给别人了，这边一点细粮都没有。”楼满月无奈的笑着解释。
　　“我给他们带了些鸡汤，还有烙了几张饼，满月丫头，你先出来，厨房的事情交给婶子，就可以了。”李婶子放下东西，进了厨房直接就把还在烧火的楼满月推了出来。
　　“哎，这个小哥哥，你叫什么名字呀？”楼月如站在堂屋门口看着来来回回搬东西的陆子浩，笑眯眯的说着。
　　“你知道你现在像什么样子吗？”楼满月看到她这个样子，简直没眼看。
　　“什么样子？姐姐天生丽质就是这么漂亮的样子。”楼月如故作搞怪的说着。
　　这下子不只是楼满月了，连厨房里的李婶子也做在那边，哈哈大笑，这些小孩子实在是太好玩了。
　　就连原本还僵着脸的陆子浩，也微微的笑着看她们两个玩闹。
　　“像诱拐儿童的怪阿姨。”楼满月这句话才说出来，厨房里的李婶子简直要笑疯了，然后就听到院子里面两个女孩子追逐尖叫的声音。
　　知青院里楚墨霖跟乔之言两个人最快的速度，把房间里的东西都收拾好了，放进了木箱子里，这箱子是他们来了之后在老根叔家买的，属于他们的个人财产，可以可以带走的。
　　这会员院子里面站的，其他的资金都还在大队仓库那边没有回来，我们先把两只装了，衣服被褥的箱子，新搬到了楼满月家里。
　　再重新开来收拾日常用品，还有粮食，甚至连他剩下不多的柴火也一并扛走，陆南毅过来的时候刚刚好，帮忙拿东西，离开之前，陆南毅又检查了一遍，两个房间，发现没有什么落下的之后，才能走东西离开。
　　在对仓库门口这边，依然没有人愿意收留，新来的知青，大家只是沉默的站着，那些该回去做饭的人都已经走了。
　　直到乔之言会跑几步将手里的钥匙塞进了，陈支书的手里，还在他耳边嘀咕了几句之后就离开了。
　　他走了之后，大队长才宣布大家散会，又亲自带着几个新来的知青，往知青院那边走，陆子浩已经被陆南毅领走了，剩下的就是三男两女，三个男的正好住在陆南毅他们三个人空出来的房间，剩下的一个两人间刚好住两个女知青。
　　安排好了，谢谢大，门房陈支书，心理美滋滋的，终于能够安生的过日子了，这是他所以为的，只是他没有想过未来的日子会被这些人搞的头昏脑胀，晕头转向。
　　知青院里刘佳慧看着新来的几个男知青，还有些懵，上辈子这几个人是在明年年初跟自己同一批下乡的，没想到这些人竟然，也提前到来了。
　　更让她惊恐的是，新来的那几个人都是搬进了陆南毅他们三个之前住的屋子，那他们人呢？难道回城了？不可能，现在这个时间正是风口浪尖的时候。
　　刘佳慧正在自己房间里抓狂，人不住在这里了，她就监视不到这些人，抓不到把柄了。
　　刘佳慧使劲的在房间里面走来走去，绞尽脑汁都没有想到，怎么样才能有办法抓到他们的把柄？
　　这一辈子一定要先抓住他们的把柄，把他们弄得翻不了身，这样她以后的路，才能够安稳一些。
　　可是就从她来到这里开始，很多事情已经变得不一样，原本还想着自己个人放在自己眼皮底下，也容易监视一些，结果她才一个不留神，人就从她眼皮子底下溜走了，甚至她到现在还不知道这些人是搬到哪里去的。
　　想到这里，她又恨得咬牙切齿，今天那个大叫抓贼的人到底是谁？如果让她知道是谁？一定得给先扒了那人一层皮才行。
　　刘佳慧这会儿开始努力，回想着那个声音，只是明明当时听得很清晰，就一直想不起来到底是谁？
　　要说上辈子她在这边生活的也有好几年，村里人很多声音，她都听到过，就是这个声音没听过，甚至到现在回想起来，有些模糊，不知道是男是女。
　　只是她这一不顺心，别人就遭殃了，可能是在上辈子在舒适生活久了，那脾气一打开就收不住，就在晚饭这个时间，还不在知青院里敲敲打打，院子里的人都是一脸皱眉的看着她。
　　不过她已经来到这边一个多月了，大家都摸清了她那坏脾气，所以大家谁也没理她依然该干嘛干嘛？
　　不过女配安婉云可就不会惯着她这臭毛病，她在前院里敲敲打打，安婉云就在厨房里大声唱歌，那破音破的简直没眼看，不过她就是故意的，只要刘佳慧不开心，那么她就开心了，不管因为什么原因。
　　大家都以为他们就这样闹闹就过去了，谁知道？就在大家睡着了的时候，突然一声尖叫，宝，房间里刚刚进入熟睡的人，都吓了一跳，陈红军更夸张，直接就从床上摔了下来，把跟他同房间的江云知又重新吓了一次。
　　直到看到陈红军从地上站起来，那小心脏还是扑通扑通的跳个不停。

第102章：终于能松口气了
　　陈红军揉揉发疼的太阳穴，他是真的不想出去管她们的事情，特别是刘佳慧这女人才来了几天，每天都不安分，天天有事情闹。
　　“组长，吓死我了，你不出去看看吗？”江云知拍拍自己的小心脏，又看了外面一眼，问他。
　　“不想去，你知道的这声音一定又是刘佳慧和安婉云这两个人，我一点都不想去管她们的破事，反正这边离村子那么远，只要不闹出大事来，大队长他们是不会管的，我这样子每天要上工，回来还得听他们在那边唧唧歪歪，我自己还要赚工分呢，可不想去管她们的破事，太烦了。”陈红军说着又撸了一下自己的短发，烦躁的做回自己的木床上。
　　“可是她们太吵了，他们不睡，别人也要睡呀，明天都还要上工呢。”江云知也有些无奈，实在是吵得没有办法睡，也不知道住在她们两个隔壁的那两个女知青能不能睡着？
　　“这两人也不知道什么毛病，老是要吵架，还要住一个房间，这是神经病，发作了吧？”就在他们两个说完的时候，隔壁许芳芳直接把搪瓷盆，摔到门上，发出碰碰响。
　　赵燕飞，直接用搪瓷盆敲脸盆，发出咣咣咣的声音，这下子全部都不用睡了，那几个今天才刚来到这里的知青，脸都黑了，这下子他们终于知道那几个知青为什么那么着急搬出，原本住了大半年的房子了。
　　这简直跟地狱一样，特别是那两个白天吵架，晚上大叫，那俩女的，简直跟神经病一样。
　　新来的男知青这边，住两人间的事广市的洪文峰和何远，听到这样吵闹的地方，根本没有办法好好休息，还是何远突然想到，自己的枕头里面是棉花的，扯开了枕头就出两团棉花，递给洪文峰，让他塞进耳朵里，这样可以阻隔些许声音，或许还能睡得着。
　　他们坐了两天两夜的火车，才到的这里，在火车上，怕行李被偷，所以一直都不敢睡觉，本来以为到了村子里，而且他们这些房门都能锁上的，能够好好睡一觉，结果才刚睡着，就来这一出，实在让人对这里还有这里的人好感不起来。
　　就这样，那房间里面叮叮咣咣的，大半夜，知道差不多凌晨12点才消停下来。
　　楚墨霖他们这边搬完东西之后，就开始先安排住宿，因为楼满月把他们家的所有衣柜都清空了，所以陆子浩过来就不用买柜子，直接用他们空出来的那些看柜就可以了。
　　李婶子把粥给他们熬好之后就直接带着两个丫头回去了，他们家的饭也是已经做好了的，家里面有水井，所以他们就不用再出去外面当水回来用了，现在要做的事情就是打柴房堆满，这样冬天就可以放心的烧火炕了。
　　李婶子还跟他们说了，楼满月家院子后面有几分菜地，可以让他们种些粗粮，或者是青菜，多少也可以添点口粮。
　　自从楼满月的爷爷死后，那自留地就给了李婶子在种，刚好这一次成熟了之后，她也把地空了出来，正好他们搬过来了，那自留地就给他们种了。
　　李婶子前几天才整过垄的，这会儿只要直接种就可以了，楼满月家后面的院子跟李婶子家后院有道小门，是，之前李婶子要种他们家的自留地，让她家男人给开的。
　　楚墨霖他们现在也能够自己种点菜，或者是土豆，红薯什么的了，也就点点头，答应这块自留地。
　　几个人收拾好了东西，吃了李婶子做好的饭菜又简单的收拾了一下，四个人睡两个炕。
　　这一夜楚墨霖跟陆南毅还有乔之言总算安稳的睡上一觉，第二天醒来总算是精神饱满的一天了。
　　“终于啊，有一天能够清净的一觉睡到大天亮，醒来，太开心了，阿毅今天要吃顿好的。”乔之言醒来第一件事就是想着能够开心的一夜到天亮，现在得吃做顿好的庆祝庆祝。
　　“行了，该打水打水，该打柴的去打柴，我先去做饭，子浩跟着去砍柴吧，都先去刷牙先，我先烙几张饼，小霖子一会儿给爷爷带两张，昨个满月姐又留下一些白面和一些米。”陆南毅挥挥手，让大家开始动起来。
　　“知道了。”几个人应了话之后就开始行动起来？
　　虽然还没有下过天，但是陆子浩感觉来到这里的生活应该差不到哪里去？反正家里也是一片乱糟糟的，还不如在这里呆着呢。
　　“对了，子浩，你不是要去顶你妈的班吗？怎么会在这里的？昨天晚上都忘了问你了。”乔之言突然想起，昨天晚上忘了问陆子浩的情况了。
　　“也没什么，就是我大哥结婚了，大嫂原本就是供销社的临时工，他们两个不仅把我妈要给我的正式工给顶了，还给我报了下乡，我妈气的住院了，我爸也生气了，直接把他们两个分出去，还说了以后不再来往，家里的房子也没有他们的份，直接就给了我二哥，让我二哥给他们两个养老，又给我找关系，让我到你们这边来，给我塞了钱，但是我没拿，让他们先给我存着，等我回来。
　　其实我都不知道自己能不能回去，我怕我爸把我弄回去会被举报，所以不让他动用关系，只是让他帮我把钱存着，等我回来买房子，二哥也把他的工资存款给了我一半，都一块存在存折里，我上火车的时候，我妈直接把存折塞进我包包里了，还有一大包的票。”陆子浩说着自己的情况，感觉心里还是有些不是滋味。
　　不过二哥还没有结婚，加上他自己，他们家必须得出一个人下来，所以他没有多少犹豫，就下来了，正好爸妈给他找了，跟堂弟一块儿的公社，来到这边也能够互相照顾一下。
　　“艹，不要脸的家伙，你说说到底是哪家的？等我们回去一定要收拾自家的一顿，这么不要脸，还敢抢你的工作，就算我们现在回不去，到时候有假了，回去一趟一定要收拾那些不要脸的一顿。”陆南毅有些气愤，这家这个小堂哥竟然被人这么欺负，还是被自家人欺负的，让他更生气。

第103章：陆子浩
　　“除了文家，还有哪家能这么不要脸？”陆子浩有些咬牙切齿的说着。
　　“艹，又是这家，不是，他们家名声那么差，你大哥到底是吃了什么迷魂汤，竟然娶他们家的女儿。”乔之言听了他的话，更是牙痒痒。
　　“除了那种事，他们文家的女儿还能有什么本事，不就是爬床嘛？”陆南毅真的是想把人掐死，这家人实在是不要脸到极致了。
　　“他们应该是看上了你爸妈，还有你二哥的工作了，本来嘛，你们家人本就不多，再加上个个都有工作，除了你还在上学，而且你爸还是厂长，这就更是他们要抓住的目标了。”楚墨霖虽然也有些气愤，但是他更知道这家人的现实。
　　他自己妈也是跟自家人有瓜葛的，还好，现在已经断绝关系了，不然以后不知道会被他们拖累成什么样呢？
　　其他的三个人一听到他这话才想起来，楚墨霖的妈跟这家的也是有瓜葛的，而且这家人在京都已经是名声烂大街了，但是他们的女儿摊上的人也是一些有点小权的阴险小人。，就算是名声再臭，也没人敢去他家闹事。
　　也只能憋着，就怕那些瘪犊子，一个不顺心就闹到自己家里，那就得不尝失了。
　　“所以我爸妈立马就发声明，跟我大哥断绝了关系，又将家里所有大哥所知道的所有暗格，间隙都一次性清理干净，果断的将房子过户给我二哥，爸妈搬回厂里的干部宿舍，下乡这事我爸妈知道得太晚了，他们给我报的是大西北边疆那，我爸妈花了一千块，和家里的所有稀缺票据，才把我弄到这来的，把身上剩下的钱和票都给我了，还说了近几年都不要回去，放假就让我去二爷爷（陆南毅的爷爷）那，怕他们察觉我回去，想什么招害我。”陆子浩说到最后更是有些哽咽，觉得自己太没用，被人欺负至此。
　　“子浩，不用担心，堂叔他们会事的，下次放假，我带你回家看看我爷奶。”陆南毅怕他刚经历事，心里有负担，赶紧开口安慰。
　　“对，浩子，别沮丧，叔他那么精明，不会就这么倒下的，而且你也说了，他小心谨慎的处理了你大哥这件事，肯定不会有什么大事的，我会让人小心留意着那边的情况的。”乔之言也出言安慰他，也准备这几天去一趟县里，给京都的朋友发个电报，让他们随时注意情况。
　　“嗯，在这里挺好，外面现在还太乱了。”楚墨霖也出口安慰一句，实在是他不太会说这些安慰人的话。
　　“谢谢你们。”陆子浩这个时候实在不知道要说些什么了，只有这句谢谢。
　　“好了，赶紧动作迅速地洗手，先去捡些柴火，我煮饭，对了，现在院子里面就有水井，水就不用打了。”陆南毅退了退情绪，还有些低迷的人，赶紧让人动作。
　　他刚起来的时候已经和好面了，在他们刷牙洗脸的时候。最快速度烙了几张饼，拿了块之前他们一直用在包饼子的白棉布，把饼子包起来，塞进楚墨霖手里，挥挥手，让他们赶紧走。
　　这一趟的秋收刚过，他们因为忌惮并不敢像之前打算的那样时不时弄点肉补补，所以一整个秋收下来，老爷子缓了好多天都还没缓过来。
　　老爷子会虽然是在牛棚里养牛处女牛棚的事情的，但是秋收一到，他也得到地里去帮忙，牵着牛去拉割好的稻子和小麦或者是晚上去晒谷场看场。
　　大队里分配的这些活，老爷子一个都不能拒绝，即便几个人变着法给他弄些吃的，或者是晚上帮他看场子，老爷子还是在一次病了。
　　楼满月来收东西那天他也是刚刚勉强起来，不过那天吃了他留下的那些粥，病情缓和了不少，他让楼满月赶紧走，就是怕他咳嗽的时候被小丫头听到。
　　也就这几天才慢慢的好了起来，要不是有人盯着，那天他们也不会发了稻谷和小麦之后就立马跟人家换了，就怕有一丁点的把柄被抓住。
　　楚墨霖带着两个小伙伴来到牛棚的时候，楚墨霖的爷爷刚刚醒来，现在是早上五点钟左右，夏天的早晨，天亮的早，此时天气已经入了一丝鱼肚白，没有白天火辣辣的太阳，此时还有一些清新的露水和丝丝沁人的微风。
　　楚墨霖他们不敢久留，只是把怀里揣着的白面饼子交给了陆老爷子，就匆匆的离开了，现在没有了山洞的掩护，他们也不敢上山去打野味，就连老爷子的药，也只是是找大夫抓的那些草药，连一片参片都不敢加。
　　他们在山脚那一片看了一些干掉的树枝，不知不觉就已经走到了他们设下陷阱的地方，这边已经有，好久没有来过了，就算有猎物也应该已经臭了。
　　不过今天来这边倒是意外，三个人走过去，打算把陷阱清理一下，他们打算以后两三天来一次，如果有猎物可以让，隔壁李婶子帮忙处理，或者是让大叔帮忙卖也可以。
　　只要他们小心谨慎一些，每天早上上来捡柴火的时候过来看看，知青点那边一般早上没有六七点是没有人起来的。
　　最近也只有挑种跟犁地，所以出来做早工的都是一些老爷们，他们这边只有两头牛，大队长怕把牛累坏了，只能让牛拉半天犁，老爷们人工犁半天。
　　楚老爷子这么早起来就是为了把牛拉到田里，让大队长安排的社员牵去犁地，把牛交出去之后，他再回来把牛棚打扫干净，牛粪挑到沤肥的池子那边去。
　　其他的几个老爷子老太太都已经过来，正在打扫猪圈，这边用推掉的房子建起来的猪圈有20个，每个里面四头猪，在现在这个时候，这边也算是一个小型的养殖场了。
　　这村子里面的小孩打了猪草，都是送到大队部那边的，称了重，进了工分之后，中午吃过饭这边的老爷子老太太就会到大队部这边把猪草挑到猪棚那边去。
　　大队长说是照顾这些孤寡老人，所以他们每天的工作就是把猪圈打扫干净，把猪喂饱了，他们已经照顾了好几年都没有出现过病猪，所以大队长也就没有再走到这边来看过，一切都交给这几个老人了。

第104章：
　　楚墨霖跟陆子浩，乔之言，三个人看了一下那三个陷阱里面，只有一个里面有一只兔子，不过死了很久了，都臭了。
　　其他两个不知道是被人拿走了还是怎样，不过那，那两个陷阱上面的，枯枝都被压进陷阱里了。
　　楚墨霖找了一个比较长的树枝，在陷阱里面扒拉了一下，没发现有什么，乔之言从旁边走了，从旁边找到了，之前，他们常在这边的铁锹跟锄头。
　　又把陷阱从新整理了一下，把那个臭了的兔子，还有那一撮土，全部都挖出来，陆子浩在旁边捡了一些比较长的枯枝，还扫了一大堆的落叶，到时候可以覆盖在陷阱上面。
　　弄完陷阱，三个人将附近的干柴扎了两捆，乔之言给陆子浩弄了一背篓猪草，让他背着这一背篓能抵两个公分，陆子浩才刚来大队长肯定不会给他分很重的活，所以工资也就不高，有了这两个工分加上，到时候要算工分，分粮时也就能多一点。
　　三个人为了不跟知青院的人撞上，所以趁着现在还早，紧赶慢赶的下山，不过还是晚了一些，他们刚走到知青院门口就有人开门了。
　　楚墨霖看到开门出来的人，吓了一跳，陈红军顶了两个黑眼圈，从大门出来，肩膀上还有两只水桶，还在打着哈欠。
　　“呀，你们三个怎么这么早？”陈红军看到他们三个一人背的一捆柴，有些惊讶的问。
　　“陈大哥，你这昨晚干嘛去了？怎么变成这样了？”乔之言看到他那憔悴的样子，有些想笑。
　　不用猜，昨天晚上知青点肯定又有人弄妖蛾子了，楚墨霖非常庆幸他们已经搬出去了，不然他们不知道会不会也变成他这个样子？
　　“别闹，你们又不是不知道，这边没一天省心的，昨晚不知道又干嘛了，我都懒得出来劝架了，吵吵了大半夜，也不知道他们怎么想的，太烦了。”陈红军跟着他们三个一路走，一路发着牢骚。
　　“所以我们才争取机会搬出来，实在是不让人活了这，对了，陈大哥，这位是新来的知青陆子浩，是阿毅的堂哥，现在也跟我们住一块。”乔之言听他发完牢骚就给他介绍起旁边的陆子浩。
　　按理说陆子浩来到这里，应该先回知青点跟这里的组长，认识一下的，只是昨天支书在分配的时候，也没去想那么多，直接就将人推到这边来了。
　　他们也是刚刚遇上陈红军才想起来的，刚刚好跟他说一下，人到时候怕是下了他的面子。
　　“你好，我是陈红军，是这边知青院的组长，以后有什么困难可以来找我。”陈红军说着说着又打了个哈欠，实在是他昨天晚上被吵的太晚了，根本就没有办法休息好。
　　“你好，我是陆子浩，谢谢你了，也谢谢你这半年来对我堂弟的照顾。”陆子浩伸出手跟他握了个手，又将口袋里的几个，把大白兔奶糖塞进她手里。
　　陈红军来这边应该有几年了，物质紧缺，大家手里也没什么好东西，所以就给他塞了几个糖，当做见面礼，其他知青点的人就算了，昨天听堂弟他们说了一下那边的情况，他还是少到那边去为妙，什么被粘上了。
　　楚墨霖带着他来到他们现在住的院子，给他开了门，陈红军刚开始还不明所以，乔之言直接给他指了指院子里的水井。
　　这个院子离知青院虽然有些路程，但是并没有，村里的水井那么远，所以楚墨霖干脆就让陈红军先在这边打水了。
　　“陈大哥，早上的水泥就在这边打吧，不过你不能跟他们说，我们可不想跟那些人再搅在一起了，还有尽量先别告诉知青院的人，我们住在这里。”楚墨霖说着还指了一下知青点的方向。
　　陈红军也知道她为什么不想告诉那些人，怕他们吵吵，又出什么幺蛾子？
　　“我知道了，先谢谢你们啦！”陈红军点点头，一边说着一边担着两个桶往井边走。
　　“先把柴火放在院子里面晒一晒再放到柴房去，之前下太多天的雨了，就晒这两天可能还没干透，弄好就去洗手，吃饭了。”就在几个人说话的时候，陆南毅做好饭，从灶房里出来，指挥他们把那些还没有干透的，柴火扔到院子里面晒干，再放回柴房。
　　“行了，都弄好了，陈大哥，要不要在这边将就吃一顿？”陆南毅看到担着水要离开的陈红军，招呼了一声。
　　“不用了，那边已经在做了，我先走了，一会儿就不来了，省的给你们添麻烦。”陈红军摆摆手，离开。
　　陈红军一走，乔之言就把门给关了，洗了手进屋，三个人已经摆好碗筷，正在等他呢。
　　“吃饭吧，我们这边不敢称大米白面，怕被人抓到把柄，昨天跟今天的白面都是满月姐拿来的，今天早上我烙了面饼，还剩下一点，我掺了些玉米面和好了，等中午回来的时候可以放下去蒸馒头，婶子说后面还有一陇青菜留给我们吃，今天下工回来，我们先把那后面的自留地全部种上蔬菜，到时候我们自己收菜了，给婶子送点。”
　　陆南毅一边吃着一边说着自留地的事情，今天他和好面，又去自留地那边溜了一圈，刚好你省着也在自留地那边浇水，笑呵呵的跟他说那一陇菜是留给他们的。
　　知青院那边的自留地不多，种下的菜也没有多少，又不是一个锅做饭的，所以经常会出现没菜吃的情况，到后面那些拿不到菜的都不愿意去打理，就留地了。
　　“今天去问问大队长，我们能不能养两只鸡？大队里面是按人口养的鸡，两个人一只的分量。”乔之言想着这么大的院子，除了种菜之外，他们是不是也可以跟村里的村民一样，养两只鸡，生蛋吃。
　　“阿毅，一会儿你带浩子去大队部那边交一下猪草，顺便跟记分员说一下浩子的事情，那些猪草就记在浩子那里。”楚墨霖正吃着饭，突然间给他们早上打下来的那一背篓猪草，看了看陆南毅说。
　　“知道了，我先带着浩子过去。”陆南毅点头，去教猪草之后再过来等分配拿农具，这两点之间有点距离，所以他们要先走。

第105章：第一天上工
　　陆南毅带着陆子浩来到大队部收猪草的地方，陆南毅看到那个在坐在记分台边的那个人，眉毛皱了皱，今天这是什么运气？这边记分的人刚好是村里最难缠的。
　　村长弟弟楼富的儿子楼卫军，这人虽说是高小毕业的，但是成绩一直都是吊车尾，还是靠着有村长这棵大树才能在村里面弄个记分员当。
　　这人也很奇怪，自己长的不怎么样？就是嫉妒那些城里来的小伙子，不只是城里面的，就算是他们自己村比他长的好看些的，他也会嫉妒。
　　还因为他这嫉妒心在村里弄了不少笑话，还被支书警告了，如果他在因为这些事情闹笑话的话，就把他这个记分员给撸了。
　　陆南毅看到这人有些头疼，他总是喜欢给人记少公分，有时候少一分，有时候就没少，但是为了这一分，去大队部那边找人主持公道也是麻烦，所以他们这些知青被少记了一分半分的，也没人去找。
　　久了，大家都不太乐意跟他同一组，就在他们把猪草递过去称重的时候，村支书过来了，他是看到了陆南毅跟着陆子浩过来了，所以才跟过来的。
　　一来就看到了脸色发黑的楼卫军，村支书一看他这模样，就知道他准备搞妖蛾子了，直接就往他面前一站，刚要开口说什么？
　　楼卫军一看到村支书立马就哑火了，本来还想刁难刁难眼前这两个知青的，结果刚想开口就被发现了，只能老老实实的给猪草称了重记了工分。
　　不过在他们两个居然公分走了之后，依然愤恨地瞪着瞪了一下他们两个人的背影。
　　因为陆子浩是第一天上工，所以大队长分配任务的时候并没有给他分多少重活，田里的地已犁得差不多了，也就代表着秋种要开始了。
　　“新来的几个知青同志，陆知青今天就跟着处置清他们一起，把最边缘那块地先整理好，那边是要种花生的，其他的几位新来的知青就跟着那些老知青一起把山坡那块要种黄豆的地整理出来就行了，只要那块地整理好，你们就可以提前下工。”大队长看着站在下面的几位新知青，给他们先，派一些比较轻省的活计。
　　“今天再一天就地就犁好了，明天秋种就开始了，今天分到活的人，把活干完就可以下工了，不用等到钟声响。”大队长说完就让大家散会去领龙去了。
　　陆南毅看了一下，果然今天分到的活并不多，如果中午再多干一会的话，那下午就可以不用上工了。
　　刚来的时候是跟着大伙干，钟声响上工，钟声响下工，后来有人抗议这些知青干活不认真，每天干的活都很少，就跟大家记一样的工分，实在是不公平。
　　后来支书就想了一个法子，知青院院里的人，按人数分了活，女知青每天六个工分，男知青每天8至9个工分，只要把分下来的那些活干完，什么时候干完，什么时候可以先下工。
　　农忙的时候就没有，反正大队里分了什么任务就做什么？直到大家都下工，这样这些村民才不会老是觉得为那些城里的娃娃占了便宜。
　　因为有陆南毅他们三个一起，陆子浩第一天上工还算顺利的度过了，中午11点多的时候，陆南毅回去做饭了，他们几个是打算把这分下来的地方直接干完，下午可以不用过来的，所以别人都回去吃饭了，他们几个还在干活。
　　直到一点半左右才把他们分到的活都干好，陆南毅回去做饭之后就没有再出来，他们是昨天才住进楼满月家小院的，后院的菜地除了离婶子留的那一陇青菜之外，其他的都还是没种的。
　　陆南毅把饭做完之后就到了后面的菜地，在稍微阴凉一点的地方弄了一小段比较湿的，准备在那边育苗。
　　陆南毅刚把菜种子撒下盖上土，就听到前院开门的声音，把小锄头放好出来，就看到他们三个在井边洗手。
　　“都来了，先吃饭吧，我把饭做好了，刚刚在后院准备疫苗，就没有去地里。”陆南毅你走过来跟他们一块洗洗手。
　　“知道了，吃完饭先睡一觉，下午我们去山上逛一圈，看看有没有猎物？”楚墨霖洗完手领着人往屋里走。
　　陆南毅今天早上上工之前就和好了面，中午回来刚好可以一边蒸馒头一边炒菜，那一大盆的面总共做了15个，拳头大小的馒头，还炒了一盘酸辣土豆丝和一个白菜汤。
　　吃过饭几个人约好了午睡后去一趟山上，所以吃过了饭大家都去休息了，隔壁院子，楼满月他们已经午睡起了。
　　天还是太热了，一个觉睡的满头大汗的，实在是不舒服，所以也没睡多久，楼满月就从炕上爬起来了。
　　去井边打了一大盆水，坐在屋檐下阴凉的地方泡着脚，清凉的井水，将她身上的燥热带走了一半。
　　这样的天气没有空调，她就像是缺了水的鱼，有点呼吸困难，可是在这边她根本就没有办法进入空间。
　　除了早上的时候跑了一趟山上，一整天的功夫都跟楼月如呆在一块还带着那一对双胞胎，大家都去上工了，就他们四个没事，人在家里面玩，天气太热了，外面的太阳又晒，他们两个根本不敢带着双胞胎往外面跑，只能呆在家里，看到什么玩什么。
　　她们两个下午就得回县里了，楼月如起来的时候两个双胞胎也起了，下午三点左右，想着今天的工，可能会比较早，所以，把双胞胎推给正在玩水的楼满月，拿着篮子就往菜地里去了。
　　早点做好饭，她们吃了也可以早点回县里，这样的话，大哥也不用一路送他们回县里再回来。
　　“满姑姑，你不乖哦，奶奶说玩水不能玩太久，你看看你，脚都皱皱了。”双胞胎老大站在楼满月旁边知了知她泡在水里的脚，大声地控诉着。
　　“我才没有，我脚嫩，只泡一下下，它就会变成这样子了，不信你试试看，你只泡一下下，也会变成这样子。”楼满月按这头像，眼睛一眨不眨的说着谎，一点都没有骗小孩的自觉。

第106章：回县里
　　“满姑姑，你骗人，我要告诉奶奶，让奶奶打你屁屁。”双胞胎的老二也站在旁边，皱了皱他那秀气的小鼻子，一脸我不相信你的模样，看着笑眯眯的楼满月。
　　楼满月听到他奶声奶气的话，哈哈大笑起来，这小孩太好玩了，笑完就开始，非常没有诚意的求饶。
　　“呀，安安小宝贝，姑姑错了，你大人不计小人过，姑姑，给你一颗糖，你别告诉奶奶哈！”
　　一听到有糖，两个小家伙眼睛都亮了，他们两个一直都觉得满姑姑背在身上的那个包包，是个绝对的大宝贝，每次都能从那里面拿出好多东西，有糖有饼干，还有米花酥，有时候还会有野果，反正每次来都能从那口袋里面拿出东西。
　　“那行，我要一棵，满姑姑给我一颗大白兔奶糖，我就不告诉奶奶，你玩水。”双胞胎的老二安安小朋友，一本正经的竖起一根肥胖的小手指，说着。
　　“对对对，我也要一颗，就一颗。”双胞胎的老大，听到安安这样说，立马就附和的点点小脑袋。
　　“好，满姑姑给你们拿，不过现在不能吃，今天晚饭可能要早一点吃，吃了糖，等一下你们就吃不下饭了。”楼满月笑眯眯的从口袋里面摸出了两颗大白兔奶糖，一人一颗，放到两只小胖手里。
　　“谢谢姑姑，我们知道了。”双胞胎说完就把糖装进了自己的小口袋里，还拍了拍。
　　打发走了两个小家伙，楼满月把盆里的水倒了，擦了擦脚托上布拖鞋就往菜地走，趁着现在天还早，她打算上山一趟。
　　不为别的，就为了回到纺织厂能有吃肉的借口，总觉得吃独食有点心虚，所以他打算上山弄两只野鸡，烤好之后带回纺织厂，这样也能光明正大的给小姐妹开小灶。
　　虽然说大食堂里的东西也很多，但是耐不住人多，如果晚去一点，就剩下汤汤水水了，每天去排个队，还得像赶场一样，还不如他现在弄回去，反正她最近都是一个人在宿舍，关了门，谁知道她在干嘛？
　　“月如姐，我要出去一趟，双胞胎在这院子里，我把门关了哈。”楼满月看到正蹲在，菜地里面一边拔草一边摘，今天晚上要吃的菜的楼月如，喊了一声。
　　“行，你去吧！自己小心点。”楼月如知道他在家里呆不住，点点头，叮嘱道。
　　楼满月除了菜地，回到前面院子，在院子里拿了个篮子就出了门，顺便把门关好，就怕两个小家伙跟着跑出来。
　　太阳还有些晒，楼满月刚刚又顺手拿了一顶草帽，一边哼着小调，往山上走。
　　楼家村一百七十三户人家，村里一共三百一十亩水田，两百六十主旱地，还有几年百亩的坡地都是后面才开荒的。
　　本来如果在后世这么多的工地，得能养活多少人，只是现在的亩产并不高，他们楼家村第一生产大队的人口最多，田地也是最多的，每年也都能够评个先进，只是还是很多人吃不饱。
　　不过相比较其他的大队，这里已经算是最好的了，虽然那些人也是干巴瘦，但还算是每天都能混个水饱，如果那些人，没有贪掉那么多粮食，那么，这边的人应该是可以吃饱的。
　　楼满月因为有修炼，所以脚步轻，如果她不出声，基本上走到你背后才能够发现它的存在。
　　虽然他还在哼着歌，但是很轻很轻，只有他自己能听得到，就在他走到牛棚附近的时候，就看到有个女孩的背影，鬼鬼祟祟的趴在牛棚的门边上往里面瞧。
　　楼满月瞬间不出声了，就在那边看着，想看看这人到底想干什么？他很少回村里，所以村里的知青她也不认识几个，看见女孩子那装扮，楼满月可以肯定这一定是城里来的资金，因为村里的人可没有那穿着那么讲究的。
　　加了两个麻花辫，白衬衫，黑裤子，脚上那双布鞋还是供销社卖的那种，村里人几乎都不穿这种鞋子的，所以这人的身份就好猜了。
　　楼满月在她后面站了好一会，那人也没有发现她，他能够这么大胆的往牛棚那间小屋子的门伸进去头，那就证明楚老爷子并不在屋里面，他才能够这样大胆的行动。
　　楼满月并没有直接就跟着她进去，而是打开自己的精神力，看看那女孩子进牛棚到底是要干什么？
　　就看那个女孩子鬼鬼祟祟的进了牛棚，不知道从怀里拿个什么东西，在角落里挖了个小坑，埋了进去，还踩了踩那盖上去的土。
　　又仔细观察了，旁边没人从牛棚里面溜了出来，眼明手快的从空间里掏出一个手机，将它从牛棚出来时，左顾右盼的脸拍了下来，因为怕有闪光灯，所以是用录像的。
　　刚刚也因为想拍她的脸，所以并没有去仔细查看她埋下去的到底是什么东西。
　　楼满月拍完之后就侧到一边，并没有跟那个女孩来个正面相遇，仔细看了一下，手机里拍下的人，长相不怎么样？但是皮肤还算白嫩，白衬衫，黑裤子，这个在知青点比比皆是。
　　不过那双回力鞋就不是了，来自村里面久了的知青全部都是，穿布鞋的只有刚来没多久的才会还穿着这种白色不耐脏的鞋子出来。
　　艹，不会那么巧吧？才刚回来就遇上了原文女主，不过这要是女主的话，这脑子好像不太好用，明明之前被诬陷过了一次，难道人家回来不会仔细检查吗？
　　而且那里虽然是角落，但是却是进门就能够看到的角落，只要有一点点异样，那么肯定进门第一眼就能够看到，她不会是想让那些革／委／会第一眼看到这个吧。
　　难道在她眼里别人都是瞎子，傻子？革／委／会的人能看到，难道住在牛棚里的人就看不到吗？
　　楼满月没有跟在那人身后走，而是返身准备回去找一下楚墨霖，这事情得跟他说一下，关系到他们爷俩个以后的日子。
　　看到那人走远之后，楼满月就转身悄悄往回走，这个时间老爷子应该是上山捡柴去了。
　　才走没多远，就遇到了正要上山的四个人，他们看到楼满月也有些惊喜。

第107章：原文女主又作妖
　　乔之言正准备喊她，就被制止了，楼满月竖起一根手指放在嘴唇边，伸手挥挥，让他们跟上。
　　楼满月走着走着不自觉就用上了灵力，速度就变得更快了，后面几个人也不自觉加快速度跟上，竟然也没有掉队。
　　等楼满月发现的时候，他们已经到达之前存放东西的山洞边。楼满月挑了挑眉，满意的笑了，这几个人的耐力不错，她是知道自己的速度的。
　　“你们先捡柴，一会有事跟你们说，小霖子，你跟我来一下，有事问你。”楼满月说完，就直接走了。
　　几个小伙伴相互看了一眼，其他的人听话的先检柴火，楚墨霖就朝着楼满月走的方向跟了过去。
　　楼满月走出一段路，这边有一棵挺大的树，足够掩饰她的身体，就在这边等着了。
　　就在这秋阳西斜的下午，那个沐浴着秋阳的秀美女子住进了这个十六岁少年的心里。
　　看着面前美好的画面，楚墨霖都不忍心上前打扰，就站在几步外，目不转睛的看着。
　　楼满月被透过树叶的阳光照得有些困，不过楚墨霖来的时候她还是知道的，只是靠在树干上，想一会要怎么说。
　　“小霖子，过来。”楼满月突然开口，把楚墨霖眼里的美好画面给破坏了。
　　“满月。”楚墨霖刚开口，脸就红了。
　　“嗯，小霖子，你这样可不行，我都很久沒有听到你叫我姐了。”楼满月装作没看到他已经红到耳根的脸色。
　　“不要……”楚墨霖可不想叫她姐姐，很不想，所以也直接拒绝。
　　“你小子……”楼满月哭笑不得，本来还想伸手撸一把他的短发的，结果发现够不太到。囧！
　　原身的身高才一米五左右，后来她来了之后，吃着空间里的东西，喝着空间里水，几个月长高了不少，不过还是比不了已经窜到一米八多的大小伙着。
　　等等，书里不是说他十七岁的时候才一米七八吗？这会儿目测就不止了，怎么回事？难道跟她空间里吃食有关。
　　算了，先说眼下的事情，把手伸进口袋里，从空间里把她刚刚拍视频的手机拿了出来，招招手让楚墨霖靠近些。
　　把视频点开，送到他面前，楚墨霖惊讶的看着她白嫩的手里拿着手机，这么小的盒子，竟然能拍出电影里的画面。
　　“让你看里面的人，你干嘛呢？”楼满月看他傻呆呆的样子，伸手拍了一下他的手，让他回过神来。
　　“哦，哦，这人是刘佳慧，就是知青点里两个月前才来的知青，你上回提醒我要注意的人，你不认识？？”楚墨霖疑惑的盯着楼满月。
　　“不认识，梦里只提醒了这名字，我没见过人，刚刚在牛棚那里我看到了这人，在门口鬼鬼祟祟的，还进了屋大概十分钟才出来，我没有进去看她在干嘛？不过如果这人真的是那个刘佳慧，那你就要去牛棚那边好好检查一下。”楼满月摇摇头，说着把手里的手机也关掉，收起来，这东西还是不要出现在太多人眼前，省的越来麻烦。
　　“我知道了，我先偷偷回牛棚那边去找找。”楚墨霖有些气氛他都不知道怎么得罪了那女人三番四次的想要搞他们爷俩，这一次既然知道了，是这女人干的好事，那么他就不会客气了。
　　虽然大动作不能有，但也不能便宜了这人，不管什么仇什么怨，这样一而再再而三的陷害人，他可忍不了。
　　虽然不能有大动作，但是他可以让她不好过，毕竟比她先来村里半年多，相熟的人还是有一些的，想给她下绊子，根本还用不到这些人。
　　看他平时那么热络的讨好村长家的那个婆娘，肯定有什么阴谋，可以从这方面下手，回去跟几个小伙伴商量商量。
　　楼满月没有跟着他走，而是直接就往山里面走了，大佬也是聪明人，肯定能够找到刘佳慧藏起来的东西，她一点都不担心。
　　楚墨霖快步走，回到几个小伙伴身边，今生在他们耳边说了什么就先走了，趁着这个时间，大家都还在地里，先去把刘佳慧藏起来的东西找出来再说。
　　楚墨霖小心翼翼地从山上下来，在快到牛棚时候，刚好看到老爷子背着一大捆柴，从山脚边过来，赶紧快走几步，将老爷子背上的柴接过来，背回牛棚的灶房里放好。
　　回到老爷子住的茅草房里，开始仔细寻找，老爷子这小屋子，很多时候都是他在收拾，所以有什么不一样他仔细一些也能够看得出来。
　　楚老爷子不明白小孙子在干什么，只看着他在屋子里仔细翻找着，他也不开口，知道一定有什么事情发生，不然他不会无缘无故的就翻东西。
　　很快就在一个明显角落找到了异样，楚墨霖挖开角落里的土，从坑里挖出了用油纸包着的一包东西，看样子是一本书。
　　拿出东西，看清楚油纸包里的东西时，楚墨霖恨得牙根痒痒，艹，这女人真是黑心肝，老爷子再加上这次的，如果真的被那些人找到，那还能有命在。
　　楚老爷子也在他找到东西的时候也惊了一下，又走过去看了一下孙子刚刚挖出来的土，这是刚挖的土，他刚刚出去捡柴了，这才一个小时不到，到底是谁放的，他自认来到这里老老实实，从来不敢做什么出格的。
　　到底是什么人，三翻两次的想要置他们于死地，他来到这里应该沒有多少人知道才对。
　　“哎……”楚老爷子长长的叹了口气，来到这千里之外，竟然还不安生，害得孙子也过得提心吊胆的。
　　“爷爷，这不关你的事，这是冲着我来的，还跟上次是同一个人，满月看到她在这鬼鬼祟祟的，就让我来查查看，没想到……”楚墨霖说着说着就禁声了。
　　这也是他们爷俩都想不明白的地方，要说他们楚家对他们可是有恩的，而且那刘佳慧小时候生下来不太好养，还是他们换了好药材给救活的，这还救出仇来了。

第108章：烤野鸡
　　“爷爷，不要再为不相干的人伤心了，我知道你跟那老刘头有兄弟情，但是至此之后，你也别想那些了。”楚墨霖想让老爷子认清现实。
　　“我知道，以后不会再跟他们有什么瓜葛了。”楚老爷子点点头，什么交情都没有自家孙子重要。
　　他现在也是心寒，虽说刘家是签了契的仆人，但他自认为跟老刘头有过命的交情，对他们家的人也比家里其他的仆人要好不少，当年为了要救那女娃，他也是出了大钱找了京都有名的国医圣手，结果人家现在竟然三翻两次要他们爷俩的命。
　　楚墨霖看着自家爷爷迅速萎靡下去的精神，安慰的拉了拉爷爷粗糙的大手，看了看手里的油纸包，还是决定先送走再说，怕睌则生变。
　　“快，霖子，先把这处理了，我没事，不会放心上的。”楚老爷子也看了看那油纸包，脸色又变了变，赶紧催促孙子，先处理了那，再说。
　　“我知道，爷，你把那地儿处理一下，我先走。”楚墨霖又看了看那角落，叮嘱完就把油纸包进怀里，看了一下外面沒什么人，就快步往外跑。
　　楚墨霖回到山上的时候，楼满月刚好打猎回来，三只野鸡一只兔子，乔之言他们砍了两大捆柴，现在正在小溪边帮楼满月处理野鸡，野兔。
　　陆南毅听到楼满月想要直接在这山上烤好再拿回去，就颠颠的去捡柴了，准备给她一会儿烤鸡用。
　　楼满月将乔之言和陆子浩清理好的野鸡，兔子抹好细盐，空间里有很多香料，只是怕味道太重，在宿舍里也不太敢拿出来，所以只能抹盐，好在这些纯天然的野物，味道不错，只抹盐烤出来味也差不到哪去。
　　几个人在山上呆在到太阳差不多下山，才把几只野鸡兔子烤好，楼满月给了一只鸡和一半兔子给他们，楚墨霖跟陆南毅他们可不敢要，结果她直接连盆都留给他们，直接拿了楚墨霖从牛棚里挖出来的油纸包跑了。
　　楚墨霖他们收拾了火堆，把肉用油纸包好塞进柴里，盆在小溪里洗干净了，陆子浩挖了些野菜放在盆子里，也算个名目。
　　楼满月在山上也问了他们要不要先拿点细粮？或者是全票出来，楚墨霖摇摇头，不让拿，反正现在有的吃就可以了，虽然住在外面，不用跟那些人搅和到一块，可是还是消停些比较好，人家还盯着他们呢。
　　楼满月听到他这样说，也就没再强求，只说如果想要拿什么直接找她，或者是告诉李婶子，就可以了。
　　还特意叮嘱，要仔细一些，那人脑子都不带的，也不知道会不会再来一出。
　　楚墨霖当然会仔细这一次不成，她肯定还会再弄一出的，那人的脑子丢在京城了没带来，谁敢保证她不会再来一出？
　　楼满月美滋滋的带着烤鸡回了楼月如家，正好赶上楼月如要出来找她，被戳了两下脑门才被拉进屋。
　　“不是叫你早点回来吃饭吗？出什么事了？怎么去了这么久？一会儿还要回县里呢。”楼月如拉着她的手，一边往屋里拉，一边念念叨叨。
　　楼满月笑眯眯地任由她拉着走，也不说什么，直到走到餐桌旁，才从身侧的小布袋里拿出了一只野鸡，这是她烤好之后放进空间里的，现在还热着呢。
　　剩下的一只鸡，还有一半兔子被她放到空间里，放进空间里面，能够保温什么时候拿出来吃，都是刚放进去那个样子。
　　“婶子，拿个盘子过来。”楼满月笑眯眯的看着，刚从厨房那里出来的李婶子，说了一句，又往水井边走。
　　她有怕如果把野鸡交给婶子，她肯定不舍得，整个都撕出来吃掉，所以还是得她自己动手。
　　“唉，来了，你又弄什么吃的来了？都跟你说了，来婶子家什么都不用带，你偏偏不听。”李婶子虽然嘴里念念叨叨的，但是手下动作不慢，很快就拿了个空盘子出来了。
　　楼满月洗完手进来手脚麻利的很快就野鸡直接拆了，楼月如的老爹一看到有野鸡肉，直接就让李婶子给他倒两口小酒过来。
　　“好吃，唉，我也好久没上山了，西山那边现在什么东西都没有，之前去过几趟，都没练到什么东西，东山这边又要进到里面才能够猎到东西，我自己也不太感兴趣，那里面有大东西。”楼月如老爹，楼家正一口野鸡肉一口小酒，嘴巴还不停的说着。
　　“叔，前面两座山没有大家伙，野猪也没多少，偶尔来个一两只，其他的都是这些小东西，你若要去，不要超过第二座就可以了。”楼满月看他吃的开心，笑眯眯的跟他说。
　　“真的，丫头，你进去过？”楼家正双眼亮晶晶的盯着眼前的小丫头。
　　这丫头，自从落水之后，开窍多了，人也变得开朗，他的心也就放下了，老伙计，把女儿托给他照顾，结果他把人家女儿照顾得落水了，这个事情还得等，老伙计回来，好好跟他说说。
　　现在这丫头更是不得了，都能上山打猎了，果然虎父无犬女，当真跟他爹一样出色，想着想着又满意的点点头，跟看自家闺女那是一样一样的。
　　“去过了，这也是从那里打来的。”楼满月点点头，又指了指桌子上的野鸡肉。
　　“那成了，等叔空了，去那看看去。”楼家正点点头，继续眯着眼睛，品着小酒。
　　“你这老头子，有吃的还堵不住你的嘴，就不能小声一点，这是什么光荣的事情吗？怕不是想被人割／尾／巴。”李婶子也不给她面子，直接就揪着他的耳朵开始教训。
　　“唉唉唉，老婆子，你也给我留点面子呗，你没看到大孙子和丫头们都在这吗？”楼家正嘴里哎哎叫实际上，根本没啥感觉，还直接拿筷子去夹野鸡肉吃。
　　双胞胎跟楼月如倒是见怪不怪了？这老两口的相处方式一直都是这个样子的，楼满月刚开始也有些惊讶，后来就想笑，也不敢笑，就一直坐在那里看着。
　　但旁边三个已经笑得趴炕上了，两小的还好，楼月如直接不顾形象，笑的差点没岔气。

第109章：回了
　　本来还想着早点把饭吃了之后可以早些回县里，这样就不用再样楼月如二哥送他们一趟了，不过看了看外面的天色已经黑了，刚刚在山上耽误的时间太久了。
　　虽然她自己的无理智不错，就算是两个人自己骑着车回县里也是可以的，只是家里人不放心，总觉得她们两个女孩子，天黑了，回县里这一路不太平。
　　所以还是让楼二哥送了，一直将他们送到纺织厂门口，楼二哥才骑着自行车回家。
　　“满月，小琳姐回来了吗？”楼月如抱着楼满月的胳膊一边走着，突然想起，楼满月宿舍里还有另外一个人存在。
　　“回了，之前去了一个月，回来之后就在她婆家那边住着了，还没有回宿舍来，怎么了？你找她。”楼满月说着转头看向她。
　　“不是，我是听说她去探亲了，就是想问问她回来没有，你要是一个人睡觉，害怕那我去陪你睡。”楼月如摇摇头，之前是听说他睡觉的时候做了噩梦，所以想着如果张琳还没有回来，那么她就过来陪她睡。
　　“不用，我已经不会做噩梦了，而且琳姐是有时候会来睡的。”楼满月听到她要来过来陪／睡，立马就摇摇头，她现在不知道多庆幸，张琳占着这个宿舍的床位，时不时的回娘家住几天，或者是回婆家住几天，一个月在这里住的。也不过几天而时不时的回娘家住几天，或者是回婆家住几天，一个月在这里住的，也不过几天而已。
　　这样她能够有更多的时间可以到空间里面修炼，还能随时随地给自己的补餐。
　　“行了，那我先回去了，有事没事请你就叫我。”楼月如听到他这么说，也就，没再坚持挥挥手，让她先回了。
　　楼满月脚步轻快地回到自己宿舍，走到宿舍门口的时候，看到宿舍里面微微的光亮，挑了挑眉，轻敲一下门，就听到了里面拖鞋的声音。
　　“小月月，快来快来，我给你带好吃的来了。”随着开门而传出来的是张琳清亮的声音。
　　“琳姐，怎么会想到回宿舍这边睡的？你妈妈不是怕你怀孕住宿舍不方便吗？”楼满月疑惑得看着从屋里探出头来的小可爱。
　　“我都快被压得喘不过气来了，我妈天天在那里叨叨，我婆婆也天天盯着我的肚子看，看得我都快抑郁死了。”张琳看他慢吞吞的伸手将她拽了进来，一边往里走，一边嘴里不停地抱怨着。
　　“姐，你就别抱怨了，你婆婆这样已经很好了，你想住哪住哪，想干什么干什么？你还想怎样？”楼满月的捏捏她的手臂，有些无奈的说。
　　“我也知道呀，可是我想多玩两年嘛，你看我多乖呀，他们让我去探亲，我就去了，只是我回来这么久，他们一个个天天盯着我的肚子看，我也有压力呀。”可爱的小美女说着说着眼泪就掉了下来，楼满月看到他的人立马就慌了。
　　“乖啦乖啦，我知道，我知道，那回来住吧，回来住吧，我不会盯着你的肚子看的，你乖点，别哭了，乖。”楼满月手忙脚乱的开始安擦眼。
　　我去，他真的是不会安慰人，特别是面对这么可爱的小美女，这一副吃出可怜的模样，是要闹哪样？
　　“噗嗤”小美女在听到他的安慰时就破涕为笑了。
　　“臭丫头，我又不是小孩子。”张琳伸手擦了擦眼泪，还白了她一眼。
　　“好啦好啦，不是说给我带好吃的吗？快点快点。”楼满月笑眯眯的接受她的白眼。
　　张琳也是刚刚从家里回来宿舍夕夕实在是家里给她的压力太大了，今晚她特地自己去买了白面，包了饺子，就想着留下几个带回宿舍给楼满月，顺便在宿舍住几天，躲躲。
　　“刚好，我也是刚过来的，煮了饺子，我怕她凉了，还特意用我的破棉袄给包起来的，现在拿出来吃，肯定还是热的。”张琳一边说一边走过床铺到了那张平常不怎么用的办公桌，把她刚刚才包起来，放好的铝质饭盒拿了出来。
　　张琳打开了那个铝质饭盒，里面白白胖胖的十个大饺子，整整齐齐的摆着，还冒着丝丝热气。
　　“好香啊！琳姐，你吃了没有？没吃的话一块吃啊，我一个人吃不了这么多的。”楼满月开心的接下他递过来的铝质饭盒，还有一双洗好的筷子。
　　“吃过了，我这几天饿得快每天都得多吃一两餐，我觉得自己都胖了。”张琳一边说着还一边捏了捏自己的小肚子。
　　“姐，你会不会是真的怀孕了？我记得婶子说过，有的小媳妇怀孕的时候没有什么明显的症状，但是总会觉得饿，要不明天你去医院看看？”楼满月感觉她说的这情况应该是怀孕了，偷偷的用精神力查看了一下。
　　的确是怀孕了，一个小小的肉球，一丁点，应该是刚怀上不久，如果这样的话，为什么去那些老中医那边把脉？应该能把得出来。
　　“我害怕，我最近因为这件事情压力太大了，昨天还做噩梦了，满月，你明天陪我一块去吧！”张琳一听到去医院，心里就有些害怕，昨天晚上还因为婆婆老是盯着她的肚子看，做了噩梦。
　　“没事，那明天我陪你一块去，要不你要不要先休息？”楼满月安慰的拍拍她的手，看了一下手表，八点多了。
　　“刚好有些困了，那我先睡，你吃完也早点休息哈。”张琳感觉的确是有些累了，所以也就顺势答应了，整理了一下自己的床铺，就躺下了。
　　楼满月拿着手铝质饭盒到了办公桌这边，从空间里面拿了一小碟醋，饺子得有醋才好吃。
　　现在的人比较实诚，这饺子的个头都是比较大的，张琳在家也是比较受宠的，而且她自己有工资也有票，所以包的白菜猪肉也是很扎实的。
　　晚上在楼月如家里吃的那一点粥配了两片鸡肉，在半路上的时候就已经饿了，看到这还散发着热气的饺子她就馋了。
　　楼满月吃完之后直接把铝制饭盒跟筷子都在空间里面洗干净了，才放回宿舍的桌子上的，这饭盒明天早上还要拿去打早餐的，得先洗干净。

第110章：检查
　　依然跟平时一样，早上七点钟起床，楼月如也在这个时候过来了。
　　楼满月正在屋里梳头发，听到脚步声就先一步把门打开了。
　　“满月……”楼月如看到打开的门往里面看了一眼，发现她正在梳头发，就将半掩的门全部推开走了进去。
　　“起了，你先在那边做着，一会儿一块去食堂。”说完楼满月就拿着自己的脸盆，还有张琳的脸盆牙刷一块儿下楼去了。
　　“我自己拿就好，哪有那么娇贵。”张琳说着想要抢回自己的脸盆，结果，被躲了过去。
　　“没事。”照顾孕妇是她在后世养成的习惯，就算到了这里，这习惯也还在。
　　两个人很快洗漱完回宿舍，楼月如当他们两个拿了饭盒，准备去食堂。
　　“玲姐，吃点清淡的吧！我怕你等一下会恶心。”楼满月给他端了些白粥，还有一颗白煮蛋，一点小咸菜。
　　张琳点点头，的确，她今天早上只要一想到油条，那油腻腻的感觉就会想吐。
　　“姐，怎么了？”楼月如感觉他们两个说的话她都听不懂。
　　“现在还不能说，中午就知道了，等着我们出去一趟，回来再告诉你。”张琳现在还不太确定，所以不敢直接说。
　　“那行，如果有什么事情需要我帮忙，一定要开口。”楼月如点点头，一边说着一边吃着早餐。
　　虽然也有些担心，但是既然还没有确定，那就安心上班，反正中午都能知道。
　　早上时间很快就过去，两个人下了班还没顾得上吃饭，就直接往纺织厂门口走。
　　早上上班之前张琳已经找了人预约了在县城小巷里的一个老中医，这种中医现在医院里是没有的，这个还是跟他们家交好的，一般不熟悉较好的人，他是不会给看的，就怕被人举／报了。
　　张琳带着楼满月除了纺织厂大门七拐八弯的来到了一座半旧不新的小院门口，轻轻叩了三下门，然后就站在门口等着了，不到一分钟里面就传来一个有些年纪的大妈的声音。
　　“谁呀？”
　　“陈婶子，我是琳琳。”张琳太口说了一句，门很快就打开，里面探出有一个微胖的婶子，一看到是张琳，原本严肃的脸沁出了几份像笑。
　　开门让她们俩进门，随后把门关上，带着她们两个往院子里面走。
　　“琳琳，怎么这个时候来了？早上让人来预约的是你，是不是？”陈婶子这会才想起来早上有人来说过，今天有人看病是熟人，原来是这丫头。
　　“对啊，婶子，我这两天不太舒服，所以想让陈爷爷给我看看。”张琳一边走一边轻声说着，还不忘了拉着楼满月一起。
　　很快，他们在陈婶子的带领下，进入了塘沽那里，头发花白的老爷子戴着个眼镜坐在那里看书。
　　张琳走过去乖巧的喊了一声：“陈爷爷。”
　　老头子摘下眼镜抬起头，看到是张琳，点点头，笑眯眯的说：“琳丫头来了，怎么回事？跟爷爷说说。”
　　“就是比较想睡觉，还有吃东西比较多，老是觉得饿。”张琳坐在老爷子对面，看着他说着自己的症状。
　　白发老头抬了抬下巴，示意张琳将手放到桌子上的小枕头上，开始给她把脉。
　　两分钟后又让换另一只手，又是两三分钟，安静的过去，老爷子终于得到自己满意的答案，笑眯眯的点点头。
　　“琳丫头两个多月前去部队探亲了吧。”老爷子八卦兮兮地看着两个丫头，笑眯眯地说道。
　　“陈爷爷～～”张琳听到老爷子的话，脸色爆红，扭捏地叫了一声，之后就不再说话了。
　　“好好好，说老头子八卦了，这次怀孕了，差不多两个月，你之前做的那些症状都是正常的，不用觉得有什么不正常的，肚子饿了就吃，不够吃就让那小子寄津贴过来，他还能挣不够你们娘俩吃的？”老头子点点头，笑眯眯的说着，这几个都是他熟识的小辈，他老人家乐得他们过的好。
　　张琳听到老爷子的诊断，顿时睁大了眼睛，开心的不知道该有什么反应。
　　“满月，陈爷爷说我怀孕了，我怀孕了……”张琳开始语无伦次。
　　“对对，你别太激动啊，现在想想要跟大家怎么说？还要发电报给你家那位说。”楼满月抓住他有些紧张的手，开始安抚。
　　“对对，我们现在就走，先去邮局那边发电报，回去再跟我妈她们说。”张琳立马站起来拉着楼满月就往外走一边还念念叨叨的。
　　楼满月看他这个样子，也没有说什么，直接就跟还坐在那边笑眯眯的，老爷子道了谢，才顺着张琳的力道往外走。
　　两个人都还没有吃午饭，楼满月知道现在张琳那肯定想不起吃午饭这茬他也就没有说，经过邮电局的时候，看到有人值班，直接就进去拍了电报去部队。
　　回到纺织厂的时候，张琳的妈妈和婆婆都在门卫室那边等着，他们是看到中午张琳没有去吃饭，找了人问她们才知道，张琳还没有吃午饭就出去了。
　　两个人担心的都吃不下饭，直接就来到门卫室这边等着了。
　　“琳子，你去哪里了？怎么中午没有去食堂吃饭？”张琳妈妈，陈秀红，紧张的抓着她的手前后左右看了一遍，发现没有什么异常，提着的心才稍稍放下了一些。
　　“对，我还没吃饭呢，满月也还没有，怎么办？现在去吃饭，应该没什么东西可以吃了，要不然我们去国营饭店吃吧！”张琳真他妈这一提醒才想起来，中午饭这茬。
　　“死丫头，发什么疯呢？你这是去哪了？怎么连中午饭都忘记了？还带着满月丫头一块疯。”陈秀红用力拍了一下她的手臂，笑骂道。
　　“陈阿姨，不能动手，小心点。”楼满月看到陈秀红拍张琳，有些心惊胆战的，赶忙把手给她拦下。
　　“咋了这是？丫头，你跟阿姨说说，她这是咋回事？”陈秀红，听楼满月这样说原本放下的心，瞬间又提了起来，紧张兮兮的拉着楼满月的手问。
　　楼满月笑眯眯的，也没说什么，直接推了推，还在愣神中的张琳，让她赶紧回答问题。

第111章：怀孕了
　　“我怀孕了，妈，我怀孕了，快两个月了，刚刚是去陈爷爷那里，让他帮我看看的。”张琳这才想起来，还没有跟两个妈妈说呢。
　　“真的？”
　　“真的？”
　　两个妈妈瞬间异口同声惊喜的问。
　　“真的，快两个月了。”张琳用力的点点头，证明它的真实性。
　　“那就更不能饿着了，快点快点，妈这里还有些粮票，你带买月丫头去国营饭店吃顿好的。”张琳的婆婆张美娟，瞬间开心的找不着呗，从口袋里翻出了好几张粮票，还有几块钱塞进张琳手里，让她带着楼满月赶紧去国营饭店吃饭。
　　张琳这会儿终于感觉到饿了，笑迷迷的的拿着钱和票，带着楼满月两个人跑国营饭店去了，差不多，已经过饭点了，所以波音饭店的也是稀稀拉拉的，没几个人。
　　张琳看了一下小黑板发现今天没什么好吃的，有些沮丧，人还想着国营饭店里的东西比，厂里面的食堂要好吃些，来碰碰运气，看看有什么好吃的东西，结果啥都没有。
　　“随便吃点吧，差不多要上班了。”楼满月看她有些沮丧的样子，推了推她，指了指手表，让她赶紧的。
　　张琳抬起自己的手看了一下手表，果然离上班时间只剩下半个小时了，从这边走回去，需要十分钟左右，也就是说他们只有二十分钟的时间了。
　　“来两碗面吧，这个快一点，加肉丝的，要大份的。”张琳又看了看那个小黑板，开口说道。
　　“六毛钱加四两粮票。”坐在柜台的胖服务员，刷刷刷都写了一张小纸条，撕了放进出菜的窗口，才跟她们又报了价。
　　张琳立马把钱和票奉上柜台，就带着楼满月在旁边的位子坐下。
　　因为现在已经没有太多人了，所以出餐也快，才五分钟不到那边就已经喊着去拿面了。
　　楼满月快一步直接到出菜的窗口，把两碗面都拿了下来，大份的确实蛮大的，一个比她的脸还大的碗。
　　好在现在她自从修炼升级之后，食量也大，不然这一大碗还真是吃不下。
　　不过她看张琳就很惊讶，这小可爱，长的也不胖啊，瘦瘦巴巴的，竟然能够把那一大碗的面连带汤都喝完了，还打了个饱嗝。
　　楼满月看她把那脸盆大的碗拖起来，喝汤的时候，惊讶的张大嘴巴看着她。
　　张琳放下碗就看到她正瞪大眼睛，张大嘴巴的可爱模样，擦了嘴之后就开始哈哈大笑。
　　“怎么被我的食量吓到了？”
　　“对，都不知道你吃到哪里去了，竟然连汤都喝光了。”楼满月点点头，还是有些被吓到，这么大一碗面能带汤吃的啥都没剩。
　　张琳笑着看她也把面吃完了，汤没喝起身就将他拉着走了，他们得赶紧，差不多要上班了，还得回去打卡呢。
　　张琳跟楼满月本来以为这两个妈妈在他们出去的时候已经回厂里了，结果他们两个走到大门的时候，这两个妈妈又从门卫室里面窜了出来。
　　“么你们两个准备吓死人吗？”张琳是真的被吓了一跳，还是楼满月看到两个影子冲出来，直接挡在她面前，才让她的心稍稍平稳一些。
　　“呀，吓到了，有没有怎么样？”听到女儿说吓一跳，陈秀红立马就赶紧过来扶了。
　　“没事，你们不回厂里，在这边干嘛？”张琳摇摇头，拉着两个妈妈直接就往厂里走，一边走还一边问着她们两个。
　　“这不是等着你们两个吗？怎么样？吃饱了没有？还得谢谢满月丫头陪着丫头跑一趟。”陈秀红说着还跟走在身后的楼满月道了谢。
　　“阿姨说什么谢谢，要谢也是谢谢琳姐，谢谢她这么久来对我的照顾。”楼满月干嘛拜拜手，说着。
　　就在她们还想说什么的时候，上班的铃声响了，陈秀红有些担忧地看着女儿。
　　“琳啊，要不要请假？”
　　“不用，我又没什么症状，就是很容易饿，而且每天睡的时间比较长，以后我早一点睡就可以了，陈爷爷说了挺健康的，没事。”张琳可不想现在就请假回家，她会发霉的。
　　“那行，你要上班就上班，但是你要照顾好自己，小心点。”张美娟也不是很放心，她就这么一个宝贝疙瘩，她的丈夫之前也是军人，牺牲之后就他们母子两个相依为命。
　　当年她是十万个不愿意自己的儿子去当兵的，可是这是丈夫的遗愿，所以她也只能送这个独子去当兵了，现在好不容易熬到二十五岁，娶了个媳妇，盼星星，盼月亮，盼了一年，终于盼到孙子来了，她可不能让他有什么意外。
　　“那这样你不请假就回家住，这样我可以时不时的给你补补。”张美娟，看她不愿意请假，在家里呆着，也就顺着他，反正她也在这里，随时随地都能看得到，自己多在意一些就可以了。
　　“行，我回家住，不过我的宿舍不退，有时候懒得走，我就在这里呆着，一个月在这边呆一两天。”张琳你点点头，她现在一个人吃，两个人补，所以还是得时不时回家开一下小灶。
　　也能够回家陪一陪婆婆，不然她一个人在家里，有时候还是太冷清了。
　　楼满月已经回到自己的岗位了，两几个，还有悄悄话要说呢，她可不想在这里碍眼。
　　悠闲地过了几天，星期五这天那个之前去邻市的司机叔叔又回来了，这一次他要跑一趟市里，还想着明后两天都放假，想让楼满月跟她一块去市里玩玩。
　　“满月丫头，要不要跟叔叔去市里玩？”司机大叔刚上完货，笑眯眯的看着眼前的这小丫头。
　　“行啊！不过叔叔要等我，还有半个小时才下班呢，还有最后一批布料进仓库，等那批物料进了仓库，我就可以把仓库门锁了。”楼满月听到司机大叔的建议，点点头，之前放假都是跑村里了，这一次去市里看看有没有什么好玩的？
　　从电脑手机泛滥的世界来到这里，他实在是太无聊了，每天除了书就是书，其他的都就没有了。

第112章：
　　楼家村第一生产大队这几天正在农忙中，第二季的稻谷种得比第一季少了一半，中的最多的都是那些地瓜，花生，还有一些杂粮。
　　楚墨霖他们被划了一块地种花生，在西山半山坡，这一块是去年才重新开出来的地，种了一年黄豆肥地，今年就被分配中成了花生，到时候可以榨花生油。
　　村里面之前有个地主弄了个榨油坊，后来这个榨油坊就归村里所有了，附近几个大队的花生油都是在这边榨的。
　　去年村里面的花生油拿到供销社那边去卖了个不错的价钱，所以今年特地又开了十几亩荒地出来种花生，就是想给村里多一些弄点副业。
　　那些炸出来的花生饼还能拿去喂猪，也是很不错的饲料，去年他们的猪卖的也不错，这也是为什么村长跟大队长家里会那么有钱的原因了。
　　毕竟这两项进账都是很不错的，一人扣下一些回到村民手里的也是个不错的收入了。
　　“小霖子，队长说我们这块地，种几天？”陆南毅一边放着种子，一边说着。
　　“16亩地，三天每天一个人，十个工分，如果四天的话，就一个人八个工分，不用我们浇水，我们只要把种子弄好就可以了。”任务是楚墨霖去领的，所以他比较清楚。
　　“你们在这边什么工作的工分最高，有几分。”陆子浩一边刨坑一边问。
　　“挑水的活，工分最高，每天有十二分，那些挑粪的才八分，而且是犯了错的人，或者是得罪大队长，还是村长的人才会被分配去挑粪的。”经过这两天的合作，几个人都达到了一定的默契，速度也很快。
　　“挑水的活都是村里的壮劳力，像我们隔壁的楼叔叔，还有老根叔的大儿子，他们就是挑水的，每天都是十二个工分。”乔之言看着远处田埂上正在跳水的几个人，有些羡慕的说着。
　　他也好想要赚十二个工分，不过看了看自己的小胳膊，小腿还是摇摇头算了，他就不是那块料，那么大的水桶，两桶得多重啊？
　　陆南毅看到了，他眼里羡慕的神情，伸手拍了一下他的后脑勺。
　　“行了，瞧你这小胳膊小腿的，一桶不知道能不能弄得动，而且我们这一次如果三天内干完一个人，有十个公分呢，也不少了。”
　　乔之言揉揉自己的后脑勺，又靠近了楚墨霖一些，突然惊叫一声。
　　“怎么会？小霖子，你最近高很多啊！以前就跟我差不多而已，为什么你最近比我高了这么多？是不是有什么秘诀？”乔之言突然感觉楚墨霖比他高了那么多，又伸手比了比确定确实比他高了。
　　“没有，别叫了，赶紧干活。”楚墨霖撇了他一眼，继续刨着他的坑，不再理他。
　　“行了，还会长高的，现在才16岁呢，你没听过二十三还窜一窜吗？你离二十三还有六，七年呢。”陆南毅站的比较远，不过他腿长伸脚要踹他一下，还是踹得到的。
　　他们这边几个人说说笑笑的干活，速度还很快，相比于他们对面的那一片地，几个人就没这么快了？
　　刘佳慧站在她们对面的田里，看着他们这边打打闹闹，眼睛都红了。
　　她们五个女生只分了十亩地，一样是三天，每人每天七个公分，只是这些女孩子虽然来有一些来了时间比较久，但是跟那些刚刚来不久的配和就不是那么默契了。
　　况且还有刘佳慧和安婉云这两个死对头在，一早上还刨不到两陇地，还一下子这个脚痛，那个手痛的。
　　也不知道陈红军到底是怎么分组的，竟然把这几个闹妖蛾子的都弄到一块了，这十亩地，不知道得干多少天才能干完。
　　刘佳慧，安婉云，许芳芳，赵燕飞和陈爱红，这五个人一个个都不是干活的主，就连村里人都知道这几个人的大名，还一个个都在议论他们这十亩地得弄多少天呢？
　　陆南毅看了一下几个又在搞事的女知青摇了摇头，又加快了手里的动作，感谢满月姐，问下们不用再留在知青院受那些女人的荼毒。
　　就在他们搬进了楼满月家的第三天，晚上天黑的时候，陆南毅刚吹了灯，突然就感觉到外面好像有什么动静。
　　现在天气热，他们是两个人一个房间的，陆南毅跟堂哥陆子浩两个人，一个房间，一听到外面有点动静，他就推了推旁边的陆子浩。
　　两个人一人在柴房那边抓了一个婴儿手臂粗的棍子拿在手里，到了堂屋门口，楚墨霖跟乔之言两个人也出来了，四个人轻手轻脚地摸到大门那边。
　　楚墨霖先看到了一个模糊的影子，看那身形应该是个女人，正在橇他们的院子门。
　　因为之前满月锁门是锁在这里面的，外面并没有挂上锁，所以这人不会是以为家里没人，正准备撬门进来吧！
　　“感觉这个身形有点熟悉。”乔之言小声的嘟囔着。
　　“我也感觉这应该是我们认识的人。”楚墨霖你点点头他发现这个身形，看着有些熟悉。
　　“你们忘了，昨天有人来吧，这里的墙吗？”陆南毅想起了那天有人来爬这里的墙，而且那人还跟他们有过节。
　　“不会又是那个人吧？我的天，她是魔鬼吗？为什么老是紧追着我们不放？”乔之言听到了陆南毅的话，小声的哀嚎一声。
　　“她应该不知道我们住在这里吧？”楚墨霖小声的说着。
　　“应该不知道，不然不会这么明目张胆的过来，咱们可是四个人，难道还能抓不到她一个？”陆子浩也觉得应该是不知道的，否则不会这么明目张胆的过来撬门。
　　“那现在怎么办？要让人把她抓起来吗？”乔之言想到那天爬墙的事，也是被她三言两语就带过了。
　　“那我们吓吓她吧！到时候在别的地方给他找，不痛快就可以了，现在太明显了，就不要了，省的她又三言两语带过。”楚墨霖点点头，也不知道怎么回事，那女人出什么意外，都是三言两语带过就行了，也没人怀疑这件事情的真实性。
　　如果是楼满月在这里一定会告诉他们，那是女主光环在作怪。

第113章：刘佳慧
　　楚墨霖他们四个人领了任务之后，规划好每天要干多少活？所以干完活他们就上山砍柴了，冬天要烧炕，所以这些木材都要先准备着。
　　还能顺便帮老爷子多割点牛吃的草，这样他就不用再打扫牛棚，之后还要出去割草了。
　　“哎，最近又得注意一点了，我今天看到那女人看我们在那边干活时，眼睛都红了，那是嫉妒的吧？”乔之言一边割着草，一边嘟嘟囔囔的说着他今天下工时看到的那女人的情况。
　　“不知道她哪来的那么多精力嫉妒我们，活没干多少，幺蛾子倒是出来不少。”陆南毅你有些无奈的叹口气，真不知道到底哪里惹到了这个女人，怎么一来就老是要陷害他们？
　　“行了，两个框已经满了，我们把柴拿了走吧。”楚墨霖割起最后一把草往框里面按了按，发现已经按的实实的了，就不再动手，直接把，北楼，提起来又拿起右手边的一捆柴。
　　四个人砍了四捆柴，两背篓青草，下山了，他们把两筐草，还有两捆柴放进了牛棚，那些草也是可以记工分的，等老爷子回来，他就会把那两框草送到大队部那边去，称重记公分之后再拿回来。
　　老爷子虽然是下放的，但是他也需要自己赚口粮了，所以每天在牛棚清扫，还有喂牛都有三个公分的，割草也是有公分的，每框20斤，两个公分，所以这边割了两筐压实了大概六十斤左右可以赚五，六个公分呢。
　　多少都能给老爷子补贴点口粮，这样的事，自从他们来了之后，就大半年没少干过，每次分粮凭借这些清朝的公分，老爷子也能够多上几十斤粮食。
　　夜里，知青院左边厢房，刘佳慧从今天下工回来之后就感觉浑身不舒服，特别不舒服，头疼，浑身都软绵绵的，没有力气，没办法，连饭都没有吃，只能回炕上躺着了。
　　因为她跟同屋的安婉云不对付，所以根本没有人发现她在炕上已经烧得满脸通红，不省人事。
　　这发烧一直持续到凌晨，差不多三点钟的时候，才开始渐渐退去，不过醒来的时候，那双眼睛已经不是之前那么浑浊了。
　　只是她只睁了一下眼睛之后又闭上了，而在她隔壁床睡着的安婉云完全没有发现任何异常。
　　天刚蒙蒙亮，院子里面传来了开门的动静，刘佳慧睁开眼睛看到这，灰瓦白墙的房间有些迷茫。
　　她记得自己是在学校上课，突然清天白日的天空中就落下了好多带着火苗的陨石，之后不到一个小时，坐在教室的同学就有一半的同学，变成了那些全身腐烂的行尸走肉。
　　她最后的记忆就是她随着同学们从楼上跑下来，随着老师去了学校的大食堂，那边有食物可以支撑到有人来救援。
　　刘佳慧到达了大食堂之后才开始发烧的，老师将她关进了小卖部的那个小房间里，那小房间里虽然有物资，但这食堂都是宽敞的地方，只有那一个小房间，所以就只能将她关在小房间里了。
　　两天后醒来，她发现自己觉醒了，空间系异能，十几个平方的，一个长四米，宽四米，高五米的小空间。
　　她记得那些末世小说空间异能在末世早期是很稀有的一种异能，可以存储物资，不过她还是想隐瞒，不想当出头鸟，所以在小房间里面挑挑拣拣，挑了一些不太大的东西，先放进了空间里。
　　仔细心听了一下外面，除了丧尸的吼叫声，一点其他的声音都没有，他才想起来，不对，人呢？本来这食堂里面有一两百个幸存者的，怎么会一点声音都没有的？
　　偷偷打开一条门缝，看了一下，外面竟然真的是一个人都没有的，也就是说她昏迷了的这两天里有人过来救援，那些人全部都走了只剩下她一个人在这里。
　　她看了一圈，发现这里还是有些物资的，将小房间里面所有的物质都收起来，这是小卖部里面什么都有，牛奶面包，薯片，还有一些小零食之类的。
　　又找了一圈把食堂里面所有能吃的都带走了，还在饮水机旁边看到了，好几桶备用的桶装水也一并带走。
　　刚准备出去，却发现没有什么趁手的武器，只能又回到了食堂里面，翻翻找找，把那些和面的盆还有拿了几个碗几个饭盒，还拿了几个铁锅好几把菜刀。
　　捡了一个，不知道是谁丢在那里的书包里面也有几瓶牛奶和两瓶矿泉水，她又在空间里面拿了两个干馒头和几个小面包，在空间里面放了一把菜刀，备用手里拿着一把剃骨刀，就这样出了食堂。
　　现在是大白天，艳阳高照，那些小说，都是写着有些丧尸是怕太阳的，所以她想要趁着太阳还大的，丧尸没有那么多在活动跑出学校，不然今天晚上她可能就得被这些丧尸给撕了。
　　姜食堂的大门打开一条缝，看到外面，发现只有寥寥几只丧尸在食堂这边游荡者，趁着上厕不多的时候，开始躲躲藏藏的往学校门大门的方向跑。
　　已经跑到学校大门口的时候，就那么一瞬间，在门卫室里面冲出一只面目狰狞的丧尸，一口就把她咬了。
　　临死前，她不知道是抱着什么样的心里把自己手里的刀，还有背上的背包，全部都收进了空间里，之后就开始意识模糊。
　　再醒来就在这灰瓦白墙的小房间里面了，昨天晚上，醒来的时候头疼欲裂，她就没有仔细观察四周的环境，只是没有感觉到危险，就继续昏昏沉沉的躺着。
　　再醒来才有精力去查看周围，依然是白墙黑瓦的小房间，两个不大的小木床都是那种单人的，还有一些，看起来很古老的东西，搪瓷缸木箱子，还有一个，旁边的热水壶。
　　刘佳慧死命的掐了自己大腿一下，差点尖叫出声很疼，那就不是在做梦了。
　　头很疼，突然疼，微微疼到尖锐的疼，冷汗瞬间布满整个额头，就连大腿那处的疼痛都没有办法转移，头上的疼。
　　脸色惨白的刘佳慧，接收了原身两世的记忆，虽然不太连贯，但是她也从这些不太连贯的记忆中整理出了有用的信息。

第114章：刘佳慧（2）
　　整理完记忆的时候，刘佳慧差点给这女的来两巴掌，这人简直是没脑子。
　　被渣男背叛不离得远远的，还使劲往前凑，是个什么道理？还有现在人家没害你，也对你没有威胁，干嘛要去害人家？
　　真不知道这女的脑子是怎么长的，再说了，人家老爷子好歹对你有救命之恩吧！竟然还一次不成来两次，虽然暂时还没有被报复，但是按照记忆中楚墨霖的性子那是不可能轻易放过她的。
　　刘佳慧整理到这里，突然背后一凉，小心脏开始瑟瑟发抖，大佬啊，那是大佬啊！原身那么蠢，竟然去招惹大佬，从今天开始，她得夹着尾巴做人了。
　　那以后一定要乖一点，希望大佬可以网开一面，小小的出口气就算了。(ᐡ o̴̶̷̤ﻌ o̴̶̷̤ᐡ)
　　刘佳慧感觉到隔壁的床上有了动静，立马又闭上眼睛假寐，原身跟这个姑娘有冲突，所以他还是老实一点多，待一会等她出去了她再起吧。
　　安婉云起来之后瞟了一眼，还在睡的刘佳慧，撇撇嘴拿着自己的东西出去外面洗漱了。
　　自从刘佳慧来了之后，他们每天早上起床都会掐一架的，今天有点反常，竟然还睡得跟死猪似的。
　　刘佳慧感觉到他出去了之后才慢慢的从床上爬起来，按照原身的记忆穿上衣服走出了要洗漱的东西，先放在木柜子上，又在木柜子上拿了，把木梳子先把这一头乱糟糟的头发处理一下。
　　按照小姑娘的记忆，每天都是麻花辫的，所以她也粗略的说了一下，头发编成一条大麻花辫就出去了。
　　刘佳慧怕自己出错，所以谁也不打招呼，直接动手洗漱好之后放好东西就去了灶房，她是自己开火的，从木箱子里抓了一把白米，又抓了一把玉米面。
　　原身就是个小鸟胃，所以，这一把米煮出了一碗多的稀粥，那一把玉米面可以烙两张不大的玉米饼子，拿了自己的饭盒，浅米跟玉米面都装在一起，等下洗漱完可以拿去煮。
　　这原身是重生的，才来这边一个多月，就把这院子里的人都得罪光了，幸好她这一回，没有蠢到给村长老婆送东西，所以她从京都那边带来的东西还剩很多，只是她都藏起来了。
　　床底下的藤条箱子有一些，装东西的木柜子里面也有一些，刘佳慧掂了一下这些东西的重量，白米还有差不多十斤左右，玉米面有五斤不到，还有两包糕点，一罐麦乳精，还有两罐水果罐头和一包差不多一斤左右的红糖，和一些水果硬糖，两罐肉罐头，十斤的全国粮票，还有三尺布票，两张卫生纸票和，一百六十块三毛钱，就是她的全部家当了。
　　这些东西是她提前下乡，家里父母给她的补偿，原身上辈子看上了村长的儿子，之后就开始献殷勤，很多东西都被她送给了村长家那贪婪的老婆子。
　　重生回来的刘佳慧，虽然也想把村长那个儿子钓到手，但是这一次是想要收拾这咋能的，所以并没有拿自己的东西去讨好村长家的人。
　　闭眼感受了一下自己的空间，发现空间也带来了，没有什么变化，也是跟之前一样大的一个十几平米的小空间。
　　整理了一下自己空间，东西也不是很多，十几箱纯牛奶，还有十几箱酸奶，再加上一些薯条，辣条，还有一些网红零食，小面包，可乐，运动饮料，矿泉水，还有，冰箱里的小蛋糕跟，冰淇淋，本来还怕那些冰淇淋会融化的，结果放进去之后，等他收刮完厨房再回来看，已经是两个小时之后了，那些东西也没有半点熔化的痕迹，所以就把小卖部里两个冰箱都清空了，用纸箱子装着。
　　之后又在厨房里面找到了，白金装的白面两袋整装的和一袋半袋的，50斤的大米六袋，还有一袋已经舀去一半的米，两箱鸡蛋得有六，七百个，两罐十升的豆油还有一罐用了三分之一的，厨房里面两个冰箱里装着满满的生肉，最少得有几百斤猪肉和一些，已经剁碎了的猪骨头和几只整鸡。
　　地上的蔬菜已经都没有了，不过还有几个土豆跟几个红薯，连那些用了一半的油盐酱醋，他都没有放过，看着空间里满满当当的食物，在这个物质紧缺的年代，她也能够，保证自己不饿肚子。
　　眨了眨眼，听到房门被推动，也不管进来的人是谁？直接拿着自己的脸盆就出去了，她可不想跟这个天天掐架的人一起在一个屋里，才相处不久的人，应该看不出什么不同的。
　　院子里的陈红军看到，刘佳慧出来朝他笑笑，突然感觉有些惊悚，这早上不止没有噪音发生，竟然还对他笑了。
　　陈红军看了一下东边的太阳，又看了一下，站在院子里面洗漱的刘佳慧，憨憨的摸了摸后脑勺，没有什么不正常的呀。
　　算了，终于有一天没有吵架，可以安静一会儿了。
　　刘佳慧洗漱好之后，拿着自己的饭盒出去，他刚刚是看到有人在做饭的，所以想去看看有没有位置？可以给她先用。
　　刚好进去之后有人出来了，所以她就直接下米开始熬粥，就着装玉米面的饭盒，加了些白糖和一些水，弄成了玉米面糊糊。
　　旁边还没有人来做饭，所以他直接又点了一个锅，从空间里面弄出了一点油，很快把玉米面糊糊摊成了面饼子。
　　又拿了一块白棉布将饼子包起来，又看了一下锅里的粥，已经好了，这边的锅洗完那边刚刚好，把粥水舀起来之后，刷了刷锅，又添了一些水，一把柴，这是每个做饭的激情都得做的事情。
　　方便下一个人进来做饭的时候，照里还有火，不用重新浪费火柴去点。
　　刘佳慧把东西拿回房间里，放在木柜子上，又从藤条箱子里面拿出一个肉罐头，要干活，没有肉吃，怎么可能干得动？
　　也不管房间里面的人，那眼神直接吃了东西，又将肉罐头塞回去柜子挂上锁，将没有吃完的饼子，又包回了白棉布中，这个可以留着中午吃。

第115章：刘佳慧（3）
　　昨天她们五个人觉得自己被占了便宜，所以把那十亩地给分了，每人两亩。
　　本来村里人就觉得，她们这十亩地用三天的时间太长了，还给七个公分，就有人不服气了，在看她们第一天干活的那态度，还有那速度，村子里的人要更有话说了。
　　昨天下午她们下工的时候，计分员也去看了一下，之后黑着一张脸就回来了，一边走一边摇头。
　　检查了一遍，那些女知青干的活，连他们村里那些七八岁的小孩子都比不上，看来明天得重新安排了。
　　“陈知青，大队长说让把你们知青院里的所有女知青都叫到大队部的仓库门口那边去。”一大早就有一个稚嫩的小孩声音，朝着知青院里大喊了一声。
　　陈红军是知青院的组长，所以一般知青点有什么事情，大队长或是支书都会先通知他的，一大早听到有人喊他，等他出门来，已经只看到一个小屁孩的背影了。
　　不过那小孩说的话，他也是听到了的，顾不上说什么，直接把院门关了就去敲那些女知青的门，一一通知到位之后，也就不管他们了，就直接去吃自己的饭，准备上工了。
　　只是帮他在堂屋里面吃完饭出来，才发现那些女知青并没有当一回事，他都吃了一顿饭了，这些人才从房间里面，嘟嘟囔囔的出来。
　　许芳芳从房间里面出来，嘴里还嚷嚷着：“一天天的都不消停，一大早的又要干嘛？”听到她这话，陈红军真的是气不打一处来。
　　“还一大早的，上工的时间都差不多到了，你们居然还没有洗漱做饭，准备几点才去上工，工分不要了是不是？”陈红军看她们一个个还懒懒散散的，没一个准备上工的样子就大吼了一声。
　　只是大家好像都习惯了，就算他这样大吼也没有多大的作用，其他的人该干嘛还是干嘛？
　　陈红军实在是不想再干这个组长了，这些人太麻烦了，说话也不听，那些男知青还好，这些女知青简直就想翻天啊，又不好动手，搞得他现在实在是烦透了。
　　“爱去不去，被扣了工分，不要找我说什么。”他也是有脾气的，说一次说两次不听，他实在是不想再跟这些人讲道理了。
　　刘佳慧听到他这样说，就知道他肯定是被那些人气到，也不管其他的，吃完东西立马就寻着记忆到了大队部仓库门口。
　　正好大队长就在他这边等着她们呢，其他的社员已经领了农具去地里了，大队长，此时的脸有些黑，可能是因为他们来晚了，正气哼哼地瞪着知青院的这个方向。
　　刘佳慧赶紧的快走两步，到了大队长面前，还沒站定，就先跟大队长道上歉：“对不起啊队长，有些耽搁了，实在是抱歉。”
　　“你们这些女娃娃还真是不讲究，这都几点了？还想不想要工分了。”大队长，脸色漆黑的盯着刘佳慧。
　　“对不起了，大队长，我以后会找的，我还想去挣工分养活自己呢。”刘佳慧再一次道歉，又真诚的说着，自己以后会努力挣工分的，才让队长的脸色好了一些。
　　不过对后面那些人可就没那么好的脸色了，因为他们足足让他在这边等了半个小时，大队长也不说什么，直接让计分员扣他们今天一半的工分，就气呼呼的走了。
　　连分配工作的事情都差点忘了，还是记分员拽着他回来，让他赶紧把工作先分下去再说，他这才想起来，工作还没有分配呢。
　　昨天那些地直接收回，今天每一个女知青，配合一个村里的能干的大娘，种花生就让她们在后面点种，大娘在前面跑坑，这样就能让他们的活干的快一点了。
　　刘佳慧先来的，分配了楼满月家隔壁的李婶子，李婶子虽然有些不待见这刚来不久，就上窜下跳的女知青，不过大队长分下来的任务，她还是会完成的。
　　毕竟现在是赚工分的时候，每天光刨坑就能够挣七八个工分，大队长也说了，带这些知青她们也不能放慢速度，只要她们跟平常一样就可以了。
　　如果那些知青跟不上，还可以说她们，这才让这几个大娘心甘情愿的配合队里的工作，实在是大家都不想跟那些拖拖拉拉中门拖后腿等人在一块儿工作。
　　李婶子也不惯着刘佳慧，直接就按照平常自己上工的速度，一直刨着坑，如果只距离不到一米，她就不说什么了，只要是距离超过一米，你婶子就会转过头来，阴森森的盯着她。
　　让她不加快速度都不行，这一上午下来，刘佳慧感觉腰都不是自己的了，就弯着腰一直往李婶子刨好的坑里面丢种子。
　　回来之后连饭都不做了，直接就喝了一茶缸子水，往床上一躺，直接睡了过去，太累了，还好，从来没干过这样的活，虽然只干了几个小时？但是干这活要一直弯着腰，因为老是赶不上李婶子的速度，所以她一个早上都没有站直过。
　　她早上烙的饼子，还剩下两个，等一会儿醒了，泡杯麦乳精，就这两个饼子吃就可以了，所以她也不用去跟人家挤灶台了。
　　这边平常一天也就两顿饭，现在是秋种，所以才会有三顿饭的，知青院里的女知青赚的工分本来就少，分到的粮食也不多，所以就算是秋种吃三顿饭，他们也抠抠索索的。
　　他们所在的楼家村第一生产大队在南北交界的中间，他们这里并没有猫冬一说，现在种下去的东西，三个多月以后才能收，所以他们收完东粮已经到了差不多十一月了，在将后续的工作做完之后，差不多就已经进入腊月了，那个时候才算是空闲下来。
　　没工分赚的日子，大家就更加省着粮食吃了，现在的饭食都没有什么油水，所以吃主食就会比较多一点，但是工分赚的少的人粮食分着就少，不省着吃更是不够吃。
　　相较于村里还算平静的气氛，纺织厂里的楼满月就有些苦恼了，张琳怀孕之后，两家的长辈就不愿意让她再住宿舍了，那么她这里就得再塞进来一个人，以后要做什么事情都不太方便了？

第116章：寻思
　　进纺织厂里面有三千多名员工，住房也是很紧缺的，所以张琳一退了那宿舍，立马就有人申请了。
　　也是工会的一个干事，今年二十岁，还沒结婚，楼满月第二天下午回宿舍就看到了人。
　　剪了一个齐耳短发，黑裤子加白色衬衫，这好像是标配一样，不过这女孩子看人的眼神让人感觉不舒服。
　　一进屋就挑挑拣拣的，原本那张旧的办公桌就是从外面淘换来的，在这栋宿舍楼也算是不错的设备了，结果人家一进来就嫌弃那桌子太旧了，门帘脏了，窗帘也脏了。
　　总之一个意思就是，埋汰楼满月没有整理房间，楼满月也不跟她计较，第二天一早起来就在宿舍里面乒乒乓乓的，不知道干啥。
　　楼满月是被那些乒乒乓乓的声音吵醒的，对于一个有起床气的人来说，那是不能容忍的。
　　楼满月起来之后直接就阴森森的盯着她在那边敲敲打打，其实也没干啥，就是梳头发的时候把木梳子用力摔桌子上，在床底下拿洗漱的脸盆也是直接用手拖出了床底下。
　　搪瓷的脸盆子本来就有声音，让她这一拖声音就更响了，七点钟的时候，楼月如照常过来宿舍这边找她，结果楼月如一敲门那女的就开始骂骂咧咧。
　　楼月如看了一眼，那女的也没管他说什么，直接就坐在楼满月的床上，又在枕头旁边的铁盒子里摸出了一颗奶糖，在那女人仇恨的眼神下悠哉悠哉的到了糖纸塞进嘴里。
　　“满月，你这盒子里面的糖就剩下六颗了，过几天如果去供销社的话，要买一包来放着，不然我们下次来就没得吃了。”楼月如一边吃着糖，还一边故意刺激对应那个眼红的女人。
　　这人她是认识的，纺织厂工会里的干事，陈如兰，娶了个这么好听的名字，结果却是个烂渣，手脚还不干净，很多人不愿意跟她同宿舍。
　　他们家有四个女孩，两个男孩，父母也是在纺织厂里面当工人的，不过分到的房子也就三十个平方，结果要住六个孩子，四个大人，连个转身的地方都没有。
　　她从进入纺织厂开始，就申请宿舍，厂里也是有分配，过两次宿舍给她的，结果跟她住同宿舍的人都多多少少都丢过东西，后来就没有人愿意跟她住同一宿舍了。
　　虽然没有真正的人赃俱获，但是，大家都知道这人人品不行，还是他姑姑傍上了这纺织厂的副厂长，才在工会里给她弄了个干事当的。
　　她会分到楼满月的这个宿舍也是副厂长瞒着厂长直接给她弄进来的，不然这样品行的人怎么可能会分到楼满月的这个宿舍来。
　　楼月如这样说是在提醒楼满月，这铁盒子里还剩下多少颗奶糖？现在当着人家的面，她又不好，直接让楼满月八铁盒子里面的钱和票收起来，所以只能这样说，又将铁盒子里面的钱和票捏在手里，她是准备让满月将这些东西都带走，省的这人把她的东西拿了。
　　“知道了，你帮我把钱和票拿上，今天中午下班了，我们去逛逛。”楼满月听到她说要买奶糖，就点点头，她是知道这小姐妹的品行的，所以听到她说这样的话就能肯定有什么不能当面说的事情，所以才让她顺便把里面的钱和票一并拿上。
　　“知道了，你好了没有？我们去食堂吃早饭了。”楼月如知道小姐妹聪明，立马就乐颠颠的准备去拉她。
　　“好了，走啦走啦！”楼满月顺着她的力道就往外走。
　　楼月如将人拖到了楼下，才开始神神秘秘的跟小姐妹咬耳朵。
　　“这女的人品不行，你把放在屋里的小东西全部都收拾起来，还有钱和票都不要放在宿舍里，这厂长叔叔到底是怎么回事？怎么会安排这么一个人到你宿舍？”楼月如有些抱怨，厂长跟楼满月的关系，她是知道的，她也是受照顾的那个人。
　　“我知道了，要不我们去外面住吧，你也一起。”楼满月点点头，她想这件事，厂长舒服，应该是不知道的。
　　“不要，？住外面，多贵呀，如果不行的话，那你就跟别人换吧！不过这个人这两栋宿舍的都知道，也不知道有没有人愿意换。”楼月如想也不想就拒绝了，不过这样下去也不是办法，跟这种人住在一起，注定是长久不了的。
　　“不用，我爸爸在这县里有房子，我们直接去打扫了，之后进去住就可以了，而且我一个人住，你肯定不放心，我俩一块住吧！”楼满月记得当初整理东西的时候，有一张是县城里的房契，里纺织厂不算远，走路十几分钟就到了，在县公安局附近。
　　那个地方的治安还算不错，而且住的都是一些好相处的人，当初原主爸爸买这里的时候应该也是考虑到这个方面的问题的。
　　“那我们去看看，到时候再说。”楼月如也有些心动了，答应先去看看房子。
　　“如姐，你吃什么？”老规矩，楼满月去打饭，楼月如去占位置。
　　“面吧，顶饱。”
　　今天她们来的比较早，所以现在的食堂里人还不算很多，进来就看到很多个空位，所以她们两个挑了个比较安静的地方。
　　楼满月给自己打了碗小米粥，一根油条，又拿了两个白煮蛋，两个人一人一个，又给楼月如买了一碗肉丝面。
　　楼月如是厂方里面的操作工比较耗费体力，楼月如觉得肉丝面比较顶饱。
　　“对了，如姐，今天仓库里面会拉出一批瑕疵布，你要不要带点回去？如果要的话，你抽空到仓库来一趟，我先拿出来让你挑。”楼满月吃着早饭，突然想起放假之前她清出了一批瑕疵布，这是三个月一次的清仓。
　　清出来的瑕疵布也是会送到供销社那边去卖的，只是这些瑕疵布不需要布票，县里面好多个供销社都会盯着，纺织厂里每三个月一次的清仓。
　　这些清仓的瑕疵布，纺织厂里的人都有优先的挑选权，所以每到清仓的时候，楼满月都会被迫加班。

第117章：清仓
　　“不了，上次带回去的，我妈还舍不得做呢，对了，你帮何嫂子带些做被面的，等下次回去给她带回村就可以了。”楼月如摆摆手，虽然不用布票，但也不能每次都买，毕竟他妈舍不得做衣裳，买回去的不都放衣柜里呢。
　　“你二哥不是要结婚了吗？这一次的布料里面有正红色的布料，瑕疵不是很大，可以拿来做婚服。”楼满月知道楼月如他二哥快要结婚了，正需要正红色的，不给新娘做衣服，之前去供销社那边根本没有，而且，纺织厂今年只生产了一批正红色的布料。
　　所有的布料颜色正红色是最难染的，不过每年都是有指标的，只是因为这些指标不知道染坏了多少布料，每次都得染二，三十匹布，才能有一批正常的，浪费也是很多的，所以每天年厂里只要做够了指标，就不会再另外生产这些正红色的布了。
　　今年这一批原本染了三十匹布，结果只有十二匹是能用的，剩下的全部都是有瑕疵布料。
　　楼满月昨天特意看了一下，发现其实没有什么大毛病，只是颜色比正常卖出去的那批要淡一些，有一些就是一点点染不均匀，但是这一批布就直接被打出来，当瑕疵布料了。
　　楼满月也是之前回家的时候听婶子说的，去了两趟供销社，都没有买到正红色的布料给新娘子做衣裳。
　　她也是昨天准备要清仓的时候才翻出了那些，正红色的瑕疵布料，这才想起来，李婶子的念叨。
　　“对哈，我差点忘了，行，你先帮我挑一些留起来，我下班的时候再过去。”楼月如突然才想起老娘之前想着，要让她在场里面看看有没有这种正红色的瑕疵布的？
　　毕竟她们是纺织厂的纺织厂里面的瑕疵布料都是她们自己先挑的，而且村里的人都会多多少少让她们帮忙带点，不过楼满月很少回村里，也跟村里很多人不太熟，所以拜托她的人就比较少了。
　　楼满月但是忘了今天下午要今天的问题，所以等她加完班的时候发现天都已经黑了，这个时候去看房子也不太现实，所以也就没去。
　　楼月如下班就过来了，看她这么忙，就在这边帮忙，直到晚上八点多的时候，她们和会计的陶哥，才把最后一个人送走。
　　仓库大门口供销社派过来拉这些瑕疵不得人还在外面等着呢，每次都是这样，得把纺织厂里的工人送走，才能把剩下的让他们拉走。
　　“呼，妈呀，每次都累个半死。”楼月如真的，再一次差点累瘫了。
　　“别嚎了，八点多了，再不出去，国营饭店都要关门了，现在我宿舍那里都没法弄吃的了。”楼满月虽然上了一天的班，但是并没有感觉到累，现在只觉得饿而已。
　　“对呃，先填饱肚子再说。”这次楼月如积极了，站直了身体，伸手拖着楼满月就开始往外跑。
　　跟她们一起的会计是个三十几岁的大哥，他家五个人有四个在纺织厂工作，在纺织厂的家属区，他这么晚回去也有饭吃的。
　　楼满月跟楼月如两个人紧赶慢赶的来到国营饭店的时候，人已经走光了，就只剩下一个服务员在擦桌子。
　　“你好，请问还有没有东西吃？”楼月如看了看那个服务员，问。
　　“没有了，今天比较早，东西都买完了，如果不是还要收拾，门早就关了。”服务员看都没看她们，继续着手里的工作。
　　“啊，什么嘛……”楼月如听到服务员的话，差点晕了，好饿啊，饿的要死，竟然没东西吃。
　　“好了，我带你去……”楼满月在她耳边偷偷说了一句之后就拉着她走了。
　　放黑市附近的小巷子里有一些，隐秘的私人小饭馆，一般对这边比较熟的人都会知道一两个这种小饭馆。
　　刚刚她以为来到这国营饭店，有的吃就不想跑那么远，谁知道来到这里啥都没有？
　　走了十几分钟的路，两个人才来到小饭馆这边，楼满月看了一下，里面还有灯光，上前敲了敲老旧院子的大门。
　　“来了谁呀？这么晚？”门里面传出来的是一个有些苍老的男音。
　　“叔，我，满月。”楼满月在门边说里一句。
　　门就打开了，等她们两个进去之后，大叔就把门关上了。
　　“满月丫头今天怎么这么晚。”五十几岁的陈大叔，祖上是宫里的御厨，后来被陷害了之后，跑到了这个地方，就在这里扎根了。
　　陈大叔也是退伍的，回来之后干回了老本行，一般跟他熟悉的人都会来这边吃，楼满月也是陶军带着过来的。
　　陈大叔也是认识楼云华的，所以这小丫头过来，他也挺照顾的。
　　“今天是三个月一次的清仓，所以才会比较晚的，本来觉得有点晚了，不想过来打扰大叔的，就是去了国营饭店那边他们已经快要关门了，所以也只能来找大叔了，大叔随便给我们两个弄点吃的吧，都饿死了。”楼满月随便找了一个房间，就走了进去。
　　这边这些小房间都是吃饭的小包间，里面都会有一个小灯泡，楼满月拉亮了小灯泡，就坐在那边等着了。
　　陈大叔，快速的跑回厨房，今天的东西差不多都卖完了，现在能做的也只能是，弄些青菜面了。
　　怕她们两个吃不饱，就给她们一个人卧了两个鸡蛋在里面，青菜是他从小院后面自己种的地里现摘的。
　　“来来，丫头，现在能做的也就只有这个了，快吃，别饿着了，青菜都是我刚刚在后面园子里摘的。”从大叔笑呵呵的把面放到她们面前，又将托盘里的筷子给了他们，之后就走了。
　　“谢谢，大叔了。”楼满月正在说话呢，楼月如已经开吃了。
　　楼月如实在是太饿了，从中午吃那一顿到现在又忙了那么久，差点没晕了，她感觉自己现在饿得能吃下一头牛。
　　“满月，你怎么知道这里的？”楼月如已经三两口把面吃了一半了，感觉肚子里有东西了。
　　“陶叔带我来的，说是战友，这么晚了，我也只能想到他这里了，其他的地方应该也没有吃的了，所以也只能将就。”楼满月一边咬着她的鸡蛋，一边说着。

第118章：看房子
　　楼满月跟楼月如两个人吃完面也没有叫人，楼满月直接放了四两粮票跟一块钱，然后就拉着楼月如走了。
　　两个人回到宿舍已经九点半了，简单的洗漱了一下就回床上去了，现在屋里有一个外人在，所以她并没有进入空间，只是用意识在空间里房间的梳妆台上翻找了一会儿，找到了之前她放进去的那个铁盒子。
　　之前在收拾东西的时候，她在这里面看到了一份房契，房子就在纺织厂附近，是原身高中毕业的时候，楼云华买的。
　　楼云华之前回来的时候，偶尔会住在那里，平常没人的时候，隔壁的一位奶奶会时不时的过去打扫一下。
　　就算她临时决定要搬过去住，应该也不用大扫除才对，所以明天下班的时候找个时间去看看，如果可以立马拎包入住的话，马上就搬。
　　她刚刚回来的时候看了一下自己的床铺，发现被翻过了，虽然重新整理，但是对方过的痕迹还是有的。
　　楼满月躺在床上，闭着眼睛开始修炼，跟这种人躺在一个宿舍，她可不敢睡熟。
　　宿舍里她的东西并不多，之前她来的时候把很多不需要用到的东西都收进了空间里，如果要搬家的话，也就是这几天穿的衣服，还有脸盆，茶缸什么的。
　　也就是一趟能搬完的这个样子，楼满月早上起来的时候用浅一些，不需要用到的小东西在不让人察觉的瞬间放进了空间里。
　　两人中午也没有在食堂里面吃东西，只是买了两个包子，还有一人一个鸡蛋，一边走一边吃。
　　楼满月按照记忆走到房子那里，看了一下手表，一切在十分钟左右就能够到达。
　　楼满月在口袋里摸了摸，把放进空间里的钥匙拿出来，就在他开门的时候，隔壁一个老太太从房子里面出来，看到她在开门，立马上咪咪的问：“满月丫头，今个儿怎么过来了，不用上班吗？”
　　“周奶奶，要上班的，我们就想来看看能不能马上搬过来？”楼满月朝老太太给点头，说着。
　　“怎么回事？怎么想着到这边来住了？宿舍有人欺负你，是不是来你跟奶奶说说？奶奶找人收拾她们。”老太太听到他想要搬到这房子里来住，以为她是在厂里受了委屈。
　　“不是，就是前丙天就进了一个不太讨喜的人，所以就想着搬出来住，反正也不远，上下班也方便。”楼满月推开门，拉着老太太一块儿进屋。
　　“你厂长叔叔是怎么回事？怎么会给你你的宿舍安排这样的人？”周奶奶皱了皱眉。
　　“这件事厂长叔叔应该不知道，我宿舍的那个姐姐，前天才退的宿舍，昨天就有人住进来了，想必是盯了很久了。”楼满月一边说着还帮她厂长叔叔开脱罪名，省得周奶奶，到时候找厂长叔叔麻烦。
　　“我昨天才收拾的屋子，你们把东西打包过来就可以住了，这边有四个房间呢，有三个是有炕的，直接住有炕的就可以了，我去帮你们弄一些煤球果然有时候烧点水，或是煮早餐什么的，看看还差什么，奶奶去帮你们弄来。”周奶奶带她们看了那几间有炕的房间，马上就冬天了，直接住有炕的还方便，到时候不用再重新搬来搬去的。
　　“奶奶只要煤球就好了，其他的东西我们在宿舍那边都有，我那边还有一个小锅，是我去市里面玩的时候淘来的，可以煮面，也可以煮鸡蛋，这样就够了。”楼满月看了一下，收拾的很干净的房子，四个大概有三十个平方的房间，挺宽敞的。
　　“好，奶奶一会儿让人给你们拉一车煤球过来，到下个月再拉一车，这样足够你们冬天用的了，下一趟回村的时候，让他们帮你们弄些柴火过来，到时候可以烧炕用。”周奶奶嘱咐完就匆匆的走了，她得去找人弄些煤球过来，终于有人要来陪他老婆子了，开心٩(๑^o^๑)۶！
　　楼满月跟楼月如两个人转了一圈之后就回了纺织厂，看看还有时间就回宿舍那边去收拾东西了，楼满月只有一个简简单单的小包衣服，现在天气还热，所以只有一条薄薄的小毯子和一个枕头，包裹也不算大，还有一网兜脸盆，茶缸子和饭盒。
　　楼满月只用了半个小时不到就收拾好了，把东西拿到门卫大爷那边放着，还有半个小时才上班，就匆匆忙忙的跑到了楼月如在宿舍那边去。
　　楼月如在这边的东西也不多，除了平常用的镜子，梳子牙膏牙刷，还有脸盆茶缸子饭盒，就是一些衣服，棉被床单，蚊帐什么的，这个比较麻烦一些。
　　楼满月过来的时候她已经收拾得差不多了，正在打包被子和蚊帐，整理出来了，两个大包，一个小包，还有一兜子，脸盆茶缸子，楼满月看了一下手表，发现时间差不多了，得赶紧。
　　两个人把东西一样弄到了门卫大爷那边，就匆匆忙忙的跑去打卡了，上班时间到了，这个不能磨蹭。
　　门卫的大爷看到他们两个这么多东西，等一会儿下班了要怎么搬过去，正好在差不多要下班的时候有个拉染料过来的，正好是踩着个三轮车，门卫大爷给了他一把水果糖，让他在这边等着，一会儿下班了，帮这两个丫头把东西拉到家里去。
　　那人乐呵呵的就收下了，门卫大爷给的，他跟着大爷在门卫室那边唠嗑，等着他们下班。
　　楼月如下了班之后也没有去食堂那边打饭，楼满月刚刚到车间那边，让她先带一些东西回家去，她要去厂长那边，跟厂长说一下。
　　楼月如到了门卫室这边的时候，就看到了外面停着的三轮车，还想着如果可以的话，雇用一下这三轮车，帮他们把行李弄到家里去。
　　“如丫头，东西让这小子帮你们送回去，一趟就可以了，不用再跑。”门卫大爷一看到楼月如，就笑呵呵的跟她打着招呼。
　　“行，大爷，让这位同志帮我驮回去，我就不用再跑一趟了，谢谢了，同志。”楼月如感觉惊喜来得如此猝不及防，笑眯眯的接受了，之后帮忙把东西搬上车，就走在前面带路。

第119章：搬家
　　楼月如带着三轮车来到中午过来的房子门前，才想起来，她刚刚竟然忘了拿钥匙了，只能去隔壁找周奶奶了。
　　楼月如上前敲了几下门，就听到屋里头从来脚步声。
　　“奶奶，我刚刚忘了拿钥匙了，你出来帮我开下门呗。”楼月如看到老太太来开门，立马笑眯眯的上前扶了一下。
　　“来了来了，等会，我拿一下钥匙。”老太太听到她没带钥匙，又折回了屋里，在柜子里把钥匙拿了出来，跟着楼月如一块儿去隔壁开了门。
　　老太太看到三轮车上那好几个包裹，立马就想过去帮忙拿，不过被楼月如拦下了，开玩笑，老太太已经快80岁了，虽然请她帮忙收拾屋子，但是也是知道平常屋子并不脏，而且没有什么人过来住，请她帮忙就可以给老太太补贴一点粮食，让她不会饿肚子。
　　老太太虽然是烈士家属，但是除了每个月的十二块钱补贴，其他的就没要了，就怕占国家的便宜，再加上她是城镇户口，每个月都有二十八斤粮食的口粮，自己还能糊点火柴盒，所以也够吃了。
　　她这房子也不是她们原本的家，还是她小儿子牺牲了之后，那些战友给她凑钱买的，老太太被家里的儿子，儿媳赶出来的，就因为老太太不愿意打烈／士补贴给他们。
　　县里面那些退伍的战士，看到她这情况之后，就几好几个人凑了钱给她买了个小院子，住的比较近，一些也方便照顾老太太。
　　只是老太太一向要强，也不愿意占别人的便宜，所以就算现在都快80岁了，她依然会拿些手工在家里面慢慢做。
　　再加上楼云华请他帮忙打扫院子，每个月多少补贴一些，这样让她的生活能够宽裕些，不至于过的紧巴巴的。
　　“奶奶找点事情给你做，你帮我去点炉子吧！我跟满月都还没吃饭呢，而且我也不会点煤炉子。”楼月如笑咪咪的将她攘到屋里。
　　帮忙拉行李过来的同志也帮他们拿了东西，所以只要一趟，就能够把车斗里的行李全部都拿进屋了。
　　楼月如本来还想着给骑三轮的同志，拿点东西的，结果人家啥都不要，骑着车子就跑了。
　　楼满月来到厂长办公室的时候，厂长还在打电话，楼满月也没有过去打扰，直接在办公桌的旁边找了个椅子坐下，等着他打完电话再说。
　　“月丫头，来找叔啥事？晚上要不要跟叔叔回家吃饭？”厂长看着乖巧的坐在对面的小丫头，尽量放柔了，声音问道。
　　“厂长叔叔，昨天我宿舍里搬来一个叫陈如兰的人，第一天就搜我东西了，虽然恢复原样，但是被动过的东西我还是知道的，而且那人那态度我不喜欢，所以我今天要跟月如姐两个搬回我家住去。”楼满月一边说着一边观察厂长的脸色，那变脸速度让人咋舌。
　　厂长在听到楼满月说的话，脸色立马就黑了，他还想着找一个品行，跟之前那丫头差不多的人来跟这丫头同住一个宿舍，这样他们也能够玩到一块儿去，谁知道那些人的手伸的太长了？他这边还没有行动呢，人已经住进去两天了。
　　现在要把人清出来，也不太现实，丫头肯定也是不想让他难做，所以才干脆利落的准备搬家。
　　“那行，住那边也方便，离这不远吧，我记得跟周大娘隔壁是不是？”厂长也没有说什么，直接就点点头，同意了。
　　他也住那一片，小丫头，到外面住还比较自由一些，他在附近也能多照顾一点。
　　“对，在周奶奶隔壁，奶奶说昨天才打扫过的，所以我已经打包好了东西，月如姐已经先过去了，等一会儿，我直接过去就可以了。”楼满月点点头，厂长，把他批好的条子拿到楼满月面前让她签了名，就把条子直接收回了，抽屉里面锁上就跟着楼满月一块儿走了出来。
　　“那行，如果缺什么就跟叔说，我还要去再巡视一下机器再走，你要先走还是等我一块？”厂长一边锁门，一边问着楼满月。
　　“不用，我先走，还要去供销社那边买点东西，叔，我先走了。”楼满月拜拜手，赶紧开溜，开玩笑，如果跟他一块儿走，那么米面要怎么拿出来？
　　楼满月出了纺织厂，在一边找了一条没人的小巷子，从空间里面拿了一个篮子，装了五斤大米和五斤白面，两斤小米，二十个鸡蛋，还有一把青菜，一小罐子油和一包盐，还拿了一点红糖，还有一些猪骨头。
　　这个时间还拿猪肉那还是不现实的，一般，供销社里面有猪肉，也是早早的被人家买完了，像他们这样，下午下班的时候，供销社那边卖肉的都空了。
　　又将之前拿出来煮面的那个小锅子拿出来，今天打包行李的时候，差点把这个小锅给忘了，楼月如是进过这个小锅的，如果到时候整理行李，没有看到这个小锅，肯定会问哪里去了？
　　楼满月想了好一会都不知道还有什么东西没有拿，就直接带着这些东西回家了。
　　周奶奶这边已经生好火在烧水，家里虽然没有人住，但是会有烧水的水壶，还有几副碗筷，正好烧壶水，将这些碗筷烫一下，一会儿能用。
　　“如姐，我回来了，你怎么这么勤快？我还想着快点，然后出来帮你拿行李呢。”楼满月推开门就往里面嚷嚷。
　　“门卫的大爷帮我们叫了三轮车运行李，所以只要这一趟，我们就把东西都拉完了，对了，我找不到你那个之前煮面的小锅子，你把它放哪了？”楼月如说着，想要过来接她手里的篮子。
　　“在我这呢，我之前忘记拿了，又跑了一趟宿舍去把它拿回来，还跑一趟去买了些粮食，快点先做饭，我都饿死了。”楼满月赶紧从篮子里面把小锅子拿了出来，直接塞进她手里。
　　楼月如惊讶的看着篮子里面的东西，还真是齐全，什么东西都有？
　　“哪来的这么齐全？这个时间供销社应该下班了吧？”楼月如翻看了一下篮子，里面的东西真的是很惊讶。

第120章：搬家（2）
　　“别管我从哪里买的，只管吃就行，奶奶今晚就在我们这边吃吧，跟我们一块儿，不寂寞。”楼满月摇了摇，周奶奶的手臂，撒娇着说。
　　“好，那我们在土灶那边做，那边的锅比较大一点，我家里还有些咸菜，我一会去拿些过来，下饭。”周奶奶点点头，知道如果拒绝的话，这丫头又要在那里叨叨了，所以就直接答应了，反正这丫头父女两个也没少接济她，以后多照顾着这两个丫头就是了。
　　楼月如已经收拾好房间，发现外面天已经暗了，怕老太太一个人看不清脚下的路，绊倒了，匆匆放下手里的小锅，陪着老太太一块出去。
　　楼月如跟着老太太进了她家的厨房，厨房收拾的很干净，就是一个不大的锅，还有两副碗筷，还有剩下一小袋的黑面，和一大把糙米。
　　看到这些楼月如鼻子有些酸，老太太自己生活都都还不太过得去，还省下自己一半的口粮去接济，两个父母不在身边的小孩。
　　每个月都把自己领到的细粮拿去换成了黑面，这样可以多一些，也能多吃些日子，多少能混个水饱，再加上楼云华每月多多少少的一些补贴？也让他们三个不至于饿死。
　　“奶奶，您这样下去可不行，叔叔他们也知道您在接济那两个孩子，所以才会想多补贴您一点，您不要老是这样子，一个人承担。”楼月如是真的怕这祖孙三个饿出什么毛病来？
　　三个人的粮食的供应，就算是都换成了黑面，那也不够他们祖孙三个人吃一个月的，满月爸爸最近又因为任务没有回来，也就没有东西补贴了，太太，这才让他们，原本累得很紧的，裤腰带又继续勒紧一些。
　　“你叔叔他们都有家室都得养家呢，不能老是因为我们，让他们饿肚子，没事，我们勤快一点，多糊一些火柴盒，也能多挣一点，没事的。”老太太也真是怕补贴了，他们三个饿到了，他们自己家的孩子，所以很多退伍老兵给他们送东西，她都不敢收下。
　　楼云华在这县城里面，很多退伍的战友都认识楼月如，楼云华是真的把这丫头当做自己亲闺女一样的。
　　每次放假回来，都会把这两个丫头一块带到县城那边去逛，顺便去战友家，也让他在出任务的时候让战友帮忙多照顾一下这两个丫头。
　　“没事，以后有我们呢，我和满月帮您养着那两个小崽子，等我回去的时候，在村里换些粮食，到村里面换还比较便宜些，能换多一点，奶奶，以后我们住隔壁，有什么事情就过来找我们，咱们可以互相照顾。”楼月如是真的心疼这个老人。
　　周奶奶也是从农村来的，但是她人很实在，心地也善良，她照顾的那两个小孩祖父母是大学教授，因为他的父母不愿意跟他们的祖父母断绝关系，所以他们的父母也被送到农场那边去改造了。
　　周老太太也是在，去拿火柴盒来糊的时候遇见了这两个小孩，看着他们可怜，又是邻居，还跟还给他们做了担保，让他们也能够领活回家做。
　　在后面又遇到了他们一次，就是那个六岁的女娃娃，饿晕了的时候，当哥哥的不会煮饭，煮出来也半生不熟，但是两个人还是吃了，就是哥哥怕粮食不够，所以不敢煮多。
　　直到小女孩饿晕了才有些怕了，他们认识的人又不多，所以只能来找老太太求助，也跟老太太讲了，他们两个人的身世，就是怕，如果有什么意外，会牵连到老太太。
　　他们是祖父母动用了关系，送到这里来的，又把这里原来的房子过到了这两个孩子的户头上，让这两个孩子有这边的户口，一个六岁的小孩子，一个月才十六斤粮食，一个十岁的也才二十斤，再加上老太太的二十八斤粮食。
　　这些粮食也只能领到十分之一的细粮，几个人都不敢吃细粮？全部都拿去跟人家换了粗粮和黑面，这样还能多几斤出来。
　　只是就算再省，一个月只六十几斤的粗粮也是不够他们三个人吃的。
　　“不用，我们三个够吃了，你跟满月丫头还要上班呢，吃不饱，哪里行？”周老太太听到她的话，立马就摆手。
　　楼满月整理好自己的房间，就出来做饭，他知道老太太舍不得，所以也没有煮干饭，就煮了一些粥，还从空间里拿了几个素包子和几个肉包子，多拿出来的是准备让老太太给那两个小孩拿过去的。
　　晚上楼满月真老太太送送回家之后回来，锅里的水已经热了，也足够她们两个洗澡了，之前在宿舍洗个澡，得排队排到猴年马月，到这里就不一样了，家里就他们两个人，想什么时候洗就什么时候洗。
　　这是让楼月如最开心也最满意的地方了，之前没想过搬到这边来住，那是因为住在宿舍里还算方便，而且没有什么糟心的人添堵。
　　原身也没有什么小秘密，就没考虑要搬出来的事情，现在她来了，有了秘密，不能被外人知道，所以只能搬出来，原身的爸爸接济的这老太太，原身是知道的，如果爸爸几个月没有回来？或者是去出任务了，她就会把自己的一些口粮省过来给这老太太，但是她来了之后没有去方这方面的记忆，所以就把这给忘了。
　　“我还真的是把这茬给忘了，之前我爸爸离开的时候有交代过，每个月给老太太送点粮食，只是上次我落水之后就忘了，昨天看到老太太，我才记起来的。”楼满月揉了揉自己的长发，有些懊恼地说。
　　“没事，以后我们两个都在这旁边住了多关照，他们一些就可以了，还有你帮我看看这边有没有在卖房子的？我身上有五百多块，是我这一年多的工资，还有之前过年收的红包，买了房子之后，我的户口就能迁到这里了，这样我的粮食供应也能转到这街道来了！省一点我们两个也能够多一点补贴奶奶。”楼月如实在是想不出什么办法了，她现在的户口在纺织厂里，粮食供应也都是在纺织厂里的，到她手里的东西并不多。

第121章：夜话
　　“你工资没有交给婶子吗？”楼满月听到她身上有五百多块钱，倒是惊讶了一下。
　　“没有，我娘说了不需要用到我的钱，让我自己攒着，以后当嫁妆，可是我不想那么早结婚，之前我们去市里的时候，不是还看到一个二十七八岁还没结婚的姑娘，你看人家活得多潇洒，我也想要那样。”楼月如一边说着一边还得意洋洋的，看得楼满月有些眼疼。
　　“那不可能，你娘还能让你留到二十七八，做什么美梦呢你？”楼满月鄙视的白了她一眼。
　　“那我不管，反正我自己有钱，怎么着？我也得留到我自己快活够了，你看看村里的那些嫂子，一结婚就围着锅台转，还得下地赚工分养家，有了小孩之后更是不得闲，每天忙得跟陀螺似的，我可不想变成那样子。”楼月如看多了，村里那些嫂子结了婚之后忙得团团转的样子，心里就有些打怵。
　　一想到自己以后也是那个样子，整个人都觉得不好了，而且到目前为止，她并没有看到一个能够让她看起来顺眼，想嫁的人。
　　“其实我也不想，以前那是有婚约在，本来我还一直在苦恼着，怎么样才能摆脱掉这个婚约的？现在好了，解除婚约之后，我感觉整个人都轻松了不少，要不我俩以后就当两个老姑婆算了。”楼满月话才说完，两个人就在院子里哈哈大笑。
　　隔壁的周老太太听到两小丫头笑成这个样子，也笑咪咪的回了屋。
　　“我们两个今晚一块睡吧！”楼满月一边晾着手里的衣服，一边说着。
　　“行啊。”楼月如一听到有一块睡，立马就笑眯眯的点点头。
　　晒完衣服，小姐妹两个躺在炕上，可能是因为第一天搬家有点兴奋，两个人都睡不着。
　　“如姐，我有点睡不着，怎么办？”楼满月的确是有些小兴奋，跟她当初买第一套房子入住的时候一样兴奋。
　　“没事，如果睡不着，咱俩就说说话，现在还早，才八点多而已。”楼月如看了一下手表，也是现在才八点多，要睡觉还早。
　　“说啥？我都不知道要说啥，要不你说说，你以后要咋办？咱俩商量商量。”楼满月突想起她刚刚说的要买房子的事情。
　　“其实我也没有什么其他的想法，就想着以后我自己过自己作主，不用跟那些嫂子婶子一样，其实我也不是说那样子不好，只是我自己不想那样而已。”楼月如从小在村子里长大，什么事情她没见过，那些小媳妇被婆婆磋磨打骂的事情，还看得少吗？
　　她从小就知道自己不想又变成那个样子，所以当初她能去读书，就一直拼命努力的读书，就想着是不是有一天她也可以出人头地，到城里去上班。
　　后来，楼叔叔，带着她们两个进了一趟市里，从市里回来之后，她更加坚定这个想法，他在市里的公安局看到了在里面当秘书的女孩，不仅漂亮，而且有文化。
　　听说她二十七八岁了，还没结婚，说是自己能养自己，而且还有自己的房子，还学了一身好本事，一个能打好几个流／氓。
　　她现在有钱，就想买房子，以后也能像那位秘书姐姐一样，还想要找个机会学一身本事，最少，得能够一人打两三个流／氓才行，这样她自己做才安全。
　　“还有，我想要学一身本事，跟咱们当年去市里看到的那个秘书姐姐一样，最少一个人得打得了两三个流氓才行。”楼月如又想起那个秘书那一身本事，很羡慕的说着。
　　“可是你爹娘他们肯定不乐意，还有要学本事，我可以教你，我爸爸可是教过的，我现在一个人打四五个流／氓也不成问题。”楼满月想着想姐妹，想要学本事，这个简单，空间里面有很多的这些，稍微简单一些的防身术，学习之后也能够防身就可以了。
　　不过她得把原身的爸出来遛遛，这样她会防身术的事情就能够说的过去了。
　　“真的？你教我打架就行了，我您说了，等我挑到顺心的再结婚也不晚，所以我多搓搓就可以了。”楼月如惊喜的问，后面说着说着眼睛就亮了。
　　“对，能教，明天起床开始就教你。”楼满月看到他亮闪闪的眼睛，有些好笑的说。
　　“不能反悔，明天我早些起来，你教我，饿了，明天让周奶奶帮我打听打听有没有房子卖的？”楼月如抓住她的手，舔了舔，有些干的嘴唇，眼睛依旧亮晶晶的看着楼满月。
　　“真的要买吗？不用跟婶子他们商量一下吗？”楼满月还是想着，买房子这么大的事，得跟家里人商量商量。
　　“也成，我先练习防身术，这个星期如果有放假的话，那我就回家一趟，我现在户口在纺织厂里，而且钱在手里，我妈应该不会反对吧？”楼月如说着后面文化倒是有些迟疑。
　　她现在才十八，等到二十八的时候还得十年，她最起码能拖个五，六年的，回去跟老娘说说，应该是可以的。
　　“行了，睡吧！明天你还要早起呢，练防身术得坚持，你得做好心理准备。”楼满月说着说着后面的话也开始迷迷糊糊起来。
　　屋里还是当时楼云华怕女儿一个人睡，怕黑，所以给她弄了一个小灯泡，刚刚她们两个人躺着说话的时候，就是开着那个小灯泡的。
　　早晨五点钟左右，楼月如就被楼满月叫醒了，楼月如还有些迷糊，不过一听到起来准备练防身术，立马就清醒了。
　　昨晚煤球炉并没有熄了，而是弄了一锅水，温在煤球炉上，早上起来就可以刷牙洗脸，还能煮粥，或者是煮面都能用。
　　洗漱完之后楼月如就被楼满月抓在墙角热身，等她热完身，楼满月已经把昨天晚上在空间里面拿的骨头下锅了，现在还早，如果煮面的话，一会儿都坨了，所以楼满月拿了个小锅子，在空间里面要了一小锅鸡汤，舀了一碗白米放进鸡汤里面滚着。
　　这小锅子煮出来能有六碗左右的粥，他自己一碗，楼月如一碗半，剩下的给周老太太和那两个小孩留一点。

第122章：防身术
　　楼满月看到楼月如热身准备完成之后，就让她绕着院子里跑，楼月如常年在车间里面并没有什么大动作锻炼，所以才跑五圈就有些气喘吁吁了。
　　“继续，别气馁，刚开始是这样的，习惯了之后就不会了，不过你的体质有点差，这两天先跑步就可以了。”楼满月看她那气喘吁吁，又准备停下来的样子，开始陪着她在那边跑。
　　“呼……满月……太累了……”楼月如没有停下来，只是速度慢了不少，还气喘吁吁的。
　　“你是太久没下地了，车间里的工作量又没有下地那么大，所以才会这样的，几天之后习惯就好。”楼满月也知道今天是第一天，所以肯定会比较累一些，并没有想让她跑太久。
　　“呼……呼……也是，以前我在村里面，可没这么废，才跑几圈呢，就开始喘不过气了。”楼月如毕竟是乡下长大的孩子，很快就调整好呼吸，继续慢跑着。
　　楼满月只陪她跑了一小会，就去浴室里，这房子里面的厕所和浴室不是同一个，浴室里面是一个木的洗澡桶。
　　楼满月为了她今天能够舒服一些，所以在里面洗澡水里面放了，一些空间里的温泉水，这个可以缓解，她今天早上运动的疲劳，不会影响她上班。
　　弄好洗澡水又拐过去看了一下粥，发现已经差不多了，拿了两个大碗，自己舀了半碗，对楼月如舀了一整碗，又将剩下的粥连同锅一块端到隔壁去。
　　现在才早上六多点钟，楼满月过来的时候周奶奶已经在院子里糊了好一会儿的火柴盒了，可能因为剩下的粮食不够，所以周奶奶早上是不准备做饭的。
　　看到她端着粥过来的时候，还有些诧异，不过很快就接受了，这丫头，如果不接受，她都能够说到你接受为止，所以她也就不跟她扯皮了，直接收下就可以了。
　　“奶奶，你也别老坐着，不然腰受不了，坐一会就起来走一走，别把身体累坏了，还有没有粮食就直接说我们谁跟谁呀？是不是？”楼满月昨晚也听到了楼月如说老太太的粮不多了。
　　等中午出去一趟再回来，有了掩饰再给老太太送一些玉米面，或是糙米，如果直接送大米白面的话，老太太肯定不收。
　　“知道了，奶奶会记得的，赶紧你也回去吃饭吧一会还要上班呢，锅我洗好了，中午给你们送过去。”周老太太点点头，知道这丫头是关心她，所以也没有反驳，还笑眯眯的回答。
　　“行，那我先走了，奶奶，你先吃饭，吃饱了，走一会儿再去干活。”楼满月放下了过之后就直接往外走，不过也放慢脚步，配合着老太太一块走。
　　老太太将她送到门口，看着他过去进屋了之后才退回自己屋，把门关上。
　　楼满月回到家里看了一下时间，六点半了，赶紧让楼月如歇了，然后去洗个澡，再来过来吃饭，她还怕早饭只吃粥吃不饱，还在空间里面拿了两个包子出来。
　　厨房里面有一张八仙桌是原主人留下的，楼云华买下这房子之后，看到那桌子还很新，就没有扔掉，直接又重新刷了两遍，看起来就跟新的一样，就放在厨房里面，当饭桌了。
　　“呼……饿死我了，一大早就这么大的运动量，我是太久没下地了，差点都整废了。”楼月如洗完澡出来就直接奔向厨房，真的是快饿死了。
　　“行了，说的你那么可怜，还不是你自己平常缺乏锻炼。”楼满月把她那碗粥往前推了推，又将包子给了她一个。
　　“为什么你那么少？”楼月如看了一下自己的网，又看看对面楼满月的碗，有些疑惑。
　　“窝切不了那么多，还有个包子呢，等一下吃不下了，浪费。”楼满月已经开始吃了，话说的有些口齿不清。
　　等两个人吃完饭，收拾好，已经到了七点钟，平常他们在宿舍那边住，七点钟才起床呢。
　　两个人又在屋里赖了一会儿，等到7点10分才从屋里出来，锁了门，开始往纺织厂那边走。
　　楼满月在口袋里摸了摸，直接摸出两个白煮蛋，一人一个。
　　“怎么还有蛋？”楼月如开开心心的拿个鸡蛋开始剥皮。
　　“怕你一会饿，我在仓库那边，没有太多活干，所以不太容易饿，倒是你在车间那边工作量比我大，肯定比较容易饿，所以得给你补补都跟我搬出来了，要是瘦了，那回去婶子还不得念叨我。”楼满月笑眯眯的，一边小口咬着鸡蛋，一边说着。
　　“少来，你要是去我家，我妈就不是我亲妈了，她哪里会念叨你？”楼月如白了她一眼，继续咬着自己手里的蛋。
　　“你居然说婶子不是亲妈，下次我回去我一定要告状，看婶子不削你。”楼满月立马就笑嘻嘻的怼她。
　　两个人有说有笑的，不一会儿就到了纺织厂，不是门卫李大爷正笑眯眯地听着收音机在那里哼着京剧呢。
　　“大爷，今天有什么开心的事吗？让你这一大早的，这么开心，还哼歌呢。”楼满月笑眯眯的跟老头打招呼。
　　“两个丫头这么早？吃过饭没有？去那边怎么样？”看到是他们两个大爷笑呵呵的跟他们打着招呼，还问他们在那边怎么样了？
　　“都挺好的，我们都吃过了，大爷，你吃过了没有？”楼月如也笑眯眯的跟大爷打着招呼，这老头别看平时那么个严肃脸，但是，是个心软的老头。
　　“老头也吃过了，胖子一早就给我弄了一大碗粥过来。”大爷站起来准备给她们俩塞一些糖果，楼满月知道他准备干嘛？直接走过去，将手里的白煮鸡蛋塞进老头的手里，拉着楼月如就往里面跑，也不管他在后面叫。
　　也只有这大爷敢管食堂里的大师傅叫胖子，那胖师傅还得笑眯眯的，每天给他送吃的。
　　胖师傅的弟弟曾经是大爷，手底下的兵，老大爷，退伍到这边来当门房的时候，他弟弟特地给她发了电报，让他要特别关照一下这个老班长。
　　而且老头的性子好，虽然脸上看起来严肃，但是是个健谈的老头子，厂里的人都挺喜欢这老头的，也会时不时的有点好东西就给他送点。

第124章：点心
　　楼满月回了仓库，先检查了一下仓库里的货物，之后又坐回办公桌那边，没有出货的时间，她也没有什么事情可做，就从空间里面拿了一本书出来。
　　她最近常看的书就是空间里面关于修炼的书了，她想要仔细找找，有没有那些可以分辨自己修炼等级的书籍。
　　她现在真的是很迷茫，修炼了这么久，她连自己的等级都不知道该怎么分清楚，也没有其他人可以询问，只能靠自己摸索。
　　九点钟左右，两辆大货车从外面开进来，依然是之前那个大叔，这是他再一次从市里回来，上一次想给小丫头买个发卡，她都推三阻四的，总是怕他们破费。
　　这一次他也不买发卡了，小丫头不是都喜欢吃甜的点心吗？这一次市里的百货大楼刚好新出了一种好看的点心，他就给她买了两包过来，两个丫头，一人一包刚好。
　　“叔叔，什么时候从市里回来的？”楼满月看到他来，立马从旁边的热水壶里给他倒了一茶缸的温水。
　　“小丫头，叔给你带好吃的了，昨天晚上到的，有点晚，一早去交了任务，这会儿才过来。”司机大叔笑呵呵的将手里拧包点，心塞进她手里，空出手来接过她递过来的水，咕噜咕噜一下子就喝完了。
　　放下杯子，他就往厂里的办公室去了，他得去办公室那边领货单，才能在这边提货。
　　楼满月看了一下，手里被塞着的一包糕点，打开之后发现是巧克力曲奇饼干，这东西做的比饼干要松软一些，巧克力味很浓，看起来很有食欲。
　　楼满月伸手捻了一块出来，咬了一口，满满的都是巧克力的香味，也不会太甜，正好是她喜欢的。
　　很快司机大叔就拿着货单出来了，将货单交给楼满月，让她找人来装货，下午出发，最近有点忙，车队里面有两个人，之前因为食物中毒入院了，到现在还没有出院，他们教的那些徒弟又还不敢上路，所以就少了两辆车，让他得加班加点。
　　这不他昨天晚上刚回的家，才休息了一晚上，下午又得出发了，这一趟的路程比较远，可能得去一个星期左右才能回来。
　　“怎么样？那些点心不错吧？看那样子就觉得好吃。”司机大叔，看她桌子上打开的点心包，笑呵呵的问。
　　“嗯嗯，好吃，叔叔不在，多休息一天吗？这样会不会很累？”楼满月点点头又直接从点心包里面拿了一块点，心塞进了大叔的嘴里。
　　这个司机大叔早年也是参过军的，后来退伍了，家里的媳妇儿难产，两个人都没留下，就剩下他孤家寡人一个，再加上一个老娘。
　　他老娘劝了他好几次，他都不想再去，说是他这样过挺好，而且年纪也大了，不想再祸害别人家的女儿了。
　　他挺喜欢战友家的这个小丫头，还有那个，如丫头，当年他那个刚出生就没了气息的宝宝也是个女娃娃，如果那时她活下来，应该也有十二三岁了。
　　楼满月确实是很担心他，这样会不会疲劳驾驶？毕竟刚刚回来，只休息了一晚上就又要出发了。
　　“没事，就是车队那边少了两个人，所以活比较多一些，而且有的地方已经开始下雪了，买东西的人也会渐渐减少，所以他们才要现在先把货囤了，到时候可以卖，而且如果下了雪的话，那路就更不好走了，所以一般下雪，我们车队去那些地方就会比较少一点。”司机大叔笑眯眯的接下了楼满月的孝敬。
　　“叔，那你先回去休息吧，等下午过来，我让他们先把货装好，你回去休再休息一下，等到时候发车也能够精神一些。”楼满月看到了他眉眼之间的疲惫之色，还是有些担心的叮嘱。
　　“知道了，小小一个丫头，怎么那么爱操心？”司机大叔，真的是忍不住，直接伸手撸了一把楼满月头顶上的头发，也不去看小丫头，因为被弄乱了头发气鼓鼓的小脸，开开心心的走了。
　　楼满月没有办法，只能重新把头发解开，然后再编回去。
　　突然想起来，大叔刚刚要走的时候没有上车，把水杯拿下来，楼满月噔噔噔的跑到了大货车那边直接把车门打开，爬上了驾驶座。
　　果然发现里面有一个军用水壶，楼满月回到仓库的时候，在空间里面拿出了酒精炉子，又在空间里扒拉出了一个小砂锅。
　　楼满月切了几片参片，加了一些铁皮石斛，红枣，麦冬煮了一锅提神养生水，给他把水壶灌满了。
　　因为这些东西都是，空间里面自残的，所以带有一定的灵气，楼满月就没有在往里面加灵泉水，怕变化太明显。
　　将水灌好之后又放回了，大货车的驾驶座，有了这些水就不怕他疲劳驾驶，有了灵气的东西，多多少少能够减轻一些他的疲劳。
　　楼满月是掐着时间煮的水，就怕一会儿要来上货的，工人看到了这些，等等，她紧赶慢赶的把水壶煮好。
　　用水壶装满之后，开始催动体内的风系灵根，扇掉残留在空气中的味道，很快屋子又跟平常一样的味道，原本不属于这里的味道，全部被驱逐了，绝对找不出一丝蛛丝马迹。
　　经常看也不是没有收获，至少她现在知道了空间里面的东西，如果要拿出来，不让人发现有什么奇异的功能，可以把附着在这些东西上面的灵力吸收到自己体内，如果想要比其他的效果好一点，那么只要留下十分之一的，灵力就可以了。
　　不过空间里出品的东西，即使将所有的灵力都吸收了，也比外面的好多了，之前在大队长跟村长家收的粮食，还有一些，不过放在空间里面那么久，也沾染了不少空间里的灵气，就连那两袋不起眼的黑面也看起来跟以前有了一些许的不一样。
　　点完货差不多快要下班了，在空间里扒拉了一下，等一下要拿出来给周老太太的东西，在之前，从村长和大队长家里扒拉过来的零食，看了一下，准备了十斤黑面，还有十斤玉米面，一袋子差不多十个糙米。

第125章：粮食
　　楼满月掂了掂自己准备的东西，想想这些应该差不多，够他们祖孙三个吃到下个月发粮食的时候。
　　又想起了今天放在锅里面炖汤的猪骨头，又去了库房扒拉了一下脊椎骨，给拿了几块，这骨头没有太多油，但是有一点点肉，还是瘦肉。
　　他们祖孙三个应该很久没有沾油水了，所以找一些这种比较瘦的，慢慢温养一下胃，不能一下子就弄那些大骨头，太油了，看看们的胃承受不住，反而让他们不舒服。
　　又想起了那两个小崽子，现在应该是长身体的时候给拿了20个鸡蛋，准备了，这鸡蛋等一下又得准备一大箩筐的话，说服周奶奶收下这鸡蛋。
　　哎，有点愁，她的嘴皮子没有原身那么溜，实在是不知道要说什么，想来想去，也就是那两句，他们需要长身体，得给他们补补，哎，我太难了。
　　楼满月没有什么可以装这些东西，直接就从空间里面拿了一个小背篓，再差几分钟下班的时候直接就锁了仓库的门，开始慢悠悠的往外走。
　　她这边是成品仓库，在厂房的最里面，这边还有个后门，不过这边的后门只进出车辆不进出员工。
　　这后门的门卫也是一个退伍老兵，差不多50岁左右，腿有点瘸，是在战场上受的伤，退伍之后，因为腿上有伤，所以给他安排了个门卫的工作，是个善良又正直的老头。
　　这后面有一个小市场，像黑市一样的，这边主要买卖的人都是纺织厂里的员工，以前楼满月也曾经跟着楼月如两个人来逛过这边的黑市。
　　所以她拿这些东西可以直接说是从这小市场这边换的，最近乡下那边才分了两次，有人拿粮食过来，在小市场这边换其他的东西，不会有人怀疑。
　　今天刚刚好是15号，是纺织厂里发工资的日子，车间里面的人都盼着外面有人喊发工资，一个个都没什么心思工作。
　　楼月如他们那个车间是下午才轮到的，所以她下午干脆就不干活了，直接跑到仓库这边来唠嗑了，反正那些大姐一个个的就盼着下午发工资，根本没几个人心思在工作上的。
　　每个月她都习惯了，反正要发工资的，这一天大家都心里只想着快点发工资，其他的事情什么都不管，还得要厂长下来逛逛，大家才会做做样子。
　　“还没轮到你们车间吗？”楼满月看到她过来笑眯眯的问。
　　“还没呢，最少得一个小时，不过一个个老娘们都不干活，我也不想在那边跟他们大眼瞪小眼，干脆就出来了，反正你是最后一个，等一下，我跟你一块去领就可以了。”楼月如满不在乎的说着，又顺势在门边的那堆布上靠着。
　　“那这边，司机大叔去市里买的，我们一人一包，中午你过来给我送饭的时候，我都给忘了。”楼满月把那包完整的点，心塞进她手里，又在自己吃了两块的那一包，拿了一块塞进她嘴里。
　　“大叔不是昨天才回来怎么今天又走？”楼月如听说大叔昨天晚上才回来，只是今天中午是装货的，怎么又是他过来？
　　“听大叔说他们队里有两个师傅，吃什么东西中毒了，在住院，他们队里现在缺人，所以他就得多跑几趟。”楼满月一边吃着手里的点心，一边说着。
　　“大叔，有没有说这一趟要去几天？”楼月如享受着忍着点心，眯了眼睛，还不忘口齿不清地问。
　　“听说有的三四天，到时候他回来得给他炖点鸡汤补补，老是这么拼命，要是疲劳驾驶就不好了，这一趟回来得压着他休息两天。”楼满月也有些担心，现在的路还大部分都是土路，有的地方还会有人拦路抢劫。
　　“嗯，下一趟回来，让他回家跟我们一块儿吃点，反正他只有一个人，每天都是随便对付一些就过去了。”楼月如点点头，正想着今天发了工资，还有那些票，明天早起去供销社那边看看能不能抢到什么好东西？
　　反正还有三四天，如果抢不到，直接回家去到村里面买一两只鸡过来也是可以的，反正现在住外面，院子那么宽敞，养一两只鸡还是可以的。
　　“大娘也真是的，每次都是那么一点东西去补贴她女儿，完全不顾大叔的身体。”楼月如再一次对大叔的娘有些不满，对大叔总是抠抠搜搜的，却总是把大叔拿回家的东西，都拿去补贴自己的女儿了。
　　“算了，大叔也不太想管她，反正就养着呗，还能把她扔掉怎么的？”楼满月对于大叔这个极品娘，也是有些无奈。
　　按照这个年代的常态，很多人都是重男轻女的，像大叔的老娘这么重女轻男的，她还真的是第一次见到。
　　幸好大叔也不是那种愚孝的儿子，干镇大宁并不知道大叔一个月有多少钱，大叔觉得一个老太婆每个月还有粮食供应，再给20块钱就够了，剩下的钱他都会让原身帮他存起来，这件事情除了他们两个，谁也不知道？
　　原身的小账本作的不错，每一次日期还有钱数都记得清清楚楚，看到原身的这一段记忆，他才知道，原来原身那个铁盒子里面会有这么多钱，还有一部分是大叔的。
　　大叔是货车司机，除了有工资之外，到物美那些货物也能挣不少钱，每个月除了给自己老娘的那二十块钱，还留下自己吃饭的钱，其他的都放在小姑娘这里。
　　每个月都还能存下五六十块钱，这比他原来工资还要高，从小姑娘来这里上班开始，到现在已经一年半了。
　　外面的人都知道运输队的有油水，大叔的娘也去车队那边撒泼要钱过，只是大叔说了，他自己饭量大，家里又没有它的粮食，他把剩下的工资都拿去买吃的了。
　　想到这里楼满月突然想笑，特别是有那一段记忆，大叔把自己全身的口袋都翻过来然后还在原地跳就怕那老太婆不相信，他身上没钱。
　　大叔的娘当时还不相信挨个人问，大叔的工资是多少？大家又不是傻的，谁会跟她说工资是多少？更不要说他们赚的外快了，那都是不能往外说的钱。

第126章：陈卫民
　　司机大叔叫陈卫民，是心里面运输队的一个小队长，比楼云华大两岁，当年因为母亲的偏心，他的妹妹推倒了他怀孕的媳妇，还不让送医院，让他媳妇一尸两命，等他下班回来的时候，母子两个在房间里面已经奄奄一息。
　　他媳妇看到他回来之后，讲事情跟他说了，陈卫民也不管媳妇儿说什么直接就报着人往医院跑，还没到医院呢，人就没了，孩子也因为在里面憋太久了，没了生息，知道事情的原委他的心就冷了。
　　从哪以后不管是谁，都甭想说服他去相看娶媳妇，就算是他老娘每天都在家里骂她不孝，他也不管，惹他烦了，他就在车队的宿舍里面住，家都不回。
　　他老娘也去车队那边闹过几次，只是邻里邻居的，他的事情大家都知道，所以连车队里面的，领导也都很同情他，所以，不管他老娘闹多少次，领导都无动于衷。
　　陈卫民目前唯一能做的就是拖着，反正每个月有足够的钱和票给她养老就可以了，他也不想再回去，那个没有温暖的家。
　　反倒是每次楼云华休假回来，他就会跑过来跟楼云华做伴，甚至有的时候还会在这边的睡。
　　他妹妹嫁的那个人也是县城里有名的混混，啥事不做就等着老婆孩子养，现在更是整天跟着那些发神经的人，到处打砸抢烧的。
　　陈卫民一点都看不上这些人，还包括他妹妹，还有那个已经十三四岁的亲外甥，也不知道从哪里得到消息，每次她拿东西或者是拿钱回家，他们一家人就闻风而到。
　　陈卫民原本还会说他老娘，他老娘却不以为意，后来他也就不说了，偶尔拿回去的东西都被他老娘主动拿去补贴他妹妹，以后她也就不再拿东西回去了，反正老娘自己有粮食补贴，还有，他每个月拿回去了二十块钱工资，够吃就行了。
　　******
　　陈卫民是下午才出车的，只是昨天晚上睡的时间也不多，早上又没有办法休息，所以，现在整个人都处于疲惫状态，带出来的徒弟，昨天那个熟练，能够帮点忙的，今天又休息了，剩下的只有一个，才刚刚来当学徒不久，根本没有办法自己上手开车。
　　看到天差不多差黑了，找了个地方，停下来，这边前后左右都是空旷的地方，不怕有人过来抢劫。
　　“师傅，我们今晚要在这边过夜吗？”坐在副驾驶位的东子，看到他突然停下车来，有些好奇的问。
　　这边前不着村后不着店的，有些渗得慌。
　　“不会，我休息一下，等会儿再开一会，像这样的荒郊野外，就怕有人来打劫。”陈卫民摇摇头，把手里的香烟头丢掉。
　　在路上走了一会儿之后，就回了车里，看到了，驾驶座旁边的军用水壶，这才想起来，他从下午发车到现在还没有喝过水，不过中午他回去的时候这水壶忘记拿回去的，也不知道还有没有水。
　　陈卫民拿起那个军用水壶，发现里面很重，应该是满水的状态，这一想也就知道一定是那小丫头，帮他把水罐满了，会心的笑了笑，拿起水壶用力地灌了一大口。
　　喝了一口才知道这里面原来不是白水，仔细咱把了一下嘴，陈卫民长出了，这里面有人参的味道，惊讶了咪了咪眼。
　　原本的疲劳已经一扫而光，更多的是心暖，这要是亲闺女，该有多好，哎。
　　“师傅，你在水里放了什么？这味道好像很甜的样子？”东子嗅了嗅空气中，飘散出来的那种甜甜的味道，还夹杂着一些中药，不过很好闻。
　　“就是一些枸杞和参片，这不是我闺女，怕我疲劳驾驶，所以给我泡了水，提提神嘛。”陈卫民说着，那嘴角控制不住的往上扬。
　　“闺女？师傅有闺女，我怎么不知道？”东子一脸疑惑，这是否的情况？他也是知道的，就离他们家不远。
　　“干闺女，我老友的女儿，就是纺织厂那仓库里的的小姑娘。”陈卫民自豪的说着。
　　“满月？”东子是认识楼满月的，毕竟在车队里，经常会去纺织厂里面载货，所以比较熟。
　　“对，她是我干闺女，还有月如丫头也是，这水是满月丫头给我泡的。”陈卫民乐滋滋的说着还咋吧咋吧嘴。
　　细细品味着嘴里回甘的味道，能够见效这么快，这丫头肯定加了什么好料，自从喝了水，他身上的疲劳已经一扫而空。
　　“我怎么不知道，满月是师傅的闺女？”东子还是很迷茫，跟满月认识了这么久，他都没有听说过，还是他比较孤陋寡闻？
　　“你当然不知道。”陈卫民撇撇嘴，连满月自己都不知道，不过陈卫民心想，这一次老友回来，他一定要说说，本来之前说好的，这一次任务回来让满月丫头给他当闺女的。
　　只是他这一次任务去了这么久，已经好几个月没有回来了，所以这件事情就暂时搁置了。
　　“师傅，您真不想再结婚了吗？”东子还是很想问这个问题的，他一直都很好奇，师傅，为什么不想再结婚？
　　“不想，我觉得我这样挺好的，而且就算重新结婚了，你就真的相信你找的那个人会对你好吗？生下来的孩子真的就能够孝顺自己吗？这些都是要考虑的问题。”陈卫民看了一眼，还有些稚嫩的小徒弟。
　　“也是，看看何婶子就知道了，你看她儿媳妇，每天打扮的花枝招展的去上班，回来也不做饭，小孩也不管，整天就跟那些小混混一样的，这样想起来还是不结婚比较好。”东子想了想，的确是这样，又拿他们家隔壁的一个婶子来说。
　　“你还小，暂时不用想这些问题，等以后遇到了一个自己喜欢的，一定要抓住机会，不要让自己遗憾。”陈卫民还真怕这小徒弟，因为她的这些观念而产生了不结婚的念头那就不好了。
　　“师傅，我已经十七岁了，我娘还想着等我成了正式工之后就开始给我相亲呢。”东子想起了他娘之前说的话有些苦恼，他也觉得自己还小，可是他连说他堂哥二十岁，他小侄子都已经4岁了的话来堵他。

第128章：有名
　　“爷爷就不怕我害你吗？”楼满月看到那老爷子也没手快的把药丸吃了，还把另一颗塞进了老太太的嘴里有些好笑。
　　“丫头，我知道你，而且你爸爸在这县城可是很有名的。”老爷子已经缓过劲来了，而且那颗药丸一下肚，原本体内的疼痛已经开始缓解，他现在全身都是暖暖的。
　　老爷子说的话，虽然有些缓慢，但是他的情绪已经稳定了很多了，表情也缓和了不少。
　　“是吗？我怎么不知道？爷爷认识我？”楼满月挑了挑眉，看着老爷子。
　　“当然，只听说过，县城车队里的陈卫民，你认识吧？他也是我的学生，偶尔会跑到我这边来陪我这老头子下下棋，喝喝茶，三句话不离你，所以我对你很熟悉，就是从来没见过而已，你刚刚才说了你的名字，我就知道你是谁了。”老爷子说着话，眼睛还盯着门口的那堆被烧掉的书看，眼泪扑漱漱的往下掉。
　　那些都是他这一辈子的心血，明明已经将书籍全部收进暗窖里了，知道那个暗窖的人并不多，今天那些人一进来就直接冲着暗窖而去。
　　显然是知道那里的，想到这里，老爷子心里一陈苦涩，知道暗窖的也就是那几个人。
　　突然有些失神，好像想到了什么，想要跑过去扒拉一下，结果被楼满月拦住了。
　　“爷爷不用去扒拉了，已经烧得很彻底了，那堆灰现在不能去扒拉，如果明天那些人又来发现了不对劲，那你们又得遭殃。”
　　楼月如叹了口气，从自己的小包包里面，拿了一把梳子给老太太梳了头发，又给她扎了个圆髻。
　　“奶奶，别太担心了，那人受伤了，之后的事情应该不是这个人跟进的，可能会把你们发配到农场那边去，尽量不要反抗，才能少吃点苦，不管去哪里？尽量找人安排在这县城附近，方便一些。”楼月如看着老太太还有些苍白的脸，拍了拍老太太的手，说着。
　　“对，这房子里的东西不要去动，您们两人今晚就委屈一下，找个地方窝着。”楼满月也跟着点点头。
　　楼满月看了一下外面的天，已经黑透了，这么晚了，再不回去，周奶奶该担心了。
　　“爷爷你们不要点灯，我们回去，一会给你带些吃的。”楼满月说完，小心避开摔坏的东西，出了院子。
　　本来她们俩是要去供销社的，但经过这事，现在供销社已经关门了，没办法，想买什么也买不了了。
　　“先回去，不然周奶奶会担心。”楼满月拖着楼月如一路狂奔回家。
　　正好周奶奶再次出来，过去摸摸她们门上的锁，又走回来。
　　“奶奶，我们回来了。”楼月如轻轻的叫了周奶奶一声。
　　太太一听到他们的声音，心立马就放下了，快走两步到她们两个身边，虽然天黑了，看不太清楚，但老太太还是伸手摸索了一下，她们两个。
　　“没事就好，没事就好，怎么这么晚？今天下午街道上很乱，我有些担心。”周奶奶说着将她们两个拉回家。
　　“没事，奶奶，就是那个高校长的事情，我也看了一会热闹，所以才会回来这么晚的，对不起，奶奶，下次一定不让你担心。”楼满月安抚的抱了抱老太太的肩膀，小声的安慰着。
　　“没事，只要你们没事就好，那种热闹还是不要去看，不过……哎……阿荷受苦了吧。”周老太太有些感慨，今天下午一听说是他们那边担心了一下午，大家都是邻里邻居的，而且老太太跟高校长家的老太太也是很熟悉的。
　　“受到惊吓了，脸色有些苍白，还受了点轻伤，高校长受的伤比较重一些，不过我们已经帮忙处理过了，我一会儿给他们送点吃的就可以了，奶奶别担心了。”楼满月一边说着一边动手开门。
　　楼月如在老太太后面帮忙扶着，这话听太晚了，老太太不注意脚下。
　　“我，我那边今晚蒸了些馒头，来我这边拿吧。”老太太看她们开门，这才想起，她今晚本来是想蒸几个馒头给这两个丫头吃的。
　　“如姐，你煮点粥，我先去送馒头，他们现在只要够今晚和明早就可以了，多了也沒用。”楼满月说着就扶着周奶奶出门。
　　“嗯，我知道了，你小心点。”楼月如点点头，进了屋后，就先把门关上了。
　　天黑了，一个女孩子在家还是得先把门关上才好。
　　楼满月拿了几个馒头过去，也没有多说什么，直接就将馒头塞进了高校长的手里就走了，这夫妻两个从她们离开到她回来都没有变过姿势。
　　楼满月匆匆忙忙的回到自己家里，楼月如已经放了，米在煮粥，又弄了一锅水在烧，准备等会洗澡的。
　　院子里晾着的衣服已经都收走了，楼月如手脚比较勤快，已经将，院子里收拾干净了。
　　“满月回来了，已经可以吃饭了，你先去洗手。”楼月如听到门开的声音，就知道是她了，正在扫院子的动作，停了下来，连忙招呼她赶紧过来洗手。
　　“如姐，这些事情就别干了，看看粥好了没有？吃了我们两个就休息吧。”楼满月经过今天这些事情，感觉有些疲惫。
　　“没事，我把这一小块地扫完就可以了，周还要一小会儿，要不然你先去洗澡？”楼月如继续挥动着手里的大扫把，说着。
　　“知道了，那我先去洗澡。”楼满月没办法，只能先去洗澡了。
　　楼满月提了两桶水进厨房，摸了一下锅里的水，已经热了，从旁边拿出一个木桶，将热水舀进木桶里，再将自己提前来的井水，倒进锅里，又在照顾口再塞一块木柴进去。
　　周奶奶刚刚拿了馒头之后，楼满月就不让她出来了，天太黑了，这边又是没有路灯的，就怕老太太一个脚下不注意摔了。
　　楼满月跟楼月如也没有多呆，只是匆匆的吃了饭，洗漱了就去睡觉了。
　　今天的那一幕，她还是有些缓不过劲儿来，那些事情她之前只是在书里看到过，小说里写过，虽然自己也想象过那惨烈的画面，但是还真没有自己亲眼目睹的这么震撼。
　　虽然今天的事情还不算是大型的，抱也让人感觉有点儿不得劲。

第129章：楼云华
　　半夜，楼满月突然感觉后院有些异动，手动了动，人并没有起身，只是从空间里拿了防身的武器。
　　开始扩散精神力，发现后院进来了一个人，目测身高一米九，身形笔直，感觉有点像军人的模样？
　　这……
　　楼满月仔细去查看那人的脸，发现，不认识？
　　楼满月想要正面跟这人对着干，只是在空间里面移了一块石头，卡住了楼月如房间的门，省得有人摸进屋去。
　　这人的对着院子应该是熟悉的，几步就到了正屋，还进去了，熟门熟路的进入了堂屋，又进了原身爸爸所住的那个房间。
　　还很熟悉，那个房间里的每一个地方，就算是没有**，直接就能摸到原本那房间里的暗格，还在暗格里面放的东西。
　　楼满月仔细的查看了这人的身形，发现跟记忆中父亲的身形差不多，只是瘦了一些而已。
　　这样看来，他的脸上一定是做过什么手脚，不然那张脸怎么可能是长这样的平凡到丢进人群都找不到的那一种？
　　楼满月立马把武器收回了空间，从床上下来，单手抚上那狂跳不止的心跳，还有些酸酸的。
　　这是原身的情感，可能是临死前没有看到自己唯一的亲人，还有些遗憾吧！
　　楼满月寻找原身的意愿站了起来，小心翼翼的往外走。
　　楼云华在听到外面的小动静的时候，立马就关好暗格出来了，才刚踏出堂屋，就看到自己的小闺女正小心翼翼的往这边来。
　　“月月……”楼云华小声的轻唤了一声。
　　楼满月抬起头，眼泪立马就刷的掉了下来，擦都擦不完。
　　“爸爸……”楼满月只叫了这一句，那眼泪又刷刷的直掉。
　　楼云华看到小姑娘哭成这个样子，心疼不已的，快走两步将人抱在怀里。
　　“月月，对不起，爸爸让你担心了。”楼云华伸手摸摸小姑娘的发顶，轻声安抚着。
　　“爸爸，怎么这么久才回来？”楼满月知道原身心里总想着这个唯一的亲人，所以得想着帮原身问一句，能让原身安心。
　　“抱歉，爸爸出任务了，这次的任务需要保密，所以才没有来得及跟你说一声，我现在任务还没有结束，只是刚好路过这里，就想把之前在外地弄的东西送回家，顺便看看你。”楼云华拉着小丫头进了堂屋。
　　楼云华跟她说了一下，他刚刚放进暗格里的东西，又将家里还有东西的事情跟她说了一下，现在这年景，不是想让她立马就去，看老院暗窖里的东西。
　　“爸爸，你还要出去吗？”
　　“要，这个任务做下去，不知道得多久，最少还得半年左右，你不用担心爸爸，跟如丫头两个人想吃什么就吃，想做什么就做？不用担心其他的。”楼云华怕小闺女担心，说的云淡风轻的。
　　其实他现在，告诉小闺女，家里的东西就是因为这一趟出去，任务非常艰难，就怕他不能活着回来。
　　所以得将家里的东西跟丫头说一下，还有这县城里面，那些战友的帮衬，所以他并不担心丫头的日子难过。
　　“那你要小心一点，还有……”楼满月虽然不知道他是做什么任务，但是，听到他说做任务还需要半年左右，这才想起来原书里，楼云华半年之后会因为受伤，差点命都丢了，等他养好已经是两年多之后了，可见那伤是得重到哪个程度？
　　楼满月话还没说完，立马噔噔噔的就跑回了自己的房间，在空间里面找了一个小玉瓶，最小的一个只有拇指般大小，里面放下两颗丹药，保命的不管伤的多重，吃下去能够暂时保住性命。
　　楼满月拿了两颗丹药之后，又从房间里跑回堂屋将手里的小药瓶子用红绳子扎起来，这样可以挂在脖子上。
　　“爸爸，这个玉瓶子里面有两颗药丸，不管多重的伤，只要吃下一颗就能够保下一条命，你带在身上，不管多危险，你一定要想想我还在这里等你。”楼满月说着说着那股心酸的情绪又涌了上来，眼泪不自觉的刷刷往下掉。
　　“知道，知道，你放心好了，爸爸一定得保住一条命，不然将来我的小丫头出嫁，爸爸都看不到，以后被人欺负，爸爸也帮不了，所以你放心吧，爸爸很惜命的。”楼云华听到小姑娘的话，心里也是一阵酸涩。
　　这小丫头就是心思太重了，这十几年来，虽然相处的时间短，但是这丫头每次他回来都很粘他，每一次他回部队都得站在门口嘱咐好久，让他心疼，又无奈。
　　楼云华并没有留多久，只是接过那个玉瓶子之后就离开了，离开之前还在楼满月口袋里塞了一大把的钱和票。
　　楼云华离开之后，楼满月抹了抹自己的脸，回了自己房间，关了门，一个闪身回了空间。
　　哭的太久太累了，她得回去泡泡温泉，缓一缓。
　　就在刚刚，楼云华离开了之后，楼满月感觉自己的身体轻松了不少，心里的心酸也消失了，原身应该已经放下了，那唯一的一丝牵挂。
　　“你放心好了，以后你爸爸就是我爸爸，我会照顾好他的，希望你也能够找到自己的归宿。”楼满月一手捂着心口，心里默默的说着。
　　楼满月泡完温泉就回了空间里的客厅，楼爸爸刚刚塞进她口袋里的钱和票都拿了出来，客厅的茶几上。
　　楼爸爸给的钱和票都是一张一张叠得整整齐齐，楼满月特意数了一下，四百块钱的现金和，二十斤军用粮票，十斤肉票，都是四两半斤的，还有一些杂七杂八的工业券，奶糖票，还有十尺布票。
　　楼满月数得有些目瞪口呆，这爸爸怎么半年没回来就能攒下这么多的东西？
　　算了，找了一下一些，最近要过期的票拿了出来，其他的又放进了之前存钱的盒子里。
　　这些，要过期的票，看看明天有没有时间去一趟供销社？把它们全花了，不然到时候要是过期了，就该心疼了。
　　刚刚，楼爸爸并没有告诉楼满月，他放在自己房间暗格里的东西，到底是什么？只是说了过几天会有人来取，还给他画了一张图，说要来取东西的人会有一块跟图上一模一样的玉佩，要有玉佩才能让人把东西取走。

第130章：逛供销社
　　楼满月能够感觉到现在她的这具身体已经完全融合了自己的灵魂，不过不知道为什么跟原身等这个爸爸亲你的感觉还是跟原来一样。
　　就仿佛这个爸爸也是疼爱她的爸爸，他们之间并没有生疏感。
　　收拾完楼满月就从空间里出来了，看了一下手表，已经是凌晨三点多了，转了一圈唐屋之后没有发现任何楼爸爸留下来的很紧，之后便安心的回去睡觉。
　　楼云华离开的时候把自己来过的痕迹都抹掉了，楼满月不知道的是楼云华还去看了一下他们厨房里放着的粮食，就怕这两个小姑娘饿着自己了。
　　发现放着的都是一些细粮之后，满意的点点头离开了。
　　这一次他只是路过家乡，所以才想着回家看看小丫头的，并不想太多的人知道他回来过，所以他并没有在见其他的人。
　　早上五点多的时候，楼月如再一次被楼满月叫醒了，练防身术的事还要继续进行。
　　“满月啊，这也太早了。”楼月如睁开眼睛还有点迷糊，看了一下手表，发现才五点十分。
　　“如姐，不早了，洗漱了之后，再跑几圈，这次要将沙袋绑在腿上。”楼满月指了指她之前准备好的沙袋，说着。
　　“嗯，行吧。”楼月如揉揉自己那一头睡得乱七八糟的头发，认命的随着她的力道往外走。
　　楼满月把她叫醒之后也没管她，回了自己房间换了套衣服，出来等着给她绑上沙袋。
　　楼满月今天是打算陪着她一块儿跑的，所以她准备的沙袋也是两份的，这是前世她刚认了师傅之后，师傅对她的训练，她将这一套训练到现在楼月如的身上。
　　虽然不指望她像自己上一辈子那么厉害，但是逃跑跟，防身的技能是一定要有的，特别是在这种混乱的时候。
　　楼月如看她准备沙袋，虽然不知道是因为什么，但是这是她最好的小姐妹，做什么事情她都会无理由支持。
　　“绑上这个有什么作用？”楼月如抬了抬沉重的脚，疑惑的问。
　　“刚开始慢慢跑，直到你能够轻松地抬起这十五斤的沙子之后，一段时间之后你就会发现自己跑起来会比之前快很多，而且轻松。”楼满月一边给自己绑沙袋，一边跟她解释。
　　“真的？”楼月如听到她的解释之后，眼睛都亮了，现在这种混乱的时候，就算是没有办法打架，跑得快也是一项保命技能。
　　“对，来开始跑了。”楼满月打完自己的沙袋，开始动起来。
　　楼月如看到它动起来也跟着在后面跑，只是她没有想到这两个沙袋竟然这么沉，跑都没跑得动，只好开始慢慢习惯。
　　等她开始准备跑的时候，楼满月已经跑了第二圈了。
　　一个多小时下来，楼月如已经渐渐能够跟上楼满月的速度了，不过脚很酸就是了。
　　楼满月又再一次在她的洗澡水里面加了临泉，那她泡十分钟再出来。
　　从搬出来开始，楼满月就已经在用灵泉水慢慢调养她的身体，所以，不用担心她会因为这样高强度的训练而感到全身疲惫。
　　楼满月跑了一半就跑去做饭了，搬出来自己住，就是这一点不好，总是要自己做饭，虽然自己做饭能够随心所欲，但是老是动手也有点麻烦。
　　她们两个现在都才十八岁，还能够再长一长，对于目前这一米五几的身高还是不太能够接受。
　　所以她现在每天都会煮上几个白煮蛋，牛奶拿出来，有些不好解释，所以她会做些牛奶的糕点，分给楼月如。
　　“我们早上吃什么？”楼月如从浴室里出来，一边擦着头发，一边往厨房走。
　　“我做了面条，周奶奶昨天晚上说了，让我们今天不带他们的饭，所以就做我们两个人吃的量，你好了没有？过来吃了。”楼满月已经在前面了，现在没有空出来叫她，只能在厨房里喊她一声，并没有看见她在干嘛？
　　“好了，我把头发擦干些。”楼月如在小院子那边就已经开始在应她的话了。
　　“对了，昨天下午本来是要去逛供销社的，结果没逛成，我们中午去吧！中午在食堂那边吃就好，吃完了过去，我这边有些票差不多要过期了，要拿出来用掉，不然等过期了，那不得心疼死。”楼满月已经将面条盛起来了，一人一份，楼月如的那一份会比较多一点。
　　“行啊，那我们中午在食堂那边吃完饭就去供销社那边逛逛，挺久没去了，也不知道有没有来什么新奇的玩意。”楼月如点点头，吃完自己煮的的面之后才抬起头来，看着楼满月说道。
　　两个人吃了饭出门，楼满月去敲了隔壁周奶奶的门，说了她们中午不回来的事情，省得周奶奶中午见她们没回来，担心。
　　中午，本来是两个人的行程，却变成了三个，楼满月跟楼月如两个人吃完饭，本来是准备去供销社的，结果在食堂里说话的时候，被也正好来食堂吃饭的张琳听到了。
　　结果这一看，两个人的行程就变成了三个，张琳快速的吃了饭就跑到自己娘家妈那里，收刮了，一般才回来，食堂这边找她们。
　　三个人来到供销社这边，发现这个时间没有什么人在，除了那些销售员，也就只有几只在逛的。
　　“满月要买什么吗？”张琳走进供销社，拉着楼满月的手问。
　　“不知道呢，逛逛吧，看到什么想买就买呗，我还有些票要过期了，你看看有没有你需要的？”楼满月其实也不知道要买什么，只能逛逛，看到什么想买就买呗。
　　又在小包包里翻出了那些她整理出来快要过期的票，地道张琳面前，让她自己看看，有没有需要的？
　　“不用，月如有没有想要买什么？”张琳又转头去问楼月如。
　　“我也不知道，那我们一边逛一边看好了。”楼月如也不知道自己想买什么。
　　“那行，要不然我们从楼上往下逛？”张琳看了一下四周，发现的确没有多少人可以从楼上往下逛，反正还有一个半小时。
　　“三楼是大件，自行车，缝纫机，还有收音机都是在三楼，要不我们去看看收音机怎么样？”楼满月想着一下供销社的三楼是在卖什么？

第131章：逛供销社
　　“先上去看看吧，之前上去过一次，上面好像没什么东西，就算是自行车也感觉不是很很好的样子。”张琳去了一趟大城市回来，感觉这里的供销社东西都不是太好的样子，所以说的有些迟疑。
　　“我也感觉在这种小县城的大件，质量应该不算太好，而且我之前看的那些收音机，这里应该也没有的。”楼满月也想起了之前原身跟着爸爸去市里看到的那些。
　　“行了，你们两个，大城市里的肯定要高档一些，要不，收音机就算了，等我们去市里的时候再买，先看其他的。”楼月如听到他们两个在讨论，有些好笑的制止了她们，一手拉着一个就往里面拖。
　　三个人看了一下那些大件，也就只是看看，他们三个要手表，有手表要自行车也都有，所以也就真的是看看而已。
　　又到了二楼，这里是一些布料，鞋子，还有衬衣毛线所在的地方，几个人去看了市里来的成衣。
　　感觉还可以，在这个年代，这些衣服也算得上是好东西了，天气也差不多，要冷了，楼满月看到了一件毛呢大衣，款式还算不错。
　　同款大衣一共有八件，有四个颜色，黑色，白色，还有一个驼色和一个正红色。
　　三个人互看了一眼，立马就知道了意思，这次挑了一个颜色。
　　楼月如挑的是那件驼色的，张琳挑了件正红色的，楼满月就挑了米白色的，三个人的肤色都很白，大衣上身也很不错。
　　成衣不需要布票，就是价格有点贵，不过对于三个不差钱的姑娘来说，也就是还可以的程度。
　　“同志，这件几件大帮我们包上。”张琳把自己手上的这件衣服递还给销售员，又指了另外两件，让她包起来。
　　“一件13块，不用补票，要抱在一起，还是要一件一个包？”柜台里的姑娘也是认识张琳的，所以也没有问她们买不买得起，直接问要怎么打包？
　　“一个颜色一个包。”张琳说着从自己口袋里拿出钱来，数了十三块钱递给销售员。
　　楼满月跟楼月如也数了钱，放到柜台上，三个人拿了衣服就继续逛。
　　“小琳，最近从海市来了几款看的小皮鞋，要不要看看。”皮鞋柜台的一个售货员，看到张琳，赶紧过来招呼。
　　那个售货员是张琳娘家那边的邻居，知道张琳花钱向来不自信疼，只要她看上的东西，那就绝对能买到手。
　　所以当她昏昏欲睡的时候，看到了张琳，立马就来精神了。
　　“你们两个要看看吗？还是那边过来的款式应该不错，之前我也买过一双，穿了好久，就是比较贵一些。”张琳拉着她们俩个直接到了皮鞋柜台。
　　这边的东西都比较贵，所以就算是平时人很多的时候也很少有人来逛这种地方。
　　“看看呗！好看就买这个，又不是穿一个两个月，贵一点又有什么关系。”楼满月也想看看，听说这个时候的手工皮鞋质量很好，虽然款式不是很新颖。
　　这一看三个人买了三双不一样款式的小皮鞋，手工小皮鞋质量好，但是，是所有的鞋里面最贵的，不要票，一双也要25块。
　　三个人买的鞋子，款式虽然不一样，但是价钱却是一样的，买了鞋子，三个人又在二楼这边逛了一圈，发现没有什么想买的了，就下楼了。
　　“满月，家里的奶糖没有了，要买点。”楼月如走到卖糖的柜台，看了一下大白兔奶糖。
　　从这里给的小包包里面拿出了所有的票，找了一下，发现没有奶糖票。
　　楼满月拿出自己的票，找了一下，发现有两张一斤的奶糖票，将两张票抽出来递给了楼月如。
　　“要买香皂吗？”楼月如转头去看他们两个，她刚刚看到那边香皂柜台新上柜的几个香皂造型挺好看的。
　　“洗澡的香皂用完了吗？”楼满月不知道香皂是不是用完了，转头看向楼月如问。
　　“还没有，应该还可以用几天。”楼月如摇摇头，她今天早上洗澡的时候香皂还剩下一些，就是想着既然来了，要不要也买一个回去？
　　“那我们回去自己做，现在做应该过几天就能用了，材料家里都有，琳姐，等我做出来送你两块。”楼满月想着空间里面有些东西是做手工皂可以用的，而且用空间出产的东西做出的手工皂效果应该比这些好。
　　尤其做香皂，她们几个都会，还是从香皂厂那边偷学出来的。
　　“那行，我现在这样子不方便接触那些东西，等你做好了给我哈。”张琳笑眯眯的拍拍楼满月的手。
　　“行，时间差不多了，我们先回纺织厂吧！”楼满月点点头，拉着两人离开了供销社。
　　没办法，逛街的女人都是很恐怖的，而且这俩还是身上有钱有票的，如果他不把人拉走，也不知道这两人逛到什么时候。
　　三个人将东西带回了纺织厂，就寄放在门卫室林大爷那里，等下班出来的时候再把东西带回家就可以了。
　　“你们仨这是去打劫供销社了，是不是？”门卫室的林大爷看到他们一人拿着一袋子东西进去，有些好笑的看着这三个丫头。
　　“哪有我们只是听说有新款的衣服，所以才去买的衣服。”楼满月笑呵呵的跟林大爷说着。
　　“说不过你，快快快，要上班了，去打卡，别等一下迟到了。”林大爷，虚空点了点楼满月的脑袋，像赶鸭子一样的挥了挥手，让他们赶紧进去，时间差不多要到了。
　　现在这种打卡机都是设置好时间的，如果迟到的话，那打出来的么？就不是蓝色的，而是红色的，到时候算工资的话，这些看到是红色的都会扣钱的。
　　三个人笑咪咪的，先打了卡之后各自回了工作岗位，楼满月回到了仓库，又把自己放在小包包里的票，拿出来看看。
　　发现今天中午去供销社那边，逛了一大圈之后，还有一些票没有花出去，布票对于她来说没有什么作用。
　　她自己就在纺织厂，也不知道自家爸爸为什么会留下布票给她。

第132章：看房子
　　包里还剩下七八张票，除了那十尺布票之外，还有两张棉花票和一些卫生纸票，这些都是这个时候女孩子每个月都要用的。
　　不过她自己空间里有卫生巾，像这里那些女孩子用的都是用那些草木灰，看起来就有点可怕。
　　她当初来到这个世界之后，第一次来那个，就像疯了一样，在空间里面的那些储物间，里面寻找。
　　最坏的打算就是想着去那些，空间的前任主人，仓库里面找，空间的八任主人里面有四任是现代人，其中就有三任是女孩子，只要是女孩子，这种东西就是必备的，所以如果在空间里面找不到可以用的，那么就只能去那些，女孩子的仓库里面找了。
　　不过她在原本日用品的仓库里面找到了，没有牌子，不过那些质量一看就很好的东西，而且都是空间出品的，用着也放心。
　　这十尺布票可以跟别人换，等下下班了，到后门那个小集市那边去看看，有没有人要换的？
　　现在这个物资紧缺的时候，棉花票跟卫生纸票也是很抢手的。
　　“满月，下班的时候我们早点回去，周奶奶说了，那边有房子要卖，就在离我们家隔两个院子的那一家，听说老两口要回市里，跟儿子一块住，所以想把那屋子卖了，我们下班了，回去看看。”楼月如掐着时间过来，还差几分钟就下班了。
　　“那行，我现在锁了门，我们就走，就差这几分钟下班了，那家人我知道，那老头老太太都是很爱干净的人，她们家的院子也整理的挺好，如果真的要买，你身上的钱不够，那我帮你垫上一些。”楼满月零点到，她也是知道那家人的，这房子当初是因为他儿子要结婚才买的，后来她儿子因为工作调动，到了市里。
　　家里就剩下他两公婆住了，现在儿子在市里面站住了脚，也有了更大的发展，而且两个老人也退休了，就想着把老人接到身边，方便照顾。
　　“周奶奶说他们走的急，想要快些出手，应该价格不算很高，他们家的媳妇儿生了第二胎了，想让老头老太太去帮忙带小孩。”楼月如也是，刚刚周奶奶托人来捎信，来的人也说的很详细，让她们下了班赶紧回去。
　　周奶奶也是知道他们家的院子不错，所以才一听说他们要去市里，立马就是先跟人商量，把院子先定下，大家都是邻里邻居的，这点事情还是能先开口的。
　　而且这地方离他们现在住的也不远，就隔两个院子而已，就算是以后分开住了，也方便走动。
　　周奶奶也是一直考虑到这方面的问题，所以一直绕着这附近的几个院子找，就是不想，小丫头买的房子远了，她照顾不到。
　　两个人刚出了产房，就听到了下班的铃声，赶忙打了卡又跟，门卫大爷打了招呼，把东西拿了就走。
　　十几分钟的路，很快就到了，周奶奶在门口着急的走来走去，一看到他们两个立马小跑过来，将他们两个拉着我那个院子里走。
　　“快快快，老赵头他们俩公婆正在收拾东西，本来就想着要托街道那边帮他们卖的，他们赶时间要走，还是我刚好从他们门口路过，听到他们两公婆在说话，才把他们的房子截胡了，不过也要快，他们可能明天一早就要走，我才赶忙让人给你们捎了信。”周奶奶一边拉着两个人走，一边还在说着今天的情况。
　　“奶奶，你慢点，小心脚下。”楼满月有些好笑的看着老太太紧张的拉着她们小跑。
　　“老赵，我们来了。”周奶奶才推开那小院子的门，就朝里面大喊着。
　　“来了来了，老嫂子，你慢点走，小心脚下。”赵老太太看到周老太太这步伐，有些心惊胆战的。
　　她们家的院子不太平整，是小老太太跑的这么快，要是一个不小心崴了脚可就不好了。
　　“老赵，如丫头，想买你们家的院子，我把人给你带来了。”周老太太指了指走在旁边的楼月如，跟她对面的赵老太太说着。
　　“那行，都进来坐吧！”赵老太太照顾他们三个进屋，他们才刚进屋，赵家的老头子就从厨房那边端了三碗糖水过来。
　　“谢谢赵爷爷了，一天来跟我们说说，你这房子要卖多少钱？”楼月如赶忙站起来接过赵老头子手里的碗，赶忙让他坐下。
　　“我这院子跟你们住的那院子格局是一样的，面积也是一样的，就是我们两个整不动那院子了，地面有些不平整，其他的都还好，你们要不要先看看？”赵老爷子一边介绍好把自己的契书拿来出来，递给她们两个看。
　　楼满月看了一下契书，发现这院子跟自己那院子的格局跟面积一样，点点头，将契书递给楼月如，让她也看看。
　　楼月如摇头，她看不懂，既然小姐妺看了，没有问题，那就肯定没问题了。
　　“我也不多说，七百五，除了衣服和粮食，其他什么也不带走。”赵老爷子说着看了一眼，眼前的这俩个小姑娘。
　　楼满月看了一下屋里的家具摆设，都是一些好料子，要买也得几十块，又去看了一下厨房跟房间，感觉都还好，也就朝楼月如点了点头。
　　“赵爷爷，今天晚了，先给你一百块钱的订金，明天一早我们去街道开证明再去过户，您看这样行不行。”楼月如看着赵老爷子，认真的说。
　　“行，明天一早你过来，我们一块去过户。”赵老爷子点点头，回屋继续收拾东西了，让老太太继续招呼她们。
　　“那好，赵奶奶明继续去收拾吧，我们先走了，这才下班，回来还没做饭呢。”楼月如也跟赵奶奶说了句话之后就离开了。
　　过来这边包括看房子，用了一个多小时的时间，现在他们两个饿得肚子都叫出声了。
　　周老太太把她们两个拉回了自己家，知道她们今天下班肯定能赶回来，所以给她们烙了几张饼子。
　　煎饼子噻，进了她们两个怀里，才让她们回家。
　　楼满月也没有推辞，拿着饼子就回去了，厨房里的煤炉子上，每天都温着水，所以什么时候回来都有水喝。

第133章：买房子
　　楼满月带带着饼子回家，就着煤球炉子上温着的水，给两人泡了两碗麦乳精，就着饼子吃了个晚饭。
　　简单又方便，虽然粗糙了些，楼满月把大院的门锁了，两个人在堂屋里说话。
　　楼月如把自己的存款全部拿了出来，今天花了几十块钱，身上剩下的现金，还有一百二十块钱左右。
　　刚刚给了一百块钱的定金，剩下的就只有二十几块钱了，又把自己的存折拿了出来，里面是她从上班到现在存下来的工资，再加上之前老娘偷偷塞给她的，还有云华爸爸给的，存折里面还八百块钱，买房子是够了的。
　　“够不够？”楼满月没有去看她的折子，还真不知道她有多少钱。
　　“够，还有多的，看看，除了工资，还有我老娘给的和云华爸爸给的，这边我交了一百块钱的定金，折子里面还有八百块，我明天再取六百五出来，不过以后姐就是穷人了，还得靠你养着。”楼月如说着说着，把自己手里的折子递给了她，虽然有些心疼，一下子花了这么多钱，但是感觉自己以后赖着不结婚，更有底气了。
　　突然又开始朝楼满月撒娇了，楼满月被他的突如其来的举动吓了一跳，回过神来，转头白了她一眼。
　　“个富婆，还需要我养你？”楼满月也不管她，把自己的衣服拿出来，准备去洗澡了。
　　“哎，别呀，姐明天就变穷光蛋了，好妹妹，你总不能不管我呀。”楼月如心情好，特别想逗她。
　　“呵，你从哪学的这一套？太可怕了，你看我鸡皮疙瘩都起来了。”楼满月差点被她的表情给吓到了。
　　还特地把自己的袖子拉起来，让她看看手上的鸡皮疙瘩，然后两个人就在堂屋里哈哈大笑起来。
　　“你还别说，我们车间里那个姚晓芬，平常说话就是这个样子的，每次跟她说话，我的鸡皮疙瘩都得一阵一阵的，不过自己学起来，我自己也起鸡皮疙瘩，不信你看。”楼月如笑的差点止不住，还真的伸手把自己的袖子拉起来，让她看自己也起鸡皮疙瘩了。
　　“以后不许学这个，太可怕了，你知道这叫啥？茶里茶气的。”楼满月看到她也撩起袖子？还伸手掐了一下她的手臂，明令禁止她在学这一套，太可怕了。
　　打打闹闹的两个人，想着明天还要早起，也不敢玩闹得太晚。
　　楼满月依然早早的就将人拉起来锻炼，现在的街道是七点钟左右就开门办公的，但是房管局就没那么早了，一般都得八点钟才上班，所以今天楼满月去纺织厂的时候就给楼月如请了假。
　　楼月如一早就跟着周奶奶去了赵家，老两口早早就吃了早饭，等着他们过来，他们是今天一定要走的，儿子的朋友，今天早上九点多就能到达这里，准备把他们老两口，还有东西一块拉回市里去。
　　楼月如他们到的时候，老爷子已经拿着房本在屋里等着了，也没有说啥，直接就去了街道办，周奶奶跟赵老爷子跟着街道办的人都很熟悉。
　　“陈主任，今天你还要麻烦你一下，老头子，我要把我家的那个小院子卖给这个小姑娘，你帮忙开个证明。”赵老爷子一进去街道办就看到了，坐在那边剪这个短发，一身利落的陈主任。
　　“赵老爷子，这是要走了吗？怎么这么急？”陈主任，笑呵呵地接待了他们，这个陈主任是他们这街道办的主任，是个不错的人，也好说话，办事也利落。
　　“是啊！我媳妇那边又又生了一个孙子，老大要去学校了，需要我们接送小孙子也需要我们去帮忙带，所以必须要马上过去。”赵老爷子一提到孙子脸上的褶皱更加明显了。
　　“我知道了，周婶子，您来是？”陈主任跟赵老爷子说完话就转头去看，站在旁边一直没有开口的周奶奶，有些疑惑的问题。
　　“这个也是云华家的闺女，叫月如，就是她要买赵老头子的房子，我是陪小丫头一块来的。”周奶奶笑呵呵的把楼月如往陈主任面前推了推。
　　“原来是这样好，我知道了，小丫头姓什么？”陈主任，一边说着已经坐到自己办公桌那边拿着钢笔开始准备写证明了。
　　“陈主任好，我姓楼，跟我云华爸爸一个姓的。”楼月如跟陈主任打了个招呼之后，又乖乖的站回了原来的位置。
　　很快一份证明就写好了，陈主任将那份证明递给了赵老爷子。
　　“这样就可以了，现在走到房管局那边去，时间差不多刚好，在那边办完手续之后，拿过来这边登记就可以了，还有户口要在哪里？”陈主任，说着又转头看向楼月如。
　　“我现在的户口还在纺织厂那里，我是纺织厂的正式工，这个房子买下来之后，我就打算把户口转出来的。”楼月如听到陈主任的话，就将他们之前商量的结果跟陈主任说了。
　　现在还不到七零年，户籍制度已经很完善了，现在还可以在县城买房的时候就把户口变成城市户口，等到以后就没有这福利了。
　　“那行，你们先去变更房本，然后过来这边登记，到时候如果你的户口要迁到街道这边来，你再跟我说一声，我给你开个证明就可以了。”陈主任点点头，朝他们摆摆手，又回到了自己的工作岗位。
　　楼月如跟着周奶奶和赵老爷子，一起来到了房管局，这里刚刚上班，还没有人过来办事，他们是第一批来办事的人。
　　“小林干事，今天轮到你值班呢。”老爷子一进去就在柜台跟一个年轻的小干事打招呼。
　　“是啊，赵大爷，名字一大早的，要干啥呀？”小林干事抬头一看到赵大爷，就笑眯眯地跟他打着招呼。
　　“这不是要去市里了嘛，就想着把小院子卖掉，这不隔壁的小丫头想买下来，我就带她过来了，你看证明我都打好了。”赵老爷子一边解释着，一边把手里的材料递给了小林干事。
　　“大爷，这是要去市里享福了，把材料给我，很快就能好，你们先坐一下。”小林干事接过大爷，手里的材料，开始工作。

第134章：更换房本
　　这个时候还没有电脑，变更房本也很简单，只要另外拿一个房本，然后按照原先这一个，把平面图粗略画了一下，标记长宽就可以了。
　　原先那本旧的版本，房管局会在里面标记一下这一任的房主是谁之后存档，以后就是自己家的房本不小心丢了，只要拿着身份证明或者户口本过来就可以，重新申请。
　　不到十分钟的时间就变更完成，楼月如当着工作人员的面将剩下的六百五十块钱交给了赵大爷，至此也就完成了交易。
　　“周嫂子，我们早上九点多的车，准备要离开了，到时候我把钥匙给你。”赵老爷子带着两个人出了房管局，看了一下手上的手表，八点半不到，还早，家里的东西已经收拾好了，就等着车子过来了。
　　“行，你先收拾着，等你要走，把钥匙给我就可以了。”周奶奶笑着点头答应。
　　楼月如在拿过房本的那一刻，心里高兴的差点蹦起来，还一边在心里呐喊着姐是有房子的人了，她努力地克制着，就差把那房本拿起来，亲几下了。
　　表面上有些恍惚，连自己怎么出了房管局也不知道？直到回到家里，楼月如关起门来自己躲在房间里面，兴奋的抱着房本猛亲。
　　好一会儿平缓好自己的情绪，又收拾了一下，才出去，已经九点多了，赵老爷子要等的车，应该来了，她要去看看能不能帮帮忙？
　　把房本找了个地方藏好，又喝了一大杯水，平缓情绪，才刚出门，正好看到赵家小院子门口停了一辆大货车。
　　跟陈为民开的那种货车一样，两个老人往门口搬东西，一个大叔和一个小伙子帮他们把东西搬上车。
　　楼月如快走两步到了小院子门口，想要放手分吗？结果那小伙子就拦下了。
　　“不用不用，哪能让女同志动手？已经差不多好了。”
　　“是呀，月丫头，已经差不多了，你来得正好，钥匙给你。”赵老爷子也连忙把她拉开，东西也真的是搬得差不多了，屋里他们要带走的也已经全部都搬到了门口，就剩下搬上车就可以走了。
　　“哎，那行，爷爷要是有空就回来看看。”楼月如没办法，也只能看着他们把东西搬完，接下老爷子手里的钥匙，看着他们开车走远。
　　楼月如刚准备要推门进屋，周老太太就小跑着过来了。
　　“奶奶，你小心一点。”楼月如看着他那跑步的样，都有些好笑。
　　“没啥，来我们进屋看看，看看哪里需要修整修整的？”周老太太摆摆手，跟着她一块儿进屋了。
　　转了一大圈，也是到家老两口都是勤快人，除了院子，有些不太平整之外，其他的地方都还好，老太太把屋子打扫得很干净。
　　院子里还弄了两陇小菜地，上面还整整齐齐的种了一些小白菜，还有一些白萝卜和一小份青菜，香葱的调料之类，还有一种是种着地瓜的。
　　也是城里人大多都吃不饱，这边又没有山，可以挖野菜贴补，什么都要用钱买，之前听周奶奶还说这老太太还养了两只母鸡，好像是要离开的时候，把母鸡给卖了。
　　市里面赵老爷子他儿子住的是那些家属大院那边根本就没有办法动场，或者是养鸡鸭的，所以也没有办法带着过去，只能拿着那两只母鸡给人换了一些鸡蛋，还有其它的粮食带过去多少能补贴一点。
　　楼月如听到他们老两口把鸡卖了，还有些遗憾，本来她也是想着买两只母鸡回家，可以下蛋的，只是去了几次市场都没有买到小鸡仔。
　　她甚至好几次都想着要是不行就直接买两只母鸡回来生蛋好了，只是这个时候又不能自由买卖去了几趟黑市也没有遇到过活的鸡，没办法，只能一直搁置着。
　　楼月如找到了，赵老爷子放在厨房里的锄头，准备把院子平整平整，除了院子，其他的都没有多少地方需要修整了。
　　厨房里面还剩下差不多二十个煤球，还有一个半旧的煤球炉，土灶只有一个口，放着一个大锅，这是老两口，平时烧水蒸馒头用的，被柴火熏得有些黑，所以并没有被带走。
　　其他的锅都被洗干净带走了，锄头本来也是要带走的，只是赵老爷子的，儿子说了那边根本就没地儿种，要这个也没用，也就没有把锄头一并带走。
　　楼月如最近正在锻炼，所以手上的力气也比之前大了不少，周奶奶想要回去拿个锄头过来帮忙，也让她阻止了。
　　楼月如怕她要过来帮忙，直接给她找点活干，让她拿了块抹布，把厨房的桌椅擦擦，顺便再去给那小菜地浇浇水。
　　楼月如很快把院子平整好，看了一下手里的手表，发现已经十一点多了，这边院子也整理的差不多了，暂时不过来住，如果有那勤快，老实的人，想要租也可以。
　　反正现在又不需要住到这个地方，租出去了多少也能回收一些资金。
　　“奶奶，我们回去了，我去做饭，等一下满月要回来吃的，快下班了。”楼月如朝在井边洗手的周老太太招招手，准备叫上人一块回去了。
　　“来了，这院子挺好，也不用怎么弄。”钟奶奶把水倒掉之后甩了甩手上的水珠，也跟着她一块走了。
　　“奶奶要跟我们一块吃吗？”楼月如一边锁门，一边问旁边的周老太太。
　　“不用，我早上煮了糙米粥，还有呢？”周老太太摆摆手，径直就往自己家里去了。
　　楼月如回到家里，看到灶上还在炖着骨头汤，直接在袋子里面舀了一些白面和一些玉米面掺着做了手擀面。
　　掐指时间给做了骨头汤面，楼满月回到家的时候，面刚刚好起锅。
　　“呀，正好吃饭。”楼满月笑眯眯的蹭到厨房那边去。
　　“赶紧的，别等一下坨了，今天是骨头汤面，早上放的猪骨头炖汤，这会儿正好。”楼月如看到她，直接把盛起来少的一碗推到她面前。
　　满月的食量并不大，所以楼月如每一次给她盛饭，都会按照她的食量给他刚刚好的食物。

第135章：
　　“对了，今天事情怎么样啊？”楼满月吃了一口面才抬头看向坐在对面的楼月如问。
　　“挺顺利的呀，等会儿回堂屋给你看看。”楼月如一想到自己到手的那个房本，嘴角又裂开了。
　　“行啊！那赵爷爷他们走了吗？”楼满月点点头，继续吃自己的面。
　　“走了，早上九点多的时候走的，我刚回屋，放房本，回来的时候他们已经搬的差不多了，想上去帮忙，他们都不让，在院子里还留了一个大锅，还有一把大锄头和一把小锄头，那院子里还有两陇小菜地，种了一些香葱，芹菜，还有一些小白菜，一陇土豆，早上我让周奶奶给拔了一下草，浇了水，看那小白菜长的还不错。”楼月如一边说着小院的情况，一边吃着自己的面，口齿有些不太清楚，不过楼满月是听懂了的。
　　“那院子要怎么办？出租吗？还是？”楼满月三两口把自己的面都吃完了，汤也喝光了，就坐在那边看着楼月如把自己碗里的面也吃光。
　　“先看看吧！那小白菜这两天就能吃了，土豆还要些时间，我已经把那院子的不平都弄好了，这几天看看，如果有那勤快老实的人要租，那就租，如果要租的人，人品不不好，或者是邋遢，那就不要了，省的弄脏了我的院子。”楼月如也想想这个问题呢，就把自己的想法说出来。
　　“那行，如果没人来租，就找张琳姐吧，她是在县城长大的认识的人多，对了，陈叔叔，之前好像听说车队里有人要租房子，也不知道租到了没有，今天下午，陈叔叔要来仓库这边拉货，我给你问问。”楼满月想了一下，发现他对这现成里的人还真的是不熟，除了爸爸的几个战友，还有车队这几个叔叔之外，其他的好像认识的人都挺少的。
　　“那行，院子那边的事情已经解决了，我下午也去上班了，你帮我请的是一天还是一上午？”楼月如分享也是他们在这县城这边呆的时间虽然长，但是除了读书之外，就是上班并没有认识，除了同学跟同事以外的人。
　　“我就给你请了一上午，想着现在更换房本，应该很简单的，而且那院子之前也有人住着，根本不需要怎么修整？所以我就没给你请一天的假。”楼满月把两个碗碟到了，一块拿到了水井边。
　　楼月如快走两步，在水井边打水，等着她把碗拿过来洗。
　　“是不需要怎么整？老太太平时也是爱干净的房子，都打扫的干干净净的，那两垄菜地也弄得很整齐，原本搭着当鸡窝的地方，也被老爷子处理干净了，现在拎包就能入住。”楼月如心情依然很好，打了水之后就回了自己房间。
　　把自己放在空间里的房本拿了出来，回到堂屋的时候，满月也已经回到堂屋了，将自己手里的房本递给她，在对面的椅子坐下。
　　这个时代的房本，是暗红色的，跟七寸的照片差不多大，那里面就像表格一样，画了几个格子，然后手写的帮主还有隔壁屋是谁的？又画了房子的大概平面图，标明的尺寸，也就两三页纸而已。
　　楼满月放下手里的房本，又进了一趟自己房间，从空间里把之前自己拿到的房本也拿了出来，两厢一比较一模一样。
　　翻开之后一看，这房本上写的房主竟然是，楼满月。
　　“呀，原来这房子的房主竟然是你，我以为是云华爸爸呢。”楼月如伸过头来看了一下她手里的房本，发现了房主的名字之后，有些惊讶。
　　她们现在住的这个房子是，六年前她们来县里读初中的时候，云华爸爸买的，当初把房本交给小丫头保管的时候，原身并没有仔细去查看这房主的名字。
　　之前她准备要搬出来的时候也没有仔细去看房主，只知道上初中的时候，有时候爷爷会过来这边住几天。
　　“我之前也没有仔细去看，也以为这房子是爸爸的名字。”楼满月看她伸着脖子直接把房本，送到她面前。
　　“嗯，还有一个多小时，要睡一下吗？”楼月如看了一下房本，又递回去还给她。
　　“要，一个多小时呢，呆着多无聊。”楼满月请点头打了个哈欠，准备回屋睡一会。
　　楼月如也收回了自己的房本，回屋睡觉，现在已经是深秋了，早晚还是挺凉的，中午虽然温度会比较高一点点，也不能再只穿一件衣服了。
　　楼满月醒来的时候，已经差不多要上班了，她刚出来就看到了，隔壁屋的楼月如，你打着哈欠出来了。
　　两人洗漱了一下，准备上班。
　　“如姐，带件薄外套，晚些时候天就变凉了。”楼满月看她只穿一个长袖，就准备要走了，立马就把她拽回来，让她再拿一件外套。
　　对于他们这些在纺织厂里上班的人，最不缺的就是布料了。
　　对于现在的人，穿衣服都是新三年，旧三年缝缝补补又三年，除非补到实在没有办法再补，也不会有人把那衣服丢掉的，而且就算是没有办法再补了，才下来还能做鞋子，一点都不浪费。
　　像她们两个这样子多衣服的人应该很少，就算是张琳那样受宠的也羡慕她们俩的衣服多，不说他们两个都是纺织厂的工人，买不了都不需要补票的。
　　就说他们两个有一个宠闺女的老爹，把自己在部队里的钱和票都往回寄，还时不时的寄些稀罕玩意回来。
　　还都是两个闺女，一人一份的，并没有因为楼月如不是他亲生的，就有所偏颇，他们可是当着全村的面摆了酒席，认干闺女的。
　　每个月寄回来的钱也会有十块钱和一些票，是养干闺女的，虽然李婶子一直不肯收。
　　当初原身落水了，最紧张的也是李婶子，请大夫来看的，也是李婶子，给她擦身子，换衣服的也是李婶子。
　　如果不是楼满月醒过来，李婶子都想要把她送进县里的卫生院了，连车子也借好了，只是后来楼满月过来了，直接就否定了，要去医院的建议。
　　门房的林大爷，看到她们两个来上班，笑眯眯的多看了楼月如一眼，几个人都知道是什么意思？就笑了。

第136章：租出去
　　下午两点的时候，陈卫民的货车准时来了，纺织厂的仓库。
　　“月儿丫头，叔来了。”陈卫民从车上下来就亮开大嗓门喊着。
　　“叔，这一趟要去哪里？”楼满月在仓库里面，一听到他的大嗓门，就笑了。
　　“这趟就去市里，并没有多远，明天下午就回来了，你要买什么吗？叔帮你带。”陈卫民乐呵呵的把水喝了之后就去了厂长办公室。
　　楼满月找了人，等一会儿，单子拿过来，可以上货。
　　“满月，之前师傅去邻省那一次，你给师傅弄了什么水？感觉挺好的样子，是否后来都不困了？”东子看到陈卫民走远，立马屁颠颠的就往楼满月旁边蹭。
　　“东子，这一趟你也跟我叔一块呀，没有啥呀，就是煮了点人参汤，就是感觉我叔有点疲劳驾驶了，煮点人参汤，可以让他提提神。”楼满月看了那个广这边蹭的大小伙子，有些好笑的说。
　　“哦，的确很提神，不过那人参多贵呀。”东子，听到人参有些惊讶，这个时候哪里能够找得到这么贵重的药材？就算是有，那也是天价的。
　　“那是之前我爸爸回来的时候给的，我叔跟我爸是最好的朋友，给他用一些哪里能说贵。”楼满月看到那大狗狗似的，眼睛有些想象。
　　这东子虽然是家里的独子，但是却是个挺可爱的小孩，才十七岁，还有点像长不大的孩子一样的爱闹性子。
　　不知道是谁教的，只要是有她在的地方，女同志，就不可以拿重的东西，上次，来仓库也是这样，之前原身也会帮忙办一些不太重的布料，东子一看到她拿东西就直接抢过来。
　　嘴里还念念叨叨着，“你动什么手？一边儿坐着看就可以了，有我们这些男同志在哪里？需要你动手了。”
　　楼满月现在想起那时候的情形，都想笑，就这一个小破孩，也不知道是谁教的，怎么会有这种想法？
　　“我叔之前的那徒弟呢？怎么这几次都是你跟在我叔身边？”楼满月记得陈卫民身边还有一个已经学了两年多的徒弟的，之前陈卫民出车也是那个徒弟跟着的。
　　不过最近已经有两个月没有看见那人了，过来装货的都是东子跟着的。
　　“哦，你说那个杨立啊，他走了，去市里了，听说他姐夫在市里给他找了个运输队的工作，直接辞掉这边的工作去了。”东子听到杨立，撇了撇嘴，那种人连交了两年多的师傅都，看不起的人，去去哪都让人喜欢不起来。
　　“哦，怎么你不喜欢那个人？”楼满月听出他也语气里有些不满，有些疑惑的问。
　　“那人吧，人品不行，就算是他暂时不能立马上手开车，可是吧师傅教了他两年多，结果要走了，竟然连招呼都不跟师傅打一声，直接去队长那边辞了就走了，如果不是师傅去找队长，还不知道那人走了呢。”东子小声的说着，还时不时看看旁边，害怕他说的话，不知道什么时候被人听了去，把他给举／报了，那就糟了。
　　“那可真要不得，怎么会有这样的人？我叔挺难过的吧，毕竟相处了两年，当了两年的师傅。”楼满月被他那小心翼翼的模样逗笑了，不过还是配合她小声的说着。
　　“那可不，不过难过又有什么办法呢？人家攀上了高枝，哪还能在我们这小地方呆着？”东子梭子又有些气愤。
　　“那就算了，以后也不要来往了，这样的人不来往，还好，要不然小心被拖累了。”楼满月还真想跟陈卫民说说少跟这种人有来往，也不要为这种人难过。
　　“唉，你俩干啥呢？在那边咬耳朵。”陈卫民回来的时候就看到俩小孩，趴在办公桌那边小声的说着话。
　　“没啥，叔，有事问你。”楼满月看看陈卫民回来，立马收回了趴在桌子上的手。
　　“啥事，你说。”陈卫民看了看小丫头红润的脸，也知道了，小丫头回家住的事情。
　　“就是昨天，如姐买了我们邻居赵老爷子的院子，只是我们现在又坐不到那边去，所以就想着之前你不是说有人要租房子吗？就想问问那家人租到房子了没有？还有要那些勤快干净的，太邋遢了就不要了。”楼满月把事情跟他说了，然后眨吧着大眼睛就盯着他看。
　　“哦，赵老头的房子，那跟你们现在做的那个是一样的格局的，还不错，要租房子的那是我们车队的一个师傅，刚退伍回来不久，被安排在我们车队里，他媳妇是个很勤快的人，两个小孩，一男一女，我去过他们之前住的地方很不错，收拾的很干净，如果真的要出租的话，那我去给你们问问。”陈卫民听到小丫头说的，这才想起赵老头就的院子是怎样的。
　　“那行，叔，你帮忙问问。”楼满月听说是退伍的军人，想也没想，立马就点头，先不问其他人。
　　楼满月这边招呼人来上货，就一个错眼，陈卫民就跑的无影无踪了，她刚开始还有些疑惑，不知道这人才一会没见，跑哪去了？
　　等他满头大汗，回来的时候就知道了，这边离他们车队，骑自行车也要十分钟，上次一车货只要一个小时，就够了。
　　之前有他们两个帮忙，也就不到四十分钟左右就上完货，这会人不在，就用了一个小时才上完货。
　　“呀，上好货了，不好意思了，刚刚有些急事，没有过来帮忙。”陈卫民擦了擦脑袋上的汗，从口袋里抽出一包烟，给两个上坡的人，一人送上一根烟，嘴里还说着客气话。
　　“没啥，陈师傅，这是干嘛去了？看跑的满头大汗的。”上货的工人顺嘴问了一句。
　　“没啥，就是发现东西忘记拿了，跑回车队那边去拿，被队长拖了一小会。”陈卫民话才说完两个上货的工人已经回厂房那边去了。
　　“叔，你这是去干啥了？”楼满月在他地玩烟的时候给他弄了一杯水。
　　“我同事那边还没有租到房子，他今天正好没出车，下班的时候他会来纺织厂这边找你，你带他去看看院子。”陈卫民咕噜噜的喝完水，又擦了擦脑袋上的汗汗。

第137章：租出去
　　楼满月听了他的话，惊讶的嘴巴都张大了，就这一会的时间，他不会是跑了一趟车队，跟人家谈好了，又回来了吧？
　　我的天！这叔也太实诚了吧！
　　“叔，也不用这么着急吧？你看你跑到这满头大汗的，我们不着急的。”楼满月看他那汗都抹不完，又给倒了一大杯水，在水里加了一滴灵泉。
　　“没事，他刚来没多久，今天还没有出车，所以我就跑过去跟他说了一声，没费多大事。”陈卫民憨憨的挠了挠自己的短发。
　　“那行，下班的时候我带他过去看，叔，那边的货已经装完了，现在可以出发，所以我也给你打满了，这次没有加其他的，只是白开水而已。”楼满月无奈的点了点头，又把手里的水壶递给他。
　　他刚刚走得急，又忘了把自己的水壶拿去装水了，还是小闺女贴心，还记得去看他的水壶，有没有水？
　　“哎，还是闺女贴心，你爸出任务之前，我都说了，要认你当亲闺女的，谁知道她这一去去了这么久还没回来，等你爸回来，我就摆酒认你当亲闺女。”陈卫民拿过自己的水壶，乐呵呵的说着，迈开大步，往货车那边走了。
　　楼满月无奈的摇摇头，陈卫民已经不止在他爸爸面前提过一次，要认她当闺女了，只是她爸爸不答应，他还认别人闺女当干闺女呢，哪里舍得把自己家的闺女给别人当闺女的？
　　不过，这个陈卫民也是执着，反正被拒绝了，又继续，没事楼云华休假回来他都要缠着他说好几次。
　　楼满月下班的时候，陈卫民我那个同事已经在门房这边等着了，看那站姿，一看就知道是当兵的，看林大爷跟他聊的起劲，应该也是认识的。
　　“叔叔好，叔叔是要看房子的吧？”楼满月走上前问了好。
　　“对啊，丫头，阿振就是要去看房子的，你放心，大爷跟他是熟人，他们家的事情办也知道，你放心带她去看房子。”林大爷，先开口了。
　　听到他这么熟稔的语气，就知道大爷跟他应该很熟，所以两个人回去的时候就领着人去看看院子。
　　这一路楼满月该知道了的都知道了，面前这个叔叔也姓楼，也是楼家村第一生产大队的，是在牛棚里干活，那个孤寡的老太太的儿子。
　　因为之前去执行秘密任务，所以他在这边就算是牺牲了的，也不知道是啥任务，竟然七年才回来，还受了重伤，养了一年多才算缓和了。
　　因为之前是牺牲了的，所以一直都不敢往家里写信，他的媳妇和孩子，之前也是被秘密保护起来的，根本没有办法跟外界沟通。
　　这一趟转业回来，还是出院之后直接过来的？正准备安顿好了，再回去看看老娘的，毕竟之前单位发了补贴的，所以他并不担心自己老年的生活问题。
　　楼满月听到他说的这话，惊讶的张大嘴巴看着他，再三确定他的身份之后，说暂他暂时不要回分，有事跟他说。
　　这事他说了，可能不太让人相信，所以他准备去找，陶军叔叔过来跟他说说，不可以的话，也让他一块儿配合一下。
　　“阿振叔，这房子你感觉怎么样？”楼月如带着人转了一圈房子，又站院子里面看了看，问。
　　“挺不错的房子，我应该认识你的小丫头，家正哥家的月如是不是？”楼振华看着眼前这小丫头，突然就想起了，自己还未离家，之前看到的那个可爱的小丫头。
　　“呀，叔，你认识我爸爸。”楼月如还真不认识这个人，只是感觉面上有些熟悉。
　　“对，如果你回去了，就跟你爸爸说我的名字，他就认识了，我俩是穿一条裤子长大的，只是我出去太多年了，所以你才不认识我的。”楼振华看着眼前的大姑娘，还是有些感慨，一下子那个小肉团子竟然长这么大了。
　　“嗯，那我下次回去跟他说说，要不收下回去我家找我爸爸喝酒呗。”楼月如听他这样说就知道跟她爸应该是熟悉的，点点头。
　　“你这院子要租多少钱？叔也不占你便宜，该多少就多少，要是能买就更好了。”楼振华确实挺满意这个院子的，收拾的挺干净，房间的格局也挺好，足够大。
　　“其实我还不知道这样的院子租一个月要多少钱，我也是昨天才买的，卖的话，那是不可能，不过租的话，我得问问看多少钱？”楼月如被这一问差点就蒙了，他的确不知道这样一个院子要租多少钱的。
　　谁能知道才刚第一天，萌生了想要把房子租出去的想法，竟然就有人来看房子了呢。
　　“这样吧！我之前也有看了其他的房子，那些筒子楼两室一厅的一个月要十二块，像这样子有带院子的是十五块钱一个月，比你这里小一些，房间也比较少，你这院子比较大，叔叔给你十八块钱吧！”楼振华可不能让自家小侄女的便宜，所以就把之前自己打探到的房子价钱跟她说了一下。
　　“那不行，就十五块钱吧！叔叔，我这边还有两个菜地，婶婶也可以种，这是之前那房主留下来的，我们也还没有去弄过，那边还种了一些土豆，多少可以补贴点口粮？之前那个房主还在院子里养了鸡，不过她知道我们两个都没养鸡，所以就把那鸡窝给拆了。”楼月如听到她说十八块，赶紧摇摇头，这价钱实在是太高了，一个月才多少工资哪能要这么多？
　　“可是你这院子比较大，房间也比较多，十五块钱会不会亏了？”楼振华拧起了眉毛，感觉自己占了便宜。
　　“那不会，您可以让周奶奶帮你留意一下周围的房子，这边的治安比较好，公安局的好几位个公安都是住这边的，而且价钱也不贵，如果你想买的话，可以让周奶奶帮你留意留意。”楼月如昨天才买的房子，可不能今天就把他卖了，不过还是跟她说了，可以让周奶奶帮忙留意。
　　“那行，叔叔就承了你这情，先给你三个月的租金，你带我去见一见你周奶奶，我是真的想在这边也买一套房子，老是租房子也不太现实。”楼振华看他这么爽快，也就应下了。

第138章：见
　　“叔叔，怎么样？房子还满意吧？”楼满月做好了晚饭出来就看到楼月如领着看房子的叔叔回来了。
　　“满意，已经租下来了，先付三个月的租金，要不要写个合同？”楼振华听到小姑娘问华话，立马就回答了，在外面租房子是要合同的，在这边他还不知道，所以就问了。
　　“也可以这样，能少点麻烦。”楼满月想想如果写个合同的话，那么可以少很多麻烦，也就点点头，同意了。
　　楼满月想了一下，家里好像只有便签了，要写合同的话，应该要A4纸才可以。
　　扒拉了一下空间，在里面拿了两张A4纸，又拿了一个旧本子，在旧本子上面起草了一份合同的草稿，给大家都看了一下，发现这样子应该就可以了，就把原内容写进了A4纸里面。
　　看了合同内容没问题，两个人就签了字，按了手印，就算是完成了。
　　楼振华签完字就从口袋里面数了四十五块钱，递给小姑娘。
　　楼月如接过来钱就把手里的钥匙直接塞给楼振华，反正他们还没换锁，给了他之后，看他们换不换？这就不归她管了。
　　“叔，那锁我们还没换过，你看看要换还是不换？这里只有两把钥匙都给你了，你自己拿主意。”楼月如把钥匙给了他之后，说明了一下情况。
　　“对了，叔，在招待所那边饭不太好吃吧，今晚带着婶子和弟弟妹妹到我们家来吃吧，而且房子只要你们东西搬进去，立马就能住了，今天我们才打扫过的，等会我再帮你找送奶奶过来。”楼满月也是刚刚才了解到，他们竟然在招待所做了四五天了，而且招待所的饭菜都蛮贵的，还不好吃。
　　“我也看过了，很干净，那行就得先麻烦你们一下了，我这边有粮票，直接给你，今天晚上我就带你婶子，还有弟弟妹妹来你家吃了。”楼振华也知道自己媳妇儿，这几天在招待所那边吃不下，睡不好的。
　　“叔叔，不用这么客气的，我要是收了你粮票回家，我爸不得收拾我，赶紧的去把婶婶，还有弟弟妹妹带过来。”楼月如笑呵呵的推拒了他递过来的粮票直接就将他往门外推。
　　楼振华也没办法，只好硬着头皮把东西收回口袋里，抬步就招待所那边走，早点安顿下来，也能让媳妇儿早点放下心，不用整天担忧着把他的补贴都花完了。
　　楼满月进厨房去做饭了，打发了楼月如去陶军家里把他找过来，有些事情还是得让个有权威的人来说，才能够容易让人相信。
　　周奶奶，听到他们这边有些声响，就自己过来了，正好楼满月上咪咪的说着，等会还找她，她倒好，自己就来了，省得她跑路。
　　周老太太听她调皮的，在那边说着，虚空点了点她的脑门：“你这丫头就皮吧，说吧，找老太婆什么事？我可不吃你家饭，我已经吃过了。”
　　“奶奶这几天打听了，有没有其他院子要卖的？如果没有，那明天继续打听，叔叔是退伍的，转业到了运输队，运输队那边院里有房子分配，所以他想要在这边买房子，这边您比较熟，我就跟他说了，让您帮帮忙。”楼满月一边说着一边手里动作不停，既然要请客，那么菜可不能少，她这边还真的是没有。
　　“那行，我知道了，我明天继续打听，需要奶奶帮你做什么？我也来帮忙吧。”周老太太立马就点头答应了。
　　“奶奶，你去那边小院里帮我摘些小白菜吧！我这边没有青菜，只有两条青瓜，待会我给拌一下，你帮我弄点青菜，可以用来炒。”楼满月可不敢让她过来帮忙，她想要从空间里面拿东西，让她过来帮忙，她怎么弄得出来。
　　“行，我去摘菜。”周奶奶点点头，拿着个竹篮子就出去了。
　　楼满月看着周老太太出去，就从空间里面拿了一些，骨头汤出来，又拿了一点凉拌的调料，又从空间里面拿了十五个馒头出来，加上原本煮在锅里的一些小米粥。
　　炒了一个小白菜，一个凉拌青瓜，一份鸡蛋羹又炖了一份粉条在里面加的都是一些猪肉末。
　　她把菜准备的差不多的时候，楼月如跟陶军两人踏进了家门，就在他们进门不到五分钟，楼振华也领着家人进来了。
　　“老振，是不是你？”陶军有些惊讶的看着进来的人，不敢置信的叫了一声。
　　“老陶，是我，我回来了。”楼振华说到后面声音竟然有些抖。
　　楼振华快走两步，直接抱住陶军，还在他背后拍了拍。
　　“这七八年你死哪里去了？你这个死小子，我以为你再也回不来了。”陶军用使劲捶了一下他的肩膀。
　　“你也知道那是秘密任务，我刚刚出院就转业回来了，在运输队那边上班，今天是来跟小侄女租房子的。”楼振华三两句话解释了，他离开的这七八年的经历，说了，他今天在这里的目的。
　　“那感情好，你们先安顿好了，我家就住前面的筒子楼，时不时可以过来，咱哥俩喝两杯。”陶军拍拍他的肩膀是安慰，又说了自己的地址，还笑呵呵的叫他来喝酒。
　　“行啊，那我们就在这边落脚了，时不时还得麻烦你。”楼振华也点点头，开心的说着。
　　“叔叔，可以来吃饭了，今天没有去买肉，所以大家就将就着吃点，吃完饭，陶叔叔有事说。”楼满月赶紧让人过来吃饭，菜都已经端上桌了。
　　“好好好，我们先吃，弟妹也一块来吃，带上孩子。”陶军赶忙招呼了楼振华媳妇，还有两个孩子过来一块吃饭。
　　楼振华还有些懵，虽然不知道他想说什么事情，但是现在最要紧的事情是带着媳妇孩子先填饱肚子再说。
　　“侄女阿，你真是太客气了，竟然还做了白面馒头，让你太破费了，婶子，先谢谢你了。”楼振华的媳妇，也是个爽利的人，看到他桌子上放着的白面馒头，还有些心疼，太破费了。
　　“婶子，您别客气，快吃，弟弟妹妹也吃。”楼月如也赶忙招呼大家。
　　周奶奶刚刚摘了菜回来，听到不需要帮忙就回了堂屋，在那边，拉着自己的衣服，正补着。

第139章：入住
　　一顿饭下来，桌子上的食物都吃得干干净净。
　　吃完饭，楼振华的媳妇立马就动手收拾桌子，楼月如跟楼满月拦不住，也就只能让她也一块帮忙了，楼振华家的小丫头才八岁，也想要过来帮忙，楼满月不让，这丫头才八岁，让她帮忙太有罪恶感。
　　楼满月知道他们在里面谈什么也就不去关注，洗了碗之后就带着楼振华媳妇，去那边收拾屋子了，顺便把带来的东西归置一下。
　　“这院子好，还能种上小青菜，更好了，这样也不用担心，没菜吃。”楼振华媳妇，最开心的就是看到那两陇菜地了。
　　“婶子，今晚吃的青菜，就是在这里待的，那边还有一陇是种土豆的，那我也不知道什么时候才熟，婶子，你种过地没有？”楼月如说着幼稚了，指那些还没有成熟的土豆。
　　虽然她也是乡下长大，但是她从八岁开始读书，虽然有时候也下地帮忙干活，但是他还真没接触过正在成长的土豆，所以并不知道这些土豆怎么样才算成熟了。
　　“种过，哪里没种地，没事，等到成熟了，我给你们挖了送过去。”楼振华的媳妇点点头，因为天比较晚，看的也不太清楚，不过还是保证到时候如果熟了的话，给她们送回去。
　　“不用，我们的粮食都够吃，留着给你们吃吧！”楼月如立马摇摇头，她们的粮食够吃了，也不在乎多这么一点土豆。
　　“对呀，婶婶，我们两个都在上班，哪里会不够吃的？这边我们还是不太熟，不过如果你有什么事情到我家隔壁的周奶奶，她是个很好的人，你有什么不懂的都可以去问她。”楼满月也立马帮腔，她们的确是不缺这点吃的。
　　“好，谢谢你们了，我姓陈，叫陈兰英，之前在大院，他们都叫我兰婶，你们也叫我兰婶吧。”楼振华的媳妇儿，陈兰英开心的看着两个可爱的小姑娘。
　　“好，兰婶，那你们收拾，我们先过去了，那柴房里面我看着好像还有些柴，足够先烧水洗澡的了，对了，婶婶，这边的煤球炉昨天开始就没有点火了，如果您想要点着那煤球炉，先到我那边去拿个已经点燃的煤球过来，我之前也看过了，那厨房里还有二十几个煤球，可以先用着，明天让周奶奶带您过去买。”楼月如想起来这边有两三天没有开伙，那煤球炉得先引了火，明天早上才能够煮饭。
　　“那行，我先去你们那里拿一个过来引火，不然明天早上没有办法做早饭。”陈兰英急冲冲地走到厨房那边拿了个火钳子，又跟着他们两个回了，那边的院子。
　　陈兰英回来点着了煤球炉之后，在厨房里面逛了一圈，发现这里面只有一个大锅烧水用的，又从自己的行李里面扒拉出了两个，他们原本带着的锅，当初他们准备搬家的时候，她是真的方方面面都考虑到了。
　　在这个时候物资紧缺，就连买个锅都得二十张工业券，现在一个正式工人，每个月最多就两张，有一些级别不够的，还是一张都没有的。
　　所以就算是两个旧锅，她也都洗干净，用油纸包裹起来，虽然带着她比较麻烦，但是总比没有得用好。
　　现在好了，正好能用上，看着儿子女儿那一脸敬佩的样子，陈兰英心里有些小得意。
　　陈兰英只用了两天，就把周围的情况都打听清楚了，楼振华要上班，户口的事情暂时也没有办法坐落在这街道这边，他们还没有自己的房子。
　　陈兰英也是有分配工作的，在香皂厂那边，上班的时间跟纺织厂是差不多的，所以安顿好了，两个小孩，就要上班了。
　　现在的学校处于停课状态，所以，也不用着急，给孩子找学校上课。
　　陈兰英才刚去上班，家里的两个小孩就找到了周奶奶家。
　　“奶奶，我是楼振华的儿子，我叫楼玉竹，今年十岁，这个是我妹妹叫楼玉珠，今年八岁，现在学校没有上课，我想着让奶奶带我们去领些火柴盒来家里糊，多少帮我爸爸妈妈减轻点负担？”楼玉竹站在周奶奶面前，有些忐忑不安的说着。
　　“哦哦，玉竹啊！行啊，奶奶带你去。”周老太太明白他的意思，就同意了。
　　带着他们两个去了一趟街道那边里，火柴盒的地方，给他们两个做了保，领了一些火柴盒，还顺便教他们做了好几个才放心离开。
　　所有的人都进入了正常的生活轨道，楼月如看着手里新得的四十五块钱，有些小兴奋，仔细算了一下，她花的这七百五十块钱，应该不用几年就能收回来。
　　不过这个时候吃肉真的是挺难的，虽然手里捏着肉票，可是去了好几趟都买不到，就连最没有肉的骨头，都被扫的干干净净。
　　在这县城里的供销社，一个月有一只猪的供应就已经很不错了，更不要说下属的那十几小镇了。
　　他们楼家村第一生产大队养了那么多的猪，都是县里面的屠宰场，统一收购的，不过留在县里的肉却不多。
　　现在的人不说抠门吧，但是养的猪确实是长的不快的，一年也只能出来一茬，也没有多大，记忆中最大的猪也不超过二百斤。
　　“唉，在这边要吃点饭，真的是太难了，走了好几趟都没有买到一块肉，连块猪骨头都没买到。”楼月如再一次被买肉的事情打击到了。
　　“那我们这周放假的时候回村，上山打猎。”楼满月看他这无精打采的样子，想笑又不敢笑。
　　最近不只是她们买不到肉，连纺织厂里的大食堂也已经有半个月没有出现肉了，她又不敢明目张胆的在空间里面拿出来加餐，所以只能忍着。
　　“好，顺便把叔叔的事情跟我爸爸说说，对了，陶叔叔他们的计划怎么样？叔叔真的，还不能回去吗？”楼月如还是有些郁闷，楼振华回来这么久了，竟然还不能回家去看看老娘，虽然有偷偷让人带东西过去，只是这不能见面，还是有些遗憾的。
　　“我也不知道，叔叔，他不让我过问，只说了交给他们就好，这是我们不能掺和，我们不是可以让正叔过来吗？你买房子这么久了，叔叔和婶子他们都还没来过吧？”楼满月摇摇头，陶钧的却是警告过这事，不能让别人知道，所以她们也他们现在的进展怎么样了？

第140章：回家
　　两个人就这么愉快的决定了，这个星期放假回村打猎，顺便带着家里的老爹老娘过来看看她买的房子。
　　周五刚下班，楼满月跟楼月如两个人就骑着自行车，看看心心的回村了，中午她们回家的时候已经跟周老太太说过了。
　　两个人估摸着回到村里也得六七点，那时候天已经黑透了，回家时应该也没得吃了，下班的时候两个人看了一下食堂，还是没有肉，没办法，一人买了一个饼子，两个蛋，将就着吃两口。
　　楼满月把自己从仓库里面拿出来的军用水壶拿了出来，里面是她偷偷在空间里泡的一壶麦乳精。
　　打开水壶递给楼月如，让她先喝两口，两个人骑着自行车，一路回到了村里，楼满月原是想两个人一人骑一段路的。
　　谁知道楼月如跟吃了波菜一样，差不多两个小时的路，愣是一个小时十几分钟就骑到了。
　　楼满月到家的时候还有些懵，屋里的李婶子听到自行车的声音，搭着拖鞋就直接从屋里跑了出来。
　　一打开门看到是她们两个，还瞪了她们一眼，赶忙让开路，让她们两个把自行车骑进来。
　　“两个不怕死的小丫头，也不看看时间，都这么晚了，竟然还敢从县里跑回来，这么黑的天，就不能等明天吗？”她婶子一边关门一边念念叨叨的。
　　“哎呦，老娘，可不可以不要唠叨？我们这不是想着，下班回家也没什么事嘛，所以就干脆回来了，我回来你不高兴吗？”楼月如也不顾自己满头大汗的，直接就往李婶子身上蹭。
　　李婶子眼里笑意满满，嘴里就嫌弃的开始唠叨着：“臭死了，臭死了，你离我远点，这汗臭味简直能熏晕一个人。”
　　楼满月笑着把车子放在旁边的一个小棚子底下，走到井边去打水，洗脸洗手，这一路风尘仆仆的，感觉脸上黏腻腻的。
　　“如姐，快点来洗脸。”楼满月自己洗完之后又打了一盆水，赶紧招呼人过来洗脸。
　　“来啦！”楼月如听到召唤笑眯眯的丢开自己老娘，往井边跑。
　　“唉唉唉，这丫头，你们两个不凉吗？都深秋了，灶房里面有热水兑点热水洗。”李婶子看他们两个打冷水，赶忙过去阻止。
　　“不用，这样就挺好，而且我们两个都挺热的，洗洗凉的就可以了。”楼月如赶忙摆摆手，自顾自的洗起脸来。
　　“你这丫头，对了，你们两个吃过了没有？我去给你们下面条吃。”李婶子嘴里虽然是在问他们吃过没有？但是行动却一点都没有停止，直接就往灶房那边去了，也不管他们这边有没有回答？
　　楼满月觉得这应该就是后世人家说的，有一种饿叫妈妈觉得你饿了。
　　两个人洗完脸就进屋了，楼家正这个时候正在屋里抽着旱烟，看着报纸。
　　虽然是旧报纸，但这些都是楼月如他们上回带回来的，还没看完，这边还没有，拉电线，所以只点了一根蜡烛。
　　虽然不是很亮堂，但是看报纸还是可以的。
　　“老爹有事问你，你现在有空没有？”楼月如看到他在抽旱烟，也不往上蹭，那烟味实在不好闻。
　　“有啊！什么事情让你们两个连夜赶回来的？”楼家正也是知道女儿不喜欢这烟的味道，所以立马就把烟掐灭了，招招手，让他们两个过来坐。
　　“爸爸，你认识一个叫楼振华的人吗？”楼月如小心翼翼的问，楼满月也在仔细观察她的表情。
　　“认识啊！那也是那也是我的小伙伴，我俩小时候上山下海河，爬树掏鸟蛋的都是一块的，只是后来他去当兵了，在一块的时间就少了，七八年前说他牺牲了，在牛棚里帮忙打扫的那个个子比较矮的老太太就是他娘，我之前不是还让你送过一次饼子吗？”楼家正一脸疑惑地看着这眼前的两个小丫头，不明白，这两个人怎么会认识楼振华的。
　　“爸爸，他回来了，就住在离我们两个小院的地方，那院子还是我的，我租给他们的，不过他现在有事，还不能回来，我还想着让你过去看看，还有我们院子你们不是还没有过去看吗？我就想着借这个机会让你跟我娘去看看我的院子。”楼月如把自己的事情说了一下，又将楼振华的情况大致跟自家老爹说了，想让他过去看看。
　　“啥？你说啥？你莫不是还没睡醒？已经死了七八年的人，怎么可能会回来？不会是认错人了吧？等等不对，你应该不认识他才对，离开的时候你才几岁？你从哪听的这个人？”楼家正突然感觉不对劲，小丫头，应该不认识楼振华才对。
　　“确定是那个人，陶军叔叔，已经确认过了，不过他现在有点任务，配合陶叔叔，所以暂时不能回来，我想让你带老太太去一趟，但是不知道找什么理由，就想你自己找个理由把老太太带到那里去，叔叔很想老太太。”楼满月跟他解释了一下，就想着让他把老太太带到县城去。
　　“那行，我明天去一趟，老太太，我会给她找理由，他对我说的话一向都很相信的，我暂时不会跟她振华回来了，只是让她跟我去一趟县城，她不会反对的。”楼家正看到两个丫头这么肯定点点头，一会儿又去一趟老太太家，让他明天跟着去一趟县城。
　　不管什么理由，只要他开口，老太太都会配合，所以他自己也懒得找理由。
　　“说啥呢？你们三个，赶紧的，两个丫头把面吃了。”李婶子端着两碗面进来看他们父女三个嘀嘀咕咕的，直接就打断了。
　　“没啥？”楼家正说完就又点起了旱烟继续抽，不过他没有再坐在屋里，而是抽着烟就往外走。
　　“这老家伙，怎么阴阳怪气的？唉，这么晚了，你这是去哪里？”李婶子突然感觉不对，这老头子这么晚了，怎么往外走？
　　“出去走走，有些闷。”楼家正已经走到外面了，还淡淡地回了这一句。
　　“闷个啥？刚刚不是还在研究报纸吗？咋一下子就闷了。”李婶子还是不知道这老头子在想什么，没办法，只能摇摇头，继续看着眼前两个闺女在吃面。

第141章：上山
　　“你们跟我说说，那老头子这么晚了，要出去干嘛？”李婶子听不到自己想要的答案，只能转头过来问问，这两个正在吃面的小丫头。
　　“这我们还真不知道，老娘，等一下我爹回来问一下我爹呗。”楼月如吃着面含糊不清的说着。
　　“行了，不问你了，赶紧吃，吃完去洗澡，我刚刚弄了水，在锅里，一会儿你们吃完，那水大概也热了，我累了，先回去躺着了。”李婶子也没有追根究底，交代完了事情就回屋了。
　　楼月如拜拜爽表示自己知道了，就没再抬头继续埋首吃她的面。
　　“一会儿早点睡，明天一早我们上山。”楼满月吃完自己的面，把碗递给她，就先去了井边，准备先打水洗澡。
　　楼月如点点头，把碗收了就回了厨房，厨房里有刚刚弄的热水，可以洗碗的。
　　楼满月洗完澡就回屋躺着了，自从把自己家的小院子借出去，每次回来她就跟楼月如住一个房间，所以她把之前留在家里的衣服都拿到了这边来，这样才不用每次回来都要带衣服，回来换洗。
　　楼满月洗完澡在院子里面洗衣服，现在的天气虽然有些凉，不过井水的温度还是可以的，就算黑的看不见了，她们两个也摸黑着，把衣服也洗了，顺便晾在小棚子里。
　　他们这边有规矩，晚上的衣服是不可以露天晾着的，有禁忌，老人都说在露天的衣服都是那些已经去世了的人的，如果将衣服晾在露天，会剥夺活人的气运，（这些是从一些老人的口里得知的一些习俗）口口相传下来，现在已经不知道是习惯还是其他的原因了，反正晚上的衣服都会晾在棚子里，不会露天。
　　“满月，我最近也不知道怎么回事，你看我今天干了这么多活，都不累，特别是骑了那么久的自行车。”楼月如躺在炕上，到现在自己身上一点都不累，感觉有些奇怪。
　　“那是因为你最近有足够的锻炼，所以才会有这种感觉的，你在厂里，最近是不是感觉干活的时候手脚比较灵活了。”楼满月可不会告诉她，那是她每天给她的饭食里面加了灵泉水的功劳。
　　“好像是这样的，我都没怎么注意？要不是今天骑了这么久的自行车，还不会累，我也不会注意到。”楼月如想了想还真是这样子的。
　　“你要不要明天照照镜子看看？最近漂亮了没有？”楼满月看她这个样子，又调侃了她一句。
　　“臭丫头，你比我好看，你都不照，我为什么要照？不照。”楼月如伸手拐了她一下，笑骂了她一句。
　　两个人玩闹了，一会儿就都睡着了，楼满月这一趟并没有要去找村长麻烦的意思，所以安安心心的睡了一觉，直到大天亮才起来。
　　李婶子跟正叔是天蒙蒙亮的时候醒的，两个人还小心翼翼的不发出声音，吵到两个小丫头睡觉。
　　楼满月在他们起来的时候就感觉到了，只是她今天实在不想早起，所以就一直赖在床上，没有动弹。
　　楼月如醒来的时候已经是早上六点钟了，楼满月感觉到她醒了，也跟着起了。
　　“呀，你们两个怎么不多睡一会？好不容易休息。”李婶子看见她们两个起来，看没看过外面的天也还早，顶多六点。
　　“不早了，平时我们都是五点钟就起来的，我们两个出去锻炼一下，婶婶，今天没有上早工吗？”楼满月跟李婶子打了声招呼，直接就去了井边打水。
　　“没有，最近工作不是挺多，等着冬收之后，才开始猫冬，你叔也不让我去挣那两个工分，那就算了，省得她每天看我去做早工，天天叨叨。”李婶子手里正在烧着火，嘴里还不停的念念叨叨。
　　妈呀，一早就被塞了一嘴狗粮，这婶子一大早就在这里秀。
　　老两口虽然才五十多一点，但是现在的人都比较苍老一些，这外表看起来比二十一世纪那些七八十的人都没差多少。
　　像正叔这样既不打老婆又顾家的男人，在他们这个村里还是很少的，这边的人打老婆像是家常便饭一样的。
　　楼月如跟她在一起久了，也有时候会经常蹦出一两个那种奇奇怪怪的词语，不过那些词感觉起来都挺容易理解的。
　　看到她妈这样子，她也感觉一早就被秀一脸，虽然早就洗以为常了，但是今天早上狗粮吃的特别饱。
　　也不管她妈在屋里头念叨，直接就跟着人出了院往山上走。
　　刚刚她们在洗脸的时候，也听到了隔壁院子里传来的动静，不过楼满月并没有过去那边找他们，而是想着先带着楼月如出去锻炼一下，这是练习防身术之后，每天的必备课程。
　　“满月，我们现在上山吗？要不要带工具？”楼月如一边跑着一边问旁边的楼满月。
　　“背个背篓吧！我们直接上山，就当锻炼了，你跟婶子说一下，可能要走的比较里面不会那么早下来，中午也不知道回不回得来吃饭，再点言，我们直接在山上烤肉吃吧！”楼满月听到她这样问，就知道她又馋肉了。
　　之前纺织厂的食堂里还时不时的有肉类供应，最近半个月也不知道怎么回事，竟然连一点肉腥都没有，把她都馋坏了。
　　“知道让我老娘先给我们煮几个鸡蛋，或者是烙几张饼，一会上山吃，中午跟她说不回来吃，如果我们早回来的话，再自己做就可以了。”楼月如话还没说完呢，人已经又回到院子里了。
　　李婶子一早就给他们煮了鸡蛋，只是刚刚她们走的急，她的鸡蛋刚起锅，还没来得及给她们，他们两个就已经出了院子了。
　　看到自己家那丫头回来立马也明手快的把他刚刚闹出来的四个饼子么白棉布包起来，又把几个鸡蛋捞进了小罐子里，又给他们装了一罐水，放进背篓里递给她。
　　这动作干脆利落，一气呵成，看得楼月如目瞪口呆的，自家老娘什么时候这么利落了。
　　“能再给点盐呗，我们中午也在山上吃，没碘盐，我在山上烤肉吃。”楼月如在背篓里面看了一下，准备真齐全，连火柴都有，不过没有盐。

第142章：上山（2）
　　李婶子瞪了她一眼，要转身给她包了一小包的盐，放在了和火柴一起的小罐子里，这是准备让她们上山可以打水的罐子。
　　楼月如也不理会自家老娘的眼神，笑嘻嘻的接过背篓走了。
　　楼满月并没有呆在外面等她，而是直接就抬脚往山上走，现在上早工的上早工，没上早工的都还在家里呆着，走了一路，并没有看到一个人。
　　这也是她们家这边离东山比较近的原因有关系，不过安安静静的乡村早晨空气就是好，除了鸟叫声，还有偶尔村里传来的几声狗吠，并没有半点喧闹的气息。
　　楼满月没有转道去牛棚，而是直接上了山，到了原本楚墨霖放东西的那个山洞，扒拉了一下洞口的藤蔓，发现之前也有人来弄过这山洞，有人为活动过的痕迹。
　　楼满月没有再继续扒了，直接往之前他们挖的那几个陷阱而去。
　　就在她耽搁的这一小会时间，楼月如已经拿着东西赶了过来。
　　“这山洞又放东西了？”楼月如有些奇怪，她从山洞里面出来。
　　“没有，东西都被我藏起来了，而且这里已经被很多人知道了，不可能再把东西放在这里了。”楼满月摇摇头，接过她手里的背篓，带着她继续往里走。
　　“我们这是要去哪？”楼月如知道她力气大，看他要拿背篓，也不阻止，就把背篓递给她了。
　　“你不是馋肉吗？今天带你去弄肉吃。”楼满月说着话也不回头。
　　楼月如赶忙跟上她，前面有人开路，她连拿个工具在手里都不必了，就这样两手空空的晃悠着。
　　楼月如也不怕有什么危险？她是知道的，满月有时候老是往这里钻，现在来也算是熟门熟路了。
　　“满月，你来这么多次，山上有没有看到过人参？”楼月如真的很好奇，她跑了这么多次，山里面有没有挖到过人参的。
　　“有啊，之前挖到过，我给爸爸泡着酒呢，等爸爸回来，应该就可以喝了，跟正叔一块喝。”楼满月点点头，这人参酒是需要过明路的，到时候爸爸回来就能拿出来喝了。
　　“真的，那我今天要试试，看看能不能找到？我也想给爸爸他们泡酒，不过我们这边的酒，品质不太好，下一次去市里面那陈叔叔帮我看看有没有什么好酒买回来泡人参。”楼月如兴致勃勃地说着，不过一想到在这边打的那些粮食酒质量确实不好，就有些皱眉了。
　　楼满月听到她这样说，有些好笑，这附近山上的人参都被她挖得差不多了，不过还是有留下一些的，既然她那么想要，她也可以悄悄的把她引到那边。
　　经过了几周的负重训练，再加上灵泉水的加持，楼月如现在的脚程很快，走起路来都能箭步如飞了。
　　三个小时不到，她们已经翻了两座山，楼满月有意无意地引导她的速度，连她自己都没有发现自己的速度已经变得很快了。
　　楼月如这几个月经过灵泉的温养，身体已经变得很不错了，楼满月还有意无意的引导那些，天地灵气进入她的身体。
　　这就是为什么她每天早上都要在天还没亮的时候就拉她起来跑步，在县城里面的天地灵气虽然很少，但是早晨那会天刚微微亮的时候的时候是最浓郁的时候。
　　今天他们挤得比较晚，就算是上山的时候，山上也已经没有了多少天地灵气了，楼满月只能一直领着她往深山里面走，现在天才亮没多久，这深山里面的天地灵气还有一些。
　　这三个小时走下来，太外围的野物，他们都没有动，知道翻过两座山之后，她们两个才开始动手。
　　楼满月把在空间里面挑出来的一把弩箭递给了楼月如，这是她之前为自己准备的，只是后来有几次楼月如念叨着想要跟她一块儿上山打猎，她才想到要给她弄了一把。
　　“如姐，你拿这个先练一下准头，一会我给你找猎物。”楼满月教了她一遍，怎么使用？就不管她了。
　　她刚刚精神力查看到那边有条小溪，那溪边有两只成年的鹿正在喝水，突然想到好像鹿血也是可以泡酒的。
　　“好的。”楼月如爱不释手地抚摸着手里弩，小包包里还放着二十只支弩箭，都是楼满月用竹子做的，不过那箭头还是很锋利的。
　　楼满月已经把这附近方圆十里的，地方都检查了一遍，没有什么毒蛇之类的东西，有的小动物现在也都在溪边喝水，她这边没有什么危险，楼满月也就放心让她在这边练习了。
　　楼月如也没去看她，直接就开始练习自己的准头，她也想今天，能够自己猎到猎物。
　　楼满月轻手轻脚地摸到了小溪边，野鸡野兔还好，就那两只鹿特别招人眼，这应该是一对的。
　　楼满月想了个最直接的方法，从侧面一剑割断了两头鹿的喉咙。
　　楼满月也不管其他惊得乱窜的小动物，从空间里面拿了两个桶出来，把鹿血接到桶里，这可是好东西，不能浪费了。
　　梅花鹿全身都是宝，这两头如果去市里的话，应该能卖个好价钱，只是她现在手里不缺钱，所以也就没想着要拿去卖了。
　　不过这样子放在空间里面也不是事，还是得处理一下的，反正这边没有其他人，干脆就抓着两只鹿进了空间，先把鹿茸割了下来，在尝试着把这两头鹿放进了放肉的那个仓库里。
　　惊喜瞬间出现，这两头鹿一放进仓库，仓库自动将这两头鹿处理好了，肉也归置好了，要哪一部分？只要一个意念就能拿的出来。
　　那鹿啥？还直接被处理好的放在最显眼的地方，楼满月突然感觉满头黑线的，为什么要放在这种一进门就能看到的地方？太那啥了。
　　不过这东西她们都不需要，这个下次去市里的时候可以把鹿茸也一块儿拿出来卖掉，价钱应该不错。
　　还有两桶鹿血呢？也是有很大作用的，还有大量的免疫球蛋白，能促进人体免疫求蛋白再生，还能增强机体抗病能力，还有补血益气暖胃，驱寒的功效。
　　这两头鹿血也不知道能够，泡多少酒？不过这些爸爸他们好像不需要。

第143章：上山（3）
　　楼满月处理好了两头鹿才回来，楼月如已经练习的差不多了，看到她回来立马兴奋地抓着她准备去找猎物了。
　　“行吧，你跟我来，我刚刚看到那边有一窝兔子，你看看能不能射得中。”楼满月点点头，看到她过分自信的脸，有些不知道该说什么。
　　没办法，只能将她带到她刚刚探查到的一个兔子窝那边，也不怕打击她。
　　“看到没有，这里，我现在不帮忙，你自己看着办。”楼满月手里拿着她自己的那只弓弩，就站在旁边看着。
　　“嗯嗯，你站旁边一点，不要一不小心误伤了，那就不好了。”楼月如挥挥手，让她退远一点，她现在对自己的技术还是不太放心的。
　　楼满月有些哭笑不得的，往后退了两步，看着她摆好了架势。
　　楼月如瞄准了一只成年的灰兔子，这个兔子窝出来的六只兔子，这只是最大的，连发三箭射中了两只。
　　楼月如看到自己的战利品，差点就尖叫出声了，还好她的理智还在记得，现在是在深山里，如果尖叫的话，还引来其他的野物。
　　楼满月还是有些惊讶，她第一次出手，准头竟然这么好。
　　楼满月在那大兔子逃跑之前，把兔子抓了起来，其他的那几只还比较小，楼月如就不要了，总不能赶尽杀绝吧？
　　“成绩不错，这两只大的兔子，这只灰色的应该有六七斤了，这只黑色的虽然轻一些，但是也有五斤左右了，刚好我刚刚在那边抓了两只野鸡，我们在这边烤鸡吃吧。”楼满月掂了掂手里的兔子，在旁边扯了两根藤蔓，把兔子捆起来，放进了背篓里。
　　两个人在小溪边找了个石头比较多的地方，楼满月从背篓里把她刚刚打的两只野鸡拿了出来，准备在小溪边处理了。
　　楼月如在附近转了一下，找了一堆干柴过来，找了个比较干净的地方，开始生火，又把之前老娘放在背篓里的那个小罐子拿出来装了些水，拿到这边来，开始烧一会儿可以用。
　　楼满月懒得去弄水烫，所以直接把野鸡表面一层皮都剥了下来，这样简单又方便。
　　“哎，别呀，那些野鸡的皮烤起来才好吃，我这边水已经开了，把另外一只拿过来看吧。”楼月如看到她扔掉的那那只野鸡皮，有些可惜的，唉唉叫。
　　“看把你馋的，行吧，我这边有拿一个盆子，你把水倒出来吧！”楼满月白了他一眼，不过还是乖乖的把她正在弄的盆子，拿给了她装水了。
　　“之前不是没有吗？怎么会有这个木盆的？”楼月如看到那个有些旧的木盆，还是很好奇，她们刚刚并没有带木盆过来的。
　　“之前山上那个山洞里存着的，我把它放在这山里面了，我刚刚跑了一趟，去拿的。”楼满月随便瞎编的一句就不管她了。
　　这只被她剥掉皮的野鸡已经可以上火烤了，正好等她这边考的差不多的时候，那一只也处理好了。
　　虽然只是抹了一些粗盐，但是现在的纯天然野味，不用太多，调料会更好吃。
　　虽然烤了两只鸡，但是她们只吃了一只，另外一只就放在那个小罐子里面等她们回去的时候，带回去给家里人吃。
　　楼满月悄无声息的把她带到了之前，她发现野山参的地方，之前这里她留下了好几只不是很大的人参。
　　楼月如是不认识人参苗，还是楼满月特意指给她看的，她才知道原来人参没挖出来是长这个样子的。
　　楼月如也不贪心，只挖了三株，两株用来泡酒，一株让老娘留着，这种十几年份的人生，虽然没有办法救命，但是多少能起些作用？留着以备不时之需。
　　“走吧走吧，我们该走了，今天收获很好，现在就回去吧。”楼月如看着手里的几只小人参，眼睛都快笑眯了。
　　“那行，我们今天收获还算不错，这两只兔子让正叔收拾了，我们带一只回县里，人参你弄干净之后，我帮你收起来，等陈叔下一趟要去市里，我让他给你弄些好酒过来，县城的院子里还有两个空坛子，可以用来泡酒，到时候泡好了再拿回来，让婶子存起来。”楼满月点点头，收拾好东西就准备下山了。
　　楼月如在小溪边洗了洗手里的几只人参，又掏出了自己平时擦汗的手帕，把几株人参包在手帕里揣进怀里，乐呵呵的过来帮忙收拾东西。
　　“等一下，好像有什么东西过来了，有声音？”楼满月将东西一股脑的塞进了背篓里，也不管是不是压着那里面的两只兔子了。
　　站好之后开始释放精神力，发现有一只野猪朝他们这边过来了，应该是一头落了单的成年猪，目测有两百斤左右。
　　“野猪来了，先到树上去，手里的弩箭瞄准好了，一会儿直接射眼睛，要不然射进嘴巴里也行。”楼满月找了一棵大树，让她上去，还交代她一会儿要瞄准了。
　　“我知道了，那你小心一点。”楼月如知道自己的无力之不行，所以乖乖听话上树了。
　　楼满月把手里的弓弩换成了那把柴刀，野猪在看到她的时候，威胁性的吼了吼，发现眼前这个人类并不害怕，在看到她手里闪着寒光的才到时，野猪怒了，直接就往她这边冲。
　　楼满月看准了它脖子的软肉，在野猪冲过来的时候，眼明手快的直接把手里的柴刀，往野猪脖子下面的软肉砍过去。
　　楼满月用了自己五成的力量，不知道是他自己低估了自己的力量，还是故意的，直接就把那野猪的脑袋砍得差不多断了。
　　猪血瞬间喷出，楼满月一个闪躲不及直接被喷得满身猪血，树上的楼月如被这满身是血的人吓了一跳。
　　如果不是她就在现场，她还真的不相信小姐妹那双白白嫩嫩的手竟然有这么大的力气，就那一下，差点把野猪脖子都砍断了！
　　楼月如快速从树上下来，伸出自己的袖子给她擦了擦脸。
　　“呸呸呸，妈呀，太臭了。”楼满月朝地上吐了好几口唾沫，这猪血一下子喷到了她满脸满身都是，这味道简直太酸爽了。

第144章：野猪
　　楼满月满身都是野猪血，只能到小溪边重新洗洗，又把外套脱下来在水里面简单的洗了一下表面的血污，拧干丢进背篓里。
　　“我们两个动作得快一点，这血腥味实在是太大了，要是一会儿引来一整群，那就麻烦了。”楼月如看着满地的猪血，赶紧挖了一些土，把猪血出血的掩埋了一下。
　　楼满月在附近扯了好多条藤蔓，把猪直接捆巴捆巴，拖着走，还好她们两个力气都不小，走的远一点的时候，她们两个就歇了一下。
　　楼满月又在附近找了一些藤蔓，又砍了一根比较直的树枝，猪头都差不多要掉了，直接捆扎起来，两个人用那根树枝抬着走。
　　血腥味还是很大，所以他们并不敢在大山里面停留，楼满月时不时的给她喝几口加了灵泉的水，两个人到了最外围的山腰时已经快撑不住了。
　　楼满月把野猪放到了之前楚墨霖之前藏东西的那个山洞，两个人坐在石头上喘了好久才缓过神来。
　　楼满月也感觉到累狠了，是她第一次扛着这么重的东西跑这么远的路，楼月如累的更狠，她差点没直接趴下了。
　　楼满月看她这样，又给她拿了一些灵泉兑的水，现在天已经黑了，伸手不见五指的黑，楼满月给楼月如塞了一个手电筒，又塞了一只鸡腿，就让她在这边看着，她自己下山去找人过来帮忙处理这野猪。
　　楼满月跑到牛棚的时候，看到了楚墨霖他们几个还在牛棚里呆着，让他们几个人一个上去陪楼月如，怕她一个人在山上害怕。
　　“满月，你这一身血，是怎么回事？哪里受伤了？”楚墨霖一看到她血呼呼的一身，吓得不轻，赶忙过来看看。
　　“没事，这是野猪的血，我身上没伤口，你们几个人上去，在山洞那边，如姐一个人在那边呆着，我怕她一个人害怕，你们去陪陪她，我去找正叔，带工具过来杀猪。”楼满月摆摆手表示自己没事，话还没说完呢，就直接跑了。
　　楚墨霖几个人面面相觑，楚老爷子知道这个时候最需要的应该是火把，在灶房那边抽了几支比较，耐烧的木材，又弄了一些煤油在木材的顶端，让他们几个一并带上去，一会儿要杀猪的话，亮一点比较能够看得清楚。
　　四个人没有决定哪一个上去，而是直接把木材拿在手里就上去了，到了山洞不远处，陆南毅就开始叫楼月如的名字。
　　“唉，我在这，你们怎么来了？”楼月如听到有些熟悉的声音，就从山洞里面跑出来，拿着手里的手电筒晃了晃。
　　“我们在牛棚那边遇见了满月，她说你一个人在这里，我们就上来陪你了，顺便看看有什么能帮忙的。”乔之言笑眯眯的看着，还在吃着鸡腿的楼月如。
　　“快来给你们看看，我们在山里面打到的。”楼月如招呼着他们进山洞，又拿手电筒照了照，地上那头大野猪，有些得意洋洋的说着。
　　“你们两个跑多远？怎么会有这么大的野猪的？明天带我们去呗！好久都没有沾到肉了，我都快馋死了。”陆南毅看着那地上的野猪，口水都快流出来了。
　　“德性，明天不上工吗？还想着去打猎，你怕不是想让大队长，要给你穿小鞋了。”楼月如白了他一眼，这小孩还真是。
　　“明天放假，你不知道吗？放两天假之后开始今年最后一次的收获，收完就可以猫冬了。”陆南毅乐呵呵的说着，还时不时的看楼月如一眼。
　　“也行，本来我们是明天要回县里的，这样子，明天可能回不去，你们现在吃肉也不方便，到时候我让我妈给你们做好了，你们过来拿。”楼月如也知道这野猪要是让老爹拿去卖的话，他们明天就没有办法回县城了。
　　而且不年不节的，她们时不时吃点肉，还可以，知青的话，就有些勉强，还会惹来不必要的流言，不过有他们两个回来的这个幌子，这家老娘可以说是她们两个从县城里买来的。
　　“那真的太谢谢婶子了，你都不知道我有一个多月没有吃到肉了，之前去县里根本就买不到，你不知道我现在嘴里都淡出个鸟了。”乔之言一听到有肉吃，那眼睛都亮了。
　　几个人也不闲着？把那野猪又从山洞里抬了出来，排到了小溪边，又把几个火把点上。
　　楼家正一听到小丫头们打到野猪吓了一跳，立马就去了杂物房，把他藏起来的那套杀猪的工具带上。
　　乔之言他们又垒了个简易的土灶，把牛棚那边煮猪食的大锅拿了过来，在小溪里刷洗干净，舀上水开始烧火。
　　陆南毅跟陆子浩两个拿着火把去找了一些干柴过来，要烫这么大的野猪，得多烧一些开水，没有出血了，所以不用盆接猪血，直接就把猪皮烫了。
　　楼家正过来的时候第一锅水，刚刚烧开，李婶子也手脚麻利的带了，需要用到的工具，这夫妻两个配合多年，那默契就不用说了。
　　他们几个弄了好一会儿都没有弄出个名堂来，这老两口来了不到半个小时就已经把猪皮处理的差不多了，准备开膛破肚了。
　　看得旁边几个小孩都目瞪口呆的，让他们对李婶子的，崇拜又多加了一层。
　　快三个小时，他们才把这一头野猪处理干净，猪脚不太好吃，他们就不留下了，不过那一段猪蹄膀，是真的肉多。
　　李婶子是想着这么多个小孩呢，还想着弄一些给在牛棚里面帮忙的那些老人，所以就把那个蹄膀留下来了，猪蹄子他们自己不吃，不过村里有人会要。
　　一个跟李婶子比较熟的婶子家新添了小孙子，媳妇儿刚好没奶，昨天才来托她给楼月如他们烧口信看看有能不能买到猪蹄来给她媳妇儿催催奶。
　　本来猪头也是要留下的，不过两个小丫头嫌弃那猪头太丑了，看着都吃不下，就不留了。
　　楼家正处理好野猪，直接用麻袋把剩下的肉包进麻袋里，陆南毅几个帮忙抬下山，连夜送进了县城里。
　　楼满月处理完自己身上的血之后，并没有上山来，她在家里面擀了些面，几个小时的忙碌，大家肯定都饿了，做些面条，一会儿等他们下来可以当宵夜吃。

第145章：野猪
　　楼满月才刚把汤煮好，准备等他们下来的时候在下面条，就听到外面有人声，马上就小跑步，过去开门。
　　刚好楼家正跟陆南毅还有楚墨霖，几个人正好抬着野猪进屋。
　　“正好我给你们下面条吃，都累了吧？”楼满月开了门之后，就往厨房那边走，面条已经是擀好的了，不用几分钟就可以出锅了。
　　“行，那我吃了面条再去县城，你们就乖乖给我待在家里，不准再出去了。”楼家正点点头碰过了几个小时，他的确是又饿了。
　　楼满月很快就给他们端上了面条，知道后面几个人也快要来了，所以顺手也把他们都份煮了，刚端上桌，他们就进来了。
　　楼满月过来帮忙把他们带回来的工具收拾好，让他们赶紧去吃面条，不然等一下都坨了。
　　“你洗过澡了。”楼月如看了他湿漉漉的头发，点点头。
　　“对呀，那些血兜头淋下来，臭死了！不洗的话，我呆不住。”楼满月点点头，她不只洗了澡，也把衣服洗了，沾了猪血的衣服，真的很难洗，搓得她手都有些红了。
　　“也是，太臭了，要是我，我也顶不住，对了，我把蹄膀全部都留下了，你看看要怎么弄？你弄的比我妈弄的好吃，我还让我爸留下了一些肉，明天给牛棚里的爷爷奶奶他们送点。”楼月如缠着楼满月一块儿进了灶房。
　　“我知道了，你去拿进来，我这边有热水，我洗洗再弄下去卤了，还有去拿衣服洗澡，你身上也臭死了！”楼满月点点头，她也喜欢肉比较多的，对她留下来的肉表示很满意。
　　他们俩在这边说着，李婶子已经把她留下来的肉在井边洗干净，拿进了房灶房来了。
　　李婶子在灶房的橱柜里扒拉了一下，拿出了很多个小袋子，这些都是卤料，是上回他们做肉的时候剩下来的。
　　“婶，先放在这边，你先去吃面吧！我来弄就好，还有这边有热水，你吃完面要不要先去洗个澡？”楼满月结果李婶子手里的东西，将她往外推。
　　“知道了，知道了，我先去吃面，你吃了没有？”李婶子甚至她的力道往灶房外面走，走到门口才想起来，问她吃了没有？
　　“吃了吃了，我能饿着自己吗？您别老操心这些。”楼满月赶紧点点头，她的确是吃过了，不过吃的是它在空间里面拿出来的牛肉面。
　　楼满月看到灶房里面没有人之后，就开始着手卤肉了，楼家正也是真舍得，竟然把那猪蹄膀整个儿留下了，还有一大块差不多五斤的肉。
　　不过一想到这些，还要这边送一点，那边送一点，就感觉没那么多了，楼家正能留下这么多，肯定是有想着，到时候他们回县里给他那好兄弟，带一些的。
　　“叔，背篓里面还有两只野兔，一块儿处理了，到时候跟这些肉一块做了，给大哥二哥都送一点。”楼满月说的大哥二哥就是楼月如的大哥二哥，二哥的房子已经弄好了，要结婚还差一些时间，不过他已经搬到那边去了，吃饭的时候会回来这边吃。
　　今天晚上他去了他岳家，所以才没有上山帮忙的，现在打到的野猪根本留不到，他要结婚的时候。
　　李婶子有些愁，就想着等到临近要结婚的时候，再让老头子上山一趟，看看能不能打点肉？虽然结婚不用大办，但是多少得有些荤菜才行。
　　现在这个时候如果用盐腌起来的话，到时候不知道会不会太咸了，算了，还是都卖掉吧！等到时候再打就是了。
　　李婶子在打猎这方面，对自家老头子还是有些自信的，只要他有空上山，肯定不会空手回来。
　　“行啊，你先准备着，有这么多人帮忙呢，一小会就能好了。”楼家正听到他的话，在外面说了一句之后就去找背篓。
　　从那里面提出两只肥兔，几个刚吃完饭的都过来帮忙了？楼家正先把皮子弄出来，然后就丢给他们几个小年轻处理，这样会比较快一点。
　　李婶子看到那两张兔皮，进了放杂物的房间，那里面有一个小盒子，里面放的粉末可以用来硝制兔皮。
　　掂量着足够两张兔皮用的量，拿了一张草纸，把粉末包着就出来了，这夫妻两个配合默契，她一把纸包递过来，楼家正就知道老婆子递的是什么东西，看也不看，就往兔皮上摸。
　　楚墨霖收拾好兔子之后就拿进了灶房，那些肠子什么的，李婶子大手一挥，不要了，天黑了太麻烦去处理，而且现在这么多的肉，少那一点也没什么了。
　　“叔，婶，我们先走了，天气太晚了。”楚墨霖几个人处理好了兔子就准备离开了，天已经很晚了。
　　“那行，明天婶给你们送肉哈。”李婶子也知道天色晚了，就没有挽留他们。
　　“谢谢婶子了。”他们都知道这年头物资紧缺，他们吃了婶子家的面条，明天甚至还给他们送肉，这已经很过分了。
　　不过他们也是知恩图报的人，婶子家的大儿媳妇秋收的时候，家里的双胞胎，老大不知怎的就发了高烧，可能是因为双胞胎的心电感应，老大发烧还不到半个小时，老二也发了高烧，把婶子吓的，村里面的那个赤脚大夫说是没有药，得把人带到县城里去，可是两个人的温度都烧的太高了，就怕撑不到县城里，是陆南毅听到了消息，赶忙回家把从省城带来退烧药给了李婶子。
　　那几颗药救了双胞胎的命，已经几个月了，李婶子一直把这件事情记在心里，只要有什么好东西都会给他们送一点，本来他们是不敢收，但是婶子说了，那两颗药救了他们家两个孙子的命，说什么都得给。
　　不收，婶子还会说他们是看不起她，吓得他们都不敢不收了，后来为了感谢李婶子经常照顾他们，时不时会给婶子送些这边没有的东西。
　　一来二去两家就很熟了，互相送东西，也算是家常便饭了，现在两家人都不会客气了，而且李婶子还看中了他们四个人，其中的一个准备养着当女婿呢，不过这件事谁都不知道，只有婶子自己在那琢磨。

第146章：再上山
　　楼满月把卤料处理好，把猪肉和兔子都焯了一遍水，放进了卤锅里，盖上盖子又往灶里塞了两块木柴。
　　这两块比较大，可以烧一晚上了，而且现在已经是凌晨了，按照李婶子的勤快劲，肯定大早就起床的，而且每天晚上灶膛里都会温着水，留着第二天一早起床可以用。
　　卤肉的锅和烧水的锅是共用一个灶口的，所以不用再重新起一个灶烧水。
　　“行了，你们两个小丫头赶紧去睡觉了，不然长不高。”李婶子看到灶房里的东西都弄好了，就直接让她们两个去睡觉了。
　　她就不用想了，老头子，这么晚出去，她根本睡不着，就得在家等着，不看到老头子回来，她的心放不下，反正明天也不用上工。
　　等老头子回来，她再回屋睡觉，明早她就不起来做饭了。
　　“知道了，婶婶，你也早点睡。”楼满月又看了一下，灶下的火，点点头，就回屋了。
　　在山里跑了一天，还抬了野猪，她现在也有些累了，就算是喝了灵泉水，还是感觉刮累。
　　楼月如洗了澡之后又把自己两件衣服搓洗了，才回屋的，她也是累了一天了，躺下去立马就秒睡了，就连楼满月回来她也不知道。
　　楼满月也是，躺下去就秒睡了，一觉睡到五点钟，听虽然还没有亮，但是这个时候如果上山的话，天地灵气会很浓郁，所以她就把还在熟睡中的楼月如弄醒了。
　　“干嘛呀？天还没亮呢？”楼月如看了一下窗外，还黑漆漆的。
　　“现在上山，不止空气好，练习防身术也能够事半功倍，你要不要去？”楼满月伸手揉了一下她的脸，问道。
　　“真的？要，我们马上出发。”楼月如一听到是这样，立马就把被子掀开，眯着眼睛穿上拖鞋，动作麻利的换好衣服。
　　楼满月很快的，就出了门，开始准备上山的东西，依然是昨天的装备，昨天太忙了，那一只准备留给家里人吃的烤鸡，根本就没有用武之地，所以她就把那鸡收进了空间里，今天倒是可以用来当午餐了，而且今天她是不准备在进入深山的。
　　一边走着，一边在空间里面翻找着，之前看到的聚灵符，还跑到灶房那边去看看，昨天晚上放下去卤的猪肉，还有蹄膀，已经卤好了，灶房里香气四溢，馋得人想流口水。
　　“太香了，害我差点流口水。”楼月如刚出房间就闻到了灶房里面的香味，不过这会儿老爹老娘才刚休息不久，她也不敢大声说话。
　　动作麻利的刷牙洗脸之后出门，感觉还是太早了，有些看不太清楚路，不过楼满月走在前面，她只要跟着就可以了。
　　自从练习防身术才发现，楼满月不只是力气大，隐身还好，有时候很黑的天，她竟然都能看得见路。
　　不过她自己练习了防身术之后，也不知道是心理作用还是怎么回事，感觉身体轻盈了，无感也比之前灵敏了不少。
　　皮肤也比以前好了，而且现在就算天气凉了，也没有感觉到脸上干燥，发痒，伸手去摸，还感觉比以前滑嫩了不少。
　　加上这种种原因，她对于现在练习的这种防身术，更加热衷了，一听到可以事半功倍，立马就精神奕奕的。
　　楼满月跟楼月如才走出不远，就听到身后的院门打开的声音，陆南毅跟楚墨霖他们几个哗啦啦的从院子里出来。
　　看这样子，应该是在等着她们的，陆子浩最后一个出来，转身就把门锁了，跟着他们一块走了，因为还在村里，不知道这个时候会不会有人出来，所以大家都没有说话，静悄悄的往山上走。
　　楼满月刚刚出来的时候在罐子里面放了几个卤鸡蛋，这本来就是她们今天的早饭，是她在空间里面拿出来的，昨天晚上天那么黑，根本就没有人知道她有没有在卤肉锅里面放鸡蛋，所以她也不怕穿帮。
　　她是真没有想到这几个人也要跟着一块上山的，她们昨天在山上说的事情，她不知道，现在还没有到山上，她也没有开口问。
　　“满月，昨天阿毅说了，今天他们不用上工，要跟着我们一块儿上山打猎。”走到山洞这边的时候，楼月如才开口。
　　她也不敢太大声，这安静的山林里，就算是有一点点声音，也会被无限放大。
　　“你胆子真大，就不怕叔揍你，昨天是不是还让我们俩乖乖呆在家里吗？你还敢答应他们今天进山打猎，我不管，反正要是回来挨揍了，我是不会帮你的。”楼满月伸手虚空点了点她的脑门，又想起了昨天晚上，楼家正带着野猪出门的时候交代的话。
　　结果她们今天就把这事给忘了，回家的时候也不知道会不会挨揍。
　　楼月如有些心虚的吐了吐舌头，已经到山上了，也没有办法，只能就这样硬着头皮上了。
　　楼满月找了一棵比较高的大树，抓着人就直接往树上跳，楼月如被她的动作吓了一跳，身体僵了僵，不过很快就放松了。
　　陆南毅几个人也被她这突如其来的动作吓了一跳，站在树下仰望这棵树的高度，最少十米以上，树的上半部分树枝都很粗壮，足够承受一二个人的重量，这算是这个山头最高的一棵树了，而且最少得两个成年人环抱那么粗壮，
　　“能上来的都上来吧！别在那干看着。”楼满月看了一下，底下的几个人，说了一声。
　　虽然他们都是练习古武的，但是还远远没有到飞檐走壁的程度，爬这么高的树还是需要一些时间的。
　　相较于楼满月变态的跳跃能力，他们这几个人爬树，简直就跟龟爬一样的。
　　“找个树枝盘腿打坐。”楼满月已经将楼月如安顿好了。
　　楼满月把自己从空间里翻出来的聚灵符贴在这棵大树上，周围的天地灵气开始涌动，围绕着这棵大树，越来越浓郁。
　　楼月如突然感觉周身一震，体内似乎有什么东西在流动，慢慢的开始聚集缠绕，很快又消散在四周。
　　“你们四个放空心思，感受一下空气中不一样的气息，如果可以，尽量引导这些不一样的气息进入体内。”楼满月一边关注楼月如的情况，一边查看他们四个人的气息。

第147章：山上
　　楼满月之前悄悄看过他们几个人的天赋，都还算是不错的，给他们引导一下，如果能够自主吸收天地灵气，那也挺好。
　　四个人也没有怀疑什么，尝试着按照她说的做，不一会儿几个人就满头大汗，不知道是因为什么？
　　“不用着急，慢慢来，太着急反而做不好。”楼满月看到他们这个样子，又说了一句。
　　这边楼月如已经在楼满月灵力的引导下，吸收完了，还将那些吸收不掉的灵气全数放了出来。
　　“行了，今天你这程度已经够了。”楼满月看到她周身的灵气，开始肆意发散，就知道这些都是她存储不了的，也就没让她再吸收了，直接就让她站起来了。
　　楼月如这才有空去分去其他的四个人，发现他们一个个都满头大汗的，有些不明所以。
　　楼满月确是知道，他们只是之前吃过两三次从空间里面拿出来的灵米，而楼月如是每天都经过灵泉温养的，肯定跟他们不一样。
　　楼满月让楼月如先在附近逛逛，别走远，他们应该也差不多了，要打猎的话，一会儿一块去。
　　楼满月修炼的灵力跟陆南毅他们修炼的内力并不一样，所以他也不敢贸贸然地帮忙，只能在这边等着，护着他们不被打扰。
　　知道太阳已经升起来，照到脸上的时候，楼满月才回过神来，转头看向其他几个树枝上的人，发现他们竟然还没有从入定中清醒过来，皱了皱眉。
　　正在她准备过去查看一下情况的时候，楚墨霖清醒过来，伸出手用袖子擦去了额头上的汗，其他几个人也陆陆续续地清醒过来。
　　“你们感觉怎么样了？”楼满月看一下他们几个的脸色，没有发现什么异样的地方，心稍微放下了一点。
　　“没事，就是这一会儿身体负荷不了，需要的时间就会长一些，没事的。”楚墨霖摇摇头，在树枝上小心翼翼的站起来，准备活动一下手脚，打坐太久了，手脚都有些麻。
　　“你们好了没有？我发现了一个野猪群。”楼月如出去逛了一圈，回来，看到他们还没有从树上下来，就朝着树上喊了一声。
　　“来了，你小心一点，别喊的那么大声，这里虽然还没有进入太深的山，但是这里已经很危险了。”楼满月轻轻松松的从树上跳了下来，就站在她面前，伸手戳了戳她的脑门。
　　楚墨霖看她就这样跳下来，又被吓了一跳，又突然想起她刚刚上树的时候也是这么轻松的，也就把心放下了。
　　几个人手脚麻利的从树上下来，刚刚楼月如说的他们都听到了，经过一早上的修炼，他们的内力增长了不少，也是可以检验成果的时候了。
　　一行六个人按照楼月如刚刚踩出来的脚印，找到了，她刚刚说的那个野猪群。
　　这是一个三头公猪，六头母猪，还有六只小猪的队伍，那些小猪看着不大，最多不超过五十斤。
　　那些母猪一头最少得三百斤，三头公猪的体积比母猪小一点，也得两百多斤，这时这一大群都在小溪边喝水。
　　几只小猪就在一边边玩边闹，并没有发现她们的到来。
　　“你们几个有什么工具？”楼满月转头看向他们小声的问。
　　楚墨霖跟陆南毅手里的是柴刀，陆子浩是一把弓箭，乔之言手里是一把锋利的镰刀，这是他昨天从李婶子家借的。
　　“小霖子跟阿毅去查看一下，刚刚这些野猪路过的地方，我们在那边设陷阱，动作要快，我怕它们在这边呆不长了。”楼满月看了一下，这些野猪等一下应该会原路返回，所以先找到他们的必经之地，然后在那边挖陷阱。
　　这样比较容易，不然这么多头野猪，他们一人一头也杀不过来。
　　楚墨霖带着陆南毅去找路了，楼满月跑到一个没有人的角落，把之前放在空间里面的锄头拿了三把出来。
　　这些锄头是原身爷爷藏在暗窖里的，当初她收拾家里的时候，把锄头从暗窖里面拿了出来，原本就秉持着收刮干净的想法，没想到这会儿派上用场。
　　才把锄头带过来，就听到了楚墨霖说找到路的声音，直接就把锄头拿到那边去了，几个人按照那些猪的？身高挖了个，两米长，两米五深的陷阱，好在大家都是有内力的，挖起坑很快。
　　乔之言趁他们挖坑的时间找了一些，树枝还有竹子削尖了，卡在陷阱底部，又找了一些干的树枝等一下可以伪装在这陷阱上面。
　　就在他们快要准备好的时候，楼月如匆匆忙忙的跑过来“快那些野猪要回来了，先找个地方躲躲。”
　　几个人匆匆忙忙把陷阱覆盖上之后就跑了，各自在陷阱，周围找了一棵树，躲了上去。
　　就在他们刚爬上树，还没有稳住的时候，一群野猪就呼哧呼哧的往这边来了。
　　楼满月在刚刚布置陷阱的时候，在里面丢了一块儿鸡骨头，又滴了两滴灵泉水，这样就不怕它们不下套了。
　　在距离陷阱还有两三米的时候，领头的公猪好像闻到了什么美味一般，不管不顾的就往前冲。
　　很快冲在最前面的三只，体型较大的母猪掉进了陷阱里，后面的那几只有两只刹车，不及时也掉了进去。
　　第一批掉进去的野猪已经被下面的竹签扎得血流如注，那几只刹车不及时的，只是受了点伤，还在陷阱里面哼哧哼哧的叫着。
　　在陷阱上，这几只没有掉下去的，就在旁边，绕着陷阱转圈圈，还一边嚎叫着，几只小猪更是慌了手脚，横冲直撞的就往树上撞。
　　原本就九只大野猪，掉进去了五只，还剩下四只，几个人从树上跳下来。
　　野猪一看到他们眼睛立马就红了，那只体型最大的母猪，直接就朝着楚墨霖就撞了过来，那尖利的獠牙一看就不好惹。
　　楚墨霖身后刚好是他刚刚躲的那棵大树，看到那大野猪朝他这边奔过来，一个灵巧的闪身，那也中，就直接撞到树干上去了。
　　挺壮实的一颗树，被它撞得摇摇晃晃，大野猪撞到树干上之后，后退了好几步，这下子是彻底将它惹怒了，大野猪愤怒的刨了几下地继续往楚墨霖撞去。

第148章：野猪群
　　陆南毅趁那只野猪的注意力在楚墨霖身上，抽出柴刀就往它脖子上的软肉砍，因为怕一下子砍不死这野猪，所以他在菜刀上加注了内力。
　　虽然没有办法一下子就直接把野猪的脖子砍断，但是这一下去就让那野猪失去了行动能力。
　　楚墨霖看到那野猪已经倒下了，就不再管他，抄在自己的柴刀就过去给乔之言帮忙了，乔之言因为镰刀使用不趁手，所以有些手忙脚乱的。
　　旁边还有一只小野猪，老是要过来凑热闹，害他刚刚一时闪躲不及时，裤腿被那野猪的獠牙划破了，还划伤了腿。
　　陆子浩的武力值不算差，所以他一个人对付一只野猪，并没有出现手忙脚乱的情况，很快就把那野猪拿下了。
　　旁边乱窜的两只小野猪也被他从一边出来的藤条捆住了，丢在旁边，还在凄厉的叫着。
　　楼月如是第一次自己对付一只野猪，不止手忙脚乱，主要是她还打不过，得跑，反正她现在速度很快，结果一个转头准备跑的时候，直接就撞进了，正准备过来帮忙的陆南毅怀里。
　　陆南毅看了一眼，已经离他们很近的野猪，只能伸手一揽将人护在身后，和野猪来了个面对面。
　　陆南毅用手里的柴刀挡住了，大野猪的两颗獠牙，楼月如这个时候也不怂了，从陆南毅身后跑了出来，在陆南毅暂时制住野猪的时候，用尽全身的力气砍向野猪的脑袋。
　　陆南毅趁这个功夫抽回自己的柴刀，又在演出的脑袋上补了一刀，大野猪碰到就掉地上了，还哼哧哼哧的挣扎了几下。
　　几个人很快就解决完了那几只没有掉进陷阱的野猪，又跑去看那陷阱里，受了伤还在哼哧哼哧的吼叫的野猪。
　　最下面的那三只已经断气了，剩下后来掉下去的那两只，楼满月过去给这两只活着的野猪补了两刀。
　　“速度要快，这边血腥味太重了，那几只小的就不要了，太小了。”楼满月看着这一地的野猪，有些愁，这要怎么运下山？
　　如果是自己还好，直接说空间就是了，可是现在这么多人，根本就没有办法把这些野猪都收进空间里去。
　　楚墨霖他们今天算是有备而来的，还带了绳子，楼满月在旁边看了一根树枝，把旁枝消除干净，又健康带来的绳子，把野猪的脚都捆上。
　　两人一组将野猪抬到山洞那边去，等一下全部弄出去之后，在山洞那边处理，那里也有一条小溪。
　　楚墨霖开了第一回也就回来的时候，跑了一趟牛棚，把牛棚那用来运东西的地排车也拉了过来，这是老根叔的儿子用木头做的，虽然有些重，但是能放不少东西。
　　楚墨霖在那被拍车上放了三头野猪，陆子浩跟楼月如个人在后面帮忙推着，运了两趟，才把所有的猪都运完了。
　　楼满月留下来打扫战场，他们在这边呆的有些久，血腥味已经弥漫开来，这地方如果不处理的话，一会儿肯定能引来更大的野兽，这里虽然离村子有段距离，但是也怕那些野兽出来找不到东西，会直接跑到村里去。
　　楼满月很仔细的清理了所有的野猪血迹，真怕们隐瞒之后把那个刚刚挖出来的陷阱也填平了，这边基本上没有人来，如果有猎物掉进去的话，他们没有过来收，就会变臭了，还是把它给填了，等要的时候再挖就可以了。
　　处理完血迹的时候，楼满月在那旁边找了一棵大树，爬上去观察了半个多小时，除了几只闻到了灵泉水味道的野猪，还有几头鹿，过来了，闻了闻味道之后没有发现周围有其他的就走了。
　　今天打的也够多了，这些就不要了，她在这边呆这么长的时间，主要是怕这边有狼出没。
　　蹲了半个小时，没有发现一只狼的影子之后她也就放心的走了。
　　楚墨霖在之前存放东西的山洞背面又长了个山洞，这个山洞虽然没有之前那个那么大，但是隐秘，他也是无意中踩空，才发现那里的。
　　楼满月跟他说了，如果想要用原来的山洞，也不是不可以，她这边有阵法，只要在山洞口放几颗石头，弄成幻境就可以了。
　　除了知道有阵法的几个人，其他的人绝对，不可能进得了这山洞。
　　“真的能够保证，别人看不到吗？那摸的到吗？”楚墨霖还是不太相信，真的有这么神奇的阵法的。
　　“我先给你弄个阵法，然后你进去，在里面呆几分钟之后，我在把你弄出来，你要试试看吗？”楼满月知道，如果没弄个实体给他们看一下，他们应该是不太相信这个的。
　　毕竟这些玄学的东西很少出现在人们面前，所以很多人事实摆在眼前，还是不太相信的。
　　楼满月在空间里面看了一下简易的幻阵，然后就捡了几块石头，摆在之前存东西的那个山洞口，楼满月手点朱砂在虚空画了一道符，注入灵力，很快几块石头就在这些人眼前消失了。
　　大家都觉得很神奇，楚墨霖就这样大喇喇的走进山洞，在他眼里山洞是怎么样的？大家并不知道，只看到了他一直在山洞口这边转悠，连进入山洞都没有。
　　五分钟过去了，依然没有改变状态，楼满月看时间差不多了，走到山洞口那边伸脚踢了一下，那里一颗不起眼的小石头。
　　楚墨霖就像瞬间清醒了一样，回过神来，看看自己站的位置，又看看旁边的人，惊奇的瞪大眼睛，一脸不敢置信的样子。
　　“怎么？你看到了什么？怎么一直在这山洞口转悠？”乔之言看到他清醒了之后，立马就迫不及待的问。
　　“在山洞口？不可能，我进去了，不过那里面跟原来的山洞不一样，就是一个杂草丛生，还有一些石头的山洞。”楚墨霖把自己刚刚看到的跟大家说了一下。
　　“我们看到的就是你就一直在这山洞口转悠，并没有进去过。”陆南毅也站出来，肯定乔之言的说法。
　　“满月姐，这样子，我们的东西放在这里是不是就安全了？”乔之言转头问楼满月。
　　“对，就刚刚我弄的那个石头，你们放完东西之后，把那块石头恢复到原来的位置，那阵法就启动了，要进去之前你们就把那块石头踢开一点点。”楼满月点点头确定他们的想法。

第149章：集体挨骂
　　楼家正跟自家老婆子两个起来，一看到院子里没人，等到中午吃午饭的时候还没人，就知道这些小娃子又上山了。
　　气得他是心肝肺都疼，这些不知道天高地厚的小娃子，还以为每天都有那样的运气，能够弄到野猪吗？
　　看看这陇共才有两天的假期，结果昨天在山上呆了一天，今天又上山上呆了这么久，还不回来。
　　下午，楼家正是真的坐不住了，带着老太婆两个人就准备上山，走到牛棚的时候，看到楚老爷子也正准备拿着背篓去捡柴火，就跟着一块上山了。
　　他们来的时候这几个胆大妄为的小家伙正在用柴刀给野猪开膛肚。
　　楼家正看着这么多野猪，吓了一大跳，李婶子赶忙跑过去检查一下，他们身上是否有伤？
　　“你们说说你们这些小娃子胆子怎么那么大？这要是受伤了，该咋整？哎呦，小乔呀，这裤子破了，这么大一个洞，可有没有受伤了？”李婶子一边检查，一边念念叨叨。
　　“没事，我们都没事，婶子，这只是皮外伤，不过还要劳烦婶子帮我把裤子补了，这裂的这么大一条缝，不补，没有办法穿。”乔之言的大腿的确是被野猪的牙齿划伤了，不过不太严重，也就是表面蹭破皮了。
　　回家擦点紫药水就可以了，就是裤子破的有点严重，虽然是旧的，但是补补还是能穿的，他也就没有想过要丢掉。
　　“好好好，回家了婶子就给你补，保证补得漂漂亮亮的。”李婶子点点头就补条裤子，多大点事。
　　其他人一听到李婶子说要帮他把裤子补得漂漂亮亮的，就哈哈大笑。
　　“这黑裤子怎么补？它都还是裤子，怎么可能补一下它就变得漂漂亮亮的？娘，难道你要在上面绣个蝴蝶结吗？”楼月如突然有些搞怪的说。
　　她这话一出，大家更是一阵哄笑，陆南毅有些夸张，差点连手里的刀都握不住了。
　　在这边昨天才杀过猪，搭起来的简易灶台还没有拆掉，李婶子又直接打了水在上面烧。
　　楼家正又跑回了家一趟，把昨天杀猪的那些工具拿了过来，现在天色还早，又不用上工的社员都在村里溜达，他还是小心翼翼的从院子后面出来才没有遇到人的。
　　“我的天，你们真是遇到野猪窝了，没有找到小崽子吗？”李婶子数了一下，竟然有九头大猪，有些后怕的拍拍胸口。
　　“有六头小野猪呢？不过我们把人家的父母都端了，小的就留下，总不能赶尽杀绝吧，下次来就没得吃了。”陆子浩一边添柴火，一边说着。
　　野猪的崽不太好养，长的不快，吃的东西却多，原先也有村民抓到野猪的小崽子过来养，结果亏得死死的，后来就没人要了，又觉得太小，如果直接杀了吃肉，有些不忍心，所以一般有小野猪他们都是不会去动的。
　　“哎呦！那玩意可不能要，不只是吃的多，还难养，破坏力也很强，老是会弄坏猪圈。”李婶子之前也是帮自家老头子杀过猪的，所以她处理起来比他们这几个小孩都麻利多了。
　　楚老爷子丢下背篓也过来帮忙，楼家正回家的时候还遇到家里的老二，也被他拖过来帮忙了，九头大猪处理完天都黑了。
　　“这一次可不是自行车就能够驮得走的。”楼月如看着地上这一大堆的野猪，有些发愁，该怎么弄到县里去了？
　　“这样吧，我去一趟黑市，直接让那边的人过来拉，等入夜之后，这样也省得我们自己一趟趟跑。”楼家正昨天才去卖过一次野猪，把那差不多两百斤的猪肉驮到县里去，的确有些累了。
　　“那行，挑一头，留下来我们自己吃，再给一些送人，其他的就卖掉吧。”楼满月这一次不想全部都卖掉，留下一头，到时候切成一份一份的可以拿到县里去送礼。
　　这年头，家家都缺油水，这一斤猪肉的礼算是很重的了。
　　楼满月还想着旁边这几个半大小子都还在长身体，也不能太亏了嘴，不然将来长不高。
　　哎呦我去，这一个个的都已经超过一米八了，还要怎么长？你咋不上天呢？
　　除了自己吃的那一头，其他的基本上都是放完血刮了毛之后就没管了，自己要吃的那一头处理的很仔细。
　　楼满月让楼二哥给切出六份，每份五斤的肉，要肥一些的，这是要拿去城里给那些叔叔的，他们自己再带一些比较瘦的，还有一些排骨，回县里可以吃，剩下的全部让李婶子做主了。
　　李婶子做主给，自家老二割了一块，差不多五斤的肉，这个是让他拿去送礼的。
　　楚老爷子跟楚墨霖他们的肉等她做熟了，给他们送过来就可以了，省得招人眼，而且他们自己也不太会做。
　　等到处理完野猪肉，六个人排排站的，又挨了一顿骂，楚老爷子笑眯眯的站在旁边看着，也不开口帮忙，更不会阻止。
　　几个人老老实实的被骂完之后？就都跑去帮楚老爷子捡柴火了，楼家正无奈的摇摇头，看着这些还活力十足的小屁孩，只能感叹自己老了。
　　看看这一个个的都还活蹦乱跳的，一点累都没有，感觉到，自己只处理了自己投注，就那个气喘吁吁的。
　　“行了，你们都回去吧，老婆子，你去给孩子们做些饭，家里的卤肉还没吃呢，给楚叔也弄一份。”楼家正看了一下天色，已经黑了，这边不需要再做什么？只要等到黑市的人来就可以了。
　　应该不会太早，因为怕被村里人看见。
　　“叔，要不要把这些野猪弄到村口那边去，那里没有人居住，不用担心，有人听到声音出来查看。”楚墨霖感觉到如果那些拖拉机到这边来，那势必会弄点动静，就怕有人半夜比较警醒，起来查看。
　　“从这山上这边过去，行不行？”楼家正也想到了这一点，所以有些皱眉。
　　“可以在这边有条小路，直接就到了村口那里的，这边有地排车，我们用地排车推过去，这样能省不少力。”楚墨霖点点头，这条路他已经走过好多遍了，所以他把这条路的路况都记得清清楚楚的。

第150章：吃肉
　　李婶子回了家之后就给他们蒸了一大锅二米饭，用米饭来配这些卤肉，刚刚好。
　　今天中午孩子们没有回来，他们比较担心，所以就没有吃多少，肉也只捞了一点给大儿子送了过去。
　　“快来，都洗手吃饭了，你们谁脚程快去给老爷子送碗饭去。”李婶子看他们都进来了，赶紧把他们都赶去洗手。
　　“我去吧，婶子，我是脚程快。”楼满月已经洗完手了，爬到灶房的窗口，看着里面还在忙碌的李婶子说道。
　　“那行，我这边盛好了饭，再切点肉，你先送过去，再给你叔也送一碗，这样等一下就不用让你们有人去换他回来吃饭了。”李婶子切着肉，突然想起放肉那里离牛棚不远，这样拿过去也方便，不用等一下再有人去换，他回来吃饭。
　　“好的，婶子，叔叔的饭，你在哪一个大碗扣上去，肉加多一点，我叔今天辛苦了。”楼满月笑眯眯的在旁边拿了一个篮子，准备把碗放进篮子里。
　　楼月如看到她拿篮子立马就进屋去拿了一块布，这是他娘平常用来，盖在小篮子上面的不是裁剪的刚刚好的。
　　将布递给楼满月，又跑去整理他们今天的背篓，今天带着背篓上山，并没有多少用到的地方，本来要吃的东西也因为，有野猪而忘了，这个时候她才想起来，从他们早上上山到现在也就一人吃了两个鸡蛋，喝了一口水而已。
　　把背篓整理了一下，又将背篓里还没有吃的那只野鸡，还有那几个卤鸡蛋拿了出来，又丢回了卤锅里，加热一下。
　　“哎呦，丫头，哪来的蛋呀？”李婶子倒是不记得自己什么时候有卤过鸡蛋。
　　“早上弄的，本来是上山吃的，结果遇到了野猪，连饭都没吃，就早上上去的时候一人吃了两个鸡蛋，还有喝一点水，娘，你快点，我现在饿得能吃下一头牛。”楼月如才知道自己没吃饭，就感觉肚子里饿得咕咕叫的。
　　“知道了，知道了，你还是女孩子不？还能吃一头牛，你傻了吧？”李婶子伸手搓了搓她的脑门，气哼哼的笑骂着她。
　　“你等着，等你爹回来，你就等着挨骂吧，昨天明明让你们乖乖呆着，结果你们两个一大早就偷溜上山。”
　　“刚刚不是骂了吗？那不管我们吃过饭就要回县里了，明天要上班呢，骂不到。”楼月如嘟嘟囔囔的，突然想起对哈，明天要上班，等一下吃完饭就要走了。
　　“天太晚了，等一下让你哥他们送你们过去。”李婶子这才想起来，她们等一会要走的事，要加快了，手里的速度。
　　“婶子，不用叫楼大哥了，等一会，我们送她们回去就可以了，您赶紧的也快来吃饭了。”楚墨霖也听到了她的话，赶忙站出来，他们这边有四个人，不用再跑一趟楼大哥家。
　　“那行，你们去送，都小心一点，天黑了，家里面还有两把手电筒都拿着，回来的时候也要小心点。”李婶子看了这四个大小伙子，也就点点头，同意，让他们送两个女孩回县里。
　　“我们知道了，婶子。”楚墨霖应了下来，然后快速的把自己碗里的饭，李婶子还给他们玩里，一人切了一半的鸡蛋，加了一点点卤肉的汤汁，这饭吃起来让他们都停不下嘴。
　　他们这边正热闹的吃着饭，原女主刘佳慧正冷眼看着眼前这个，再一次进屋就开始摔摔打打的安婉云，翻了翻白眼，不管她蒙起头来继续睡觉。
　　再一次在心里吐槽，这原主不知道怎么回事，既然两个人不和，为什么还要住到一块？这是神经病吧？每天进屋都是哐哐当当的敲个没完。
　　她已经开始放松下来了，原本还担心楚墨霖他们会报复自己，一想到原身做的蠢事，刘佳慧真的想给她一巴掌，省的她要帮她承担后果。
　　刚来这里的那半个月，他真的是提心吊胆的，就怕楚墨霖他们会大肆报复，不过后来事实证明还真没有什么大事报复的，只是给她找了些麻烦而已，这些小事不算什么，忍忍就过去了。
　　总不能以为他们会圣父到被这么陷害，还能当没事人一样的，就这样过了，所以她刚开始被找麻烦的时候，虽然有些不痛快，但是不敢再做出什么事情，就怕这事没完没了。
　　只要让他们报复痛快了，自己以后夹着尾巴做人，不再找他们的麻烦，那么他们也应该不会再找她的麻烦了。
　　事实也的确是如此，刚开始那半个月大事小事不断，但是她自己还能够处理，而且她在记忆中看到原身做的事情，也不是这些小麻烦就能够抹平的，楚墨霖他们还算是很大度的了。
　　也幸好他们已经搬出去了，要不然整天见面，还不知道会发生什么事情呢，现在的刘佳慧一点都不想跟那几个人有交集，他们看她的眼神太可怕了，好像随时都能弄死她一样。
　　刘佳慧自从来到这里之后，就不再关心周围的任何事情，只把自己手里的工作做好，虽然她也很想回城去，只是现在这种情况，看过历史书的她也知道，虽然不知道这个平行时空会不会一样，但是按照目前的进展是差不多的。
　　目前她最不顺心的就是跟这个神经病住在一块了，只是大队里暂时没有其他的房子，可以，搬出去，而且按照原身的记忆，这村子里还是有几个二流子的。
　　她虽然力气变大了，可是还是不想跟这些人有交集，这个时候的人多，看重名声，她可不想坏了名声。
　　原身的家她是不想回去的，原身在家里除了爷爷会比较关心照顾她之外，她那对父母实在是太奇葩了，虽然生了四个儿子，但还是重男轻女的紧。
　　原身等爷爷也在她下乡之前去世了，所以就算是以后能回去了，她也不打算再回原来的家里了。
　　刘佳慧之前在融合记忆的时候，还总是暗骂这原身身在福中不知福，她爷爷那么疼她，走的时候原身竟然看都没去看，直接就离开了。
　　心里还一直埋怨着她爷爷，好东西都给她几个弟弟，原身惦记的是她爷爷之前在楚家，楚老爷子给他的好东西。
　　一想到这里刘佳慧又忍不住在心里翻了个白眼，暗骂一声白眼狼。

第151章：忍不了
　　刘佳慧昨天把知青大院逛了一圈，发现在厨房旁边还有一个类似杂物房的房间，不过那屋顶有些破了，里面也放的都是一些乱七八糟的东西。
　　她想着去找一下大队长，看看能不能她自己出钱修整一下那屋顶，然后她自己搬过去那边住，实在是跟这人住在一块太烦了，每天想方设法的找她的碴。
　　还有好几次，她发现自己的箱子被翻了，虽然丢的都是糕点一类吃食的东西，但是就像，癞蛤蟆站在脚背上，虽然不痒但它膈应人。
　　刘佳慧看了一下外面的天，发现还早，这才刚刚下工回来一会，现在跑一趟大队长家应该没什么问题。
　　于是她起身把被子叠好，然后开始翻箱倒柜，装模作样的在箱子里面拿了一个布包出来，挂在身上，看也没看，还在作妖的安婉云，锁了柜子，直接就出门了。
　　安婉云看她出门狠狠的瞪了她的背影一眼，看到那木箱子上的锁，心里的火更加下不去。
　　伸脚狠狠地踹了那个木箱子一脚，结果把自己的脚弄伤了，疼得嗷嗷叫，心里一遍遍咒骂着刘佳慧。
　　这女人比上辈子还要让人讨厌，上辈子她还会做做面子，来一些不值钱的东西出来给她，只是不知道是不是她重生的原因，这女人现在抠门抠的，比村长家的老太婆还厉害。
　　安婉云感觉最近自己快要变成神经病了，每天半梦半醒之间总是想起了上辈子自己的凄惨生活，醒来之后又要面对现实生活，怕自己会被这些梦境给折磨疯了。
　　刘佳慧借着布包的掩护，拿出了自己放在空间里的一包糕点，一包大概半斤的红糖，脚步轻快的往大队长家走。
　　才走到田埂边就遇到了，村长家的老婆子，正念念叨叨的拉着她家闺女，不知道，在田埂边干嘛？
　　刘佳慧不喜欢这老太婆，她也没有原身那么傻，这老太婆分明不安好心，除了安婉云那个脑子坏了的，谁还会去捧这老太婆的臭脚？
　　刘佳慧才走了几步，拐到树后面就听到那老太婆在叨咕着：“宝珠啊，你怎么还不回来都一个多月了，住桂香家她娘有没有给你气受？”
　　“没事，给他一点小东西，她就能够乐上半天，我再住一年半载，她也不会说什么，两你来找我干嘛？有没有带点好吃的给我？”楼宝珠不耐烦听她娘在那里唠叨，伸手就要去掏李大妮的口袋。
　　刘佳慧撇撇嘴，这母女两个真的是一模一样的人。
　　“有，给你带了煮鸡蛋，还有两块鸡蛋糕，赶紧吃。”李大妮立马从口袋里面掏出了两个白煮鸡蛋，还有两块鸡蛋糕，这是她从儿子嘴里抠出来的。
　　自从家里的东西丢了，老头子已经很久没有买什么好东西回来了，有的那一点也是老二寄过来给两个弟弟吃的，都被她扣下来了。
　　时不时拿出来一些补贴闺女，她自己一点都舍不得吃。
　　刘佳慧找了个不被她们母女两个发现的的方向，悄咪咪的走了。
　　刘佳慧到大队长家的时候，楼大队长媳妇儿正好做好饭，招呼大家吃饭，就听到了门口的声音，还以为又有人要来打秋风呢。
　　“谁呀？怎么这个时间过来？”大队长媳妇赶紧把桌子上的肉和白米饭钻进了灶房，再走过去，开门：“呀，是刘知青啊，怎么这个时候过来吃饭了没有？”
　　“婶子，我吃过了，来找大队长有点事情，要请他帮忙，请问他在不在？”刘佳慧说着把手里拿着的两包东西塞到她手里。
　　大队长媳妇掂了掂手里的东西立马就开心的把人招呼进屋。
　　“他爹，刘知青找你有事说，快出来。”
　　刘佳慧被她这一嗓子吼的吓了一跳，不过很快就缓过神来，这里这些老娘们嗓音就是特别大。
　　“来了，别喊了。”大队长从屋里咬着老烟袋就出来了。
　　“大队长，有点事情，我想问一问。”刘佳慧没看到大队长出来，立马就打招呼。
　　“啥事？你说。”大队长看了一下这女娃子，比之前刚来的时候，眼神清明了不少。
　　“就是那个安知青老是在房间里面哐哐当当的，实在是让人休息不了，所以我想问问，在我们大院灶房旁边那个屋子，我能不能搬过去那边住？”刘佳慧一边说着一边观察大队长的表现。
　　“刘知青说的那个屋子我知道，只是那个屋子屋顶上的瓦片碎了好多，到时候肯定会漏雨的。”楼大队长皱了皱眉，说着。
　　“这事我知道，这样吧，我自己出钱修那个屋顶，以后那屋子就我自己住，可不可以？”刘佳慧也知道这大队长是不愿意花功夫去修整那房子。
　　“既然刘知青愿意出钱那也行，这样吧，明天有一些人不上工，我找人帮你修整，不过那工钱得你自己花，我这里还有一些新的瓦片，就送给你好了。”楼大队长说着，又看了看自己老婆子手里掂着的了个小包裹，就知道是小知青接送的，剩下块瓦片也没什么，就当回礼。
　　“那就谢谢大队长，对了，我需不需要给他们供饭？”刘佳慧本来是想告知的，只是突然又想到供饭的问题。
　　“不用，现在的工一天只要四毛钱，你给他们五毛，这中饭就不供了。”楼大队长摆摆手，就转身往饭桌那边去了。
　　刘佳慧看他回饭桌那边去吃饭了，也利落的转身离开，这个年代，如果是在饭点上人的话，人家都会认为你是来打秋风的，所以她还是得赶紧走。
　　刘佳慧离开之后，大队长媳妇打开她送过来的两包礼物，发现都是好东西，这糕点看着就新鲜，这一帮最少得有两斤左右，还有那半斤红糖，现在的糖多金贵，有这些够喝大半个月的了。
　　乐呵呵的把东西拿进屋里，锁进自己的炕柜里，又到灶房里把刚刚收进去的白米饭跟肉拿出来，照顾院子里的小孩，吃饭了。
　　“奶，我刚刚看见，有糕点了，为什么不拿出来吃？为什么？为什么？”楼大队长的大孙子，刚刚是看到了一大包糕点的，还想等着她奶奶拿出来分享呢，结果啥都没有，他瞬间就不干了。

第152章：又开始得瑟
　　刘佳慧心里放下了一件大事，心情颇好的走在村道上，还好她眼神比较好，不然又得跟村长家的老太婆撞上了。
　　“妈，你最近怎么都没有买什么好东西？就这两块鸡蛋糕，够谁吃的呀？”楼宝珠正抱怨的又搜了一遍，李大妮的口袋，结果啥都没有，就在那里嘟嘟囔囔的抱怨。
　　“不急，我最近比较忙，在帮你大哥相看呢，等你大哥这事完了，咱天天去买鸡蛋糕吃。”李大妮安慰的拍拍小闺女的头发。
　　刘佳慧在树后面翻了个大白眼，瞧这母女俩得瑟的，咋不上天呢？
　　“娘，你动作快点，还有就算是大哥娶了媳妇也不能到我房间去，要不就另外给他们修个房子，让他们出去住，我可不想看到其他的女人在我跟前晃悠。”楼宝珠撇撇嘴，一想到自己家里又来了个不相干的人，不管是谁？她都不喜欢。
　　“不会的，右边不是还有一个房间吗？那是之前那个外室存放财物的库房，那个房间挺大的，等这几天我让你爹找人把那房间修整修整，再打两扇窗，弄个炕，就可以给他们当新房了，没在你那边，不会整天在你跟前晃悠的。”李大妮理所当然的说着，丝毫不觉得这话有什么过分的地方，甚至还很赞同。
　　这母女两个的奇葩思想也不知道从哪来的，真不愧是亲母女，这想法一模一样的。
　　这李大妮完全没有了之前看到楼满月的心虚，反倒是觉得楼满月没有来找她算账，是因为她男人是村长，他们还得在这村里面生活，不敢得罪她男人。
　　渐渐地，又有些得意起来，甚至隐隐有些，楼满月还是以前那懦弱，好欺负的性子，就算跟她面对面，她也不敢怎么样的想法？甚至她还忘记了他还有一本按了手印的借据，还在楼满月手里。
　　而且他们家还出了一个大学生，这是全村头一份，现在村里谁不巴结着她们，想要跟他们做亲家，她最近才刚放出她大儿子想要相亲的话，就已经有四五家的姑娘过来接触了。
　　李大妮最近那张老脸差点笑成菊花，这几家过来说亲的不只是嫁妆丰厚，还都是比较好拿捏的性子。
　　她已经在做最后的选择了，又让自己儿子看了一下，差不多就可以确定了，想到这里，突然想到一会儿，媒婆又要上门了，赶紧的得回家了。
　　“闺女，要不你跟娘一块回去吧，你爹那老头子性子倔，你别跟他一般见识。”李大妮又拉了拉小女儿的手，小声的劝解着。
　　楼宝珠其实在外面已经住得不耐烦了，自己回去又拉不下面子，所以这一次她娘给她递了阶梯，她想都没想的，就顺着下了。
　　“我知道了，我留在桂香家的东西不多，等一下我让桂香帮我把东西拿回来就可以了。”楼宝珠点点头，答应了要回家，实在是桂香家的床好硬，都没有像她家这样垫褥子的，能睡这么久，已经是极限了。
　　况且在别人家里吃个东西也不方便，楼桂香又不爱干净，跟她睡在一起，老是能闻到一股酸味，她还真怕她身上会不会长虱子？
　　“这就对了，走吧，现在就跟娘回去，别管你爹说什么，娘回去给你杀只鸡吃，你看看你在外面住了这么久，都瘦了，回去娘得好好给你补补。”李大妮也是个大嗓门，就这样走了那么远，说的话躲在大树后面的刘佳慧都能听得清清楚楚。
　　让她又忍不住翻了好几个白眼，这13岁的小姑娘胖的跟个球似的，虽然也是白白嫩嫩吧，但是这身材全村好像都找不出一个像她这么胖的，还瘦了，我的天，这跟哪块胖的肉丸子一样的姑娘，竟然还瘦了？
　　刘佳慧无语的看着那对已经走远的母女，他们走远了些，就从树后面走了出来，又在自己挎着的布口袋里放了一些糖果。
　　既然那些做工的不需要包饭食，那么请几个半大小子过来帮忙把里面的杂物清出来，就给一两毛，再加一几个糖果，应该就可以了。
　　回到知青院的刘佳慧，也是看都没看安婉云一眼，就脱鞋上炕，睡自己的觉了，懒得跟这种人废话，反正顶多再忍两个晚上就可以了，最多自己白天不回屋，想到这里，她又感觉自己恶变清净了不少，蒙上被子开始呼呼大睡。
　　第二天一早，村长带来了三个汉子，这身腱子肉一看就是干活的好手，他们还自带了一些木材，还有一些新的瓦片，连梯子都是他们自带的。
　　陈红军看到这几个人有些懵，他根本就不知道知青院哪个屋子要修缮的，没有人跟他说这件事。
　　就在他开了门，一脸懵逼的看着大队长的时候，刘佳慧出来了。
　　“抱歉组长，昨天回来的，有些晚，我就忘记跟你说了，我请几位叔叔来修缮一下厨房，旁边那间屋子的房顶，整理好了，我搬到那边去，修缮屋子的钱也是我自己出的。”刘佳慧赶紧先说声抱歉，毕竟人家是这个知青大院的组长，没有事，先说一声，是她考虑不周了。
　　“没事，既然是你自己出钱的，那屋子当然立足行了，你带几位叔叔进去吧！需要帮忙就喊一声。”只要不闹腾就行，后面字一句陈红军他们没有说出口，只是他们昨天晚上难得睡了一个安稳觉，真的希望每天都这样就好了。
　　刘佳慧怎么带着几个人去了那屋子，几个大汉看了一下？就开始着手修缮屋顶，将那些碎掉的瓦片全部都弄掉之后补上新的，在那些已经烂掉的木头也一并换上新的，足足用了一个上午才把屋顶修整好。
　　几个大汉从屋顶上下来之后又给她弄了个炕，之前没有材料，是在村民家里借的，这些到时候补上钱就可以了。
　　又帮她把钱弄了一下，让他到时候如果有去县城里，可以去废品收购站那边淘一些旧报纸过来糊一下墙，这样就不会有沙粒掉下来。
　　刘佳慧又在门口找了几个十一二岁姑娘，小资的过来帮她把这，房间里原本堆着的杂物清了出来，那些可以用来烧火的，全部都留下了，其余的都让他们丢掉了。

第154章：搬房间
　　刘佳慧看了一下那个房间的门，已经很破烂了，又跑了一趟，做木匠的老根叔家里，老根叔，过来看了一下，正好他们家有一副现成的，是之前拆掉的房间用的，那房间跟这个的格局刚好是一样的。
　　一会儿老根叔就带着他儿子把门给弄了过来，叮叮当当的，又帮她把这么新的门给按上了，还附带了一把锁，这是原本门就带着的。
　　正好省了她再去买一把新的锁，不过这门跟锁也是不便宜，要两块五，还附送两个新的窗框子，刘佳慧想着还要在这边住好多年呢，也就咬咬牙买下来。
　　还催眠自己，空间里面还有那么多的物资，她可以拿一些去黑市那边换了，到时候就有钱了，不用计较这几块钱的。
　　这一整天弄下来，还不到天黑就已经把房间收拾好了，门窗都换上了新的，请来的几个小工人也很尽职的，把屋里的杂物清掉，还帮忙打扫了房子，洗了地面，因为她这边的炕是新弄的，大队长，本着不要浪费材火的原则，用剩下的材料在那烧炕的地方弄了一个简易的小灶。
　　看到这个小灶，刘佳慧更满意了，而且空间里面也有她从食堂里面搜刮来的那些锅，有两个是可以用在这个小灶上的，还附送蒸笼片，以后她就不用再去厨房跟这些人挤着，在这边做什么？他们那边也看不到，太方便了。
　　而且这个房间原本因为堆了杂物，看着不算很大，不过等杂物清出来之后再看就比之前他们住两个人的房间还要大很多，不过这是她自己出钱修缮的，大队长不会再安排人住进来就是了。
　　刘佳慧也没管屋里的炕有没有晾干？就找了陈红军和赵卫国，过来帮忙，把箱子柜子先帮她抬到这边来，这样等到土炕晾干的时候，他就可以轻装简行，把铺盖卷收拾一下就过来，这样方便许多。
　　这房间里面的一个木箱子和一个藤条柜子，都是她来了之后在村里的老乡家里买的，这算是她的私人财产，带到哪里都是可以的？
　　摆弄好了之后，看着好像总感觉少了点什么，炕桌，之前做的那个房间是木板床，所以并没有炕桌这个东西，就想了想，又把门关了锁上，跑了一趟老根叔家。
　　又买了一个木盆，一个背篓，一个炕扫，又要了一个两层的小炕柜，看到老根叔家还有一些竹碗，竹砧板，还有老根叔的儿子，用剩余的木料和竹片拼接成的盘子，也买了两个，反正她就自己一个人，有两个盘子用就够了。
　　老根叔还给他送了两个竹的汤匙，跟两双筷子，又送了她一个竹的筷子筒。
　　全村的人据她所知，布料最多的也就是李婶子家了，她女儿在，纺织厂工作经常能够拿到一些不用布票的布料。
　　刘佳慧把从老根叔家带回来的东西都归置好之后，又跑了一趟李婶子家里，说明了来意之后，李婶子买了一些布料给她，还送了她一些旧报纸，这些都是楼满月他们从废品站那边淘来的，已经看过好几遍了，本来她就是要拿去点火的，结果被这小姑娘看见了，说要拿去糊墙，就送了她一些。
　　两天的时间，原本的杂物房已经变成了整整齐齐，有些日式风格的小房间，完全看不出原来的模样。
　　第三天一早，刘佳慧就卷着自己的铺盖搬进了新房间，昨天下午跑了一趟县城，本来说是要去买过锅的，不过过没有买到，倒是让她跑了一趟黑市。
　　空间里面的大米白面并不多，还不知道什么时候能回城呢，在这个时候要买这样的大米白面，根本就不可能，所以这些东西她得留着自己吃。
　　其他的东西这里虽然没有，但是她也不敢拿出来，在空间里面仔细搜刮了一番，看到了小卖部的货架第二层角落里，有几对手表，看了一下这些，应该是不太值钱的，而且款式也挺老旧，外面的盒子也落了，很厚，一层灰，也不知道这些在学校里的小卖部放了多久。
　　刘佳慧从空间里把这些手表都拿了出来，拿出来之后竟然还在走着，但是感觉有些诧异。
　　仔细翻找了一下，没有什么异样之后，就把这里面所有的手表都拿出来，七个盒子里有六对整对的，另外一个里面只有一只男士的。
　　去黑市之前她跑了一趟供销社，那边的手表，国产的梅花，金都都是女士的一百一十块，男士的一百三十块，进口的欧米茄要二百八十元，劳力士更贵，韩式的要四百八十元，女士的要六百八十元，国产的要手表票和二十张工业券。
　　她手里的这些手表都跟那款金都的差不多，准备按照这个价钱，如果没有工业券和手表票，那就加收四十块。
　　刘佳慧给自己画了一下妆，看起来像现在那些坐办公室的人，又拿了一顶，之前在原主记忆中扒拉到的京城那些有钱人家的小姑娘带的宽檐帽，把自己的头发全部都弄进了帽子里面，换了双中跟的新皮鞋，外面穿着一件崭新的长款黑色风衣。
　　看起来就是一个拿得出钱的大款模样，进入了黑市，因为她带来的手表算是高档货，被黑市的头直接买走了，不过得到的票却不是太多，虽然品种多，但每种的量都只有几张，不过够她自己用的了。
　　仔细看了一下，这一趟得了一千八百块钱和一些粮票，肉票，奶粉票，纸巾票，糖票，布票还有一些奶糖票花花绿绿的放了一盒子。
　　刘佳慧感觉这些应该够她用到回城的时候了，她现在必须要低调一点，不能再引起楚家爷孙两个的注意了，所以一般过得去的就不用太精致了，可不能一不小心就让人抓到了把柄，况且她还在这边得罪了人。
　　正好现在还不是太晚，供销社还开着门，又跑了一趟供销社，看了一下手里的票，把能买的都买了，全部都收进了空间里。
　　反正现在是自己住了，在房间里吃什么也没有人看得到，只要味道不太大，就没有人知道他有什么。

第154章：
　　刘佳慧只是在房间里面走了一圈，发现这样修整了一下，竟然跟她原本世界的房间差不多。
　　心情不知道好了多少倍，来到这里的憋屈感也都消散了，从今以后她就要为自己好好的活着了。
　　那边李大妮带着自己的女儿回到了家，村长看了一下，这个不听话的女儿也没有说什么，只是黑着脸回了自己的房间。
　　楼宝珠撇撇嘴，一言不发的跑去厨房那边翻东西吃了，这一个月她在外面实在过得太憋屈了，虽然她娘天天给她送东西，可是没有办法回到自己的家里，就是让她很憋屈。
　　“行了，你先回你房间去，一会我给你蒸蛋羹，我柜子里面还有一包糕点，一会儿给你拿，你先乖乖的，别再惹你爹生气了。”李大妮把她往厨房外面推，还一边催促他赶紧回房间去。
　　这妇女俩个脾气，一个比一个倔，她就担心刚回来，这父女两个也吵上了。
　　楼宝珠一听到有糕点就乖乖的回房间去了，一回到房间，看到自己那些被剪掉的衣服，又是一阵咒骂。
　　娘也真是的，他离开了这么久，竟然没有了办法收拾房间。
　　楼宝珠气哼哼的把房间里面那些坏掉的衣服全部都收拾收拾丢出去，又看了一下，那会弄坏了的床单，这块布料比较大，把那些坏掉了的剪掉，还能剩下一些，这可不能颠，一会儿让他们拿去看看能做成什么。
　　李大妮手脚麻利的给蒸了一大碗鸡蛋羹，又趁老头子不注意回了房间，把柜子里面她藏着的糕点拿了出来，送到女儿房间去。
　　李大妮端了一大碗蛋羹，来到自己女儿的房间，看到她正在是撕扯那些被剪坏的衣服，有些心疼的，看了看那些还是布料崭新的衣服。
　　她最近因为丢东西又丢钱，还受了惊吓，实在是没有精力去帮女儿收拾什么，反正那时候女儿也没在家住，她就没想到要来给她收拾房间。
　　看她把那些衣服丢掉，想要去捡回来，可是看着剪的那么碎的衣服，想拿来糊个鞋底都用不了，心里一抽一抽的疼。
　　这些都是她从楼满月那个小妮子那里哄骗过来的，都是一些好布料，还有几件，好像是从海市那边过来的好货。
　　以后没有那傻子提供这些东西，他们就要拮据好多了，布料也没有了，一想到这里李大妮伸手拍了一下自己的手，当时怎么那么手贱？
　　现在倒好便宜，占不到还惹得一身腥，别以为她不知道村里那些老娘们都在说她儿子，忘恩负义，刚上大学就跟楼满月那妮子解除婚约。
　　“娘，明天给我钱，我要去供销社，我已经有一个多月没有吃什么好东西了，要去看看供销社里面有什么好吃的。”楼宝珠一边吃着鸡蛋羹，一边跟李大妮撒着娇。
　　“不行，我最近手里的东西有些不凑手，等你哥结婚之后再说吧！”李大妮想了想自己现在的情况，立马就拒绝了。
　　楼宝珠听到他拒绝，立马眉毛就竖了起来，家里的家底有多少？她大致是了解的，他爹精明着呢，怎么不可能梦到自己没钱花的？就算是没有钱，他不是还有其他的东西可以拿去换吗？
　　自己就要一点去买零食，至于这么抠门吗？楼宝珠越想心里越不是滋味，这自己才出去外面一个月的时间，为什么感觉自己的母亲变得自己都不太认识了。
　　若是以前她想要什么？这个娘就会给什么，甚至给的还会比她想要的还多，现在为什么会变成这样了？
　　楼宝珠突然想起自己的二哥已经到城里去上大学了，自己娘是不是想着把钱留到以后给自家二哥读书娶媳妇用？如果他以后分配，会不会把自己接过去城里面享福？
　　不行，只是请得跟他们磨，怎么样？他都得跟着自己二哥去城里享福，说不定将来还能找个城里的干事当对象。
　　一想到能够找到个城里吃公粮的对象，心里就忍不住开始冒泡泡，但是一想起自己妈连给自己钱买零食都不肯，心情又变得郁闷起来，甚至感觉手里的鸡蛋羹都没味道了。
　　李大妮还在心疼的看着那些被扔在垃圾堆里的衣服，心里再一次将那剪坏衣服的人骂了千八百遍，一点都没有看到自己女儿突然变坏的心情。
　　“娘，你是不是准备把钱都留给我二哥？”楼宝珠气哼哼的盯着李大妮。
　　“没有，最近家里不是丢东西了吗？我手里的现金都丢了，现在要几块钱都得跟你爹要，还得说明要买的是什么？不然他是不会给的，等这一次办完里大哥的婚姻，我这边应该能扣下一点，到时候再给你。”李大妮听到女儿的话立马就反驳，可不能让女儿误会自己不疼她了。
　　“我要的又不多，你给我几块钱又怎么样？平常我爹又不是没给你钱。”楼宝珠依然不依不饶，反正就是打定主意，一定要要到钱。
　　“可是……”李大妮手里的确是没有多少钱了，老头子自从丢了东西之后，很抠门，想要买东西也只会给一两块。
　　“可是什么？”楼宝珠的脸已经完全阴沉下来了，双眼死死的盯着李大妮，只要她说出一句不她可能又要摔门而出了。
　　李大妮看到女儿的脸色，叹了口气，估摸了一下自己身上还剩下三块多现金，既然女儿想要，那就给好了，反正这两天又没什么需要买的。
　　“行了，我这里也就剩下三块多钱，明天给你三块，多了，我也没有，我这边是没有票的，之前的票都不见了。”李大妮说完就走了。
　　女儿被弄坏了这么多衣服，心情不好是肯定不好的，算了，明天给她钱再找找有没有布票，让他在供销社那边再扯点布回来做衣服。
　　其实他们村还算好的，买布料可以找李婶子，他才闺女在纺织厂上班，经常会买一些不需要布票的瑕疵布放在家里，村民有拿钱买的，也有拿东西上门换的。
　　李大妮跟李婶子不对付，特别是满月落水这件事，李婶子恨死了李大妮这一家子不是人的玩意，所以一般他们家的人来换，布料他都是不会换的，也不管老太婆在外面散播什么谣言

第155章：原文男主
　　现在这些上大学的人户口都会跟着转到学校去，等到时候毕业了，学校就会分配工作，再把户口转到工作单位那边去，再怎么说那也是城里人了？
　　楼满月的户口在她上初中的时候，就已经被楼云华转到县里的房子那里的，不过村子里的人好像不知道这件事情。
　　因为之前村长也会假公济私给他们父女俩分些口粮，所以并没有人知道其实，他们父女两个的户口并没有在这大队里的，分来的粮食，当然也是被村长昧下了。
　　这些楼云华好像从来没有注意过，她自己的户口是从来没有到过这楼家村生产大队的，结果这村长竟然在分粮食的时候还会留一份他的。
　　***
　　楼保国自从来到学校就没在回过家了，之前在县城里就感觉县城里的生活已经很好了，直到来到这里，更是让他感觉到了，他和这城里人的差别。
　　他刚来这边上学，每天都会观察那些同学的穿着和伙食，很快他就发现其实她自己的穿着和吃食也是不错的，他每个星期都会到国运饭店吃上三四次，他的衣服也都是很新的，一个补丁都没有的。
　　楼保国心情很好的，想着自己手里的那一千五百块钱，这些钱足够他在这上几年大学的花用了。
　　刚开始还感觉大学生活跟之前在高中也差不多，直到后面没有多少课业，每天都在都是懒懒散散的，专业课有半点专业知识都没有，甚至那些老师也只来了一两个，还都是有些狼狈的。
　　想想现在这情况也知道，那些老师都怎么了？说是来上大学，其实说是借着公费来这边谈恋爱更准确一些。
　　平常在学校里面晃悠的都是成双成对的，楼保国这样出手阔绰的，更是那些女学生的目标。
　　楼保国从上初中就有楼满月他们家的资助，从来不知道吃苦是什么感觉，就算是到了大学也一样，反正他身上还有一千多块，其实他还是想着他爹那里还有那么多东西，就算是他没有钱了，回一趟家再去那边弄一点也是可以的。
　　楼保国又把这里的生活跟村里的比较了，又比较，差的太多了，虽然这边查的比较严，但生活确实比村里好太多了。
　　楼保国现在就算放假了，他也不想回到村里，不过也不敢在市里闲逛，这边闹得比县里厉害多了，整个街道现在几乎都空了。
　　那些比较奢华的宅子，也都空的差不多了，现在除了那些分给工人居住的房子外，就是一些比较破烂的房子，里面住着那些，扫大街的，或者是洗厕所的。
　　以前这些都是一些忙人，不过现在沦落到这个下场，真的是让人有些唏嘘。
　　楼保国来这里一个月之后就逛到了黑市，黑市的很多东西都是不要票的，就是比供销社要贵一点，不过票他没多少钱，倒是还有不少。
　　所以楼保国放假的时候都会找时间往黑市跑一趟，之前他从他爹那里拿来的东西后面又丢了，所以他才来到这市里报道之后就去了信用社，开了个户头，手里只留下两百块，其他的都放进了户头里。
　　他现在已经被家里的怪事给吓怕了，所以也不敢带着钱回家，就怕那些钱和东西又会悄咪咪的消失。
　　来到这里之后，他就决定了，等到放长假的时候才回去，一般的时候就不回了，偶尔给家里寄点，糕点或者是什么小玩意回去，她也不会再说什么了。
　　今天是星期六，只上半天的课，楼保国中午就从学校里出来了，他晚上是打算去一趟黑市的。
　　从学校出来走大半个小时才到达了一片比较旧的小院，这片小院子里面有两家是私营的小饭馆，上个月他过来了一趟，吃了一家，感觉很好，又听学校里的同学说了，另外一家也很不错，所以这一次他想要去吃另外一家。
　　这两家小饭馆吃饭，只需要给钱就可以了，品种也比国营饭店里的多很多，在这边吃饭，也不用看服务员的脸色。
　　楼保国按照同学的指点来到一个红漆木门前，轻轻敲了三下，之后就敲重两下，这是规矩，如果按照平常那样子敲门，不会有人开的。
　　“大侄子来了，你放假了，今天来姑家吃饭吧？”看出头来的是一个经受的妇女，穿着件小褂子，梳了个齐耳短发，开门看到楼保国，就热情的招呼他。
　　已经听过很多遍餐巾纸的楼保国，很淡定的跟着进去了，进屋之后，那妇女又递给楼保国一个牌子，让他点菜。
　　“同学，这是我们的招牌菜，你自己看看吧！我就在厨房那边干活，你看好了喊我一声就可以了。”妇女说完话就走了，这是日常操作，所以并没有什么互相介绍一类的。
　　楼保国结果他的菜单之后就不再看她，看着那菜单上光看名字就很有食欲的菜名，仔细斟酌着，他一个人要点什么菜？
　　红烧肉，豆腐汤，小鸡炖蘑菇，这些国营饭店都有，但是学校里的那个同学说了，这里比做的比文饭店那边还好吃。
　　不过他今天可不是来吃这种家常菜的，看了一下下面的几道菜，狮子头和扣肉都不错，还有栗子烧鸡，黄豆炖猪蹄，老鳖汤，酱骨头，这么多，若是一次都点，那肯定是吃不完的。
　　楼保国看了一下就下决定了，吃一点之前没有吃过的，不过看那价钱有点贵。
　　“表姑……”楼保国在外面轻喊了一声，外面立马就有了动静，院子里传来拖鞋的声音。
　　“来了……”话刚应完那妇女已经到了楼保国面前了。
　　楼保国抵了抵那个老鳖汤，又只了一份白米饭加一半的红烧肉，他怕加上那份老鳖汤，一份红烧肉吃不完，幸好他们这边可以买一半。
　　“好的。”妇女并没有多说什么，一看到他点完了菜立马就出去了。
　　五分钟之后，一份白米饭加一份红烧肉，还有一大碗的老鳖汤就上来了。
　　就这三种就要了他四块钱，不用票，刚开始点的时候还有些心疼，不过等你肉入口之后，那份心疼就没有了，的确，这红烧肉比国营饭店好吃多了。

第156章：
　　楼保国在小院里吃了饭之后，就出来溜达了，离着小院大概十五分钟路程，有一片破烂的平房。
　　那里就是这是里面最大的黑市，听说这黑市里的头头，上面有人，所以他们才敢这样明目他张胆的做生意。
　　那些小鬼兵也不会随便来找他的麻烦，但是到他这里来买东西，要交的地摊费就比较贵了，如果是，每天都卖的话，那就一个月得交二十五块，如果只是偶尔来摆个摊，那一天也要一块钱的摆摊费。
　　这一个月交的摊位费都够一个临时工的工资了，不过进到他这里来摆摊的人若是，做了什么事情都由他担保，这才是那些摊主愿意交高价钱来这边摆摊的原因。
　　楼保国今天到这边来，也是来摆摊的，前几天，县里面的，平哥，托人给他带来了两对手表，让他在这边试试水，挣的钱平分。
　　他听的很是心动，听着说了，那手表呢？货的时候是一百五十块跟一百七十块，市里的手表要比县里的要贵上二三十块，那也还是要票根工业券的。
　　这年头，工业券有多难得，大家都心知肚明，只要是买工厂制作的东西，大部分都是需要工业券的。
　　比如菜刀，大锅，自行车，热水壶，搪瓷缸，脸盆，缝纫机，收音机，手表，等等等等，这些每一个都是需要工业券的。
　　楼保国一说这些手表不需要漂和工业券，立马就有好几个人过来看。
　　“这位小兄弟，你这手表要怎么卖？”有一个穿着中山装，带着个黑框眼镜的中年男人走过来，问道。
　　“我这些都是海市来的货，只买一只的话，女士的要两百块，男士的要两百二十块，如果你两只一块买的话，我给你便宜十块钱。”楼保国把他之前跟平哥商量的价钱说了出来，旁边有那些正在挑东西的大名大嫂，立马就倒抽了一口凉气。
　　这么贵，特么的，他们不吃不喝还得攒上一年呢。
　　“小兄弟说不要票的，是不是？”那个穿着中山装的中年男子又问。
　　“对，不要票。”楼保国听到他又问了这一句，立马就点点头。
　　“那行，我买这一对，我先给你五十块钱定钱，我现在身上没有带那么多钱回去取，马上就回来了。”中年男子说完就把五十块钱塞进了楼保国在手里，然后急匆匆的就跑了。
　　楼保国看着那中年男子奔跑的背影，默默的把他刚刚看的那一对手表盖好，然后装回口袋里，在这边黑市做生意，大家交了定金，也不会怕你跑了，因为，这边也是有人看管的，只要看到有人交了定钱，那么那个交了定钱的人没有过来拿货，谁也走不出这这片院子。
　　之前也有人不信那个邪，揣着东西准备跑路，结果被打了一顿不说，连带之前交的定钱也被退了，回去当补偿了。
　　后来就没有人再敢这么干，就怕自己赔了夫人又折兵。
　　很快，那中年男子又来了，因为奔跑时间长，所以满头满脸的都是汗珠，还有一些正滚落。
　　“大叔，其实不用跑那么快的，我会在这边等着的。”楼保国看到他那么头大汗的样子，感觉有些懵逼。
　　“没事，这是剩下的钱点一点。”中年男人将钱递给他，也不着急着让他把手表给他，就站在那边静静地看着他点钱，直到确认无误之后，楼保国还从口袋里把刚刚放下去的那一对手表拿了出来，交到中年大叔的手里。
　　又让大叔仔细检查了一遍，才离开，这样就是，手表坏了，那他也是不用赔偿的，毕竟刚刚两个人都看过了，到了家有什么问题，那也是你们自己承担。
　　这是恒古不变的道理，大家都懂。
　　楼保国只带来了四只手表，很快就卖完了，又买了一些自己想要的东西，之后就离开了黑市。
　　楼保国刚出黑市，就感觉到，有道视线盯着他，他也没有回头去往左拐右拐，的走了大半个小时才把人给甩掉了。
　　他今天得的钱有些多，肯定是那些人看到他出了黑市之后就想要来抢劫了，还好他把这边的地形都摸得很熟，不怕一下子迷路了，也能够更快的甩掉那些跟踪的小人。
　　楼保国卖完东西之后就直接回学校了，放假的宿舍，没剩下几个人，快速的洗了个战斗澡之后就爬回了自己的木板床。
　　手里的钱有些多，他可不敢掉以轻心，毕竟八百多块呢。
　　楼保国他们这些大学宿舍一个房间就要住八个人，挤挤挨挨的，让人感觉不太舒服，在外面租房子又浪费钱，也浪费时间，虽然他也跟着平哥，有时候倒卖点东西，但还真没有赚多少。
　　没挣多少，是他自个认为的，毕竟在这个一个月工资才二十几块钱的时候，人家嘴里的没多少，就已经相当于人家一个多月的工资了。
　　只是这一个月平哥前，听着也说了，必须得找个落脚点在外面，不然每次都走到学校太麻烦了。
　　楼保国躺在宿舍的床上，想着明天要到哪里去租个小院子？方便平哥联系他，也方便存东西，不知不觉中就睡着了。
　　今天走的路有点多，之前他在读书，也没怎么下地干过农活？所以才走这么点路，就感觉到不适应了。
　　周日一大早，楼保国就从学校里出来了，在外面简单的吃了一点早餐就去附近的小平房那里转悠了。
　　小平房离学校并不远，这一代都是那些几十个平方的小房子，以前也是租给那些来市里面打工的人住的，这地方也比较适合藏东西。
　　楼保国转悠了大半天，才找到一个差不多30个平方的小平房，有个垒了两米高墙的小院子，也就十个平方左右。
　　这个地方有够偏僻，就算是有人进出，也很少有人看得到，外面的围墙刚好挡住了人们好奇的视线。
　　找了一下附近的居民，刚好问到这房子是要出租的，一个月要十五块，而且每次都要一次付清付四个月的房租。
　　就因为最后这一项要求，这房子已经空置了，大半年没有租出去了。
　　楼保国还是比较中意这个小院子的各方面的条件都正好，所以就算是十五块，也只能咬咬牙掏了。

第157章：火车上遇奇葩
　　楼保国虽然觉得有些贵，但是，平哥说了，这既然是交接物品的仓库，那租金肯定是一人一半的，楼保国这才放下心来。
　　楼保国很快就找人签下了这个房子，刚好这几天买了手表，手里的钱足够付一年的，所以签租约的时候用了。
　　这一趟卖了六对手表，他挣了近三百块，只用了一个周末，这一趟让她知道了，原来有钱人还是蛮多的。
　　过几天有个节日，可能要放几天假，把自己的身价财产检查了一下，之前卖手表的还剩下两百块，再加上他自己身上的一百多块，他打算这几天过节的时候跑一趟，海市，那边的东西都会比较新潮，很多他们这边没有的，如果跑一趟倒过来卖，肯定能够赚一笔。
　　打听好了，放假的时间又早了，老师了解了一下，这边要出门的手续，很快就打点好了。
　　又跑了一趟黑市，了解了一下这边现在最紧缺的货物，楼保国很快就定好目标，又去了一趟银行取了一些钱出来，宣布放假的那天下午放学，他就踏上了去海市的火车。
　　因为之前已经坐过火车了，所以他非常注意身边的人和行李。
　　因为是要进货的所以他带的两只行李箱都是空的，只有一套衣服放在背包里，背在身上连水杯他都是没有带上的，就怕到时候东西带多了不方便。
　　楼保国把自己身上的钱除了十几块钱的零钱，其他的用针线缝在自己的背心里，之前他去坐火车，也曾发生过，包被人划开，东西都被拿走了的情况，所以他特别小心的把钱藏了三处。
　　这是他致富的，基本资金可不能丢了，他还想靠这些钱翻倍，到时候在市里面买房子。
　　坐在楼保国对面，有一个女同志，长相看不清楚，被一层厚厚的粉给遮住了，还有那猴子屁股似的脸，让人看着有些惊悚，剪了个极耳短发，身上穿着一套旧军装，手里抹着一本语录正在翻看着，时不时就往他这边瞟一眼。
　　楼保国被她瞟的有些毛毛的，他不止一次轻咳提醒，结果引来那女同志的变本加厉，最后竟然还直接把书合上，然后直勾勾的盯着他瞧。
　　“同志，不知道我脸上有什么，让你这么瞧着？”楼保国实在是忍受不了这人的眼光，真是太奇怪了，怎么这样看人的。
　　“哦，没有没有没有，我才没有看你……”说着还故作娇羞状地低下了头。
　　楼保国看她这样，差点就吐了，妈呀，太恐怖了，这脸上的粉刷刷的掉，这脸配上这动作表情，简直不忍直视。
　　楼保国实在忍无可忍，在自己的包包里面拿了一件衬衫，把自己的脸照住，然后靠在窗口开始假寐，也不再去管那个女的，有什么表情？
　　猴子屁股脸的女同志叫孙菲菲，他其实就是看着楼保国长相还不错，而且看起来是斯文文的，身上穿的衣服竟然还是没有一个补丁的，看样子还有七八成新。
　　就想着这人家里的情况，应该不错，还能穿上新衣服，看这样子肯定是有文化的人，所以坐着坐着就忍不住的往他身上瞧。
　　也不看看自己这副尊容，那脸上跟刷墙一样，说话的时候那粉都刷刷的掉，也不知道刷了几层？配上那两坨高原红，太吓人了。
　　楼保国躲在自己的衬衫下面，再一次打了个哆嗦。
　　他来到市里这么久了，除了寄点东西回家，其他的事情是一句都没有说，回家说，家里人也没有写信，跟他说过村里的情况，还有楼满月后事的事情，他就当作不知道。
　　虽然觉得这样自己有点不道德，但是当时的情况根本就来不及让他思考，后来的事情发展开始挺顺利的，只是自从那一次去看了发现她已经死了之后，他就没再关注过楼满月的任何事情，这也算是一种逃避。
　　看到眼前这个奇怪的女人，突然就想起了，每天脸上都是干干净净的楼满月，原来村里之前有传言，楼满月是他们楼家村第一生产大队里最漂亮的姑娘。
　　现在仔细回想一下，发现从他读初中开始，就好像没见过几个比楼满月还要漂亮的女生，才高中毕业就吃上了城里的供应粮，这在他们那一块四里八村的有谁能比得上？
　　楼保国突然发现自己之前就像鬼迷了心窍一样，他娘说什么就是什么？为了那一份工作，竟然把这样一个姑娘害死了。
　　只是他知道他现在，才来后悔，自己都觉得太可笑了。
　　靠在车窗上，没一会儿她又睡着了，只是在睡梦中，不知道有什么东西一直在碰他的脚，一下一下的，虽然很轻，但是感觉有点奇怪。
　　突然又梦到了，那天早上他们母子两个失手把楼满月推进合理的事情，就把自己吓醒了，一不小心还把正在勾着自己的脚踩了一下。
　　顿时面前突然传来一阵鬼哭狼嚎，把她吓得一激灵，扯掉脸上的衬衫，又看到面前那个满脸花花绿绿的女人，抱着脚蹲在那里哀嚎着。
　　只是她的声音又尖又响，就像竹签划过玻璃一样难听死了，要像他这一嚎就更加难听了，楼保国听得手上的鸡皮疙瘩，一阵一阵的。
　　楼保国也不走过去问她怎么了？直接把手里的衬衫叠好，放进了背包里，起身打算装模作样的去一趟厕所，实在是看不了这样恶心的表演。
　　楼保国顺着车先走，坐太久了，她的腰有些酸，就想起来活动活动，顺便洗洗眼睛。
　　孙菲菲，刚才的小动作是有人看到的，所以当它被踩得在地上哀嚎的时候，大家也看到了她那一直在咕噜乱转的眼珠。
　　旁边几个生活阅历多的老太太，一看就知道这姑娘在闹幺蛾子，没有站出来说话，只是静静的看着她装／逼。
　　旁边虽然还有几个学生模样的人，但是这个孙菲菲，也太明目张胆了，刚刚伸脚去够它对面那个男同志的时候，大家可是都看到了的，所以尽管他在地上哀嚎，也没有人同情的出来替他说几句话，或者是去扶他，就怕被这牛皮糖给粘上了。

第158章： 火车上遇奇葩
　　楼保国走了一大圈之后，又看了一下手表，差不多要到海市了，终于可以把吊着的心放下了，剩下的这十几分钟就算是不回座位也是可以的，反正他已经走了四节车厢了，慢慢挪回去，到了自己座位刚刚好停车。
　　楼保国算计着时间慢慢往回走，如果不是还有两个空的行李箱放在头顶上的行李架，他指定不回，直接在车门那边等着了。
　　这时候的绿皮火车，晚点是正常的，楼保国也是知道这个情况的。
　　楼保国刚刚好在火车停靠的时候，走到了自己的座位，趁别人不注意，把自己两个空行李箱拿了，立马就走，就像后面有鬼追一样。
　　孙菲菲看到自己看中的人回来了，正准备开口说什么结果，人家拿了两个箱子，立马就跑了，这会儿人多，她身体又胖，根本挤不过去，想追都追不上。
　　只能愤恨地跺了跺脚，不过因为她的吨位这一垛把旁边的人吓了一跳，赶紧离她远一点。
　　孙菲菲再不甘心，人也已经走了，不过他还是不想放弃，转身把自己的行李从行李架上拿了下来，就挤了出去。
　　她这吨位这么大，一挤前面的人都倒了一片，站在那边的乘警，看到这边有情况，立马就朝这边来了。
　　“都干什么？前面的人比较多，先别挤了。”乘警被人群挤得都走不过去，只能朝倒了一大片的人那边大吼。
　　孙菲菲就像没有听到一样，硬是往前挤，前面的人看到她这样子，就直觉给她让了一条道，这吨位他们肯定是挤不赢的，还是自觉一点，让道让自己少受点罪。
　　再这样人员吵杂的火车站，要找一个人哪里那么简单，孙菲菲从车上下来又四处找了一天，不过按照她这吨位，就这一小圈，她就已经满身大汗了，蹲在月台这边喘个不停，没办法，也只能放弃了。
　　楼保国并没有在月台停留下了车，就直接往车站外面走，他人本来就比较清瘦，而且两个行李箱都是空的，所以走起路来并不慢。
　　海市这边有一个非常出名的旧货市场，楼保国这一次就是奔这里而来的，在旧货市场附近找了一个招待所，住了进去。
　　一天两块钱，也是够贵的，楼保国收拾好东西，准备出去逛逛，先看看旧货市场，看看能不不碰到黑市。
　　楼保国刚刚一路走来，看到一个酒楼，五屋楼高，有住宿有吃饭的，不过看那装修的模样，应该很贵，楼保国想都没想就直接忽略，他现在正是用钱的时候，可不敢再大手大脚。
　　走过大酒店，到了另一条街，虽然只相差了一条街，但是相差了不止一个档次，在这另外一条街上，也有招待所跟国营饭店，这边的招待所比较简陋，设施也没有那么好，不过这边比较便宜，一天只需要不到一块钱，如果住大通铺的话，一天只要五毛就可以了。
　　楼保国身上带的钱比较多，住这边安全性会比较好一点，而且他也不想委屈自己去做那种破破烂烂的招待所，所以才会挑这条街的招待所。
　　大城市果然就是不一样，现在已经是晚上九点了，这边街上还都是亮堂堂的一片，国营饭店还在营业，酒店也在营业，供销社跟百货大楼都还亮着灯。
　　楼保国找到了一家看起来比市里那些国营饭店还要，高档些的饭店，走了进去，看了一下旁边的小黑板，倒吸了一口凉气。
　　这里的东西竟然比市里贵了一倍不止，市里面的，红烧肉一份是一块五加半斤粮票，这边竟然要三块，也是半斤粮票。
　　一份米饭，两毛钱，要二两粮票，这边一份米饭竟然要五毛钱，不过品种比较多，还有一些平时挺能吃到的海鲜，这边都有。
　　“服务员，要一份红烧鱼，一份清汤，二两米饭。”楼保国站在柜台前，看着正在写写画画的服务员，轻轻说了一句。
　　“红烧鱼两块，肉汤五毛，白米饭五毛，刚好三块钱二两粮票加半斤肉票，汤里面也有肉，所以要半斤肉票。”服务员头也没抬的说着。
　　楼保国把三块钱加两票，跟肉票一块儿放到桌子上，服务员拿了他的票，又朝窗口那边喊了一句。
　　里面饮了这一身之后，又开始安静了，楼保国找了个地方坐下，这边看起来比学校附近的那个国营饭店好多了，最起码地方宽敞也干净。
　　很快，饭就好了，窗口那边直接一个托盘，把所有的饭菜都放到一块儿推了出来，楼保国起身走过去就几把饭端不下来。
　　挺大的一条鱼，大概得有一斤多，一个人的汤并不算很大，一碗跟傍晚差不多，里面有几片肉和一些青菜。
　　楼保国吃完饭就出去逛了，专门玩那些比较暗的地方去，因为一般黑市都是在这些地方。
　　种了一个多小时，也没有找到一个黑市，不过看到有人遮遮掩掩的往他待的这个地方，旁边的小巷进去。
　　楼保国在旁边找了个地方，专门蹲着看他们进去的那条巷子，没过一会儿，又有一个人背着个背篓进去了。
　　楼保国有几分确定这个地方应该就是黑色了，又看了一下，旁边还有两条巷子，那边也有人往这边穿过来。
　　楼保国双手伸进口袋里，往里面走了走，在这个院子里，中间地段有一个破败的小院子，小院子里面大概有二十几个人。
　　每个人的面前都摆了一些东西，天色有些晚，看得不太清楚，不过已经百分之百确定这里就是黑市了。
　　不过看你这架势，这边应该是比较小的，楼保国没有进去，又往其他的地方逛了，这些小打小闹，他还真不打算进去掺和。
　　不过这一回他失望了，又逛了一个多小时，还是没有看到比较大型的黑色，已经快十一点了，楼保国只能回了招待所。
　　第二天一早天才蒙蒙亮，楼保国是被楼下的叫喊声吵醒的，这是最吵闹声，是怎么回事？刚到这边闹得比他们那边还要严重吗？
　　楼保国带着疑惑洗漱好下楼，发现外面的叫声并不是她想象的那样，而是一些早餐摊挡的声音。

第159章： 旧货市场
　　楼保国下楼之后才发现那是这家招待所门口在卖早餐，他们说话的声音，刚刚的吆喝声是在打招呼。
　　海市的人说话有些软，听起来有些口音，但是他们发音又跟正常的普通话并不一样，讲的慢还好，能听懂一些，如果讲快了，根本不知道他们在说啥。
　　不过软软糯糯的倒是挺好听的。
　　楼保国看了一下早餐的品种，点了一份油炸果汁和一份豆腐脑，一边吃着一边看着旁边的人来人往。
　　多久没有看到这样的情形？他们那什么小的地方闹得厉害，现在这个时间，不管是什么行业？大家都提心吊胆的，就怕一个不小心遭殃的就是他们。
　　这边的人虽然不像之前那么繁华热闹，但是比他们市里现在的情况好太多了，大街上竟然还有人敢大声说话。
　　突然隔壁有一个大婶，声音有些大，现在是假期，所以路上的人会比较多，现在正在吃早餐的人也不少，隔壁桌坐的是两个大婶，看着就是那种家庭主妇类型的。
　　“听说最近旧货市场来了很多新货，嫂子，要不要一块去看看？”短头发的胖妇女说着，还看了看旁边的人。
　　楼保国一听到旧货市场，立马就竖起耳朵，仔细听那两个妇女的交谈。
　　“我都听到了，而且已经准备好了钱，咱们一会儿去排队。”旁边一个长头发，比较瘦的大婶，小心的跟那位短头发的大婶说着。
　　“那快点，我们一块去，我让我儿子去排队了。”头发的大小一经让他这样说，立马就加快了，手里的动作赶紧把自己碗里的东西吃了，拉着她就准备要跑。
　　楼保国看着他们两个离开的方向，把自己管理的东西也一并吃完，跟着过去了。
　　从早餐店出来，快步走，需要十几，二十分钟的路，拐了两条街，之后就看到了一排长长的队伍，这偌大的诱惑市场，每一次只放进去四百人，每次进去一个小时，还要排队领牌子。
　　今天因为是放假，所以那队伍就更长了，每天早上七点钟开门的时候，那些牌子不到半个小时就全部领完了。
　　现在才六点半不到，旧货市场的两个大门就已经被堵的水泄不通了，不过这边也是有规矩的，如果不排队那么是拿不到牌子的。
　　楼保国目测了一下，这两条队伍，觉得这里已经不止四百个人应该有了，他如果进去的话，肯定也拿不到。
　　不过他也没有立马就离开，就站在那里等着，之前平哥送货过来的时候，听说他要来海市旧货市场，就给他说了，这边的情况。
　　这边排队的人也不全部都是要拿牌子买东西的人，也有一些拿到牌子之后就拿出来卖了，所以他站在这里等着，等一会儿有人拿牌子出来卖，他直接买就可以了。
　　楼保国睁大眼睛盯着人群中，那些已经买好牌子的人，突然眼前一晃发现了一个特别熟悉的背影。
　　等他准备要仔细看的时候，已经不见了，他以为是自己眼花了，也就没有太注意，站了一小会，就有两个十四五岁的小伙子，手里拿着两张牌子站在那边左顾右盼。
　　楼保国走过去那两个小伙子，一看到他眼睛一亮，晃了晃手里的牌子。
　　“三块钱一个。”小伙子也不废话，直接了当，这种勾当在这边已经放在明面上了，所以价钱也是一样的。
　　楼保国第了三块钱买了一个牌子，看到旁边有个大妈，弄了个那种很大的背包在卖，楼保国也走过去买了一个。
　　他之前带的那种藤条行李箱在这种地方带着不方便，还是得用这种背包一样的，才方便些。
　　楼保国挤了好几分钟才挤进了旧货市场的大门，把自己的牌子给门口捡查的人看了一下，就进去了。
　　人太多了，都是挤到一块的，每一个档口都挤了好多人，密密麻麻的，想要过去都得挤上好久。
　　楼保国这那些便宜的东西都不太感兴趣，这些东西，赚的比较少，还不如买那些奢侈品，手表，收音机一类的，不过还是得找一些比较好带的。
　　还有就是女同志的配饰发卡丝巾一类的，这个的利润也是挺大的，楼保国逛了一大圈，发现那些手表这会儿是真的很便宜，跟他们之前买的那批货差不多，可能还要便宜个十块钱，这个就有利润了。
　　不过他刚刚卖卖出去十几斤手脚，如果现在拿手表过去的话，需求会不会不太大？
　　楼保国想了好久，只批发了四只手表，又拿了二十条丝巾，这些丝巾在这边买一条才两块钱，好一点的才三块到三块五，拿到他们那边市里或县里去卖，可以卖七到十块钱。
　　买了五台收音机，这个是之前人家订好的，拿过去直接就卖出去了，不用再带到黑市那边。
　　这边的发卡都很漂亮，大部分都是贴了水钻的，跟之前楼满月的爸爸回来的时候带回来给她的那些差不多，他记得自己妹妹带出去，还很多人问的。
　　这些发卡也真的是很贵，在这边买跟那些丝巾也是差不多的，普通只有一两个水钻的，就要卖到五块钱，那些水钻比较多的，竟然还能够卖到一个十五块，看得他都有些咋舌。
　　这么个小东西，竟然就给人家临时工一个月的工资，而且这个柜台还是人特别多的一个，楼保国突然不知道这些人到底在想什么，竟然能用一个月的生活费来买一个，看起来没什么用的东西。
　　楼保国在旧货市场里面逛了两层，就把自己身上带的二千多块钱都花光了，他自己的一千四百块和平哥给的一千块。
　　这边的东西都是不用票的，很多都是附近工厂拉过来的瑕疵品，还有一些之前从港城那边运过来的货，奶粉的档口不到半个小时就被清空了。
　　楼保国也有过去看那些奶粉的价钱，让他看着牙都疼，这些奶粉都是从港城那边过来的，一罐就要三十几块钱，还没有一罐麦乳精那么多。
　　一个小时竟然花了两千多块，楼保国感觉到不可思议，等他花完钱从旧货市场的出口出来的时候，整个衬衫的后背都湿透了。

第160章：海市
　　楼保国拖着疲惫的身体把东西带回了招待所，全部丢在床上，根本没有办法整理他，现在全身酸软。
　　突然特别佩服那些每年买年货的那些大婶大妈。
　　楼保国收拾好东西就躺下了，没办法，他得谈谈，不然一会儿不知道能不能再出去逛。
　　这里这么多的东西，不敢就这样放在招待所里面。
　　好的，来，不过不吃饭也不是办法，楼保国把东西整理好，分别放进了那两个行李箱里，又把招待所里的那张床的床板掀了起来，这招待所里的床，下面是用板围起来的。
　　只要把床板整个掀起来，把东西藏进去之后，又把床单盖起来，一般都不太好找，楼保国也是，刚刚准备找地方藏东西的时候才发现的。
　　藏好东西之后，楼保国又把屋里打量了一番，确定没有问题之后，就锁了门，出去了。
　　这虽然是他第二次来海市，但是都没有仔细看看看这个城市，上一次来是匆匆忙忙的，这一次来，虽然还有几天时间，但是带着这么多东西，他还真不敢在这边逗留太久。
　　回去之后还得回一趟县里，把东西给平哥带过去，还得预留一点时间，不然到时候就要结束了，还回不到学校。
　　虽然说不怎么上课，但是第一堂课点名一直都是有的。
　　楼保国锁好门下楼，虽然他自己觉得东西藏得很隐密，但是，这也是没有办法的事，今天是放假第一天，旧货市场的所有好东西都会在今天上架。
　　楼保国脚程比较快的，拐过这条街到达了那个五层楼的大酒店，本来还想进去吃顿饭的，结果在门口看了一下，发现玻璃门里面满满当当的都是人。
　　今天放假，人肯定比较多，算了，还是不要去跟他们挤了。
　　转身又回了招待所，招待所前台是一个30几岁的大姐，看他在跟人聊天是那种比较爽朗的人。
　　楼保国走过去，在柜台上敲了敲，吸引那个大姐的注意力。
　　“同志你好，有个事想问一问，不知道同志现在忙不忙？”楼保国说着在柜台上放下几颗大白兔奶糖。
　　柜台大姐，看到桌子上的几颗大白兔奶糖，眼睛瞬间亮了，不过他也没有直接就伸手过来拿，而是小心翼翼的看了看大门又看了看，楼梯那边就怕有人下来看到了。
　　“不知道这位同志想要问什么？只管问我是这里人，我家就在这附近，这边我熟悉。”柜台的大姐一边说着一边快速的扔下几颗弹模，进了抽屉里。
　　“是这样的同志，我刚刚想去吃个饭，结果那边的人都好多，连个座位都没有，就想问问这附近有没有那种私人开的小馆子？”楼保国你知道正在弄些私营的都不敢弄到台面上来，所以很小声的问。
　　“同志，你是来买东西的吧？你们的消息还真灵通，知道放假的时候这就货市场就有货上架，今天出去那一趟，抢到不少好东西吧？”大姐是个比较健谈的人，听到她问这种那么简单的问题，竟然给了五颗大白兔，心里更满意了。
　　“对呀，我是来买东西的，我刚刚是想去吃饭的，可是这附近的国营饭店都已经满人了，根本就找不到座位坐，大姐，您先跟我说说，这边有没有那种小饭馆，我得先去吃个饭。”楼保国今天背了那么大个包回来，明眼人都知道他是去旧货市场那边淘货，所以他也不隐瞒。
　　“有的，就从我们这个招待所后面有两条小巷，左边那条进去第三家就是了，如果他问你谁介绍来的，你就跟他说陈姐，他就会让你进去了，同志，咱们丑话先说在前头，大姐，给你介绍吃饭的地方，你可不能回头做，把大姐给出卖了。”柜台大姐一边说着一边给她比划着那个小饭馆的位置。
　　现在在这边这种私营的小饭馆，如果不是熟人介绍的，一般都不太愿意接待那些陌生人，就怕一个不小心被人给举报了。
　　“那不能大姐放心吧！我自己都要去吃饭，哪里来那么闲工夫去举报？”楼保国你知道现在人都活的小心翼翼的，所以连忙开口，保证。
　　“那行，你这会去吧！虽然人多一点，但是他会给你安排的。”大姐赶紧挥手让他先去吃饭，聊天什么时候都能聊。
　　“那行，同志，我先走了。”楼保国按照大姐笔画的地方就走了，过去这边也是那种的小院子，不过比市里的新了好多，规划也比较整齐。
　　拐了两个弯之后找到了大姐说的那个小饭馆，木门还算结实，楼保国轻敲了一下门，里面就出来一个十二三岁的小伙子。
　　“谁呀？”
　　“陈姐叫我来的。”楼保国说完就站在那里。
　　小伙子真道是陈姐介绍来的，立马就把人拽了进去，又带人去了灶房门口的一个小棚子里。
　　“不知客人想吃点什么，在这边看看，东西今天准备的还算充足，还有挺多的。”小伙子，说完递给他一个本子。
　　那上面写的就是这边的一些菜名，图片倒是没有，就是有点杂，什么地方的菜都有。
　　楼保国看了一下菜单，点了一个板栗机，一份青菜汤，两个馒头，加一碗米饭。
　　今天体力劳动有点多，所以还是得多吃点，小伙子给他找了一个位置，让他坐着等。
　　十几分钟之后，小伙子就把东西刚上来了，馒头是那种萱萱软软的白馒头，纯正白面做的，楼保国闻到卖板栗烧鸡的味道，口水差点留出来了。
　　这边已经逛了一趟旧货市场的楼满月，带着东西回去一次了，实在是他们买的东西太多，知道提不动了，才想着让一个人先把东西带回去。
　　她这边剩下的时间也不多了，楼满月没有再买什么东西，而是慢慢逛着，他是真的很想看看这个年代的做货市场，还有什么可以捡漏的没有？
　　没错，楼保国早上在旧货市场门口看到的身影就是楼满月，不知道是因为他心太大，还是怎样，反正自从，那天他去看了一次楼满月，之后就没再关心这个人是死是活。
　　上了学之后更是没有回村里的想法，也是觉得楼满月现在已经没有什么利用价值了，所以他并没有，去认真了解楼满月到底是死是活？

第161章：逛旧货市场
　　楼月如带着满满当当的东西回到招待所的时候，整个人都累趴了，她从来都不知道，满月竟然有这么疯狂的购买欲。
　　要不是提不动她八成得把整个旧货市场都清空了，楼月如想到这里，突然打了个寒颤。
　　楼月如就这样静静的躺在招待所的床上装死。
　　楼满月还在旧货市场里面，一边逛着一边看，这是她从来没有见过的场面，刚开始看着那么多人在这边挤，还有点傻眼。
　　这就货市场里面的档口很多，就像后世那些展览现场一样，但是东西就没摆那么整齐了，衣服都是一堆一堆的，布料也是一堆一堆的，鞋子摆的还算整齐一些。
　　楼满月刚刚跟楼月如两个人已经逛了一大圈了，也买了李婶子交代的东西，她就自己继续了。
　　这样才开心的，就是看到了有一个卖绸缎的柜台，颜色还蛮齐全的，柜台上放了两块，应该是做衣服，剩下的一些布头，可以让客人试手感。
　　楼满月也伸手摸了摸，感觉还不错，那里还有30几匹布，什么颜色都有，楼满月比较喜欢那些纯色的，但是以前看那些旗袍带点小花也挺好看的。
　　楼满月看着那些，颜色鲜亮的布匹，心里痒痒的，全部买下来有点不现实，但是都好看，都喜欢，怎么办？(⊙o⊙)！
　　“同志你好，这些缎子怎么卖的。”楼满月走了过去只了指了指了下上面的绸缎布料，问站在那边的柜员。
　　“你好，这些是一米二十块，一匹布是十三米左右一般，如果买整体的话，按十三米算，这些有花色的是二十二块钱一米，一样一匹十三米。”柜员是个变了，小波浪长发的女孩子，化了淡妆，看起来很漂亮，说话的时候也非常有礼貌。
　　真不愧是大城市的，看这打扮，还有这说话的气势，都比县里面好太多了。
　　“同志，如果我把这些都包圆了，有没有优惠一点。还有要帮我送货可以不？”楼满月靠近了一点，小声的说。
　　漂亮的柜员被她说的这话吓了一跳，仔细的看着面前这个好看的小姑娘，想穿她脸上找到开玩笑的痕迹，结果没有人家认认真真地盯着她，等着答案呢。
　　“同志，别开玩笑了，这里剩下这些还得七八千块呢，你有吗？这样吧，如果你真的全部包圆了，那我这边还有剩下两个半匹的一并送给你了，这两个半匹是之前他们剪的。”柜员认真的想了一下，这优惠是她能买的最大程度了。
　　“成，那你给我打包，然后送货，就在这就在酒店那边的后门，你让人帮我送到那里去，我现在给你一半的钱，你们一个小时之后再送，送到了再给另一半。”楼满月点点头，答应了，又跟小姑娘开始商量，送货的地址。
　　想来想去，这附近也只有大酒店的后门那边比较安静了，这个时候没有监控，送到那边再收进空间里就可以了。
　　“可以，我现在打包一个小时之后给你送货，这里是二十一匹有花色的，八匹纯色的，这边两匹是半匹的就送给你了，一共三十匹，一共八千零八十六元，你给八千零八十。”柜员在楼满月说了地址之后就开始拿起旁边的算盘，噼里啪啦的拨弄起来。
　　很快就算出了价钱，又指了指旁边那两匹已经剪过了的绸缎，这两个半匹都是有花色的，楼满月痛快的在空间里面拿出了四千块钱，又在上衣的口袋里掏了掏，掏出了八十块。
　　痛快的将钱递给了柜员，等她开了票点好钱之后，准备离开，又伸手在口袋里掏了两块，巧克力塞进了柜员的手里，也没等她说话，直接就走了。
　　还有好多的摊位，她想要逛逛，有没有什么能够值得收藏的东西？
　　又逛了好几个摊位，也就只买了两只两年前生产的劳力士的手表，又买了一个德国出产的收音机，这些都是有收藏价值的。
　　又转了一圈，发现没有什么感兴趣的了，就准备出去了，她这张牌子的时间也差不多了，在快要到出口的时候，看到了一个卖面霜的柜台，这些都是海市生产的，掏了钱买了五罐，就离开了。
　　将买来的五罐面霜拿在手里，其他的都找了个隐秘的地方，全部丢空间了，从这旧货市场出去，拐到另一个街道，这边有一个书店，楼满月进去看了一下，买了几个带皮的笔记本。
　　突然看到角落里有一大堆的书，都是一套一套的，楼满月好奇的上前看了一下，发现那是高考需要用到的材料。
　　楼满月就想着这套书，现在应该是要拿去销毁的，也不知道能不能买，现在虽然不能见光，但是她有空间，也不怕被别人看到。
　　楼满月提了一套书，到前面柜台，这里的售货员是一个四十几岁的阿姨，看起来不是个难相处的。
　　楼满月把书放到柜台上，那阿姨一看就是有些懵。
　　“同志，我们这书是不卖的，现在都下架了，你在哪里拿的？”
　　“同志，我是在那边角落看到的，那边有三四套呢，怎么不卖了？”楼满月故作不知的问。
　　“上面说下架了，可能是他们带走的时候，把这些落下了，这个……”阿姨，还有些愁，把这些放在这个地方，要是有人来检查，那他们就惨了。
　　“阿姨，要不然这些都卖给我吧！省的你还要再处理一次，是不是？我是其他地方来的，就算被人查到，也不会说是在你这里买的。”楼满月这会儿心里都乐开花了，这要是等到可以高考的时候，那可是供不应求的材料，就算是排队，也不一定能买到的。
　　“同志，这……，这不符合规矩的。”阿姨，其实很心动，但是她就怕出个什么意外，找到她这里来，还是有些犹豫的。
　　“放心，阿姨出了这个门，咱们今天就没见过，我把你这些都包圆了，你给我算便宜点吧！”楼满月看出了阿姨的犹豫，立马就往阿姨手里塞了几颗大白兔奶糖。
　　这大白兔奶糖可是稀罕货，有的时候别说百货大楼了，就连华侨商城都是没有货的。

第162章：买书
　　“这样吧我也不占小姑娘便宜，就按废品站的价钱买一斤五分钱，把那里的都拿过来称吧。”阿姨咬了咬牙点点头，转身吩咐楼满月去吧，那些书全部拿过来，自己转身去柜台下面找麻袋了。
　　这东西见不得光，还是得装麻袋安全些，楼满月两趟把那边剩下的四捆书都拿了过来，装进了阿姨准备的麻袋里。
　　加上麻袋，这是捆书，差不多有四十二斤，阿姨给抹了零头，要了两块钱，四个本子，三块二。
　　楼满月出了书店还乐滋滋的，提着那四十几斤的东西在路上走着，花了五块多钱买了一大堆的书，划算！
　　看了一下时间发现，抽段铺子要送货的时间差不多要到了，从这边到大酒店那边需要十分钟的路程，加紧步伐，到达的时候时间差不多了，又从空间里面拿了一辆地排车出来，放在那边就坐那等着了。
　　才坐下去五分多钟，送货的人就来了，这些绸缎都另外用棉布包了一层，外面又用粗抹布包了一层，以保证在运输过程中不会划到这些绸缎的面料。
　　楼满月检查了一下，发现，东西没有错后又给了那位送货的小伙子送了两颗大白兔奶糖，道了谢之后，就在那边站着等，等到送货的小伙子离开，十分钟之后才把，绸缎全部收进自己的空间里。
　　这个地方就在那个五层的大酒店后面，大酒店的后门就在这里，平时除了倒泔水的，一般都没人走到这边来，所以她才会选在这个地方。
　　不过在这里倒是见到了一个意外的人，就在楼满月收好东西，准备离开这酒店后门的时候，突然有人闯了进来，淡淡的血腥味，飘到楼满月的鼻子里，让她不由得多看了那个人一眼。
　　这一看，差点把她吓懵了，赶紧快走几步，把人扶起来，现在在酒店，顺着这后面的小道走了另一条路。
　　精神力探查到这边有一个没有人住的宅子，小心翼翼的用精神力打开了那宅子的后门，带着人进了这后门，又把门关上栓好。
　　这边应该有挺多年没有人住的，有些灰尘，楼满月不敢让人在这边呆着，就找了一个空房间，把人扶了进去。
　　“月丫头，你怎么在这里？这房子是谁的？你怎么知道这边门没锁的。”手里扶着的人，敢开口，楼满月的眼泪就开始啪啪往下掉。
　　“爸爸，你怎么受伤了？”楼满月赶紧将伤口处的衣服给扯了，借着背包的掩护从空间里面拿了伤药，还有纱布出来。
　　小姑娘一边掉眼泪，一边帮着清理伤口，楼云华看着都心疼坏了，伸出没有受伤的那只手给小姑娘擦擦眼泪。
　　楼满月仔细看了一下，伤口消毒，才发现里面还有子／弹在，现在也不管暴露不暴露，直接从空间里面拿出了两只尖头的镊子出来，熟练的把子弹挖了出来，消毒上药包扎一气呵成。
　　楼云华看的有些目瞪口呆的，这家的小姑娘为什么对包扎伤口这么熟练的？
　　楼满月爆炸完肩膀上的伤口，又看了一下其他地方，背后还有两道刀伤，楼满月也把伤口处理了，包扎好之后才看向一脸平静的楼云华。
　　楼满月在他身上的伤口，用上了药，全部都是空间里面那些沾染了灵气的，效果会比现在医院里的要好上百倍，楼满月不敢拿出麻药，这个时候国内这情况，麻药应该是没有的。
　　虽然知道她身上带着些心里伤口的东西，有些奇怪，但是她才不管那么多呢，这个人是她的爸爸，是她在这世界上最亲的亲人，她不可能见死不救。
　　“真是的，都多大了，还跟个小娃娃似的，哭鼻子，这小姑娘家家的金豆子不是很值钱的。”楼云华又伸手摸了一下她的脸，把她脸上的泪水都抹掉，还笑眯眯的调侃她。
　　“爸爸~~”楼满月伸手拍开他的大手，娇声叫道。
　　“好好好，我不说了，你怎么在这里的？”楼云华听他在娇声娇气的，立马就讨饶，还顺带问她。
　　“我跟如姐过来逛旧货市场的，陈叔叔他们送了货到这边来，就把我们两个拉上了，如姐先拿着东西回去了，我逛着逛着，不知道怎么就走到这边来了，看到你的时候，我正打算从巷子里出去的。”楼满月一边说着一边又开始扒拉她背在身上的包包了。
　　现在这个时候拿什么东西出来都不太合适，所以，想半天，她也只能想到鸡蛋糕了。
　　从背包里，拿出了，他刚刚才从空间翻出来的几块鸡蛋糕，又拿了一个小水杯，里面装的是之前给陈卫民煮的提神补血的水，之前还剩下一些，被她倒到这个小杯子里了，放下之后又差点忘了将它拿出来，这会刚好派上用场了。
　　“爸爸，这是煮了药材的水，你把水喝了，鸡蛋糕给你吃，是我在百货大楼那边买的，我这边没有衣服，可以给你换，我先出去买，你在这边等我，这房子我也不知道是谁的，不过看这痕迹应该有两三年没有人来过了，这灰尘厚的，你暂时先在这边养伤。”楼满月扒拉了一下，又看了一下楼云华身上那已经被弄坏了的衣服，在这个小包包里拿出吃的和水，还能够说是之前出门的时候带的，但是拿出一件爸爸能穿的衣服就说不过去了。
　　哪有人会在爸爸不在家的时候把爸爸的衣服随身携带着的，这也太说不过去了。
　　“不用，爸爸一会就走，你现在走之后就不要再回来了，就当没见过爸爸。”楼云华摸了摸小姑娘的小脑袋，又揉了揉，小声的在小姑娘耳边说着。
　　“可是……爸爸的伤……”楼满月还是有些担心他身上的伤。
　　“没事，听话。”楼云华还在她脑袋上的手轻拍了拍，又将她往外面推了推。
　　“我知道了，爸爸，你吃快点，我看着你吃完再走。”楼满月还是有些担心，不过，那些药都是空间里的效果会好很多，应该不用太担心的，只是她却忍不住的就是要担心，这个她自己控制不了。
　　楼云华知道，至少闺女担心他的身体，怎么将它递出来的鸡蛋糕都吃了？又将她递过来的水喝光了，小姑娘才放心的拿着水壶走了。

第163章：回招待所
　　楼满月三步一回头的走着，看得楼云华都想笑，这小丫头心里还担心着呢。
　　楼云华看她这副样子，走过去，将小姑娘抱在怀里，安抚的又拍了拍她的脑袋。
　　楼云华个子比较高，一米八几的大个子，将一米五三不到的小姑娘，整个抱在怀里。
　　“小丫头乖，爸爸没事的，你那药很好，爸爸现在已经感觉多了，别担心了，该干嘛干嘛去？过年的时候爸爸就能回去了。”
　　楼满月一听到他这话眼睛就亮了，点点头，又在布包里拿出了一包糕点塞进他手里就走了。
　　楼云华看着她离开的背影，有些好笑的，看了眼手里的糕点，这丫头该多担心他老爹饿肚子呀，怎么塞的都是这些吃食。
　　楼云华在女儿走后看着一下自己手臂力的一块小擦伤入了神。
　　这块是最后处理的，才半个多小时，已经给痂了，楼云华不太敢相信这是真的，还伸手摸了摸，痂皮被他摸掉了。
　　背后刀伤处有些痒，经常受伤的楼云华知道，这是伤口在长好时的反应。
　　楼云华很淡定的在这个没人住的房间里呆到了晚上，才将身上闺女给包扎的绷带给拆了，如果不是衣服上的破损提醒着他，他百分百不相信自己几个小时前受了伤。
　　那伤口恢复的，跟之前没受伤一样，而且自己闺女给的那瓶水也是不简单的，喝了之后感觉体内有一股温暖的热气放流动。
　　那股气正缓慢着的修复他体内的旧伤，虽然没有一下子全部修复，但是也也差不多能修复一半了，就是因为这股温暖的气流，他才在这宅子里面留到晚上，那股温暖的气流融入他的体内之后，才离开。
　　楼满月从酒店后面这子子离开之后，并没有直接回招待所，而是一边走着一边收敛自己的情绪，刚刚闻到血腥味，有些害怕，这种情绪已经有很多年没有出现在她的生命里了。
　　害怕？其实她不知道自己害怕什么，可能这是她在这个世界，唯一的血脉就亲，她想要他好好的陪着她一块长大，她害怕再失去，所以才会有这种情绪出现的。
　　楼满月逛了三条街，才平稳下情绪，走到了招待所门口，又深呼吸了几下才进去的。
　　楼月如已经睡过一觉了，醒来的时候才听到敲门的声音，看了一下手表，已经四个小时过去了，这丫头还真能逛。
　　“不会吧，你竟然逛了这么久，不是一个牌子，只能逛一个小时吗？”
　　“没有，我就逛到时间差不多了，就出来了，在那里面听到有人说有好吃的，所以我就去买了，可是到那边需要时间啊，还有到了那边还要排队，所以才耽搁的这么晚的。”楼满月在空间里面扒拉了一下，拿出了一份这里很有名的糯米糕，又拿了一份绿豆糕，这些都是这边的特色，需要排队。
　　楼满月从身上背着的布包，拿了两份糯米糕跟两份绿豆糕放到桌子上，那边都是限购的，每人两份，所以她就拿了两份出来。
　　“呀，你这是排了多久的队了，我回来的时候也有听说这两样点心，只是我累，不想出去，所以就想着明天出去的时候再买，谁知道你就买回来了？”楼月如打开一包糯米干，拿了一块猪来满足的咬了一大口。
　　“你呀，锻炼了那么久，竟然只逛了一个小时就累成这样子，回去得给你加重一下训练。”楼满月有些嫌弃的看了她一眼，轻飘飘的给她来了一句。
　　“诶，别呀，我已经很努力训练了，可是那些大婶大妈太恐怖了，买个东西拼命往里面挤，你知道我差点被挤成肉饼了，好不容易才从里面挤出来的，哪里可能再回去被人挤？这比训练累多了，好不好？”楼月如当皱了皱眉，一会想起在旧货市场里面的情况，立马就浑身打哆嗦。
　　楼满月看到她这一副苦大仇深的样子，有些好笑，都说购物是女人的天性，这家伙怎么连这点天性都没有？
　　“行了，别抱怨了，要不要出去吃饭？”楼满月洗了手和脸，感觉到肚子里咕咕叫，才想起来，自己早上只吃了那一碗豆浆和两个炸果子，到现在已经快六个小时了，难怪肚子会发出咕咕的叫声。
　　“要怎么可能不要？我都快饿死了，要不是为了等你，我才不会留在房间里呢。”楼月如把剩下的一点点糕点塞进嘴里，拍了拍手上的碎屑，立马就攀上她的手臂，准备出去吃饭了。
　　“那行，我们走吧！你打算去吃什么？要不然我们去大酒店吧！那边有中餐，还有西餐。”楼满月还真想试试现在的西餐是怎么样的？
　　“行吧！”楼月如点点头，之前她跟云华爸爸去市里的时候就吃过大酒店，不过那大酒店里也是中餐的。
　　楼满月收拾好东西，两个人出门了，这招待所离大酒店也就一条街的距离，两个人悠哉悠哉的走了二十分钟左右才到达。
　　“哇，这酒店比我们市里的装修好太多了，看起来高档多了，东西会不会贵好多。”楼月如一走进大酒店的大堂，就看到了那金碧辉煌的装修，差点亮瞎她的钛合金狗眼。
　　“收起你那不值钱的样子，丢人。”楼满月白了她一眼，径直走了进去，找了个能够看到街道的桌子坐下。
　　楼月如在她身边，亦步亦趋地跟着她，她还从来没有来过这么高档的酒店，一看到这装修就有一种我很贵的即视感。
　　楼满月跟楼月如两个人才坐下，就有服务员走了，过来给他们递了菜单，还有水，然后站在旁边静静的等着她们两个点菜。
　　“看看要吃什么，不懂的我跟你说。”楼满月给她推了一份菜单过去，让她仔细看看，看不懂的给她解释。
　　“你点吧，我没有吃过这家的，不知道他们的口味怎么样？”楼月如把菜单推了回去，看到她熟练的看菜单倒水的模样，以为她来过这里，就把点菜的任务交给她了。
　　楼满月看了菜单上那些菜，她之前也是吃过的，就是不知道这个时候的东西，跟她吃过的会不会一样？

第164章：大酒店
　　“给我们一人一份这个牛排，一人一份蘑菇，玉米浓汤，两份戚风蛋糕和两个布丁。”楼满月还不知道这边的东西做的怎么样？得先试试。
　　“戚风蛋糕是不是上一次我们跟云华爸爸一起去市里吃的那个是不是？”楼月如不知道他点的那些是什么？听到戚风蛋糕眼睛就亮了。
　　之前去一次市里，吃了那蛋糕之后，他就一直念念不忘，但是他们在县里的供销社根本就买不到。
　　害她馋了好久，如果是那种蛋糕的话，不知道能不能打包，她想多带两块回去。
　　“是，那个也叫戚风蛋糕，但是这大酒店里面的跟那个是不是一样的？我就不知道了，不过名字是一样的。”楼满月说着拿了桌子上的水杯喝了一大口水。
　　“那等会如果是的话，我就让多打包几块，带回县里慢慢吃。”楼月如一想到蛋糕那味道，嘴又开始馋了。
　　“也贷不了多少，那些蛋糕也不能放多少天的，会坏掉的，我们那里又没有冰箱，存不住。”楼满月看她一脸馋相就忍不住想打击她。
　　“啊，这样啊！那就多带两块就可以了，我们带火车上吃，这一趟回去，我们能不能买到卧铺的票。”楼月如一听到不能再多了，立马就蔫了，不过还是想着要不然带火车上吃也是可以的。
　　“应该可以吧，等上了车之后我去看看，爸爸在就好了，他的军官证就能买到软卧的票，如姐，我想爸爸了。”楼满月想着只应该能在车上重新换，之前他也见到有人上了车之后才找人送了点东西，换了卧铺的票。
　　突然想起了爸爸的军官证，那个一拿出来就能够买到卧铺的票，突然想起爸爸身上的伤，不知道怎么样？有些担心。
　　“我也想，上一次传回来的信息，不是说要半年吗？已经快五个月了，现在是十一月底，爸爸应该会在过年的时候回来吧？”楼月如一听到她提起云华爸爸，突然也好想他。
　　“应该能吧，不知道……”楼满月话还没说完呢，菜就已经上来了。
　　教楼月如拿西餐的刀叉，学了几次都不会，没办法楼满月只好把她的牛排给它，先切了之后再推到她那边。
　　“我的天，原来是这样的，满月啊！如果你是男孩子，多好，姐立马就嫁给你了，这么贴心的，现在好难找的。”楼月如看她动作利索的切好牛排，又将牛排推了回来，立马就冒星星眼了。
　　“滚你，快点吃这东西，得趁热吃，不然一会冷了它就变硬了，你就咬不动了。”楼满月仙气的撇了他一眼，继续专注自己手里的签牛排大业。
　　“别呀，你这样子我会很伤心的。”楼月如继续搞怪。
　　他们两个坐着的地方，附近几个桌子都没有人，刘月茹说话的声音又比较低，所以就看到他们两个认真地吃着牛排，并没有人听到他们的声音，楼月如就是因为知道这一点，才敢这么放肆说话的。
　　“不要，我才不要一个肩不能扛手不能提的媳妇呢。”楼满月非常配合的，咬一口牛排回她一句。
　　“那你去娶建英婶子她闺女吧！既能扛，又能打，每天能赚十个公分，绝对能当你媳妇。”楼月如故作思考就说出了村里一个膀大腰圆的女孩子。
　　说起这个女孩子，全村可能就只有她一个人一天能赚十到十二个工分了，干起活来是一把好手，但是又矮又胖，还黑，不讲卫生，连手指甲都是黑的。
　　楼满月，不知道是怎么回事，她一说她就想起来那个人是谁？差点把嘴巴里的东西吐了。
　　“我的个妈呀，那是一个黑地蛋吧？(~_~;)”楼满月一想起那个建英婶子家的闺女，就想笑，黑胖黑胖的，是个壮劳力。
　　楼月如听到她这个形容，差点把嘴里的蘑菇汤喷出来。
　　“太贴切了，那可不就是个黑地蛋吗？”楼月如给他比了个大拇指，如果不是顾忌指他目前在大酒店，她一定会大笑一番。
　　牛排吃到一半的时候，戚风蛋糕来了，看起来很漂亮的一个蛋糕，一看就好有食欲。
　　“服务员，等一会儿给我们打包两个这个总戚风蛋糕，我们要带走。”看到它这样子，光看着就有食欲，所以不管好吃不好吃，先打包了再说。
　　“好的，同志，一会儿街上的时候到柜台那边拿就可以了，这个不能放超过三天的。”服务员看了一下，桌面上的戚风蛋糕，点点头，准备去打包了。
　　“知道了，谢谢。”
　　楼月如拿起旁边的汤匙，先挖了一大口戚风蛋糕，松软的感觉，让她立马就爱上了这个蛋糕。
　　“唔……好吃，我也是住这里，该多好，就能天天吃到这个。”楼月如实在是被这味道也馋得受不了。
　　“少来，这东西吃了容易发胖，你是想变成大胖子吗？”楼满月无语的看着她吃蛋糕，那幸福的样子。
　　“那还是算了，我可不想变得跟那黑地蛋一样。”楼月如一想到自己变成跟那黑地蛋一样，就忍不住打哆嗦，没眼看，她可不敢变成那个样子，要不然连门都不敢出了。
　　“明天还逛不逛了？”楼满月也是看出了他这样子，明天肯定不想出来逛，而且，招待所里面放了那么多的东西，她也不放心。
　　“不逛了，招待所里面那么多东西，我可不放心出去，吃饭的时候出去一小会，但倒是没什么关系，出去太久，我怕东西被人偷了。”楼月如特别不放心，放在招待所里面的东西。
　　“那行吧，你在招待所里面看着东西，我出去吧，还没买的东西，买齐之后给你带好吃的。”楼满月点点头就知道这丫头肯定放心不下东西，这样就方便了，她跑一趟黑市，她想看看这边的黑色有没有什么好东西？
　　来一趟这里不容易，她可不想空手而归，知道她肯定早上会睡懒觉，所以楼满月在昨天晚上睡觉的时候就已经规划好了，今天的行程。
　　早上买完早餐之后先去废品收购站那边看看，看看能不能淘到什么好东西？再跑一趟邮局，不管什么邮票都买一些存着，总归能升值。

第165章：废品收购站
　　“那行，你再睡一会，我等一会给你买早餐回来。”楼满月看她那懒得动一下的样子有些无语。
　　楼月如眼睛都没有睁开，直接挥挥手，让她滚蛋。
　　楼满月想先去一趟，大酒店后面那个宅子，她还是有些不放心。
　　不过这一次她不打算就这样过去，不是怕爸爸发现，而是怕昨天伤了爸爸的那些人会在那个地方寻找。
　　楼满月很快就来到了，昨天那个小巷子，用灵力屏蔽自己所有的气息，灵力外放，到达昨天那个宅子。
　　这里昨天他们来过的痕迹已经被抹平了，干干净净，就像从来没有人出现过一样。
　　这样应该就没事了，这是爸爸自己掩盖的痕迹。
　　楼满月这下子放心了，离开小巷之后才撤去，身上的灵力，像没事人一样，继续逛街。
　　楼满月在街上晃了一下，就找到了，废品收购站，来这里已经两天多了，这边的情况她已经探查的差不多了。
　　离他们住的这个招待所最近的，有两个废品收购站，一南一北，昨天看查了一下路线，先去南边这一个，离招待所走路只需要半个小时，这边是闹市，根本不敢加快速度，就怕别人看出什么不一样。
　　这一路过去，有两个国营饭店都是有卖早餐的，这边的早餐品种还是挺多的，我不知道是怎么回事，这个时间竟然还有人做锅贴，这种废材料的东西。
　　楼满月买了五份锅贴，两份生煎，本来是想买两份豆浆的，结果这边的豆浆竟然是咸的，想想那味道都觉得有点可怕。
　　第二家那边有卖小笼包的，又买了五份小笼包，空间里面有现榨的果汁，到时候小笼包配果汁就可以了。
　　现在是冬天，这边的早上没有太阳，就是灰蒙蒙的。
　　楼满月到达废品收购站的时候是早上八点钟左右，刚好这边的人上班。
　　楼满月扛到废品收购站，就看到一个大概50岁的大娘正在开门，嘴里还有些念念叨叨的，不知道是在说什么。
　　楼满月在转角的地方等待大娘开门进去了一会，才过来敲门的。
　　“大娘好，我是乡下来的，好不容易来一趟城里，想早点找回去糊墙，你看……”楼满月说着还往大娘的手里塞了一块钱。
　　大娘也没有去看，那是多少钱？笑眯眯的就装进自己口袋里，把门打开，让她进去。
　　“那行，小姑娘你自己进来找吧！那边都是纸一类的，你要知道不该拿的不拿，懂了没？”大娘，虽然收了钱，但是有些不该出拿出去的东西还是不能拿出去的。
　　“我知道我大娘。”楼满月乖巧的点点头，然后朝着大娘子的那个仓库走了过去。
　　一仓库的纸箱书籍，还有一些拉拉杂杂的纸质东西，浓重的霉味呛得她猛的咳嗽了好几声。
　　楼满月捂着鼻子进入了仓库，左边有一堆，可能是刚刚才运过来不久的，还挺新的，发霉的味道没有那么重。
　　楼满月刚找了好一会儿，也没有找到什么有价值的，就是一些破烂的书本，报纸，只有角落那有一堆新的，好像是被勒令下架的那些新书全部都堆在那里了。
　　楼满月在那堆新书里面找到了一本，俄文翻译，又找到了一本俄文的字典，新书里面还有挺多是能用的，高中的都被她拿了出来，偷偷塞进空间里。
　　这些东西现在是不能拿出去的，又扒拉了一些比较新的报纸，放在旁边，这些是等会拿出去当掩饰的。
　　这个仓库旁边，另外一个仓库放的是一些瓷器，铁器，还有一些木器，从这边有一个小门，可以过去。
　　楼满月从小门过去那边的仓库，很多瓷器都是被砸坏的，红木的太师椅，黄花梨木的千工拔步床，都被砸得四分五裂，都是一些好木头。
　　楼满月知道这些被当做嫁妆的床，一般都会做上暗格，被砸得这样希碎，可能也是因为这个原因。
　　楼满月扒拉了好一会儿也没扒拉出多少有用的东西，没办法，就在她打算放弃的时候，在那堆废掉的木材，下面有一个东西亮了一下。
　　楼满月顺着那一点亮，又扒拉了一下刚刚他扒开的那堆废柴。
　　有一个像桌子腿的，那一点点量就是从那桌腿里面漏出来的，应该是有人把东西填充在桌腿里面，之前砸的时候不知道为什么没有出来，刚刚他只是晃了一下，结果就掉出来。
　　楼满月从空间里面拿了一截铁丝出来，将那截桌腿里面的东西勾了出来，两三块一块卡在这最上面，这两三块玉佩拿出来之后，里面就是两条项链，跟几块小黄鱼。
　　莫大的惊喜，楼满月笑眯了眼，又找了找剩下的那几条腿，比对了一下，是同一张床的，也把那些挖空了，还有三只里面是有东西的，剩下一只实心的。
　　楼满月还记得自己是在废品站这里，所以也没有仔细看，把挖出来的东西全部都收进空间里了，又找了一下，没有其他的了，就准备离开。
　　又走回了，刚刚进来的那个仓库拿了之前准备好的那些报纸，出了仓库，这么冷的冬天，还能因为扒拉那些东西弄得满头大汗，满身都有味道。
　　大连看他只拿了一些报纸就出来了，写那些报纸还是比较新的，就以为她进去那么久，是扒拉这些比较新的报纸的，也没有怀疑什么，直接就给她称了。
　　“同志，报纸一斤五分钱，这里才十斤多一点点就收你十斤的钱。”大娘看她拿的东西价值还没有她塞给自己的钱多，又从旁边拿了两包，不知道是什么东西的，给她塞了进去。
　　楼满月对这些东西倒是无所谓，所以出了们找了个没有人的地方就把东西塞进了空间里，也没去看大娘，给她塞的是什么东西？
　　其实就连大娘自己也不知道那是什么东西，那车废品是昨天下午才拉过来的，他们还没有时间过去整理，都堆在称旁边的那个角落，刚刚她也是随手抓的。
　　楼满月用来装报纸的麻袋挺大的，装了那十斤多点的报纸，也没占多少空间，而那堆昨天才来的废品也是书籍报纸居多，大娘也就没仔细看，以为这些拿回去也能糊墙。

第166章：废品收购站
　　楼满月把外些沾了灰尘的外套换了，准备先回招待所一趟，给那个赖在招待所不出来的楼月如送早餐。
　　估算了一下，两个人的饭量，发现她买的只够这一顿吃的。
　　往回走的时候还一边仔细观察，想看看那些隐在巷子里面的私人餐馆有没有开门的？
　　楼月如在床上赖到八点多就起来了，平时都是五点左右起来，现在睡到八点多，已经是极限了，醒来之后重新睡也是迷迷糊糊的，没有睡熟。
　　没办法，只能起来了，正昨天买来的东西，又整理了一遍，放进行李箱里，明天就要走了，先打包好，到时候也方便。
　　这一堆的东西，昨天也只是堆在床角，并没有整理，现在又扒拉出来开始整理，不整理，不知道这东西到底有多少。
　　因为要来海市的旧货市场，村里的人也是听他娘说了这件事情，所以大家都有要买的东西，密密麻麻的登记了一张纸。
　　自家的大嫂，还有未来的二嫂，在听到她们要来还是的时候就拿了钱和票，让她们帮忙买衣服。
　　还有村子里的几个婶子，嫂子让帮忙买鞋子，衣服，老根叔的收音机，如果不是在这边，这星期不好带回去，最少得买三辆自行车。
　　陆南毅让帮忙带一些海市的小吃，乔之言想要件毛衣，楚墨霖并没有什么要买的，所以也就没说要什么？
　　要上班的人大都是买的皮鞋，像他们这种在田里干活的都是自家做的布鞋，上一次打了那么多只野猪，换了钱之后，每个人都分了一份，李婶子还帮她们一人做了一双布鞋。
　　这边买了五六件男士的毛衣，乔之言他们一人一件，楼月如给他家老爹，还有大哥，二哥一人都买了一件，两个小朋友就买了玩具，这些玩具是他们县里没有的。
　　楼满月不会打毛衣，所以也只能买现成的给自己爸爸买了一件，她自己倒是不用修炼的人，并不惧严寒，所以她并不需要毛衣。
　　楼月如整理到一半就有些做不下去了，他们带来的两个行李箱都装满了，也还剩下一些没有装进去。
　　就在她正发愁的时候，楼满月回来了，手里还提着一袋热腾腾的小笼包和一袋子锅贴，这是她后面重新买的，不过买不到甜的豆浆，感觉有点干。
　　“如姐，你起了没？来吃早饭了。”楼满月轻敲了一下房门，小声喊着。
　　“起了，快进来，正好有事找你呢？”楼月如赶忙过去把门打开。
　　“怎么了？”楼满月有些疑惑，他这才出去几个小时，发生什么事情了吗？
　　“我们昨天买的东西，两个行李箱放不下，我正愁呢。”楼月如这日子床上还有一些散落的东西，还有两个已经盖起来的行李箱说着。
　　“我知道了，先吃饭，一会我来解决就好。”楼满月瞄了一下那些东西并不多，一会儿再重新整理，应该放得下。
　　“吃什么？”楼月如看着桌子上的两个只带走过来看一下，里面有什么？
　　“买了锅贴，还有小笼包，你要吃哪个还是哪个都吃？这边的豆浆是咸的，我实在吃不下，就没买，你要吃吗？”楼满月把袋子打开，给他看了一下，袋子里的东西又问她。
　　“我两个都吃，那咸豆浆我也吃不下，不要。”楼月如一听到行豆浆立马眉毛都竖了起来。
　　她一直都认为豆浆一定要甜的才好吃，而且他们那边的豆浆全部都是甜的，后来去了一趟市里，那边也有咸的豆浆，她第一次不知道，结果喝了一大口，吐了。
　　第一次尝试咸的豆浆，让她的嘴巴感觉哪里都是怪怪的？从那以后咸的豆浆，还有咸的豆腐脑，豆汁都是她的拒绝往来户。
　　就是感觉黄豆跟那些咸的东西都不搭边，让他吃都很别扭，别说那味道不怎么样的咸豆浆了，豆汁的味道就更可怕了，不会有人再想尝第二次的。
　　“我也不要，所以没买，不过我有买果汁。”差点就忘了，刚出废品收购站那边出来，那个时候想着的是在空间里面现榨两杯果汁出来，拿着他之前装着水给爸爸喝的那个水壶，把鲜榨出来的果汁倒进了水壶里。
　　楼满月才刚从空间里面把果汁拿出来，那边楼月如已经开吃了，因为她刚买完不久就丢进空间里了，所以那模样和味道就像是刚刚从小贩那边买过来的一样。
　　不过楼月如是不会去仔细观察这些的，所以他一点都不担心。
　　“呀，果汁，满月爱你哦◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°♡！”楼月如故意装出嗲嗲的声音，还朝她比了个心，楼满月被她这嗲嗲的声音刺激的一个机灵鸡皮疙瘩，立马就浮了出来。
　　楼月如一看到她手臂上那些鸡皮疙瘩，立马就哈哈大笑，虽然知道她最受不了这样的声音，但是她还是想说两句。
　　“不是叫你不要用这种声音吗？太可怕了，你没看到，吓得我鸡皮疙瘩都掉一地了。”楼满月白了她一眼，有些后怕的搓了搓手。
　　她这个人天不怕地不怕，就怕这种声音感觉太刺耳了，而且只要一听到这种声音，就全身发麻。
　　“我觉得挺好听的呀，你不知道我今天下楼的时候就有听到一位大娘，再这样子说话，那声音不知道比我软了多少个度呢？”楼月如一副死猪不怕开水烫的样子，让她有些无语。
　　“要不是原来的声音就是这样的，那就是故意装的，这种人还是不要靠太近比较好，好了，赶紧吃，一会我去看一下，几点钟的车？明天才好掐时间去坐车。”楼满月无法想象一个人整天用这种声音，太可怕了。
　　“知道了，知道了，要不我去？”楼月如想着她都出去跑了一早上，要不要下午换她出去？
　　“不用我脚程快，我去就可以了，你一会儿把东西全部拿出来，我教你重新归纳，这样就能够把所有的东西都收纳进这个行李箱里了。”楼满月说完立马又催促她赶紧先吃。
　　她下午还想再去一趟废品收购站呢，这个废品收购战离火车站也是比较近的，所以也算是顺路了。

第167章：废品收购站
　　楼满月教了楼月如后世的收纳法，把那些毛衣全部卷巴卷巴卷成毛巾卷一样的，这样就比较节省空间，还可以竖起来放。
　　楼月如看他把衣服弄成这个样子，感觉有些新鲜，就拿旁边的衣服过来试试了好几次，效果总是不太理想。
　　楼满月就又示范了，一下给她看，圈了几件之后，她就熟练了，毕竟是整天跟布料打交道的人，这点子悟性还是有的。
　　楼月如下午依然在房间里整理东西，虽然他也很想出去逛逛，公司我实在是不放心，把东西就这样搁在招待所里面，要是没了谁赔。
　　楼满月在房间里帮她整理了一会儿东西，我没吃午饭呢，就又出门了，从海市回去的火车是下午三点半左右。
　　现在才是吃中午饭的时间，我们是十点多才吃的早饭，等下午要坐车的时候再去吃点东西就可以了。
　　她们住的这个招待所离火车站只有一个小时不到的路程，如果坐黄包车的话，还会比较快一点。
　　还有两个小时的时间，这会啊，街上的人已经不多了，现在正是吃饭时间，楼满月加快了自己的脚步，去到另外一个废品收购站，他本来需要半个多小时的路程，硬生生的说成了十分钟。
　　这会儿废品收购站里面的人也正在吃饭，是一个二十几岁的孕妇和一个三十几岁的大姐，楼满月参教了一下，废品收购站破旧的大门，那个年长的大姐匆匆放下饭盒过来开门。
　　“你好同志，我是生下来的，想找些报纸回去糊墙。”楼满月换回了之前破旧的外套，正在废品收购站的大门口，小声的说着，还往大姐手里塞了几颗大白兔奶糖。
　　“你好，这样，那你进来吧，我正在吃饭，那边那个仓库就是放报纸的，你自己进去看吧，一会儿出来，我帮你称重就可以了，不过不该拿的东西还是不要拿了。”大姐抓了抓手里的几颗奶糖，只了转身折了者那个堆满了纸张的仓库，把奶糖悄悄装进自己的口袋里，关上门又继续回去吃饭了。
　　楼满月道了谢之后就往仓库那边去，这边虽然是海市的市中心，但是现在是物质紧缺的时候，就算是旧货市场，也不是天天开放的。
　　毕竟东西没有那么多，天天开放，哪来那么多东西卖？大白兔奶糖倒是个好东西，不仅贵，还要票，一斤也没有几个。
　　“陈姐，是谁呀？”大姐回道自己吃饭的地方，另外一个孕妇就问了，有些好奇这大中午的，谁会来这边？
　　“是一个乡下来的妹子，说是想找些报纸去扶墙的，没事，让她在那边挑吧，看她那小胳膊小腿的样子也拿不了多少，到时候称重就可以了。”大姐无所谓的，说着继续拿着筷子吃饭。
　　楼满月看了一下这废品收购站的规模，比之前那个大了不少，仓库也很大，不过这边也整理得比较整齐，书籍都是整整齐齐的，新的放心的一堆，就得做饭菜做的一堆。
　　楼满月跑到那些旧的那边去仔细查看了一下，翻了好几本，才发现有一些外面的皮跟里面的内容并不一样。
　　手里加快速度，尽量不弄乱，这些已经整理好了的，到最后直接就灵力帮忙挑了。
　　楼满月挑了二十几分钟，挑到了两份簪花字帖，她不知道这两份字帖是不是古董，但是他很喜欢那上面的字，所以准备带回去，找个空闲的时间学一学，就当是一个兴趣了。
　　零零总总的好多那些，有点像孤本的她都收进空间里了，很多他都不知道到底是不是古董的，只是觉得看起来像。
　　又瘦了两圈画，就是比较完整的，不会被撕坏的，还找到了一本邮集，里面的邮票丰富多彩，连民国时期的第一版邮票都有。
　　楼满月拿到这本邮集，眼睛都亮了，越翻眼睛越亮，这些放到以后得多值钱啊，眼睛立马变成￥￥。
　　还是不能在这里面待太久的，十几分钟了，楼满月看到没有什么有价值的东西就从小门过道放瓷器，还有木器的那个仓库，这些废品收购站的格局都是差不多的，从这边的小门能够过到另外一边的仓库里。
　　到了这边楼满月也是为了节省时间用了灵力，这些瓷器真的是砸的很碎了！基本上都是找不到，别说完整了，就算是破损的，不太严重的也没有。
　　不过这边的家具倒是有很多是完整的，楼满月用灵力找到了一个金丝楠木的枕头，两条金丝楠木的太师椅的腿，这种金丝楠木的就算是两条椅子腿在后世也能够值好多钱了。
　　既然找到了椅子腿，那么其他的零件是不是也在这里？快速用灵力扒拉了一下那堆废柴，的确是扒拉出了那些两条椅子腿的身体，还有另外两条腿，这些就算是再逐步回椅子，那么以后拿去做那些珠子都是可以的。
　　开开心心的将那些金丝楠木的残件收进了空间里面，还找到了一个沉香木的枕头，这是个土豪。
　　准备离开的时候还在角落里，找到了两个现在能够做火锅的那种铜锅，看起来还挺完整的，就是放在角落落了灰，有点脏。
　　楼满月开开心心的，收完东西又跑到刚刚第一个仓库那边拿了一些，报纸，还拿了，刚刚随便放在旁边的一叠小人书都有二十几本，这些带回去可以给小朋友们看。
　　又拿出了她的招牌大麻袋，把那些报纸和小人书都推了进去，提了提大概三十斤不到，出来之后那个大姐刚好在洗饭盒，看到她拿了一个大麻袋出来，就给她指了指那称的位置。
　　“小姑娘这里三十斤不太够，你要不要再加一点东西？”大姐，看了一下那称还不太上的来，就对着楼满月说了一句。
　　“那行。”楼满月看了一下，那正常边有一堆，可能也是刚刚运过来的，还没有整理的，有两个小铲子，好像是种花用的。
　　楼满月知了知那两个小铲子，大姐看了一眼，也没说什么，抓了就往她麻袋里面塞。
　　楼满月把自己之前准备好的一块五递给大姐，就提了那只麻袋，轻松地离开了这废品收购站。

第168章：买火车票
　　楼满月从废品收购站出来之后，找了个比较隐蔽的地方，进了空间，换了一身衣服，洗了手再出来。
　　虽然这个废品收购站里面的味道还不是很大，但是一旦沾染那种味道，就会感觉一直都在。
　　这会儿要去火车站那边买票，还是得穿，换了衣服再过去，不然自己都感觉有味道。
　　楼满月之前也是了解过那些卧铺的票，还是得有公干的干事或者那些军官才能够买得到的，所以她傻白甜的用自己的证件之前试过了一次，她这一个小小的干事，根本就买不到卧铺的票。
　　不过他之前在火车上看到有人，上了车之后再跟那上面的列车长塞点东西就能够换张卧铺的票，这一次她想试试看能不能成？
　　实在是在那些，挤满人的硬座，那边呆不了，味道太重了，而且那些人说话又大声。
　　楼满月买了两张三点多回市里的票，到时候再从市里转车到县里，这种绿皮火车从还是出发到达目的地，需要大概三十个小时，回到市里的时候，应该也是晚上十点多了。
　　那个时候应该是没有车回县里的，那得在招待所住上一夜，这就是这个时候的不方便了，若是在后世，那一个手机就能够搞定了，动动手指头就能先定房间了。
　　唉，这种时候没手机，没网络，实在是太难了。
　　楼满月来到火车站的时候，两个窗口只有一个窗口开着，另外一个窗口已经被东西挡住了，应该是去吃饭了。
　　毕竟火车站是没有中午休息时间的。
　　“同志你好，我要两张回S市的火车票。”楼满月过来的时候这边刚好没有人排队。
　　“好的，一张十三块五毛，两张二十七块。”工作人员，看了一眼楼满月，报了价钱，就开始找票，签名盖章。
　　楼满月从自己的口袋里拿了二十七块钱，递给工作人员，工作人员拿过钱点了数之后就把已经盖好章的两张火车票递给她。
　　“下午三点半的火车。”工作人员说完就没再搭理楼满月了。
　　“好的，谢谢！”楼满月接过票，看了一下，确认地址没有挫折后就道了谢离开了。
　　楼满月晃了晃手里两张票，感觉挺顺利的，这几天感觉都还不错，遇到的人也是很好说话的那种，不像那小说里面说的，每次都能遇到极品。
　　买个东西，有人刁难，坐个车也有人抢座，她倒是没有这个烦恼，到哪里都能遇到说话蛮好的人。
　　楼满月回到招待所的时候，楼月如已经准备好，可以出发了，她们是准备在这附近先吃点东西，再上车的。
　　“快点，东西我收拾好了，我在旁边国营饭店那边叫了两碗馄饨，就等你。”楼月如提着两个行李箱，已经在楼下等她了。
　　她本来就是计算着时间才把东西拿了下来，把房间退了的，她才把东西搬下楼，就看到了回来的楼满月。
　　“那行，东西我拿吧，你带路。”楼满月刚进门就看到了她费力的提着两个行李箱下楼。
　　立马就走过来帮她拎停行李了，楼月如知道他力气大，所以也没跟她抢着拿东西，直接就带入去了，她刚刚脸馄饨的那个店里。
　　“同志，我点的馄饨好了吗？”楼月如看了一眼，坐在柜台里边的服务员问道。
　　“好了，这边过来拿。”服务员点点头，指了指刚刚出锅的那两碗馄饨。
　　很快，两碗馄饨吃完，楼满月出了国营饭店大门，刚好门口有有黄包车在门口。
　　招来两辆黄包车，用了四十分钟才到的火车站，看了一下手表，刚刚好三点。
　　“如姐在这边坐一会，火车票是三点半的，如果火车不晚点的话，三点半我们就可以上车了，我看到旁边有卖吃食的，我去买点，等一下在火车上吃，你想吃点什么？”楼满月把楼月如安排好，准备出去再买点吃的东西，不过那也只是个幌子，她真是想离开楼月如面前，方便她在空间里拿点东西出来。
　　“火车上不是也有吃的吗？不用买太多了。”楼月如刚刚才吃饱，暂时还想不出想要吃点什么，也就没有提意见？
　　“那行，我看着买吧！”楼满月点点头，本身离开火车站。
　　找了个比较僻静的地方，在空间里面拿了两份小笼包，又拿了两饭盒的饺子，一罐子橙汁。
　　虽然要坐三十个钟头的火车，但是这些东西根本就没有办法放那么久，冷了就不太好吃了。
　　所以她并没有拿多少，到时候还可以在火车上买点白馒头，自己在包包里面弄一罐子牛肉酱，或者是香菇酱什么的，配点白馒头也能对付一顿了。
　　带着东西回到火车站，楼月如正坐在行李箱上面，手里拿着一本书，看着，那是她在这边的店里买的杂志，她觉得如果在火车上一直睡的话，不太可能，所以买两本杂志可以解解闷。
　　“如姐，你刚刚吃饱了吗？如果没有的话，再吃点小笼包。”楼满月走到她面前，就在对面的椅子坐下，举了举手里提着的小笼包，问她。
　　“不用，刚刚吃饱了的，现在吃不下东西。”楼月如摇摇头，他刚刚吃了一大碗的馄饨，现在实在是吃不下。
　　果然火车晚点，这个好像是常事，已经三点快五十了，才听到火车咣当咣当的声音。
　　“我的天，终于来了，这应该是我坐火车晚点时间最短的一次了。”楼月如看了一下手表，发现只晚点了二十分钟，有些庆幸的说道。
　　“行了，走吧！”楼满月把手里的两张票塞给她，自己去提那两个行李箱。
　　楼月如拿着票看了一下，很快找到了两个位置，在这边上车的人并不多，所以他们的位置也没有被别人占了。
　　楼满月把两个行李箱放上了，行李架之后就在位置上坐下，就在他们对面的是一个，剪了齐耳短发的女孩子，身上穿着一套新的军装，看起来精神面貌还不错，眼神也挺清亮。
　　她们两个坐下之后，小姑娘就跟他们打了招呼。
　　“你们好，你们也要去S市吗，是那边的人，还是去那边当知青的？”
　　“你好，我们是那边的人，这次来这边是来买东西的。”楼月如朝对面的小姑娘点点头，说着。

第169章：火车上
　　“真的吗？看气质不太像，哦，先自我介绍一下，我是海市的，我叫任青青，今年18岁，我是去那边当知青的，两个多月前就应该要去了，只是后来我的腿受伤了，就一直拖到现在才去过去报道。”小姑娘笑眯眯的看着她们两个，有些惊讶的说着。
　　“这样啊，那你的伤好了吗？去那边是去劳动的，你的腿伤如果没完全好的话，去那边可能受不住。”楼月如有些惊讶的看了看她的腿，裤腿太宽了，根本看不到什么。
　　“已经好了，所以才会管两个多月过去，也是听说过去那边也开始猫冬了，所以我爸妈才放心让我这个时候过去的。”小姑娘一点心机都没有，问什么就说什么。
　　楼满月有些无语的看着对面这个傻白甜，比她身体这个原身还要傻的姑娘。
　　“我叫楼月如，我今年也是18岁，旁边的这个是我妹妹，她叫楼满月今年也是18岁，我们两个在县里上班，对了，你分配到哪个大队？”楼月如简单的自我介绍了一下，又问道。
　　“好像是楼家村第一生产大队，我有介绍信的给你们看一下。”小姑娘说的有些不确定，立马掏出自己装在口袋里的介绍信，拍在桌子上。
　　楼满月扫了一下，的确是他们村的，只是这两个月他们也经常回村，就是没有听说还有知青，没有过来的。
　　“那真是巧了，我们也是楼家村第一生产大队的。”楼月如看了她的介绍性之后，咪咪地说道。
　　“真的吗？那到时候我们就有伴了，可不可以先跟我讲讲你们村的事情？”任青青收回自己的，介绍信有些忐忑的，看着前面的两个女孩子。
　　她是最后一个来的，也不知道那边的情况怎么样？他们家属院里的人都在传他是因为不想下乡才自己摔断腿的，其实不是他，只是不小心，只是他这样的说辞，外面的人一个都不信，谁会在下乡的前一天不小心摔断腿？
　　直到现在她的腿刚好接到的人，立马就来通知她了，她也不敢脱啦，立马就收拾东西，结果街道办的人送来的火车票，就上车走了。
　　只是这一次只有她一个人，她感觉有点不踏实，而且，就他自己一个人要去那么远的一个地方，心里也是忐忑不安的。
　　不过遇到面前这两个人，心里的忐忑就放下了一些，想要先打听打听村里的一些情况。
　　“我们村还算不错，有十几个知青住两个地方，都是一些砖瓦房，大概是两个人一个房间，你放心，我们那里的居住环境都是不错的。”楼月如我知道小姑娘一个人来到陌生的地方，肯定心里会不踏实，所以跟她说了一下住宿环境。
　　“真的吗？我家隔壁的一个姐姐，不知道是去了哪里，她说他们那边住的都是茅草屋，而且下雨了，屋外下大雨，屋里下小雨，听得我都有些害怕。”任青青说着心里还有些心有余悸。
　　她一直都害怕自己，如果下乡被分配到那样的房子里面住，会变成什么样子？
　　“没有那么严重呀，我们那里是砖瓦房的，不会漏雨的。”楼月如听到任青青的话有些想笑。
　　这小姑娘应该是被吓坏了，不过好像他们那边有的村子也是这样的房子的，他们村子是地/主比较多，所以村里的房子会普遍比较好一点。
　　“那我到时候能跟你们一块儿回村吗？”任青青看着面前的两个女孩，小心翼翼的问。
　　“那没办法，如果去的早的话，我们帮你找我们村子里的牛车，带你回村，那就可以，因为我们两个都不住村里的。”楼月如摇摇头，表示他们可能回不了村。
　　“啊！还能做回村里做的？”任青青有些疑惑的问。
　　“我们两个在县里面上班，除非放假，否则不会回村的，来回的时间有点长。”楼月如跟他说了一下她们的情况，不过帮小姑娘走出你的摩托带，她回去是可以的。
　　“那好，先谢谢你们了，可不可以跟我说说你们那里的大队长怎么样？好说话吗？”任青青听说门帮她找车回村里，赶忙就先道谢。
　　之后好三十个小时的车程，他们就是这样聊聊天，然后轮流睡觉，第二天晚上十一点钟的时候到达了S市的市火车站。
　　下了车的楼月如就像活过来一样，先伸展了一下四肢，这才回头，想要帮忙去拿行李，不过，两个行李箱已经被楼满月提下来了。
　　“走了，先去招待所住一晚上，明天再坐车回县里。”楼满月两只手提着两个行李箱，走在前面。
　　楼月如看到大包小包的任青青，也过去帮她提了一包，乖乖的跟在楼满月的身后。
　　这市里的情况楼满月比她们两个都清楚一些，捕快就找到了一家招待所。
　　这家招待所离火车站最近，也是，这里比较大的一家。
　　柜台有一个十几岁的小伙子，正站在那里打瞌睡，楼满月轻敲了一下柜台那小伙子立马就回过神来，还有些迷茫的双眼，看着面前的三个小姑娘。
　　“同志，还有房间吗？祝我们三个人的。”楼满月小声的说着，现在的房间都不隔音，就怕吵到别人。
　　“有的有那些两个大床的房间，一个晚上要两块五，要吗？”小伙子揉了揉眼睛回答。
　　“那好，我们就要一间。”楼满月点点头就要一间，她现在有些困了，一直坐在火车里，将着四只坐着，她都浑身疲乏，现在必须得找个地方先休息一下。
　　“那好，介绍信息给我看一下，然后我再带你们去房间。”小同志，点点头，找了一下钥匙，还不忘了回头找她们三个人要介绍信。
　　任青青有些困，不过在听到要介绍信的话，立马就把自己口袋里装着的介绍信拿了出来，现在到哪里都必须要有介绍信？没有介绍信，那你就请等着睡大街吧。
　　楼满月也从自己身上的小包包里翻出了一张薄薄的纸张放在柜台上，小同志看了两张介绍信，之后就拿了钥匙带她们上楼了。

第170章：回县里
　　两张大床的房间不算很大，两张大床中间也只有，一条很窄的过道，任青青自己一个人睡一个床，楼满月跟楼月如两个人睡另外一个床。
　　“我的天，我终于又活了。”楼月如对着床来了个自由落体，虽然有些硬，但是也比他们县里的招待所那些床软多了。
　　“我也是，那硬邦邦的硬座坐，做的我都有些怀疑人生了。”任青青放下东西之后也附和出声。
　　楼满月看来他们两个人有些好笑的，摇摇头，放下心里之后，听到门口的敲门声就走过去，把门重新打开，是楼下柜台的那个小同志帮他们打了两壶热水过来。
　　“谢谢同志了。”楼满月结果了那两个热水壶跟小同志道了谢之后就进屋了。
　　楼满月在房间里面找到了一个搪瓷的脸盆，用开水烫了一顿之后，兑了一些冷水，洗了个脸和脚，又换了衣服，才躺到床上，结果他躺上去才发现楼月如已经睡得跟猪一样了。
　　楼满月只能无奈的摇摇头，把她穿在外面的外套给她扒了下来，现在的是冬天，再困也不能就这样躺下就睡，连条被子都不盖的。
　　这得多累，躺下去就秒睡了。
　　任青青还好，还能自己脱了外套才躺下，楼满月帮她盖上被子，自己也上床睡觉，他自己感觉自己精神还不错，就是身体有些累，躺上床一小会就睡着了。
　　第二天天刚亮不久，也就是早上六点左右，楼满月就醒了，这边她来过挺多次的，也比较熟悉，洗漱完之后就身下楼了。
　　除了招待所熟门熟路的找到了卖吃食的小院子，等着一会儿，他先吃完早餐再回来的时候给他们带点，等他自己吃完早餐回来的时候，两个人还在和周公下棋，并没有要醒的迹象，不过车已经差不多要到了，只能赶紧让她们两个起来。
　　“如姐，快醒醒，一会儿车就要走了。”楼满月推了推还在打着小呼噜的楼月如。
　　本来还想着叫醒她之后再去叫任青青的，谁知道她倒是警觉一听到她叫楼月如，就自己醒了。
　　“早上好，满月，你那么早起的吗？”任青青我们楼还有些酸的眼睛，跟她打着招呼。
　　“早上好，已经快七点了，赶紧起来洗漱，吃了早餐，我们就要出发了，从市里到县里的车每天早上八点钟出发。”楼满月也跟她打了声招呼之后就跟她说了时间。
　　“好，谢谢了！”任青青打着哈欠，把被子叠好，又把昨天晚上搭在床边的外套穿上。
　　“呼，天真冷。”
　　“满月，几点了？”楼月如听到他们两个说话才慢吞吞的起来，揉揉眼睛，伸展一下腰。
　　“已经七点了，赶快去洗脸，那边有热水，我把早餐买回来了，吃完饭就得出发了。”楼满月一边回答她的问题，一边帮她把被子叠好，又把昨天晚上脱下来的外套塞进她怀里。
　　“耶，我一觉睡到这么晚吗？”楼月如站直了，身体把自己的外套穿上，又伸了个懒腰，一觉睡到大天亮的感觉，太爽了。
　　“满月买的什么早餐？”楼月如看了一下桌子上的饭盒，还包着一块厚厚的布，根本就看不出里面有什么。
　　“买了肉包子，还有一大碗的蛋花汤，你们两个快点吃完就得走，不然一会赶不上回县里的车。”楼满月看到任青青已经收拾好，出来赶紧把包子的早餐打开，天气太冷了，如果不用厚棉布包着很快就冷了。
　　“谢谢，满月了。”任青青拿过一个肉包子吃，好多忘了道谢。
　　又从自己的外套口袋里拿了两块钱，塞进了满月怀里。
　　“这是住宿，还有早餐的亲，不要推辞，不然以后我就不敢再找你们了。”任青青怕她塞回来，立马就找借口，将她的后路堵了。
　　“好，那我就收下了，以后若想买，不用票都不可以来找我们，下午要回去，如果搭得上村里的牛车的话，我会交代老根叔把你带到我家去认认门，我们不在村里你有什么事情可以找婶子帮忙，她是如姐的妈妈。”楼满月把两块钱塞进自己的兜里，这个姑娘一点都不想占别人的便宜，而且眼神也很清明，是个挺好相处的姑娘。
　　“对对对，我娘她人挺热心的，你到了村里，要是有什么事情可以去找我娘帮忙。”楼月如洗漱好出来就听到了满月的话，也连忙附和。
　　“好，谢谢你们了。”任青青感动的差点眼泪都要掉下来了，她觉得自己的运气真的很好，才刚来到这个地方，就得到了好人的帮助。
　　“好了，快吃，你看你眼眶都红了，以后不用说谢谢，我们是朋友嘛，互相帮忙是应该的。”楼月如看她说着眼眶都红了，就伸手推了推她。
　　“好，那以后我就不说谢谢了，以后如果有机会再去，海市可以到我家，我爸妈都是钢铁厂的工人，大哥大嫂也是，二哥在供销社上班，我们家七口人，除了还在读书的小侄子，就我一个还没有工作的，所以下乡这个名额就被我拿了。”任青青一边吃着肉包子，一边说着自己家里的情况。
　　“你是家里唯一的女孩子，你为什么想要下乡？”楼月如有些不明白，这么多的大小伙子在，为什么要挑个小姑娘下乡？
　　“不是，是我自己报名的，等到要离开前一天才跟我爸妈说的，我会受伤，也是因为要去供销社买东西，不知道谁在楼梯那边滴，到了水我就在那边摔了，养了两个多月才好的。
　　其实我也是为了躲避我妈，我一毕业他就老是想着让我去相亲，我觉得自己还小，就老是拖着，但是老这么拖也不是办法，所以我才想着下乡的，本来那个名额分配到我家，我爸妈和我二哥就想着让我二哥下乡，然后他们供销社里的工作给我，可是我二哥正在说亲，如果他下乡的话，那这亲事肯定就黄了，我二哥已经二十三岁了，下乡之后，能不能回去？还要另说，我觉得我还小，就算回不去了，我也能多拖几年才结婚。”任青青当初收到消息也有些无奈，但是家里那么多的工人，已经很惹人眼红了，如果她再不下来的话，家里可能会被举报。

第171章：回县里（2）
　　“啊，不知道多少年才能回去，你也敢来，你也不怕以后再也回不去了？”楼月如有些佩服她的勇气。
　　“那能怎么办？我们家的工人太多了，惹了很多人眼红，如果我不下来的话，我们家就会被举报，到时候也不知道会变成什么样子。”任青青也是没有办法，这也是她听到跟她/妈比较好的一个婶子，跟她/妈两个人在唠嗑，说的。
　　“也是，照你这么说，你们家那么多个工人，没关系，来到这边除了劳作累了一点，其他的都还可以。”楼月如安慰的拍拍她的手，心里觉得有些酸涩。
　　一个十八岁的姑娘，背井离乡，还不知道去的地方在哪里，怎么样？这样前路未卜，也真的是佩服她一个小姑娘，就敢这样背着行囊往这边趟。
　　就在他们两个还在说话的时候，楼满月已经收拾好全部的东西，就等她们吃完饭离开了。
　　楼月如和任青青看她收拾好了东西，两个人也把汤全部都喝完，然后包子拿在手里啃。
　　任青青的行李大包有三个，小包有一个，她背在身上，楼月如帮她拿了一个大包，让她轻松了不少。
　　楼满月就拿着他们自己的两个行李箱，在前面开路，从他们住的这个招待所到汽车总站，需要走上半个小时的路，这边没有海市那样的黄包车，所以只能用两条腿走。
　　楼满月以为任青青带了那么多的东西，走路肯定快不了，不过走了一小段路之后才发现人不可貌相。
　　这小姑娘走路的速度跟楼月如差不多，而且手上的东西也没落下，心里暗暗给这小姑娘点了个赞，生活在城里，能有这样的体质还是挺不错的。
　　“青青，你这手劲不错，在家里经常干活吗？”楼月如也有些惊讶的看着她一个城里姑娘，竟然能够负重走那么久，还不太喘气的。
　　“没有啊！我毕业之后没有找到工作，就一直在家里里面买菜做饭，带我家小侄子，我是天生力气比较大，每天早上起床之后都会出去跑一个小时的步，不为别的就为身体比较健康少生病。”任青青知道他是惊讶自己的力气，所以就只解释了一下，这也是她为什么会选择下乡的一个原因。
　　她天生力气比较大，五六岁的时候就已经引起了二三十斤重的东西了，那个时候家里的人也被她的这个力气吓了一跳。
　　后来慢慢长大，她也慢慢学会控制自己的力气，这两个是他的好朋友，他的事情也要跟他们两个说一下，别到时候用到了把她们两个吓到了。
　　“这个习惯不错，可以一直保持。”楼满月听到她每天早上都会出去跑步，点点头给了她支持。
　　“对我爷爷也说这个习惯不错，所以来到这里之后，我也会找地方，然后继续的。”任青青笑眯眯的说着，几个人已经来到了汽车站。
　　楼满月看了一下手表，七点四十五分，车站里已经有蛮多的人了，在这一辆要回他们县里的车，旁边已经站了，大概十几个人，楼满月他们的，行李比较多，所以就先上车占位置了。
　　他们县里的那个站是这辆车的终点站，所以三个人选的是最后排的位置，那边的空间比较大可以放得下他们手里这么多的行李。
　　他们才刚上车，一会儿，又有很多的人也上了车，时间还没有，八点车上已经满员了。
　　这个时候的车也跟后来的公交车一样，为自做满之后就全部都占着了，哪怕是五六个小时的车程，也是有很多站着的人。
　　虽然这车上的味道差了一点，但是还在可以接受的范围内。
　　可能是因为大早上的，有这趟车又是从市里回县里的，所以并没有那些鸡鸭，或者是其他的东西被带上车，车上的味道就没有那么重了。
　　就这样摇摇晃晃的一路，人越来越多，走了两个多小时之后就停下了，这边有休息的地方，人有三急，所以在这条从县里到市里的路旁边有一个休息站。
　　这边有一个政府建的，休息站这里有厕所，还有两个空的房子，一个压水井，方便汽车在这边加水，还有下车休息的人可以上厕所。
　　楼满月他们三个轮流下车上厕所，毕竟他们的行李比较多，还是得看着点才好。
　　这趟旅程还算顺利，五个半小时到达县里，正好下午一点半左右，楼满月跟楼月如带着任青青先把行李送到了老根叔的车上，下午要回村里的牛车是两点半走，所以她们还有时间去国营饭店吃顿饭，不过带着行李还是有些不方便的，所幸国营饭店离老根叔停牛车的地方并不远。
　　所以三个人就先把行李送到牛车那边去，反正有老根叔，看着肯定不会丢的。
　　“哎呦，两个丫头去哪里回来？怎么带这么多大包小包的？”老根叔看到是他们两个立马就笑眯眯的调侃。
　　“叔，放假了，我们去了一趟市里逛了逛，买了些东西，一会儿你帮我们带回村里给我娘，还有这位姑娘是我们村里最后一个知青，听说下乡之前受了点伤，最近才养好的，你把她带到大队长家去。”楼满月笑眯眯的把东西先放上牛车，又把任青青往前推了推跟老根叔介绍着。
　　“好，又是村里那些老娘们，让你们帮忙买东西，是不是？”老公说看着这两大箱的东西，就知道肯定是村里那些老娘们又让这两个小姑娘买东西了，不然不会一下子就弄这两大箱的。
　　“对呀，难得有人去一趟市里，帮忙带点东西，也是顺便嘛。”楼月如点点头，说着。
　　“行了，东西交给叔，你们该干嘛干嘛去？刚从市里回来，还没吃饭吧？先去吃饭，可别饿着了。”老根叔帮他们把东西弄到车上，跟苍蝇似的，把她们三个都赶走了。
　　“是啊！还没吃饭呢，那说我先去吃饭了，一会儿我再把青青送过来。”楼满月拉着两个人离开，她快要饿晕了，在车上，她忘记准备吃食了，得先去填饱肚子再说。
　　三个人来到国营饭店，发现已经没有什么东西可以吃了，没办法，只能跑远一点，那到那些私人的小院子那边去吃了。

第172章：吃饭
　　国营饭店里的米饭已经卖完了，面条也没剩多少，这剩下青菜面了，肉都没有一块，这对肉食动物的楼满月是个残酷的现实，所以还是算了。
　　因为刚刚有交代老根叔，任青青是要跟着他回村里的，所以，他们可以晚一点，反正那些来县里面买东西的婶婶大娘不会那么赶早的。
　　“赵婶，赵叔在家吗？”楼满月敲了门，现在是下午两点多，也不知道有没有的吃。
　　“在的，你们去哪里了？好几天没看到你们了。”赵婶打开院门看到是楼满月，笑眯眯的将他们三个迎进来。
　　“婶，还有吃的东西吗？”楼满月一进院子就开始问。
　　“有，中午蒸的饭，还有一些在蒸笼里，现在冬天冷，你叔弄了点羊肉，今天有羊肉汤，还两汆了羊肉丸子。”赵婶子一边走，一边说着。
　　她们都是熟人了，不用带，也知道到哪里去找位置坐，赵婶子就进了厨房给她们弄吃的了。
　　三个人在小间里坐下，任青青轻轻拉了拉楼满月的袖子。
　　“这里竟然还有羊肉，安不安全的？”任青青在家里也是曾经去过这些私人的饭馆吃饭的，不过他们那里也抓的很严，是人饭馆也就剩下那两家，这年头物资紧缺，想买点肉，真的是特别难。
　　她这才下乡，竟然就能够吃到羊肉，还在想着这里的生活应该比她在城里要好一些。
　　“没事，这里很安全，下次如果你过来的话，到我们两个的名字就可以了，这里掌厨的是我爸爸的战友，十年前受伤退了，没有什么手艺，他家爷爷是宫里的御厨，这手艺传到他这里，已经剩下不多了，不过也比那国营饭店的大厨要好太多了，你一会儿尝尝。”楼满月知道她的担心，拍拍她的手，安抚着。
　　“嗯嗯。”任青青知道了她的意思，点点头。
　　“你以后要是来县里想要吃饭，可以到这边来这里吃饭，不用票，不过会比国营饭店贵一点，菜色也很多，做的都不错。”楼月如想着她既然来这里下乡了，那呆的时间就肯定不会短，来县里的话，肯定也不会少，所以就跟她介绍了一下，没有票可以过来这边吃饭。
　　“嗯嗯那我一会儿尝尝，我家一直都是我在做饭，我觉得自己做的不好吃，不过我爸妈他们都要上班，凑合着也能过，所以就没有人计较我做的好不好吃？下次，等我在村里安顿好了，你们回来我请你们吃顿饭。”任青青很是期待，其实他自己做饭，她觉得不好吃，不过大家都觉得还可以，就这样凑合着过。
　　没有人教她，也不知道怎么样做的饭菜会比较好吃，就算是国营饭店的那点的菜，她也是做不出来的，没人教她，也不会自己琢磨。
　　“我们也都是自己琢磨的，以前我老娘想交，可是我们俩都不是太想学，后来想学了，又没时间，我俩现在的厨艺都是自己学的，如果你有什么问题，我到时候让我老娘帮你看看，或者是你也可以让她教你。”楼月如听她这样说，也算眯眯的说着。
　　其实大家都忙着赚工分上班，哪里有时间做饭？还不是就这样子糊弄着过日子，只要能吃就可以了。
　　“听你这么说，我都迫不及待的想要见婶子了，到时候我得交些学费，让婶子教教我，最起码让我能做一顿不一样的饭菜。”任青青这两天都听她在说，她家老娘，现在都特别想要见一见，这位全能的婶子。
　　“等会你跟老根叔一块回去，我让叔带你去我店，把我们那两个行李箱送到我姥娘那边去，那里面都是村里的婶子，嫂子让我们帮忙带点东西，我写了两张纸，放在那里面，让我娘按照纸上的价钱收。”楼月如一说起她娘，就能够想到她娘看到那两行李箱的东西会变成什么样子。
　　就在他们说话的时候，菜上来了，甚至给他们弄了一大碗的羊肉汤，一份炒青菜，还有一份红烧肉丸子，三碗白米饭。
　　“满月，你们三个人先吃，如果不够的话再我再给你们加，不过现在已经快三点了，很快就要吃晚饭了。”赵婶子给她们送上菜，说完话就出去了。
　　这里盛饭的碗是那种宽口海碗，这碗要是真盛满饭得三两，楼满月吃的不多，所以她那碗饺并没有很满，不到二两。
　　“青青，米饭要是不够可以再加。”楼满月一边吃饭还不忘了招呼她。
　　“够了够了，这饭加上肉，我还怕一会儿太撑了，不好坐车。”任青青你忙摆摆手，看到面前这一大碗白米饭，眼睛都瞪圆了。
　　原来这边的生活真的比他们好，他们在海市虽然有工作，但是物资紧缺，很多时候都买不到肉。
　　她从家里来到这边，已经吃了两顿肉了，这让他感觉到来这边其实并不差，除了干农活累了点。
　　楼满月拿了五块钱压在碗下面，带着她们两个走了。
　　任青青过来的时候，村里人已经差不多到齐了。
　　“哎，姑娘，快来，叔给你留了个位置，快来坐，还有一个知青姑娘没来，一会儿就能走了。”老根叔看到她过来，敲了敲手里的烟斗，指了指离她们行李最近的一个地方，那是他专门留下的。
　　“好，谢谢叔了。”任青青快走两步，在牛车偏前一点的那个空位置坐了下来。
　　“哎，哪家的闺女？长得贼俊。”坐在牛车上的一个瘦高个婶子，看来任青青好一会儿，也没想出这姑娘到底是他们村里谁家的？转头问老根叔。
　　“不是村里的，楼七媳妇，这姑娘也是个知青，今天才刚来的，有介绍信的。”老根叔，又八大八大的抽了两口旱烟，喝了磕烟锅才回答她。
　　“不对呀，上次不是说已经够了，不会再来了吗？怎么就会又来一个？”楼七媳妇儿，想想这不对呀，之前买的那一批村长就说了，那是最后一批了，不会再往这边派人了，怎么还会有一个小姑娘来？
　　“小同志，你是从哪里来的？今年多大了？”在楼梯媳妇旁边的另外一个婶子，疑惑的看向任青青，问道。

第173章：到村里
　　“婶子好，我是海市来的，今年十八了，我叫任青青。”任青青怪巧的，来了一遍，自我介绍。
　　楼七婶子看到她这乖巧的模样，笑眯眯的点点头。
　　“你好呀，我是楼老七家的媳妇，大家平时都叫我七婶子，你也跟着这样叫吧！大家一起在上攻，有什么不懂的就过来问，刚开始是比较苦了一点，以后慢慢就会好了。”楼起婶子一边说着，一边还在注意她的面部表情变化。
　　发现他会听到比较苦的时候，也没有嫌弃的眼神，这一套动作下来，让车里的几个手指看到这小姑娘就更亲切了。
　　眼神清明，你没有嫌弃的神色，一看就是个乖巧懂事的。
　　坐在最外面的许芳芳，一看到这情形，翻了个白眼，心里暗暗咒骂着：长的跟个狐媚子似的，本来就知道拉拢人，呸。
　　任青青坐着牛车开始晃晃悠悠的往村里走，其中还有一个婶子不知道是从哪里神奇的变出一包瓜子出来，给车上的人一人分了一小把。
　　“吃，自己家炒的。”
　　“谢谢婶子了。”任青青乖巧的接过瓜子，道谢。
　　“呀，城里来的闺女就是有礼貌。”楼七媳妇儿笑咪咪的一边嗑瓜子，一边夸着任青青。
　　“阿正媳妇儿，你在家不？”老根叔架着牛车，还没到家门口，就大喊了一声。
　　“在的，老叔。”李婶子听到外面的喊声，立马就丢下手里的活计，跑了出来。
　　“阿正媳妇儿，快来，你家丫头让我给你带东西回来，快来拿。”老根叔在他们家门口停下了牛车。
　　“哎，来了，老头，快来拿东西。”李婶子看了一下牛车上的两个行李箱，转头朝屋里喊了一句。
　　“来了，干嘛呢？”楼家正在屋里听到自家老婆子喊，放下烟斗就出来了。
　　“阿正在家呢，来拿你家丫头的行李。”老根叔一听到楼家正的声音，笑咪咪的说道。
　　“叔，刚回来？怎么又有新的人，不是说不会再接收知青了吗？”楼家正刚出来就看到牛车上多了个不认识的小姑娘，疑惑的看向老根叔。
　　“不是，这小姑娘的名字是跟浩小子他们一批的，不知道什么原因，请假了，青丫头，这就是月如丫头家，她爹妈。”老根叔解释了一下任青青的事，转头看向任青青。
　　“叔，婶，你们好，我是任青青，我跟月如和满月是朋友。”任青青看着眼前一双脸色和善的中年夫妻，有些小害羞的叫了人。
　　“好好好，闺女啊，要进来坐会吗？”李婶子笑咪咪的应了，还想着招呼人进屋坐。
　　“不了，婶子，我得先去大队长报道，改天，改天夹坐。”任青青摆摆手，她刚来，还得去报道呢。
　　“好，改天来婶子家坐坐。”李婶子说完就进屋了。
　　“老叔，我想去大队长家，您能不能给我指指路。”任青青回过神来，才想到她还不认识大队长家的路。
　　“行，一会儿你别下车，我回家刚好要从他家过，顺道送你过去。”老根叔点点头，慢悠悠的赶着牛车。
　　车上的人到达大队长家的时候已经剩下了任青青一个人了。
　　“来，丫头，这就是大队长的家了，我帮你喊他，小三子，小三子，出来。”大队长在他们家排行老三，老根叔跟他们家是老邻居了，所以一直叫小三子的，就算是他做了队长，也一直就是这样子叫的。
　　老根叔，那一声响亮的嗓门把正在思考问题的任青青吓了一跳。
　　“来了叔，怎么了？”大队长从里面跑了出来，还一边喊着。
　　“小三子，这里有个小丫头，说是知青来着，不过他请假了，这会儿才过来，你来看看怎么安排。”老根叔看他出来就先跟他说了一下任青青的情况。
　　“哦，好，那谢谢叔了，来，小同志把介绍信给我。”大队长，看了一下下车的小丫头，一边带着她走，还帮着拿了份行李，一边伸手跟她要介绍信。
　　任青青从口袋里把自己的介绍信递给了大队长，这介绍信来到大贵这边交给大队长，之后它就会收起来，不会再回到任青青手里了。
　　大队长在前面抓了一个黑区区的小孩，“铁牛小子，去找青云过来。”
　　“好的，三伯。”小孩伸出了瘦骨菱形的黑爪子，接过大队长递过来的一颗糖，跑了。
　　“小同志，你之前请病假，有没有带病历条子过来？这些都是要登记的。”大队长一边说着，也没有回头看身后的小丫头。
　　“有的，我在医院里的病历条子带过来了，不过被放在行李箱里面，等会儿我整理行李时候再给您送过来。”任青青点点头，不过那病历条子被她放在行李箱里了现在要打开也是有些麻烦。
　　“可以，你送到大队部吧！一会儿青云会在那里登记，他是我们大队部的书记，村里的大小事情，凡事要入档的都会在他那里登记，一会儿你直接过去就可以了。”大队长，张人带到了知青所交给陈红军就离开了。
　　“好的，大队长，谢谢了！”任青青朝他挥了挥手，转身进了知青点。
　　“你好同志，我是这知青点的组长，我叫陈红军，你跟我来，现在屋里没有人，所以你先在堂屋这边坐一会，等人过来了我再给你安排在住的地方。”从红军说完就直接朝堂屋那边而去。
　　现在知青点里面没有其他人，今天下工比较早，坐会儿该挖野菜的挖野菜，该打柴的去打柴了，陈红军今天轮到跳水，所以知青点，里面就只有他一个人了。
　　“好的，谢谢组长了。”任青青道了谢，把自己的东西先放在堂屋的椅子上，把自己的行李箱打开，翻找了一下自己的病历表，准备带到大队部去登记，结果要出门的时候才想起来自己没有问大队部的位置。
　　只能走回来，找到已经脱好水，正在洗衣服的，陈红军那里。
　　“组长，我忘了问大队部的位置了。”任青青有些不好意思的，看着陈红军，说道。
　　“等会，我把衣服晾上，然后带你过去，很快的。”路有点复杂，陈红军华说了，他听不懂，直接就把衣服随便给挂了上去，准备带她去一趟。

第174章：登记
　　“组长，可不可以先跟我说说，知青点里面的情况，还有我要跟她一块儿住的那个人品行怎么样？有没有房间可以自己住的？”任青青有些忐忑，之前楼满月她们并没有说多少知心点的事情，毕竟她们不在这里住，很多事情她们是不知道的，所以她也就没多问。
　　“还行吧！那边还有几个比较破旧的小房间，不过如果要自己住的话，那得自己修，之前刘知青就是自己修的房子，好像花了十来块，不过那些自己修的房子以后就能够自己一个人住了。”陈红军也知道有些小姑娘很不喜欢跟别人一块去。
　　不过这要出十来块钱的事情，还是得慎重考虑一下的，毕竟他们来这边，虽说有补贴，但是一个月也就几块钱，发下来的粮食不够吃，自己块钱还得贴，补到人时那边去的。
　　他们这个知青点是一个很大的四进院子，不过不知道怎么回事，前面那些都被砸了，只剩下一片废墟，这后面这两排佣人房，虽然不算很宽敞，但是给他们这些下乡来的知青住还是可以的。
　　一排十来间的小屋，还有一个之前佣人用来做饭的小厨房，厨房顺着出去还有一排两间的小屋子，那些都是之前放用来放杂物的，还有一些是用来放生活用品的，不过后来都废掉了。
　　可能用的材料也是比较差的，反正那四间小屋子除了刘佳慧住的那一间，其他的都是，破破烂烂的，门也没有了，窗也掉了一半，屋顶的瓦片也有一些都已经坏了，这一间小屋子还不到十个平方，要是真的要修整到能够住人不漏雨的话，那就得十来块。
　　之前刘佳慧修的那个也用了十来块，还是有一些瓦片是大队长看他送礼的份上，送给她的。
　　“要这么贵吗？那我先做做，看好了如果不行的话再修吧！”任青青看到听到要十几块钱，立马就怂了。
　　这年头十几块钱都可以当一个零时工，一个月的工资了，也不知道会在这里住多久，感觉修这么个房子，如果自己走了，给别人住，不太划算。
　　“那行，一会儿安婉云来你就去那边住，她那边是有两张木板床的，之前刘佳慧也住那里，那里只是两个人习惯不一样，所以就搬出来自己住了，也是她自己出钱修的。”陈红军跟她解释了一下，她一会儿要一起住的地方。
　　两个人很快就到达了，村里的大队部，虽然已经下工了，但是带队物理还是有人在的。
　　“青云，你还在呀，刚好我们这边又来了一个小同志，听说之前是请假的，所以我带她来你这边登记一下。”陈红军一进门就看到就埋首在书桌上写着什么的楼青云。
　　“是陈知青啊，我也是下工了的，刚刚铁牛小子去我家叫的，快来，你们两个先坐，然后档案给我看一下。”楼青云看到他们两个过来招呼，他们先坐，他来之前就已经了解过了，所以已经先把要登记档案的本子都拿了出来，很快就弄好了。
　　又给任青青登记好了户口，知青来到村里，户口不是迁到村里了，在村里登记好之后，等支书去县里的时候，顺便带着去县里登记就完成了。
　　“好了，你的户口等支书去县里帮你登记好之后，就算是完成了，之后工资和粮食关系也会转到这边来，不过村里已经登记了，你上工也是有工分的，你不用担心。”楼青云怕她担心户口还没有在县里登记，工分记不上。
　　“我知道了，谢谢。”任青青站起来道了谢，就准备离开。
　　“等一下，任知青，这份病历不用留在这里了，介绍信留下就可以了。”楼青云看她要离开，别忙开口阻止，又把桌子上的病历，拿起来递还给她。
　　“好的，谢谢了。”任青青道完谢，接过病历就离开了。
　　“任知青，你带口粮了吗？”陈红军出了大队部，脸上有些纠结的，看着眼前的小姑娘，忐忑的问。
　　“我带了一些，组长，你先跟我说说你们是怎么做饭的？”任青青也是听了满月的劝告，在县里就换了一些口粮，带在身上。
　　“我们这边是一个一个的小团体，还有的人都是自己做自己的，像刘知青就是自己做自己的，他修那间房子的时候，那村里人就顺便给他在房间的门口垒了一个简易的小灶，所以他就自己做自己的，我们大厨房那边要自己做自己的得排队，你可以观察一下，然后再自己看着怎么做？这些我是不管的。”陈红军解释了一下，现在知青院里面吃饭的一些情况。
　　“我知道了，今天看你们怎么做？然后呢天再看看吧，我今天不用做饭，我自己带了一些包子，在包裹里，今天晚饭就不做了。”任青青想了想，说着。
　　这个组长看起来是个还不错的人，只是其他的人就不知道秉性怎么样了，还是先自己做一段时间再说吧！
　　“那行，到时候你自己看着办，等回到知青点我再跟你讲讲，明天要上工的事情。”
　　两个人一路说话很快就回到了知青点，之前给你的人大部分都回来了，江云香正在做饭，许芳芳又在院子里面叭叭叭的，不知道在说啥。
　　赵燕飞竟然在堂屋里面巴拉那些行李，陈红军也被吓了一跳，立马就开口阻止。
　　“赵知青，你在干什么？”
　　赵燕飞被陈红军突如其来的怒吼，吓了一跳，手一抖，拿在手里的一会儿到点就掉在了地上。
　　任青青看到这情况，脸都黑了，这到底是什么人？怎么这素质？别人家的东西，竟然没有经经过人家允许就去扒拉人家的，想你还拿出来东西在吃。
　　“不问自取就是偷，我都不知道现在的知青素质这么差。”任青青，并没有过去弄自己的行李，而是站在那边看着，傻站在那里的赵燕飞，等待着组长陈红军的处理。
　　“任知青，我会给你一个满意的答复的，请你等我一会儿。”陈红军也觉得这种事情不能姑息，这种不问别人就自己拿别人东西的事情已经不是第一次出现了。
　　陈红军也不是不想管，而是这些人都太不服管了，让他有些心累。

第175章：处理
　　“赵知青，你不问缘由，竟然去拿别人的东西，还分了心知青的行李，明天早晨上工之前写一份检讨报告出来，还有把东西都恢复好，还有被你吃掉的和刚刚掉地上的点心，就算半斤，你按半斤的糕点钱和票还给任知青。”陈红军，说完处理结果，就站在那里等着。
　　“任知青，你看这样的处理可以吗？”陈红军转头看向任青青，问道。
　　任青青点点头，还算是满意他的处理结果，就站在那里看着，她的意思很明白，让赵燕飞立马就把那要陪的钱和票，现在就拿出来。
　　“什么？我才吃一块啊，高点就要算半斤，这是哪里的道理？还要写什么检讨？组长，你可不能这样子……”赵燕飞巴拉巴拉的说了一大堆，意思就是不想要赔钱，也不想写检讨。
　　不过这一次的陈红军可不是那么好说话的，而且新知青刚来的第一天就看到了这样的情况，如果传出去的话，不知道会被说成什么样子？
　　“住口，如果你不按照我处理的这个结果，那么我就把你的罪行报道大队长那边去，你就等着去改造吧？”陈红军已经不想再跟这些人说什么了？气呼呼的说完就准备出门了。
　　赵燕飞看他这样子，急了，立马就扑过来，抓住他的袖子，不让他出去。
　　不过他还是不想赔钱和糕点票，因为她根本就没有糕点票钱，身上也就剩下一点点，如果陪出去的话，那她就一分钱都没有了。
　　“没有什么好说的，立刻马上把钱和票赔给任知青。”陈红军现在是一句话都不想听，她反驳了，直接下了死命令。
　　他毕竟是这里的组长，处理这种事情他还是有权利的。
　　“组长，那个……，我……我没有票……”赵燕飞低下头，有些嘟嘟囔囔的说着。
　　“县里面的糕点一斤一块八毛钱加一斤糕点票，任知青，她没有票，你看？”陈红军也知道他们这些人每个月得到的票也就那么一点点，所以没有票也是正常的事情，只能转头看向，脸色有点黑的任青青。
　　“没有票？那就赔我三块钱，还有检讨书，明天要在知青点的众人面前念出来。”任青青冷笑的看着，低着头的赵燕飞。
　　这人手脚不干净，还想推卸责任，到现在还不想赔钱，长的不怎么样？想的倒是美。
　　“什么？你那糕点是金子做的吗？只吃了你一块，就算是加了一块儿掉在地上的二两都不到，竟然要我三块钱？你不如去抢。”赵燕飞一听到要三块钱，立马就炸了。
　　现里面的糕点一块八毛钱一斤，加一斤糕点票，或者一斤粮票也是可以买的，那两块糕点加起来二两不到，既然就要三块钱。
　　“是啊！任知青，这会不会要的有点多？”陈红霞一听到三块钱，吓了一跳，有点不知道该说什么，不过还是小声的说了一句。
　　“不贵，最起码让她买个教训，省得她老是喜欢翻别人的东西。”陶红英很是看不惯赵燕飞这手脚不干净的毛病。
　　“对，不贵，就赔三块钱，现在就陪，检讨书，明天早上在吃饭的时候当着所有人的面读，不用再说了，没有商量的余地。”陈红军实在是被这些人惹烦了，真的是不下点狠手，这些人就是不长记性。
　　赵燕飞隐晦的看了许芳芳一眼，是许芳芳说了，在堂屋里的行李肯定是有新人来了，也不知道是不是带了什么好吃的，堂屋里弥漫着糕点的味道，把她的馋虫都勾出来了，而且她翻别人东西也不是一次两次了，在听到许芳芳的话之后，就想着之前没事，而且吃一块儿糕点怎么了？大不了下一次她买东西的时候送她一块儿就是了。
　　她没有想到会是这样的结果，如果知道会是这样打死她，她都不会去动那些包裹的，结果吃了一块糕点，竟然要了她三块钱。
　　赵燕飞虽然不情愿，但是这钱必须得出，如果不出的话，她就会被送到农场那边去劳改，不行，如果被送去劳改的话那么她的名声就完了。
　　没办法，也只能赔钱了，赵燕飞哭丧着脸，回到自己的房间，把自己压得平平整整的，三块钱拿来做，这是她全部身家了，还是她平时抠抠搜搜的，从自己的工资里面扣下来的，这下好，因为嘴馋，全部都赔了出去了。
　　赵燕飞哭丧着一张脸，心疼地递出了三块钱，还抓得死死的。
　　任青青才不惯着他，直接收了钱，站在那里等着赵燕飞把她翻乱的行李整理好。
　　陈红军看他给了赔偿，也就没再多管，直接朝院子里喊了一声：“安知青，任知青住刘知青之前那张床，你把你堆在那里的东西全部都处理掉，快点，不然等一会我就把那些全部都堆到你床上去。”陈红军也不再惯着这些人的臭毛病，直接下了命令。
　　他可是知道那张床上现在堆了多少东西的，刘知青搬出去之后，安婉云就以为没有人会在睡这张床了，就把所有的东西都往那床上丢，不知不觉那床就堆满了。
　　现在让她去整理，安婉云整个脸都黑了，不过既然族长下了死命令，那就不能不去整理，不然他还真有可能把那床上的东西全部都丢还给她。
　　安婉云听到组长这话，只能丢下手里洗了一半的衣服，骂骂咧咧的，回房间去整理东西了。
　　才来第一天就出现这么多的情况，任青青不得不认真考虑自己去修一个杂物房，自己搬出来一个人住。
　　她可不想跟那么糟心的人住在一块，往后的日子肯定没好过的。
　　想清楚了的任青青把整理好了的行李，带到了安婉云住的房间，安婉云整理好那张床之后就直接出去了。
　　任青青把自己值钱的东西，还有钱和票全部都锁进了，那支有带锁的行李箱里，其他的衣服，鞋袜，就放在外面，这些东西都能识别的，不怕被偷。
　　任青青只是稍微整理了一下，并没有想要把什么东西都拿出来的想法，她还想着要搬出去呢，东西拿出来太多，到时候又得收拾一趟，累人。

第176章：烦
　　“任知青，你现在这边住着，我住在这边数过去第六间，你有什么事情就可以到这边来找我。”陈红ii军说完就直接离开了。
　　虽然今天早下工了，可是这下工，后的。。让他更心烦了。
　　。当初会接下这个组长，也是因为能给他的政i分，他也是没有想到事情会变得这么麻烦，如果当初知道是这样的结果，他一定不会接下这个组长的位置。
　　“好，谢谢组长了。”任青青轻点了一下头，就回到房间里了。
　　陈红军回了房间才里，感觉更烦燥了，希望来到这个新知青，能够安分点过日子。
　　任青青回到房间也不整理东西，就躺在。那还是有点味道的床上。想了一个晚上，到第二天一早，她是顶着一双黑眼圈出现的。
　　想了一整个晚上她还是觉得出去自己住，不然这房子根本没法住，她昨天晚上虽然睡得很熟，但是还是感觉到了，有人在摔东西。
　　“任知青昨天晚上没睡好吗？怎么顶了一双黑眼圈就出来了。”任青青正在洗脸的时候，就听到了，许芳芳用那种贱贱的语气说着。
　　“组长有件事情想跟你说一下，我们出去走走吧。”任青青洗完脸把脸盆拿回来屋之后就出来找陈红军了。
　　“好的，请稍等一会儿。”陈红军也没有着急，问是什么事情。
　　他们的早饭已经做好了，他准备就这样把早饭一块儿拿出去，顺便带着新知青去一趟大队副仓库。
　　任青青看他把早饭也拿在手里就回了，我拿了两块糕点和一个水煮蛋，准备这些就当早餐了。
　　两个人走出了一大段路，任青青看到周围没有，其他的人才准备开口。
　　“组长，你中午休息的时候带我去看看那三间小房间，我准备自己出钱修了，自己住实在是没有办法跟安知青住在一起。”任青青委婉地说着，还一边注意着陈红军的脸色。
　　发现他并没有什么异样之后才放下了心。
　　“这样啊，那你一会儿看见大队长的时候跟大队长说一下，让他帮你找人过来修就可以了，给大队长准备点礼，用太多就个意思就可以了。”陈红军一边走着一边说。
　　之前刘佳慧修房子的时候，他是知道的刘佳慧带了半斤红糖喝一斤糕点过去，这边找大队长办事多少得拿点办手礼才行。
　　“我知道了，先去看看，今天是什么任务，其他的事情等中午下工的时候再说吧。”任青青也知道找人办事，肯定得有点表示才行。
　　她的包里还有回村的时候漏满月给塞的一大包糕点和一大包红糖，还有一些水果糖和奶糖。
　　陈组长刚刚也跟她说了当初刘知青当初送的礼物，他们并没有看到，但是他们猜测了一下，也就那两样，所以她也送差不多的礼就可以了。
　　任青青今天第一天来被分配到了拔草那里，这个工作是村里面的老人小孩做的，大队长看他是第一天来，所以就给她分配了这样的工作。
　　任青青因为有了楼满月的提醒，准备的还算充分，现在的太阳也不算大，就是穿了一件比较薄的遮阳伞和一个草帽。
　　到了下工的时候，虽然有些热，但是情况还算好，她暂时还没有开火的打算，所以回来知青点之后他就直接拿着自己，今天早上琢磨了一上午的礼物去了一趟大队长家。
　　任青青带了包奶糖这是这个是礼品装的，一包大概在20个左右。又带了大概一斤的米花糖。
　　“队长叔你好，我听组长说了，自己出钱修那些小房间就可以自己住一个房间是不是？”任青青将手里拿来的东西递给了大队长媳妇，小心翼翼地问。
　　“是这样的，你们知青点的刘知青也是这样的，任知青也想自己出钱修小房间吗？”大队长看着面前这个小姑娘才一个，晚上不见那脸上两个黑眼圈大的吓人。
　　“是的，队长叔，我等一下回去就去挑一个小房间，请大队长帮我找人修一下吧，需要什么东西大队长先跟我说说，我刚来嫁到的，还不知道什么东西在哪里买，所以这些也需要队长叔帮一下忙。”任青青点点头，他今天这两个黑眼圈算是最明显的标志了。
　　也不用她说出来大队长自己也能够看得出来，都是情事实胜于雄辩这个用在这里是刚刚好的。
　　“我知道了，下午我会找人过去，你今天下午就不用过来上工了，需要什么东西还是等你先挑好了地方，我们才能够知道等你挑好了地方，帮忙的人就会告诉你，需要什么东西，到时候你可以委托那个过去帮忙的人帮你买就可以了。”大队长说明了一下情况之后就进屋了。
　　任青青得到了，大队长的同意之后乐颠颠地就回去了，他得先回之星点去看看，之前组长说了，还有三个小房间。
　　为了节省她得找一个各方面情况比较好，一点的，这样才能够省一点，她身上虽然有一百多块钱，但是她刚来这边很多东西都需要掏钱买，所以他也不敢大手大脚的花钱。
　　陈红军带着他看了一下，其余那三个，有点破烂的房间。
　　这种破烂的程度想要挑一个比较好的，还是比较困难的，因为破损的程度都差不多。
　　任青青在山对比，没有办法挑了刘佳慧对面的一个房间。
　　刚吃过饭就听到知青院大门外有人在喊，任青青赶紧跑出去，就看到一个，大概40岁左右的大叔，正站在大门外，看到她出来还憨憨的笑了笑。
　　“大叔你好，该怎么称呼？”任青青看到大叔这憨憨的表情，有些想笑。
　　“同志，你好呀，我姓刘你叫我刘叔吧，我是来找任知青的，大队长让我过来帮她看看要修的房子。”刘大壮，看到之星院里一个长相漂亮的小闺女开门出来有些小害羞。
　　城里来的姑娘就是不一样，长得跟天仙似的，对人还有礼貌。
　　“刘叔叔好，你跟我进来吧，我这边已经挑好房间了，您看看要需要些什么，您帮我买吧多少钱我先给你。”任青青打开大门让大叔能够进屋。

第177章：修房
　　刘大壮看了一圈这房子，窗框，还有门已经烂掉了，这个得换房顶上只缺了一角，不过有一些瓦片必须要换掉了，都破损了，这样就算是重新补上去也会漏雨的。
　　“小同志，你这边需要的瓦片并不多，只要把那个窟窿补上剩下的只要把那些断掉的换掉就可以了，门和窗到时候我让老根叔帮你弄过来，这样吧，之前刘知青的房子是13块钱，你现在给我10块钱，我去帮你买材料，下午回来就能够修了，明天一天就能够修好，我们的工钱是一天五毛钱，不包饭，你看这样可以吗？”刘大壮，一边说着，一边看小姑娘的脸色，就怕价钱太高了，人家小姑娘不愿意。
　　“好的，我知道了大叔，你先稍等，一会儿我去给你拿钱，老根叔那里还麻烦你帮我去说一声，让他过来量一下尺寸。”任青青点点头知：道他开的这个价钱可能就是之前他们帮刘佳慧修房子的这个价钱，她也觉得不包饭这个价钱可以，就答应了。
　　刘大壮看清楚了，房子之后就匆匆忙忙地走了，瓦片要到隔壁村才有的卖，其他的东西基本上村子里面都是有的。
　　任青青知道大队长让她下午不用上工的原因就是要在帮忙递些东西，还可以少请一个工人顺便烧些水给做工的人喝，现在天气比较凉，就算是再出大力气，也需要喝点热水。
　　刚刚出去了，大半个小时的大叔又回来了，还带回来了，一些铁锹什么的，应该是修房子用的。
　　“叔，你帮我看看，我想要垒个炕，烧炕的灶口就放在外面，这样我也可以自己开火。”任青青看了一下，刘佳慧之前弄的那个房间，感觉那样子还挺方便的，不仅能烧烤还能够自己开火。
　　“行啊，也多不了多少东西，不过你得玩两天进去住，就怕那个炕没那么快干。”刘大壮笑眯眯地点点头，既然已经开始修了，他就想着多个炕也不多就答应了。
　　而且有了上一次修刘知青的房子，这一次修就会比较有经验一点也比较快了一点，之前用的是一天半，现在只用了一天就干完了。
　　任青青看着已经收拾整齐的房间，心情好了，原本的颓然也没有了，就连昨夜睡不够的郁闷也消失了。
　　看着空荡荡的房间开始想着要弄点什么来装饰，还有缺了什么东西要补上。
　　兴奋劲一上来一时半会儿还真是下不去，正好这会儿收拾完刚刚好下工，就想着去看看，村里有谁在卖这些可以装衣服的木箱子过来换衣服被褥什么的。
　　还得买一个橱柜的时候可以放锅碗瓢盆和调味料自己要做饭的，当然要精细一点。
　　现在最重要的就是找个锅，刘大壮给累得找比较小一点，这种锅供销社也是有卖的，不过需要工业券。
　　好在已经秋收完了地里的活并不多，所以肩颈上一两天假也没什么。
　　第二天一早兴奋了，一夜没睡的任青青坐上了去县里的牛车。
　　因为今天不是赶集的日子，所以要去县城里面的人并不多，除了任青青之外，还有另外一个大娘，是要去县里面看女儿的就这样跟着担车的老根叔晃晃悠悠地去了县里。
　　这个时间楼满月她们还在上班。没有人陪她逛供销社，没办法，她只能一边逛街，一边等着，反正时间也差不多，等她们出来了在一起逛。
　　“同志，帮我称一斤的盐一打一罐酱油和一罐豆油，豆瓣酱给我弄一点，我没有带瓶子，都帮我拿新的吧。”任青青背着老根叔送她的小背篓，来到了卖油盐的柜台，对着站在那里的售货员说一声，就站在旁边静静的等了。
　　程序都一样，这种事情她已经做过很多次了，所以不需要考虑什么就知道第一次要开火，要买些什么。
　　“好的同志，请稍等。”售货员说完开始噼哩啪啦的拨起算盘。
　　“盐巴一斤是一毛五分钱，酱油瓶子是一毛钱豆油瓶子一毛五，豆酱用的小，坛子是两毛钱，油的瓶子里能装一斤，酱油豆油的瓶子能装两斤半，豆酱，我给你拿的，是小一点的瓶子，能装半斤左右，这些瓶子都不用工业券，除了豆油需要油票之外，其他的都不用票。”售货员一边打着算盘，一边还在跟她说着需要的价钱。
　　“好的同志。”任青青给了钱股票之后服务员就帮她把需要的东西打好了放在柜台上让他自己拿。
　　任青青把东西安置到背篓里，转个身到了卖锅的柜台，这边大大小小的锅都有规格的，所以那些垒灶的人但都会按照这种规格来做，这样也不用怕回来的锅不合适灶。
　　任青青花了二十张工业券和十一块钱买了一个小锅，一各热水壶的内胆和一把菜刀还有一把小花锄。
　　大的农具一般都是村里统一购买的像她这样想要买一个锄头去弄点小菜，逼自己种菜的是不可能的，所以只能退而求其次的买了一个小花锄，虽然看着有点小，不过总比用手挖好。
　　任青青你的背后满满当当的一背篓东西，悬着的心总算放下来了。
　　之前是有准备要买热水壶的票的，不过刚刚在刘车上跟老根叔聊了一会儿，发现他们这边是有自己用竹子编的那种热水壶的外罩而且只买那些短的话会比较便宜一些。
　　任青青买完东西看了看，手表发现这个时间纺织厂已经差不多要下班了，准备老吕把刚刚买的大白兔糖到了最上面，这是她给楼满月他们的礼物。
　　她在离下班时间5分钟的时候，踏进了纺织厂的大门。
　　“大爷，你好呀，帮我看看满月他们在不在，叫一下。”任青青刚要踏进的大门，就立马跟屋里的人打了招呼这边，今天值班的还是只有林大爷。
　　“好的，请稍等要叫她出来。”任青青说着就乖巧地坐在旁边的小凳子等着了。
　　楼满月被叫到有人长的时候正好正在锁仓库门，刚开始听到找自己的时候还是有点蒙的。
　　你反应过来就是爸爸是不是回来了，也不知道有没有受伤。
　　丢了手里的东西就开始百米冲刺，准备出去看看是不是爸爸。

第178章
　　“如姐，知道是谁来了吗？”楼满。
　　“不会，爸爸说了差不多要过年才回来。”楼满月摇摇头之前爸爸说了要到过年才回来，所以这个时间应该还不可能是他。
　　还在说话的时候两个人已经来到大门口这个时候已经下班了，很多要回家吃饭的人都陆陆续续地出来了，楼满月眼睛比较好使，才刚出来就看到了，坐在门卫室里面的任青青。
　　“是青青。”楼满月跟楼月如说完人已经到了。
　　“满月，月如，我来找你们吃饭了，看到我有没有很惊喜。”任青青咪咪的，看着她们两个说。
　　“小青青怎么样，在村里住了几天感觉怎么样？”楼月如笑眯眯地走过去拉了拉她的手问着。
　　“还不错，现在田里没有什么活干，就是拔拔草，我今天是来釆买东西的，看时间差不多就想着来找你们俩一块去吃饭。”任青青指了指她放在地上的背篓，说着。
　　“那行走吧，先吃饭去。”楼满月点点头拉着她们两个就往外走。
　　“今天我请客就当给我暖房了。”任青青走出纺织厂的大门就抢先一步说。
　　“暖房？暖什么房，青青，你现在住哪里？”楼月如也是知道之星点大昭新的地方的。
　　“我自己出钱修的一个小房间，大队长说了，只要那房间修好了，那以后那房间就只轮我自己住，所以我才自己出钱修的，自己住挺好了，那边的人有些糟心。”任青青一说到知青点的糟心事皱眉。
　　“没事，你只要做好自己的任务过自己的日子就可以了，别管他们。”楼月如安慰的拍拍他的肩膀。
　　“对，我就是这样想的关起门来过自己的小日子，只要没有人来找我麻烦呢，我也不会去找别人的麻烦。”任青青也赞同的点点头，他的确是想过自己的小日子，所以才住一晚上就自己出钱，修了小屋子自己住。
　　“好了，你们两个，我们已经到国营饭店了，来看看今天有什么好吃的，别谈那些扫兴的事情了，就当给青青暖房了。”楼满月拉着他们两个进了国营饭店的大门。
　　今天供应的东西还算是比较丰盛，今天可能有海边的车，路过这里供应的小板子上有红烧带鱼还有清蒸大虾这些都是需要有海边的车，路过这里才会有的。
　　“看看今天的菜不错，还有好久才能吃到的大虾看看这边还有海蟹，有口福了。”楼月如也看了一下供应商小黑板，咋巴了一下嘴。
　　“行了，赶紧过来看看要吃什么，要不然等一下没了，那就该哭了。”楼满月看着他们两个坐在那边，商量着要吃什么，有些无语。
　　“我要一个清蒸的大虾，还有排骨，再来一份糖醋排骨。”楼月如担着了好一会才从那一大块的名字中挑了两个。
　　“行，那我要螃蟹还有那边的带鱼来一份，我们那边虽然是海市，但是离海还真的是不近的，我一年只能吃一到两次海鲜而已。”任青青一看到小黑板上的菜名就有点想流口水的冲动。
　　“荷叶鸡给我来一份。一份紫菜汤三碗米饭。”楼满月最后一个点的，他们刚刚两个都没有点米饭，所以她就叫了一人一碗米饭。
　　“清蒸大虾一份一块五毛，排骨一块二毛，螃蟹一份一块，带鱼一份一块五，荷叶鸡一份一块二，紫菜汤三毛，三碗米饭，六毛，一共七块三毛加半斤肉票，六两粮票。”。服务员，一切流利地把这些菜名报了一遍之后啪啪，啪地打了一下算盘，转了，价钱之后就给她们吃了一张纸，让她们在一边等着。
　　在他们身后的一个穿着中山装的年轻男子一听到他们三个人报了这么多的菜惊得目瞪口呆。
　　这三个姑娘简直壕得没有人性，这几个姑娘到底是从哪里来的，而且点这么多，吃得完吗？
　　我的个天爷，这些个菜都是一肉菜，很快菜就做好了，服务员喊了她们的号码，她们就过去端菜了。
　　五菜一汤除了肉还是肉三个人端了两趟才登回来的。
　　在放下去之后，楼满月从自己的布包里面拿了两个饭盒出来，把自己多的米饭，发到饭盒里面右边，每一道都发了一半进饭盒里。
　　这么多的菜，他们三个人就算是敞开了，肚皮也不可能吃完的，原本定这么多的菜就是想着打包一点回去任青青可以当晚饭吃。
　　但是他们几个都没有带饭盒过来自己两个饭盒，还是他刚刚借着布包的遮掩从空间里面拿出来的。
　　不过就算是八满了，两个饭盒，他们三个人点的这么多菜依然没有吃完，有办法楼满月能又从空间里面拿了一个出来，把剩下的全部都发进了这个饭盒里。
　　这些吃剩下的当然不可能再带回去当晚餐了，这些剩下的饭菜他们在吃的时候动作都不大，也没有喷口水，所以楼满月准备带回去给少奶奶接近的那两个小孩子吃。
　　平常接近他们的一些东西，他们一般都不想要也不敢要，但是这些说是吃完吃不完的剩菜剩饭了，他们就会小心翼翼地带回去吃。
　　不过楼满月也不是，其实都拿剩饭政采给他们，有时候是她煮了先盛出来的。
　　几个人吃撑了，都从国营饭店里出来楼满月把最先打包好的两个饭盒塞进了任青青的背篓里。
　　“这个你拿回去，今天晚上吃。”楼满月塞完饭盒一脸轻松地站在她旁边说着。
　　“谢谢满月了，我回村子里的这两天都没有自己开过火。”任青青点点头笑眯眯地接了下来。
　　她知道满月是知道她自己还没有开火，所以才把菜心打包了，一份留给她晚上吃的也没有推辞就直接收下了。
　　“青青，回去之后乖乖去上工等我们放假回去看你给你带好吃的。”楼月如说这话还伸手露了一下她的头发。
　　“呀，月如，讨厌，头发都被你弄乱了。”任青青惊呼玩两个人就开始在这边打闹。
　　这边是要过去纺织厂的路，现在这个时间除了他们三个整段路都是空空荡荡的，当着他们俩个人打闹的声音。

第179章：
　　楼月如跟楼满月两个人时间一到就回纺织厂去上班了，任青青看着天色，还早，就想着去一趟废品收购站买一些报纸回去，把那些刷刷掉沙子的墙面贴上一些。
　　任青青知道，现在课本有很多的性质，所以一本书都没有拿，只是拿了一些比较新的报纸，还有几本空白的笔记本，这些拿回去，可以用来记账或写字都行。
　　等她回到牛车边的时候，已经是下午两点多了，村里的人也回来的差不多了，有几个婶子看到她买这么多东西，有些好奇。
　　不过他还是有些分寸的，不敢去鲜别人的东西，只是嘴上说说而已。
　　“任知青竟然买这么多东西，这得花老多钱了吧。”
　　“婶子，我这也没办法，我初来乍到你要自己开火，所以第一次过来买东西就买的比较多了，这得用好久了，而且差不多要过年了，我今年刚来这边又回不去，所以还是得给自己多备一些东西的。”任青青看到他没有直接来掀她的背篓盖子，脸色就好了很多。
　　“是阿，都说破家值万贯，小任知青，希望你能在我们这边也找到家的感觉有什么事情可以找我们这些婶子帮忙。”王婶子虽然比较大嘴巴，但是她从来不捕风捉影，并只说事实。
　　快两个小时的路程，就在大家说说笑笑中度过了，这样任青青在来到楼家村第一生产大队大队五天之后，在村子里，一大群热情婶子的讲解下，了解了村里的很多大事小事，因为这个让她对村子里的情况了解了不少。
　　任青青修的房间不大，所以并没有把吃饭的桌子，而是时间买了个小炕桌，既可以学习，又可以吃饭还不占太多，地方直接放炕上就可以了。
　　比当初刘佳慧的那个房间还要小一点，她自己规划了一下，放了一个大的衣服箱子，到时候可以放棉被和褥子，一个炕柜放一些衣服和一些零散的东西。
　　一个三层的小橱柜，也是，刚刚做好的就放在进门的地方，正好要做饭的时候可以用也方便。
　　她自己从家里带来的棉被，现在正用着到时候直接搬到新房间那边去就可以了，之前想带过来有一些布料都被用来做成窗帘，跟桌布了。
　　整个房间看起来有点文艺小清新的味道，搬过来的第一个晚上，任青青在这个充满安全感的房间里面睡了，她来到这里最安稳的一晚。
　　^^^^^^^^
　　楚墨霖再一次看着被破坏的陷阱，叹了口气。
　　这已经是这个月第三次陷阱的破坏了，但是里面一点猎物都没有了的。
　　“这情况看着应该是人为破坏的，我们先找一下，看看有没有脚印。”乔之言看着被破坏的三个陷阱，有些愤愤不平得到。
　　“这边的山一般不会有人过来的，知道，我们在这边挖陷阱的，也没几个人，除了正叔和婶子，就我们几个知道，但是这个月我们的陷阱，已经被破坏掉了四次，我还就不相信了，我逮不到那个人。”陆南毅有些气愤。
　　“我们明天上工的时候注意一下，亲，我们有上山那个人肯定在暗中观察我们，明天只要注意一下，谁不见了就知道了。”陆子浩也有些生气了。
　　这个时间已经不上工了，刚下过第一场雪，土地已经上冻了，现在是没事干的时候，不过他们也不敢走跑的太勤。
　　三四天才跑一趟山上，顺便帮老爷子干点活，地里的活虽然没有办法干了，但是大家都在家里边点小竹筐扫把的。
　　反正就是不让自己闲着，做这些手工他们四个都不会，所以也只能勤一些跑山上了。
　　村里的那几次头猪还前几天杀了一大半送到市里了，剩下的这些都是要送到县里供销社的，还有几头是纺织厂定下来的。
　　纺织厂那边来通知了明天要把这些猪杀了还有15天就过年了，这些猪是准备拿去给纺织厂的工人当福利的，得在工人放假之前送过去才行。
　　楚墨霖四个人在山上整理好了陷阱之后就回村了，准备进屋就听到了大队部的广播传出了嗞啦嗞啦的声音。
　　几个人就站在大门口听着广播里的声音面面相觑。
　　“同志们明天一家派出一个男丁过来帮忙杀猪，有经验的更好明天要杀十五头猪，是之前纺织厂的厂长过来定下的，昨天他派人来传了消息让明天杀了猪后天送过去。”楚墨霖分辨了好一会才听出这是村支书的声音。
　　这广播有点破声音，不是很清晰，不过还是能够知道再说什么的。
　　楚墨霖没有把全部的话都听完直接就开门，准备进屋了，结果他跟把门打开隔壁院子的门也打开了。
　　“哎，你几个从山上回来了，刚刚的广播有没有听到，明天你们四个人，如果能够全部出动，那就更好了，杀猪也是有工分的。”李婶子过来就是准备跟他们说这些的，想讓他們明天跟自家老頭一組。
　　这几个小伙子干活力气都不错，自己家那老頭子，每年跟著殺豬的幾個都是什麼好人，老是喜歡偷奸耍滑的，所以這家老頭殺頭豬還不如自己下就好了，今年有了這幾個小孩應該能夠好一些？
　　“知道了，婶子，我们刚刚有听清楚的，明天我们找叔一起去，如果可以的话，那我们就跟叔一块儿搭档了。”楚墨霖听出了，甚至话里的意思立马就表态了。
　　最近从他们住到这里开始，这老两口对他们三四个很是照顾，给东西他们又不肯收，所以在其他的方面只要能帮衬的他们都会帮衬，也算，是他们悄悄报答了。
　　“好好好，那婶子就放心了，你们赶紧进屋吧，天冷我先进去了。”李婶子听到了楚墨霖的话立马点点头笑眯眯地进屋了。
　　“明天下的肉应该是不分给村里人的，我们等下一批村里自己三棱柱的时候再买一些，到时候送回家去。”陆南毅看到自家堂哥欲言又止的神情就想到了，他肯定是想寄点回家去给家里，安慰的拍拍他的肩膀说着。
　　“我知道了，就是听说现在市里面的供应也少了，所以想着寄点回去，给他们老两口过年可以吃。”陆子浩前两天找人托关系打听了一下这家的情况发现父母在家里现在什么都不敢动作，就怕被人抓了把柄。

第180章：杀猪
　　一听到杀猪村里的人都沸腾了，就算是送到纺织厂的他们也能捞到好多内脏。
　　纺织城的员工福利猪是不带内脏的，明天烧完之后就会在大队部里炸锅先煮一大锅给村里的人吃。
　　村里的杀猪菜就要等到村里杀自己留下来的那些猪才会有，不过就算是只有内脏也是肉，这对很久没沾荤腥的村民来说却也是难得的油水了。
　　第二天一早，不用广播召唤就很自觉的早早来到大队部晒场，这里比较宽敞，旁边架起了六口大锅，楚墨霖他们跟着楼家正过来的时候，大锅里的水已经在冒热气了。
　　“阿正过来了，正好我们要去牛棚那边拉猪过来。”楼家正刚到，就听到一个响亮的大嗓门正朝着他这边大喊。
　　“来了大壮，要用老根的牛车过去了吗？”楼家正操，他那边回了一嗓子转身，将自己手里拿着的刀具全部都塞进了在他身边的陆南毅手里，然后匆匆忙忙地就跟着跑了。
　　“叔，哎……”陆南毅来还想说什么，结果人已经跑得没影了。
　　楚墨霖和陆子浩，乔之言赶紧跟着楼家正身后跑，留下了陆南毅在这里负责看着那些刀具。
　　“陆知青，来，过来这边坐一会，帮忙烧个火。”就在陆南毅正不知道要干什么的时候看见一个婶子喊了他一声。
　　陆南毅这声音的方向看过去，是村里的王婶子。
　　“婶子，你们是多早就过来呀，竟然这么快，水都快烧开了。”陆南毅笑眯眯的拿着自己手里的东西坐了过去。
　　“小陆知青，咱们是听到有肉，吃觉都睡不着了，所以才一大早过来的。”王婶子旁边的一个婶子，还没等王婶子开口立马就讲了话头。
　　“何三婶儿，您今天不用带小孙子吗？这么早就过来帮忙。”陆南毅笑呵呵地跟旁边的这位大婶打招呼。
　　“不用，最近不上工，都是他妈这个带的。”何三婶儿笑眯眯的点点头。
　　“小陆知青今年几岁了？”何三婶儿凑过来小声的问。
　　“老三媳妇儿你想干嘛，人小陆知青还小呢，你可别乱点鸳鸯谱。”
　　正在陆南毅知道该怎么回答的时候？正好李婶子过来了，回了何三婶子的话。
　　“哎，是阿正媳妇，我就是问你过来，我娘家哥哥有个女儿今年17岁，刚刚高中毕业，我觉得挺般配的，想问问呢？”何三婶子有些讪讪的说着。
　　“婶子，我还小，才十六不着急的。”陆南毅一听说要给他介绍对象，吓得心脏都快跳出来了。
　　李婶子看到他被吓成这个样子，有些好笑，伸手拍了一下旁边何三婶子肩膀笑着说：“老三家的，你别说了，你看看把孩子吓成这个样子。”
　　做完两个婶子在土灶边开始哈哈大笑，就算他们在说笑手里编竹筐的活，也一直没有落下。
　　陆南毅也是不明白他们怎么能够做到的？一边烧火一边还在说像还能够不辣，现在手里面编竹筐的。
　　就在他们说话的空挡老根叔的牛车已经从养猪场回来了。
　　牛车后面的板车并不大，所以一次只能拉两头。
　　赛场这边的人已经很多了，所以老根叔的牛车才来到赛场，就有几个壮汉上去帮忙把猪栏从车上抬下来。
　　“呀，今年的猪看着比去年大了不少。”人群中存有看着猪栏里的猪，有些惊讶的说。
　　“是啊，抬起来沉了不少。”刚刚帮忙抬的人也开口回了一句。
　　热闹的晒谷场，除了鼎沸的人生之外，还环绕着猪的尖叫声，陆南毅是第一次看到这样的情形。
　　“支书，等一会杀完猪是要我们自己用牛车送还是纺织厂会派车过来拉走？”
　　人群中，不知道是谁冒出来这一句，村支书立马就成了关注的焦点。
　　这么多的猪肉得拉多少趟才能拉到纺织厂那边去？
　　“我跟厂长说好了，让他们下午拍个大货车过来啦，这样一趟就能够拉完。猪血我们自己吃一半留一半给他们好像有人喜欢这个，所以昨天来交代的那个人特意交代得给他们留一些猪血的。”村支书说着，还不忘了手里的工作，这时的他正在给猪刮毛。
　　楚墨霖和陆子浩跟着老根叔的车，一趟一趟的往晒谷场这边送猪，陆南毅跟乔之言跟在楼家正这边帮忙打下手。
　　“今天两顿都在这里吃了，阿正媳妇，你带人去大队长那边领今天两餐要做的米粮，中午吃窝头晚上吃稀饭。”支书转头看到了正在烧火的李婶子，大声吩咐道。
　　“知道了，支书，我马上带人过去领。”李婶子一听到村里要出粮食，让他们中午和晚上都在这晒谷场这边吃饭，立马就乐颠颠地去带人领粮食了。
　　旁边有一个大婶很有眼色的，立马就开始刷洗刚刚接猪血的大木盆，等一下可以用来和面做窝头。
　　这个边晒谷场边正好有一口井，这个时候旁边有两个小伙子负责打水，一桶接着一桶已经打了一个多小时了。
　　“老四，你带陈知青过来接替我们打水，快不行了。”队长的大儿子早上开开心心的难过，打水的活，现在他已经双手，麻痹快抬不起来了。
　　赶紧让人过来替他们，做饭又要新一轮的开始打水了，终于体验到之前他们没水的时候，打水浇地的辛苦了。
　　“好嘞，我马上来，陈知青，过来这边帮忙打水。”，楼老四转了一圈，才发现陈红军的所在，朝他那边吼了一声。
　　“好，马上来。”陈红军这边刚结束，手里的货，立马就跑过来。
　　你虽然只是杀猪，但是都是有公分的，只是比较少而已，既有肉吃还有公分呢，大家都是很开心的忙碌着。
　　楼家正杀了一头猪之后，开始处理那些朱砂完之后的后续，开膛破肚之后就交给后面那些人处理了。
　　“正叔，我们今天中午全部吃猪内脏吗？”乔之言看着那些开膛破肚的猪眼睛里闪着明亮的光。
　　“对，今天中午只吃内脏，还有猪血你们来这么久还没有吃过杀猪菜吧？几天后，我们自村沙自己留下的明珠，到时候再尝一尝村里那些婆娘的手艺，保证你吃了一次惦记一辈子。”楼家正笑呵呵地说着。

第181章：大锅饭
　　楚墨霖来到这里第一次吃大锅饭感觉挺心急的，就是人有点多都没有作业可以做了，直接就在地上找块石头或者是找个木头就坐下了。
　　楚墨霖突然看到知青点的，一个女知青在旁边的有些鬼鬼祟祟的，楚墨霖辨认了好久才看清了，那个人是真心的安婉云，眼眸暗了暗继续吃自己手里的饭。
　　特别会做一的人还是不要跟她靠太近了，省得被殃及池鱼。
　　陆南毅也是第一次吃，这种大锅饭感觉好像很新鲜，左看看右看看买晒谷场的人，还有那六口最大的歌看起来很热闹。
　　“阿毅，你不专心吃饭在看什么？”陆子浩看他左顾右盼的，不知道在干嘛就问。
　　“没干嘛，就是第一次看到这么多人一起吃饭的场面感觉挺新鲜的，比之前在dayun食堂里吃饭热闹多了。”陆南毅笑呵呵的看着周围这些大叔大婶说着。
　　“小霖子，你在看什么？”陆南毅过头来看到楚墨霖你看着那边的矮树丛有些奇怪的问题。
　　“没有，刚刚看到了知青点里那个姓安的，在那里鬼鬼祟祟的，不知道干嘛。”楚墨霖一边吃着碗里的肥肠一边说着。
　　“别看了，那人作了不能跟她靠近，否则有你麻烦的。”陆南毅摇摇头，有些嫌弃地说着。
　　“所以我才没有过去的，不过看这样子待会应该有事，我们几个离远一些，别被波及了。”楚墨霖也是这样想的，特地开口交代他们别离得太近。
　　“要不我们拿回家去吃？”陆子浩也知道如果没有什么事情，楚墨霖不会说这种话的。
　　“不行，下午还要干活呢？而且支书说了纺织厂的货车，下午三点多就到了，我们得加快速度了，不然等一下到他们车来了，这么多头猪还没下完。”楚墨霖摇摇头，他们这么多人干活，还是哪里的，早上也才收拾了，十头猪，还有五头没有杀呢现在肯定走不了。
　　中午的饭做得是玉米窝头，成年男人一人三个女人两个小孩一人一个，然后一人一碗猪内脏炖出来的猪杂汤，说是驻扎汤，其实里面的东西还是挺多的。
　　大小肠还有猪肚和猪肺都在一锅炖了，那些猪心猪舌头等着，晚上炒酸菜配白粥喝。
　　掌勺的大婶子已经将晚上的菜单都列了出来，听得那些小孩子都馋的舍不得离开。
　　吃过饭之后不到半个小时，大家又开始动起手来，已经差不多要一点钟了，剩下两个多小时，还有五头猪要杀。
　　所以支书不敢让大家休息的时间太长，就怕一会儿纺织厂的货车来了，他们的猪还没收拾好。
　　“吃饱了，下午的速度要加快了，不然等一下纺织厂的车过来这边还没收拾好。”支书看到大家有些焉焉的立马就开始吼了。
　　“知道了，支书。”支书才吼完，晒谷场就发出了一阵震耳欲聋的答应声。
　　果然有肉吃的魅力比什么都大，这声音中气十足。
　　安婉云怎么都没有想到放假了这么久，楼保国竟然没有回来，等了这么多个月，他都没有等到那个人放假回家，这跟前世一点都不一样。
　　上辈子，虽然楼保国回家也很少，但是一个学期最起码会回来三四次，只是这次怎么这一个学期整整都过去了，竟然一次都没有回来过，到底是哪里出了问题，怎么会这样？
　　安婉云烦躁的抓了抓自己的头发，真的是有些受不了了，已经猫冬了，还好些。
　　这辈子重生回来，她只想抓着楼保国有刘佳慧一起下地狱，不过上辈子那个该死的二流子，她也是不会放过的。
　　想到这里，安婉云眼睛像冲了血，一般恶狠狠地盯着正在角落里吃饭的个二流子。
　　这人是村里面的孤儿，跟村长家有七拐八弯的亲戚，所以大家对他在村里面的小偷小摸也只能睁一只眼闭一只眼。
　　已经30岁了，还没有娶到老婆就他住的那个破屋子，还有跟乞丐一样的身家谁会嫁给这样的人。
　　上辈子她会找这个人我做还是村长家那个婆娘说的，这是后来受害的人成了她自己，甚至他还死在这个人的手里。
　　死后变成的鬼魂还一直在这个人身边，知道什么原因，总之就是离不开三米之外。
　　更让她无法接受的，是村长家的婆娘，竟然是跟这个二流子串通好的，她气得眼睛流血都没有办法触碰到这些歹毒的人。
　　可能因为她的怨气太重了，所以她又回来了。
　　回到她刚刚下乡的时候，可是她恨，为什么不能再早一点点，哪怕再早一个月或半个月她就可以不用离开城里。
　　安婉云只自从来到这里，每天都傻不出来的运气，只是之前并没有人搭理她所以她的记忆都不知道傻到哪里，后来有了刘佳慧，她就天天跟刘佳慧吵。
　　她不是没有想过先找那个二流子报仇，是虽然过了两辈子，她依然是手无缚鸡之力的小姑娘根本就没有能力，一下子就把那二流子弄死，还怕把自己再一次搭进去。
　　今天在这晒谷场见到了那个二流子那人还用那双死鱼眼死命地盯着她，害她差点崩不住，想要直接把他眼睛挖了。
　　拿着碗直接走了处矮树丛蹲进去挡住那人的视线。
　　安婉云心里想了又想就是事，还是想不出来，有什么办法可以一次性处理，要这个二流子还不搭上自己的性命。
　　这辈子她居然想攀上村长这一家人，毕竟只要碰上村长家的人就可以干轻松的活，还能记高公分。
　　还有好多年，这场风波才会过去，所以就算她想要回程那一短时间之内也是不可能的，现在她能做的就是让自己的日子过得舒服一些。
　　安婉云想了半个多月，没办法，现在楼保国没有回来，她只能想办法攀上楼保国的大哥楼定国。
　　上辈子村长家可是很富裕的，只要碰上了村长家，不论是哪一个都能够过上不错的日子，等到这场风波过去了，她再考个大学考回城里去。
　　重活一世，她可不想再呆在这乡下一辈子，只是目前也只能用这个方法了。

第182章：
　　楚墨霖突然不知道想到什么转头看了一眼刚刚安婉云躲着的那个，树丛看过去，我看到了，她有些扭曲的脸吓了一跳。
　　楚墨霖收敛自己的心神，暗暗告诫自己，一定要小心谨慎，现在是非常时期可不能因为一时大意把自己和几个朋友还有爷爷一块儿折进去了。
　　“小霖子，过来帮叔抓一下这条猪腿。”楼家正这次分到了最大的一只三个人压着还差点压不住，转头就看到了楚墨霖那边傻站着，赶紧把他喊来帮忙。
　　“我来了叔。”楚墨霖边跑边喊着，心态吵架了，一般说话的声音根本就听不到，所以还是得用喊的。
　　今天的用水量实在是太大了，导致这边的进水根本就跟不上来，所以只能到晒谷场最近的一个村民家里面，打水。
　　要说这些村民家里面大部分都是有紧的，这还是当年饥荒的时候村里的那些劳动力自己打的。
　　这个就是能有水浇地不被饿死，所以卢家村第一生产大队的村民家里大部分都是有水井的。
　　大队长瞧着这边的猪杀的差不多了，赶紧的让人开始从附近的几个井开始打水过来。
　　待会儿还要做饭洗晒谷场，顺便清理那些猪内脏要用的水，可不少好在村里面的劳动力确实很多。
　　在他们把最后一头猪清理好了时候村口传来了，大货车的喇叭声，众人听得都是眼前一亮，终于来了。
　　村支书听到汽车的喇叭声立马就欣喜地手，走过去看看果然看到一辆军绿色的大卡车，这是一辆从部队那边退役下来的军卡。后面的车斗面积不错，足够放得下这么多的猪肉了。
　　大货车很快就开到了晒谷场这边车子熄火之后，从上面跳下来一个大叔。
　　村支书立马笑盈盈地过去跟人过来握手，又说了一下他们这边的任务已经完成，让他们检查检查之后找人帮忙拍上车。
　　“陈司机，今天是轮到你啊？”通知书客气地给任地上一直红梅牌香烟。
　　这种香烟一包七毛钱，也是给那些有工资的人才吃得上的。
　　“是啊，支书，运输队里的人现在是最忙的时候，临近年关运运输队运的都是年货，缺人得很，还早呢，还有几个临时工过来帮忙呢，只是开车的那些临时工就没有办法了，他们开不了，所以只能我们这些老的配一个新的搭档！”陈卫民笑呵呵地接过村支书递过来的烟就坐在那边大爷似的，等着了。
　　“那是我们也不多废话，你们赶紧把先清理好了的猪肉抬上去，注意了，要码好一点不能让猪肉掉下来就不知道。”支书只要一想到这么多的大肥猪都是出自于他们村的心理就应有些自豪下巴也不近太高了一些。
　　“哟，是阿民过来了，怎么样？最近忙疯了吧？”楼家正帮忙抬了，坐上车下来之后就感觉这司机的背影有点熟悉，走进一看，原来是陈卫民。
　　“正哥，的确很忙，忙得我都脚不沾地的，不过纺织厂今天发完福利，明天就放假了，就等着我把这些猪肉弄回去，给他们发福利呢。”陈卫民转过头来在自己的烟盒里拿了一支烟出来，递到了楼家正跟前。
　　“哎呦，那我们那两个丫头不是要回来了吗行啊，晚上家里老婆子多做一点饭，省得他们两个回来了没饭吃。”楼家正听到女儿明天开始放假眼睛都笑眯眯了。
　　“没那么快吧，他们不是还要回县里的家吗？放假的话应该会先在县里面呆一天，最起码要打扫一下心里的房子才会回来。”陈卫民摇摇头，他之前是有听到两个丫头正在商量放假了，要把县里的房子也打扫一下的。
　　这是得先说好，不然等他们晚上做了饭，这个丫头又不回来，这不是浪费吗？
　　“这样啊，那算了，等他们来的时候再给他们煮面条好了。”楼家正撇撇嘴说着。
　　“师傅，肉都已经装好了，上面还多带了一些内脏都是我们经理好的，算是一点心意，还有就是成长，让多了留的一些猪血都放进去了，您要不要先查看一下，这边有青云开的单子一并给你了。”村支书带着两个小年轻又过来了，这话还把手里的一张单子递给了他。
　　这是娄青云开的这些猪肉的重量和价格，还有需要的一些期票券，除了这张单子，天才能够去纺织厂的财务部领钱和票。
　　“那行，既然已经装好了，那我就先走了，支书，你们忙吧。”陈卫民结果单子看了一下数量之后将单子折叠好放进口袋里，开着车就离开了。
　　“好了，任务已经完成了，大家从现在开始认真打扫晒谷场，还有中午做饭的都去做饭吧，今天早点吃完早点回家或者带回家吃也行。”支书说完就背着手走了。
　　很快村里的喇叭就传来了，响亮的歌声。
　　“东方红，太阳升，……………”这首歌在这边已经烂熟于心，所以很快很多的大婶，大妈都跟着唱起来，那场面简直了。
　　“叔，一会儿饭要打回去吃吗？”乔之言干完活乐颠颠的跑过来问。
　　“要一会儿全部打回去吃，你们甚至是善后的，应该还得很久，所以我们几个回去了，先吃把他的那一份放锅里温着。”楼家正说着还看了一眼，正在过灶台前忙碌的媳妇儿，眼里透露出来的神情腻歪了旁边的好几个人。
　　猝不及防地被撒了一脸狗粮。
　　乔之言：叔，可不可以含蓄一点？
　　陆南毅：叔，我们还小。
　　因为是做的稀饭，所以好的比较快一些，肉是从下午清理吃了，出来之后就下去囤地了，现在已经能吃了。
　　大家开始排队，手里拿着两个饭盒一个装肉一个装稀饭。
　　这种时候一般在家里不受待见的女娃子都会自己打了饭，找个没人的地方安静地吃完。
　　因为在家里的时候女娃子，一般都是吃不饱的，有时候两三分饱，就算是家里的人很好了，所以难得有这种能够到吃大锅饭的不用被家里的长辈管束着他们都很开心挑了个僻静的地方，把手里的饭都吃完了才擦擦嘴，回家。

第183章：放假
　　农历十二月十五，纺织厂发了年终福利就放假了。
　　进入十二月份下来，第二场雪之后就一直很平静，不过早上-七八度的很冷，还是让人不想出被窝。
　　放假的第一天，楼满月跟楼月如两个人，难得偷懒了一天睡到早上九点多才起来。
　　“今天打扫完要回村里吗？”楼月如揉了揉自己的乱七八糟的长发有些迷糊的问题。
　　“应该不会回去，村里的房子已经借给他们住了，这件事情爸爸也是知道的，到时候爸爸可能会到这边来找我，不过回去一两天你跟你一块儿住，应该是可以的。”楼满月也是刚刚睡醒，有些迷糊地说着。
　　之前遇到爸爸的那一次，她已经跟他说了，村里的房子借给了那些资金住，所以过年的时候爸爸回来应该会来这边。
　　现在刚刚上架爸爸也没有来信，说什么时候会回来，现在回村去也就是跟以前一样，和如姐睡一块。
　　过回去几天，倒是可以，如果在那边长住，她还不太想，还有就是不太想看到如果男主那张让人讨厌的脸。
　　“那你今天下午跟我回去吧，在这里住几天等云华爸爸回来你再回来行不行。”楼月如听到她的话才想起来村里的房子借给了楚墨霖他们了。
　　“行啊，今天早上打扫卫生，下午就回去这边，我也准备了一些礼物带回去给叔和婶子。”楼满月点点头，一边说着，一边还拿着手里的梳子，正在梳理着长发打结的地方。
　　两个人收拾好就开始收拾房间了，这边住的时间并不长，而且就他们俩个人，所以挺好收拾的。
　　俩个人把房间里的衣服被子全部都挖出来，洗了一遍，两个满院子都是，洗衣服的时候，楼满月突然好怀念洗衣机。
　　虽然衣服没有他之前的那么多，但是还是洗的手有点痛，别是熟悉的还是用井水，楼月如也有去烧过热水，只是她烧水的速度，并没有他洗衣服的速度那么快，所以还是用井水洗的比较多，手都冻红了。
　　练完，最后一件衣服连只是晾衣服的楼月如，都站在那里边大口喘着气。
　　“呼……太冷了，我都没有多久没有洗过这么多的衣服了，不过这种天气要晾到什么时候才干。”楼月如边喘着大气边说着。
　　“哎，真是的，今年才下了两场雪虽然很冷，但是没下雪，明年的收成也不知道好不好，都说瑞雪兆丰年去年还下了六场雪，今年腊月都过了一半了，竟然也只下了两场雪，而且地下雪的量连个小雪人都堆不起来。”楼月如看着这一大堆的衣服又看看已经没有雪的影子的院子，有些惆怅的说。
　　“腊月才过一半，你担心什么，而且我这些衣服又不是一天两天的能够凉的干的，在这外面，怕是被冻成会被冻成冰吧，一会儿我把房间里面的架子弄好，然后把这些衣服弄到屋子里面去，然后烧个炕，这样的话衣服应该能比在外面干的快一点。”楼满月看了她一眼继续捣鼓着架子。
　　“已经大中午了，我们中午就不做饭了，一会儿我去我应饭店那边打饭过来，你继续捣鼓吧。”楼月如看他这架势一时半会儿，玩不了事，帮不上忙，看了看手表发现已经十一点多了了。
　　“行啊，那你去吧。”楼满月头也没抬地朝她挥挥手。
　　她现在要做的就是后来大家用在出租屋里面晾衣服的那些架子，做这种架子比较方便，还能收回也适合她现在的情况，不过捣鼓了，一早上也只是做了一个不大的架子，只能挂不到三分之一的衣服。
　　楼满月只能认命的在做两个，不过他这边的房间都是比较宽敞的，放置几个架子的衣服还是有地方的。
　　楼月如跑了一趟，我们饭店发现国营饭店上放了一个牌子上面写着他们二十五号放假，还写了今天供应的食物看起来挺丰富的。
　　楼月如看了看小黑板上的猜测又看了看自己手里拎着的四个饭盒，撇了撇嘴好像带的不太够。
　　“三两白米饭，一份红烧带鱼一份丸子汤，再加一份红烧肉，还有一份狮子头。一会儿你借我一个碗把菜装回去，待会再给你送回来可以不？”楼月如看到好吃的太多了，一种看着都好想吃，可是又怕吃不了浪费了。
　　不过，这个红烧肉是准备在下午要带回家的，毕竟他们每天在这边，只要有肉都能吃到。
　　“可以，我知道你住哪里，如果你不还给我，我就去你家找你就是了。”今天的服务员是一个30几岁的大姐销售的身材，不过脸上的笑容在你觉得温和。
　　服务员大姐也是住在这附近的，这两个小姑娘，他也是知道的住在这边，每天都在这条路走过，经常吃国营饭店，所以一来二去也就认识了。
　　“那行，谢谢大姐了，一会我洗干净了给你送过来。”楼月如给了银河票又把手里的四个饭盒递给了大姐之后就找了个地方，坐着等。
　　二十分分钟左右，点的菜就已经做好了，服务员大姐很贴心地，把他的饭盒都放进了中饭盒的篮子里，还有一个大碗是装汤的这个大碗是饭店的。
　　楼月如接过篮子，那些就走了，一路上她还在想着也不知道满月的衣架子做好了没有天气这么冷，这饭菜，如果不吃的话一会就凉了，要带回家的那盒红烧肉就不管了，冷了回家蒸热了，又可以吃了，可是现在要吃了，如果放冷了就有其他的味道了。
　　“满月你好了，没有出来吃饭了，不然等一下饭就凉了。”楼月如刚进屋就朝她刚刚鼓捣一架子的那个房间喊了一声。
　　“快好了，等一会儿。”楼满月听到他的声音立马就应了一声。
　　她也的确是快好了，剩下的就是开会了，把房间打扫一下，刚刚弄得有些乱。
　　不到三分钟，她就从房间里出来了，走到井边洗了，手进屋先吃饭，一会儿再去打扫，打扫完了，再把衣服弄进来就可以回去了。
　　本来晾在房檐下是可以的，只是就怕他回村的，这几天突然下雪了，那衣服肯定都会被冻成冰块的，所以才想着把衣服弄到房间里面的。

第183章：回村
　　“怎么买这么多我们两个吃的完吗？”楼满月看着桌子上的鱼和狮子头，旁边还有一个饭盒没打开有些懵。
　　她们早上九点多才吃的饭两个多小时，虽然干了不少活，可是这么多的东西还真的是吃不下的。
　　“没事，我们两个把自己吃的加起来剩下的我给周奶奶送过去，红烧肉那一盒我是准备带回家去的，到时候你就说是你买的，省得我娘又要说我浪费钱。”楼月如摆摆手，他也知道他们俩个人吃不完这么多东西，但是你看到那上面写的菜名就馋得根本挪不开眼。
　　“行吧，你就馋吧，你别忘了你现在身上的钱不多，还要买年货，如果花完了我看你怎么办？”楼满月也不管他，直接就拿起筷子开始大快朵颐。
　　自己差不多的，量都加到自己碗里剩下的楼月如就全部端到隔壁院子去了。
　　等他在那边跟踪奶奶推拒完回来，楼满月已经把自己碗里的饭，和菜都扒拉完了。
　　看到她回来，正好把洗碗的活丢给他了，自己又去鼓捣那些衣服了。
　　楼月如吃完饭就把饭碗都洗了，顺便在柴房那边抱了一把柴过来，看她把衣服都拉进屋里挂好之后就开始帮她烧炕。
　　“好了没有？好了我就要点火了。”楼月如看他进进出出的，还在那边鼓捣，开口问了一句。
　　“可以了，你点吧。”楼满月点点头又将院子里面收拾了一遍。
　　“刚刚跟周奶奶说了，让她有空过来看一下，如果衣服干了那火就可以不要了，一会儿弄完我们就可以回去了。”楼月如定好了，货又蹲在那边看了一下，就怕他一个不注意我还没点着就灭了。
　　“我知道了，你先去准备要带回去的东西，正好这个时间牛车也还没有走，你要不要把一些东西拿去放在牛车上，让老根叔帮我们弄回去，不然一会而我们两个带太多东西自行车都没法骑了。”楼满月刚才想起她昨天晚上整理出来的那一大堆的东西，有些头疼。
　　两个箱子两个篮子还有一大包的衣服，放在车后座之后根本就没办法载人如果让人坐前面，那他根本就没办法骑这怎么办，只能托了村里的牛车帮忙。
　　“可能拉不下最靓，正好村里的省身他们过来这边买东西，我先去看看吧。”楼月如也知道年关将近很多人都会做年菜出来买东西，而且买的东西多放牛车上根本跟放脚的地方都没有正与说让他帮忙带东西。
　　果然，楼月如兴冲冲地出去十几分钟之后焉巴巴的回来了。
　　“怎么了，没地方放东西吗？”楼满月看看这个样子，有些好笑的问题。
　　“根本没地方下脚，更不要说放东西了，我去的时候老根说他们刚刚好要走一整车都满满当当的。”楼月如有气无力的说着。
　　“行了，大不了我们再跑一趟就是了。”楼满月差不多也能猜到是这样的情况，所以她一开始就不抱希望。
　　楼月如也只能望着那一大堆的东西叹了口气：“也只能这样了，不然这些东西根本就拿不回去。”
　　楼满月已经整理好东西把自行车从屋里弄了出来，正准备着，先把东西弄回去再来把人在回去的时候，外面的门被敲响了。
　　“我去开门，这个时候是谁呀。”楼月如一边走着还一边嘟囔着。
　　“满月丫头，如丫头。”一个熟悉的男音响起，楼月如听到这声音眼睛立马就亮了。
　　“满月是我爸爸，我爸来了，这下我们不用愁东西拿不回去了。”楼月如开心的直接用跑的去开门。
　　“爸，你咋这个时候过来了，是不是知道我们需要帮忙？”楼月如快速打开门直接蒸这家老爹拽进了院子里。
　　“诶，你这丫头怎么毛毛躁躁的？”楼家正看到自家女儿在风风火火的样子，有些无奈的说着。
　　“正叔，怎么这个时候过来，先进屋坐，一会儿我给你倒杯水。”楼满月听到了楼月如咋咋呼呼的声音就知道是谁来了一边说着话，一边往厨房那边走刚刚好烧看的时候那里面还弄了一点水在锅里面煮着这个时候应该开了，可以拿出来喝了。
　　“满月不忙，我也是前天听你陈叔说你们开始放假了，本来昨天晚上是想做你们的饭吧，可是你陈叔说你们可能还要收拾屋子，所以就没准备，今天里面说了，要你们可能要带东西回去看你们两个人载不了让我过来载一下。”楼家正进院子就看到了放在院子中那一大堆的东西，有些无语抚额。
　　“嗯，这两个丫头是想搬家是不是竟然拿这么多东西回去都被你娘骂死才怪。”楼家正伸出食指虚空那边自家女儿的我们脑门，一脸嗔怪地说着。地说着。
　　“不是啊，这些都是我们两个人发的过年福利，有一些能放的就留着等云华爸爸回来一起吃这些不能放的拿回家让我娘先做了，还有一些是我买的年货带回去之后给我爸跟二哥分一点对了，我二哥要结婚了吗？怎么没给我们消息过来。”楼月如抓着自家老爸的手开始撒娇。
　　“还没有，定的是腊月20的日子，嗯，新房子已经弄好了，家具也已经到位了，这几天里面除了村里杀猪有过去帮忙之外，其他的都在忙，你二哥婚礼的事情。”楼家正看到满月正在把东西往她车子上扒拉，赶紧过来帮忙还是一边絮絮叨叨的说着家里面的情况。
　　“那正好我们带回去的这些东西肯定能帮我娘不少忙。”楼月如听到他爹的话乐了。
　　“你们回去的时候小心着说话之前的那门亲事黄了，这是后来才说的，就离原来说亲的那家不远。”楼家正看到女儿这样跳脱，有些事情还是得先嘱咐了，不要到时候回村子里面闹笑话了。
　　“怎么样不是说那家的女儿比较能干，还比较好相处吗？到底怎么回事？怎么没人跟我说的？”楼月如有点着急了，这么大的事情竟然没有人过来说一下，到底是怎么回事？
　　楼满月听到换新娘，这种话题也停住了手里的动作，静静的站在那边听着。

第185章：回村
　　“那家人好大的口气，本来已经下了，聘礼给了礼金，竟然还有要求把你这份工作给他们，你二哥一听立马就炸了，直接把婚退了，还让他们把彩礼退了，回家来才跟我们说的，不过我们了解了事情的经过之后，也是赞同他这样的做法的，而且他们在说这种事情的时候也不避讳着外人，所以其他村里人都知道了。
　　后面这一个就在离他们家不远的地方也是看了这场闹剧的，不过他们家虽然比较丑穷，但是在村里面的名声还不错，所以你娘就做主那这一家，他们要求的彩礼钱也还没有之前那个的一半，不过你二哥也没说，其他的直接就按照之前那个的彩礼办了，又怕别人说闲话又给添了两块布，你这二嫂叫陈心云，他们家有三个儿子和这一个女儿，听说挺勤快的，你二哥也见了，人说可以所以才定下的。”楼家正絮絮叨叨或者家里面的情况手里的动作不停。
　　“这么多的东西全部都放在我的车后架，然后你们两个骑一辆车我骑一辆，准备好了没有，准备好我们就走了。”楼家正看两个丫头还惊讶地回，不过神来，只能自己动手手快脚快的出去外面把自己的自行车拉的进来，他们楞神的功夫就已经把地上的所有要带走的行李都放到车子上去了。
　　楼月如回过神来惊愕的看着自家老爹的自行车后面堆着那一堆的东西惊讶的嘴巴都长大了，刚刚的惊讶还没回过神来继续惊讶中。
　　“行了，两个人，快点出发了，你娘还在家里等着呢？”楼家正伸手戳了一下自家女儿的脑门，他赶紧回过神来准备回村。
　　“哦哦，就来就来。”楼月如自家老爹戳回了神。
　　“我们已经收拾好了，只要出了门把大门锁了就可以了，走吧走吧。”楼月如算是最清闲的一个人了。
　　楼家正骑着自己家里那辆载满了东西的车走前面，楼满月骑着自己的自行车载着楼月如跟在，后面这样安全一些，只要有东西掉了，她们还能在后面捡起来。
　　父女三人一路说说，笑笑不到一个小时就到家了，这速度让楼家正忍不住抽了抽嘴角。
　　李婶子在家门口已经等得不耐烦了，楚墨霖从院子里面出来就看到她一个人站在门口走来走去的，以为她遇到什么难事了，赶紧走过去询问。
　　“婶子怎么了？怎么这么冷的天，站在这外面？”
　　“唉，是小霖子阿，是不是立叔他去县里面接满月，他们俩已经去了大半天了，还不见回来，我有些担心，这天太冷了，虽然没有下雪，但是路面地方都有冰块。”李婶子由于心里担心就开始语无伦次了。
　　“婶子，别太担心了，这条路叔叔跑了那么多次一定会没事的，对了，您今天不忙吗？怎么有空在这边等着他们？”楚墨霖安抚了一下就开始转移话题。
　　“已经准备的差不多了，还有五天，到时候你们没有回家的都过来吃喜酒啊。”李婶子一，说起门就想起了二儿子的婚事立马就笑眯眯邀请楚墨霖他们过来参加婚礼。
　　“一定来，一定来，最近正想着蹭婶子一顿饭呢。”楚墨霖看他的注意力已经转移了，就呵呵，地跟她聊起来。
　　这样就能够转移了李婶子把注意力，聊天的时间过得比较快，又不会让人胡思乱想，所以就从跟楚墨霖开始说上话就已经顾及不上，没回来的，丈夫和女儿了。
　　乔之言比较会来事一听到他们在这外面聊天，立马就去灶房舀了一碗红糖水，这种天气外面应该是在零下五六度左右，虽然没有下雪，但是很多地方都有霜降。
　　天地里道路上，坑坑洼洼里面有一点点水的都结冰了，村里的水库那边也已经给上了冰，看着还是挺棒的，没有人敢冒着生命危险跑到那些冰上面去试试看的。
　　“唉，你们看看我，一时老糊涂了，竟然让你们两个跟这，我在在外面受冻走走走我们回屋里去，他们应该快到了，我也就是瞎担心。”李婶子看到乔之言用红糖水出来的时候才意识到自呼呼，地在在外面等了这么久，还拉着两个小知青陪着，那就反应过来，想见他们俩个人静静屋里面坐。
　　楚墨霖跟乔之言看见他终于要进屋了，赶紧的就想要回去了，可不能跟着过去，不然李婶子办法说的他们一定在那边留饭。
　　这个年头家家户户粮食紧缺哪能老是跑到别人家里去吃饭。
　　乔之言跟楚墨霖连摆手，然后碗都没拿就直接跑了，怕跑慢一点就会被李婶子抓着回去他们家吃饭。
　　就在他们进屋之后，李婶子本来也打算回屋的结果她才转身，就听到了山路那边传来丁丁丁的自行车铃声立马就惊喜地转过头来看着两辆自行车有点儿紧的往他这边了，心总算放下了。
　　“你们三个真是的，怎么去了这么久害我拜拜，担心了大半天。”李婶子一看到是他们三个人的影子，立马就开始抱怨。
　　“娘，我回来了，我这么久没有回来，你有没有想我呀？”楼月如刚一看到自家老娘，站在门口等着，他们立马就从车后座跳了下来往李婶子奔跑，然后就开始拉着李婶子的胳膊撒娇。
　　“这丫头一回来就撒娇你比你小侄子还小是不是？”李婶子听到她很嗲的声音手上的鸡皮疙瘩都起来了，好，现在穿着大棉衣比较厚实，根本就看不到，不然她得尴尬死。
　　“别玩了，先进屋，外面都不冷吗，你们说你们傻不傻。”楼家正看他们俩三个这么冷的天气在这外面就开始有点无语。
　　“知道了，知道了。”两个人听了他的话立马小鸡啄米般的点了个头，就拖着人和自行车往院子里面走。
　　“我的天，老头你从哪里弄的这么多东西，钱是哪儿来的。”李婶子到了这个时候才想起来自家女儿已经放假了，而且纺织厂还发了过年的福利。
　　所以这些东西是纺织厂的福利了，李婶子突然就笑了，有了这么多的东西，过年的年货她就不用买了。

第186章：回村
　　“娘，你在门口干嘛，我们都回来了，你还不进来。”楼月如进到屋子里之后，看到自家老娘，还在门口呆呆地站着，有些疑惑地喊了一句。
　　“哎，来了来了。”李婶子听到我的喊声才回过神来把大门关上，不过依然不会忘记她那一大堆的东西。
　　“老头把这些东西全部都搬到屋里去，我要看看有什么。”李婶子进到堂屋，又朝外面吼了一声，不过她是一点都没想过要过来帮忙的。
　　楼家正朝她翻了个白眼，不过手下动作并没有停下，而且老老实实的全部都搬进了堂屋里面去。
　　楼家正搬完东西的时候，李婶子正好从堂屋里面出来往灶房那边走，楼家正还有些奇怪老太婆进屋才坐一小会吧，怎么又跑出来了？
　　“哎，你这是去哪儿不是要看礼物吗？怎么又跑了？”
　　“我去灶房那边给两个丫头弄些热水，洗洗脸你该干嘛干嘛去。”李婶子有些嫌弃的看着他一眼，去了灶房。
　　楼家正有些迷之迷茫，他这是招谁惹谁了，干嘛老是被嫌弃。
　　“爸爸，你在这里干嘛东西都搬完了吗？没完的话我们过来帮忙。”楼月如看到自家老爹就站在堂屋门口处子，一直不进来，伸出头来问。
　　“完了完了，我马上进来，已经搬完了，你娘去给你们弄水洗脸去了，一会儿再出来天气外面那么冷就呆屋里就好。”楼家正一听到女儿要出来帮忙赶紧挥挥手让她进去。
　　楼月如跟楼满月在屋里听到了这话，两个人立马就从堂屋里出来，跑到灶房去了。
　　“娘，我们自己来就好了，你去看东西吧，有好多呢，整理完天都黑了。”楼月如不由分说的把李婶子推出了灶房，还顺带的把灶房的破木门关上。
　　“哎，，这丫头……”李婶子被推到灶房门外了，还有点懵，转过身的时候门已经被关上了，只能无奈的笑笑，走了。
　　“如姐，要去洗澡吗？”楼满月看到锅里的水有点多，就想再问问她要不要先洗个澡。
　　“要，我昨天晚上太冷了，没有去洗澡，今天晚上一定要洗，不然我不舒服。”楼月如点点头转头就出了灶房，回房间拿衣服去了。
　　就在这个时候院子大门碰碰碰的被敲响了，李婶子正在规制他们带回来的东西，所以腾不出手来去开门。
　　身脚踢了踢旁边的楼家正，示意他去开门，楼家正从堂屋里面出来问了两声外面是谁也没有人回答，这就有点奇怪了，村里的人谁会这样子。
　　楼家正是大男人，他也不怕有人会做什么，只是还是多了一丝防备打开门之后发现原来是村长家的老太婆。
　　李大妮用她那倒掉的三角眼看着楼家正，口都没开，就准备推开他进屋。
　　只是常年劳作的大男人肯定不会那么容易就被推开，更何况是在他有防备的情况下。
　　“李婆子你想干什么？”
　　“我找楼满月，那死丫头，你给我走开。”李大妮怒气冲冲地想要再次将他推开。
　　楼家正寸步不让，依然死死地挡在大门口。
　　“你们跟满月已经退亲了还找她干什么？”楼家正就靠在门框上凉凉的看着她。
　　“关你什么事，满月，你快出来，你个黑心肝的死丫头，我都以为你死了，你竟然还能回来，回来也不到我们家送节礼，你到底是什么个意思。”李大妮见她根本进不去院子，直接就在外面大喊。
　　楼家正被他这话给气笑了，这家人真的是厚颜无耻都说退婚了，还要人家去他家送节礼这到底是什么意思？
　　“不是，李老婆子你这是什么意思不是退婚了吗？干嘛还要去你家送节礼，还有平常人家订婚不是男方家去女方家送节礼吗？到了你这怎么反过来了还是你儿子准备入赘到云华家来。”楼家正可不会，因为她是村长媳妇就给她脸。
　　就在刚刚李老婆子开始说话的时候旁边陆陆续续就围过来了一些村民都在对李大妮指指点点的。
　　“怎么给我们家当了六年的童养媳，就算现在不是了送点礼物是应该的吗？”李大妮好不惭愧地说着也不管旁人指指点点的，是心就跟着脖子伸在大门口喊着。
　　“噗哈哈哈...……这老婆子到底哪里来的逻辑？”旁边不知道是谁，突然就笑了，接着，其他在周围站着的人也都纷纷笑了。
　　楼满月在灶房里，也是听到外面的动静的，而且她还有精神力，所以外面的情况，她是看得清清楚楚的，只是想看她多唱一会儿大戏而已。
　　“你这老婆子哪里来的脸，你儿子才刚上大学，就把人满月给甩了，现在还有脸到这边来要礼物，你是不是看到他们拉东西回来眼红了。”王婶子站出来指着她的鼻子大骂。
　　“肯定是看到了，不然她不会站在这里。”旁边一个年轻的嫂子立马就附和着王大婶的话。
　　楼满月慢悠悠地在灶房里面把水烧开之后又拿了一支桶，把开水舀出来又倒了一大桶冷水进去继续烧，精神力依然放在外面看他们在门口唱大戏。
　　楼满月是半点都没有打算出去，跟那老娘们说上句话的，李婶子一听到李大妮的声音立马就炮弹似的，从堂屋里面跑了出来，还从炕上抓了一把炕扫，出来之后也没有说话，直接上手。
　　劈头盖脸地将她一顿抽，丝毫没有留手，李大妮被突如其来的一扫把给打蒙了，真的要逃窜，只是他的身体太胖了，而且旁边的人都是帮着李婶子的，根本没有人会给她让路。
　　“嗷，李大丫你这个神经病……嗷……痛死老娘了，你给老娘等着……”李大妮被抽的话都说不成句了。
　　“呸，你个死不要脸的老娘就等着你来，我看你能把我怎么着？”李婶子在她脚边吐了口唾沫，双手叉腰眼睛瞪大的看着李大妮。
　　李大妮被她这个眼神看都吓了一跳，她家老头子，自从那次惊吓之后就一直病症并没有办法出来上工，手里的权力已经大部分都被支书跟大队长给分走了。
　　就算他好了，村里面的事情也已经大部分已成定局了，李大妮想到这里就有点害怕，于是找了个空直接就跑了。

第187章：再见李大妮
　　楼满月悄悄地在心里给李婶子点了个赞。
　　“都散了吧，二十那天大家都来喝杯喜酒啊！”李婶子喘匀了气之后就让看热闹的人散了，临走前不还不忘了招呼大家二十来吃席。
　　“来来来，你请的怎么能不来。”大家都很客气的说完，就都走了。
　　李婶子刚进门就看到站在大门边的楼满的，伸手拍拍她的手。
　　“你别管她，你跟我说说你的想法，其他的交给婶子处理就好。”
　　“我知道了，婶子，我没有什么想法，就是不想跟自家人再搅和了，我的东西也是不会给他们的，其他的婶子你处理吧。”楼满月拜拜，手将其他的事情全部都交给了李婶子处理。
　　她实在是不想再看到哪家人的嘴脸，不管是原身还是现在的楼满月，都是不太喜欢这家人，只是原身比较腼腆，而且又比较听自家爸爸的话，所以才没有反对跟楼保国订婚。
　　楼满月来了之后有仔细翻看过原身记忆的，订婚五年多她跟楼保国见面也是楼保国找她要钱要东西的时候，其他时候鬼影子都没见着，更别说过节送礼了，李大妮不来她家搜刮东西就算是好的了，而且谁见过铁公鸡能拔出毛的。
　　“那行，之后就算在村里面遇见她也不要理她。”李婶子得到她的确切答复之后，心里放下了。
　　“我知道了，婶子，这几天我也不在村子里面逛，只住到二哥结婚之后我就回县里了，爸爸说过年要回来这边的，房子我有跟他说已经借给了小霖子他们，所以他会回中房子那边去，所以我想回县里去等他。”楼满月把自己的打算跟李婶子说了一下。
　　李婶子一听到楼云华要回来，也不在劝她多留几日，反正只要楼云华回来，他们肯定有会回到村子里来的。
　　“好好好，到时候如果你爸爸回来了，让他过来陪你叔喝酒。”李婶子笑眯眯地点点头，又回了堂屋，她的东西还没有整理完呢？
　　楼满月看她乐呵呵地回堂屋了，也没管，又回灶房去了，刚好楼月如洗完澡出来。
　　“满月，水好了，你先去洗澡，我让我连看看准备今晚做什么菜烧一锅热水，这样洗澡房里的暖炉就会一直热着，这样洗澡才不会感觉到冷。”楼月如从洗澡房里出来的时候头发已经擦得快干了，毕竟洗澡房里也是通了暖墙的。
　　“好。”楼满月笑眯眯地拿着衣服准备去提水，结果拿了衣服回到灶房，才发现水已经被提进洗澡间去了。
　　楼满月又朝灶口添了一块木柴，才去了洗澡间里，洗澡去了。
　　“娘，我们今晚吃什么，四点多了，再不做饭天就黑，了。”楼月如看到还埋在东西堆里的老娘，脸黑了黑，催促她赶紧拿主意。
　　“知道了，知道了，就你嘴馋，我去蒸白米饭，中午你爹去县里面找你们之前，我让他杀了一只老母鸡还在锅里炖着呢，你们刚刚没有去掀锅盖吗？”李婶子说着，有些狐疑的看着自家小女儿。
　　“没有，我们两个去了只烧水洗澡，谁还去管，那其他的锅里煮的是什么又没有闻到香味。。”楼月如听到老娘的话撇了撇嘴。
　　“当然闻不出来了，我还在里面放了一个瓮的那个释放在瓮里隔水炖的，这个方法，可是你姥娘交给我的，只要那个瓮口没有先开，谁都闻不到味道。”李婶子听到他那么说自豪地拍拍自己的胸脯，这老母鸡炖的是他自己娘家妈的秘方，这方法也是自己娘家老娘教的。
　　“知道，知道，我姥娘可是最厉害的比你还厉害。”楼月如一听起这家老娘说起她娘家吗？立马就拍上马屁。
　　不然她不知道又会被叨叨多久，自家老娘一说起她老娘，没说上两三个小时，那可是停不了的，还得拍点马屁，止住她的话头，这样才能耳根清净。
　　“对了，那边的盒子里面有我带回来的一盒红烧肉是中午在国营饭店那里打的，想给你跟我爹尝尝。”楼月如说着说着就开始抓着，自家老娘的手撒娇，就怕自家老娘又说她乱花钱。
　　“知道了，有两道肉菜，现在没有蔬菜，只能炒土豆丝或者萝卜丝，你要拿你们要吃哪一种自己去地窖那边，我先去蒸米饭。”说完，李婶子也不整理东西了，拍拍手里的灰尘就去了灶房。
　　楼满月看到造房里面没有他站的地方就直接从屋里出来了，想去看看楚墨霖他们现在怎么样了？
　　才刚出院子还没走到自家院子呢，就迎面撞上了，刚刚才从这里逃跑的李大妮。
　　楼满月挑了挑眉，这人莫不是一直在这里等着她出来。
　　“满月，你终于出来了，差不多要过年了，你的年礼怎么还没有送过来？”李大妮一看到楼满月从院子里面出来立马就气势汹汹地走过来能在她前面嚣张的说。
　　“我为什么要给你送礼？”楼满月也不知道这人的奇葩脑回路。
　　“我们两家有姻亲关系之前，你每年都会过来送礼的，怎么突然就把礼扣下了？是怎么回事？”李大妮依然在那边大言不惭。
　　楼满月瞬间就被气笑了，这人脸怎么这么大，明明在村里说了退婚的现在竟然还跑来跟他说有姻亲关系，这人到底是怎么想的？
　　“如果我没有记错的话，你们在我落水，第二天就已经在村民那里单方面的宣布我们退婚了，这件事情我也是听到了的，怎么现在突然想反悔，晚了。”楼满月似笑非笑的看着她。
　　李大妮被她这眼神看得有些不自在，但好在她脸皮够厚，讨东西都能够理直气壮的。
　　“那婚是你爸爸定的，你爸爸没回来这婚就退不了，不要说你不知道你还是乖乖地，回去把礼物拿上送过来吧。”李大妮知道楼云华之内不可能回来，所以嚣张地大声说着。
　　“我发现你这个人脑子真的很奇怪，行了，一句话，告诉你要礼物，不可能婚已经退了，就算是我爸爸来了也不会在任你们正门进来，这是你们自己当着众多村民的话自己说的要作证的话有很多人帮我们作证呢，还有婚书呢，赶紧拿出来还有我们定亲的东西和你这些年从我这边借走的钱，如果你不还回来，那我就去县里面告你们，反正我手里有你按了手印的借据，，我可以去公安局里面报警的。”楼满月说完，也不管他的脸色直接右转回头进了院子关上大门。

第188章：遇李大妮
　　楼满月往屋里走的时候还听到了，那老婆子正在外面骂骂咧咧的说了一大堆，楼满月一点都不想用精神力去探听他在说什么，一回到屋里又把刚刚的事情抛诸脑后了，这样的人不值得她花心思所以她也就不管三七二十一先怼了再说。
　　“怎么了，不是说去看看小霖子他们吗？不在？”楼月如看他才刚出去一会儿，估计还没走到另一边道门口怎么就回来了？
　　“不是出去遇到李老婆子了，什么好心情都没了就回来了。”楼满月说着放下手里的篮子，进屋了。
　　“那老太婆刚刚不是被我赶回去了吗？怎么还在这里晃悠？”楼月如有些惊讶，她也是知道她娘拿个大扫把抽人的。
　　以那老太婆的性子不是应该气呼呼地回去给他们那个当村长的老头子告状吗？怎么还会堵在外面等人的？
　　“要东西呗，说是让我给他们家送年礼，前面这四五年把他们的胃口都养大了，现在已经宣布退婚了，竟然还想要我给送年礼，这是哪门子的道理，这脸皮也忒厚了。”楼满月一想到那老太婆的嘴脸撇撇嘴。
　　“那就别管了，谁惯的她这臭毛病。”楼月如也是无语了，怎么会有这样的人？
　　“算了，我去叫二哥，然后来吃饭了，不管她。”楼满月摆摆手，真的是没有心情，再看到这种人。
　　“哦，二哥，他还在新房那边准备东西，你走过去就可以了，还不用从李老婆子他们家门口过，应该不会再遇到他们了。”楼月如一边把锅里的菜咬起来，一边说着从这里去二哥家的路。
　　二哥家从开始修建到现在，她也只是去过一趟，满月是一趟都没有去过的，每一趟回来都匆匆忙忙的，一直没有去看过。
　　“那不然我来弄你去找吧，我对村里真的是不太熟，省得一会儿走错了，又遇到了那糟心的人。”楼满月实在是听得有些迷糊，只好让她自个出去找。
　　“行吧，我这边也已经好了，你先把这些东西拿到堂屋那边去就可以了，我去找二哥。”楼月如也知道她虽然在村里住了几年，只是去心里面读书的时间更长，所以对村里真的是一点都不熟，就算是有时候放假回家了，她也只是宅在家里。
　　楼月如把身上的围裙解下来，心里还在想着这二哥真是不知道该怎么说了，结个婚竟然弄成这个样子，虽说剩下的时间不长了，可是也不用整天呆在新房子那边，捣鼓到连吃饭的时间都没有。
　　楼月如刚走出院子没多久就遇到了，正满脸笑容回家的二哥。
　　“二哥，我还正想去找你吃饭的呢，怎么遇到什么开心的事了？笑成这个样子，跟个二傻子似的。”
　　“小丫头片子，有你这么说你二哥的吗？”老娘突然从旁边窜了出来，伸手拍了一下她的肩膀，斥责了她一句。
　　“怎么了？我又没有说错，你没看他刚刚笑得跟个二傻子似的。”楼月如，翻了翻白眼，又辩驳了一句。
　　“你个小丫头，懂什么？走走走，回家吃饭去。”李婶子，也不管她在说什么，直接拉着她的手就往家里走。
　　“老二，别笑了，快点回去了，省得你妹子又说你是二傻子，你说说你笑成这个样子，不是二傻子是什么？还真没说错。”李婶子，拉着自家女儿，走在前面，还不忘了回头嫌弃一下自家儿子一句。
　　“知道了，马上就来，我妹子还小，说话都不经脑子，你跟她计较什么？”楼二哥，心情很好的，帮自家妹妹说了一句闷头就往屋里走。
　　“娘，我二哥他捡钱了吗？怎么这么开心？说来分享分享呗。”楼月如，看她二哥这不太正常的样子，立马就凑到老娘耳边嘀咕着。
　　“哪来的钱捡？说话也不经脑子，就是刚刚李准二嫂给你二哥送了衣服，鞋子过来都是自己做的，它这是开心，而且你那准二嫂长的也不错，比之前说的那个还好一点，就是家里比较穷一些，不过这家人老实在，村里的风评也不错，认识他们家的人都说挺好，比之前那家好，而且你二哥跟之前的那个谈了也有一个多月吧，不过连什么东西都没送，你二哥倒是送了她不少，结果退婚的时候啥都没要回来，不过只要能退婚，不要就不要吧！”
　　李婶子，一边絮絮叨叨的跟楼月如，说着他二哥的事情，一边关门上锁，晚上都不想出去了，天太冷。
　　“你这是想着人家给你送东西吧？你想的不会跟那李老婆子一样吧？”楼月如知道这家老娘是什么意思？但还是忍不住想要歪一下。
　　“你个死丫头，你就是这样看你娘的吗？我能和他李大妮一样？”李婶子，笑骂了自己女儿一句，做事要过去打她。
　　“唉唉唉，娘，君子动口不动手。”楼月如，的话还没说完呢，人已经窜进堂屋里了。
　　“来吃饭了，赶紧。”楼家正，一听到声音就在屋里喊着。
　　李婶子，在井边就着儿子打的水，洗了洗手，擦干净才进屋的女儿已经在炕上端端正正的坐好了。
　　“行了，吃饭了，天凉吃了饭赶紧回屋休息，什么事情明天再说。”李婶子，摆摆手，招呼大家开饭了。
　　“对了，娘，你们之前给我二嫂送了多少礼金？还有聘礼，现在这个二嫂现在这个。”楼月如，还真的是很好奇，二哥送了多少礼。
　　“一百块礼金，一块手表，两块布料，还有一对银手镯和一些糖果点心，猪肉等吃食，你怎么好奇这个是不是有看上的人了？”李婶子，一听到女儿好奇礼金，立马就以为自己女儿是不是有看上的人了？
　　“没有没有，你别瞎说，我还小呢，最少得多放纵几年，而且我我的工资又涨了，我还自己买了房子，我现在一点都不担心我嫁不出去。”楼月如，自信满满的说着。
　　楼满月，在听到她这话，噗嗤就笑了，这丫头真的是自信了，过头了。
　　县里虽然也有人留到二十几岁，还没有结婚，可是在他们村里可一点都没有这种情况发生过，虽然家里的老爹老娘都比较放纵她，但是她还是一点都不觉得这丫头，还能够放纵多久。

第189章：晨跑
　　很快，轻松的一顿晚饭，吃完了，大家就都各回各屋了，外面天气冷，到了晚上，就更冷了，这种时候是没有人串门的。
　　家里面的房间每一个都是有炕床的，就连楼二哥新建的房子里，客房也垒了炕的，他们这边的冷，带有南方那种湿冷，就是冷到骨子里的那一种，所以炕是必须要有的。
　　这么冷的天，就适合窝在被窝里面，不出来，只是一贯以来的生理闹钟，让楼满月早早的就醒来，已经跟着她习惯了这种作息的楼月如，在她醒了之后也醒了，只是一点都不想要出被窝，太冷了，外面。
　　“呼……怎么这么冷外面又下雪了吗？”楼月如不情不愿地伸出个脑袋，在脖子接触到冷空气的时候，立马又缩了回去，看了看旁边已经没有睡意的楼满月，哆哆嗦嗦的问。
　　“不知道，不过今天确实是要比昨天冷一点，我要起了，你起不起？”楼满月动作利索的起来，把被子叠好，放到炕尾，一边穿衣服，一边问。
　　“起，虽然被窝很暖和，但是我现在没有困意，还是起来吧！”楼月如揉揉揉眼睛，从被窝里爬出来，差一点又被冻回被窝里了。
　　“呵……太TM冷了，今年入冬还没有这么冷过呢。”楼月如遇到冷空气之后，动作开始迟缓，哆哆嗦嗦的，一边穿着衣服，一边看着眼睛在梳头的楼满月。
　　“是挺冷的，现在外面应该在零下七八度左右，不过我觉得还好啊，之前更冷的，你又不是没有经历过。”楼满月感受了一下外面的温度，发现其实要说冷也不算，就是冻。
　　“你这么早，想去哪？”穿好衣服的楼月如看着已经梳好头，准备出门的楼满月，疑惑得问。
　　“去晨跑，你去不去？现在这时候天地灵气还挺浓郁的，对你的修炼有帮助。”楼满月拿了杯子和洗脸盆出门这些都是他在这边住的时候，一直都备着的。
　　“去我先换鞋，你要洗漱就先过去，一会帮我打盆水。”楼月如是体验到了修炼之后身体轻盈的好处的，所以一听说对她的修炼有帮助，立马就点头答应了。
　　“知道了。”楼满月开了门，出了屋子，发现外面的确是下雪了，薄薄的一层，还不到一个一指节那么厚。
　　这个时候楼二哥也从房间里面走了出来，看到她点点头露出了一个憨憨的笑容。
　　“满月怎么这么早？天气冷，不多睡一会？”
　　“一会儿要晨跑，二哥要不要一起？二哥，今天穿的是新衣服吧？款式还挺新的这个村里现在有人做了吗？”楼满月打了招呼之后，发现娄二哥身上的衣服款式跟他在市里面看到的差不多，有些疑惑，居然穿的这么快，前几天才在市里看到的衣服款式，现在就已经到了村里了吗？
　　“是心云做了送给我的，我们之前去了一趟县里买结婚的东西，她看到了有个市里来的干部穿的衣服款式跟这个差不多，她就回来自己偷偷做了。”说着楼二哥还有些不好意思。一大早就炫耀这家对象做的衣服，这种事情他还真的是头一次做。
　　“哇，二嫂子的手真巧，眼力也不错，二哥，你是捡到宝了！”楼满月听了这话，一边说着好听话，一边心里暗暗吐槽，一大早就吃了一大堆狗粮，她真的吃饱了，早饭都不用吃了。
　　三个人洗漱完就出来了，轻手轻脚的，没有惊动还在睡梦中的父母。
　　“二哥，怎么会想到跟我们一块儿出来晨跑的？你是不是怕到时候身体太弱了？抱不动新娘子，丢脸。”楼月如出了房间，看到自家二哥也要一块儿出去跑步，有些诧异，不过更多的是调侃。
　　“去去去，你二哥有这么差劲吗？瞧你说的。”娄二哥，听到这家妹子这样说，也不气恼，还乐呵呵的跟他们两个说笑着。
　　就在他们到了牛棚的时候，发现里面竟然已经有动静了。
　　“猪圈里面的猪，除了村子里面留着自己吃的猪，其他的都已经杀完了，现在这里那几个老爷子老太太主要伺候的就是村里那两头牛了，不过按说也不该这么早的。”说话的是楼二哥，他常年呆在村子里面，村子里面的情况，他比两个妹妹都熟悉很多。
　　三个人在靠近牛棚的时候，里面突然跑出来一个人，挺高的个子，现在天虽然有点黑，但是楼满月是可以看清楚这个人的脸的。
　　“小乔乔，这么冷的天，你们这个时候不呆在被窝里跑这里来干嘛？”楼满月有些奇怪的盯着乔之言。
　　“满月姐，如姐，二哥，你们怎么这么早？这是要去哪儿？”乔之言刚刚在牛棚里就感觉有人靠近，所以赶紧出来查看。
　　天太黑了，他还看不清人的脸，就听到了，有人开口叫他，他这才勉强辨认出黑暗中这三团人影的身份。
　　“晨跑啊！你不知道这山上早上空气清新，对身体好吗？你们在这干嘛？要不要一块儿去跑步？”楼月如说着又往前走了几步，想去看看他们在这牛棚里干嘛？
　　“我们想上山去，所以先帮爷爷奶奶他们把活干少一些，这样天这么冷，他们也能躲在被子里猫一会，我们是想上山去，看看陷阱的。”乔之言一边说着一边往屋里面走。
　　这屋子实在是有些漏风，里面都是凉飕飕的，除了灶口那一小块儿暖一些。
　　牛棚这边是没有看的，有的就是一堆稻草铺成的床，夏天睡着嫌热，还扎人，冬天确实凉飕飕的，一点保暖的作用都起不了。
　　“这边这么冷，楚爷爷晚上怎么睡？”楼满月看着那个稻草做成的床，有些皱眉。
　　“我们给了厚的褥子，还有被子，都是新棉花做的，虽然套了破被套，但是现在这种状况都不敢拿新的出来，而且这边也不允许垒炕的，不过我刚刚有去偷摸了一下老爷子的手暖的，没事，这样应该是不冷。”乔之言知了，只那两床还铺在稻草床上的被褥。
　　“暖和就行，你们多关注一下这些爷爷奶奶的被褥暖不暖？如果不暖的话，到时候我给弄一些比较暖的送过来。”楼满月空间里面有很多新棉花，要做几床被褥不难。

第190章：晨跑
　　“我知道了，我今天会去跑一趟看看的，到时候再跟你说。”乔之言，点点头，这边的情况他还是比较熟悉的，就是之前那个烈士家属的奶奶，有人偷偷给她送了东西过来，其他的人多多少少也得到了照顾。
　　“行了，该干嘛干嘛去？我们去跑步。”楼满月听完自己想听的话就走了，冬天天亮的比较晚，所以就算是她们在这边耽搁了十几分钟，天也没有真正亮起来。
　　几个人做完热身之后就开始往山上跑，今天他是想进一下山里，看看自己留下的陷阱，还有没有人去弄，再带着楼二哥给你点好东西，就当是私下给的新婚礼物了。
　　之前在还没有放假的时候，她就已经给楼二哥准备好了新婚礼物，也让人送过来了，是一对红漆的热水壶，上面有两个大大的喜字，刚好满足了她的要求。
　　“二哥，新房里还缺什么不？”楼满月没有去过新房子，不知道里面是怎么样的很多事情她都帮不上忙，爸爸又不在这里，只能她自己想。
　　“什么都不缺了，你呀，别花钱，老是大手大脚的，叔叔不在家，你要多为自己考虑一点，多攒点钱在身边。”楼二哥知道他又想着要送他什么东西了，赶紧推辞，还在那边意正言辞的教训她。
　　“那就好，如果缺什么你跟我说，很多东西我有门路帮你弄过来。”楼满月小声的跟她说着，他也是知道这一趟婚礼办得有些仓促，东西有很多都没有准备，只是，现在这个时候有钱没票，根本就什么事也办不了。
　　“真的吗？搁手里没有票，也不知道上哪里去弄，你帮哥看看能不能弄到一只女士手表。”楼二哥，有些不好意思的，挠挠头。
　　“二嫂家要求的？”楼月如在旁边疑惑地问。
　　“不是，本来因为退婚的事情，对他来说就有些不公平，我就想着多少给点补偿，可是你也知道你二哥自己没本事，除了一辆破自行车，啥都没有，我就想着这村里面这些闲言碎语实在是不好听，但是那已经是既定的事实了，我一时半会也没有办法改变，所以就想着补偿她，你放心，他们一家都是厚道人，不会提出不合理的要求，还有你虽然是我妹子，但是工作是你自己的，我这个做哥哥也无权要求你把工作让出来给别人，哥可不傻。”楼二哥，连忙摆摆手，就怕妹妹误会了未来的媳妇，赶紧解释。
　　“能啊！不过那表应该会比供销社要贵一点，二哥，你私房钱有多少？”楼满月有些好笑的看着他有些笨拙的解释着。
　　“没、没多少，除了这个，我没有其他需要的了，你帮我想个办法，结婚之后也可以，不用赶在这几天。”楼二哥被问到私房钱，脸都红了，有些吞吞吐吐的。
　　楼月如在旁边不厚道的捂嘴笑着，他家爹娘都是很开明的人，之前在家里除了分的粮食放在一起之外，剩下的钱她们都会一人一份掉，村里面从来都没有人家会这样做的，他们家是独一份。
　　除了赚工分之外，他们都还有赚外快的，楼大哥也会木匠活，还会帮人建房子，当个泥瓦工，楼二哥会写一些文章寄到报社那边去刊登，也会有稿费，这些钱都是不用交到老娘手里的。
　　三个人跑了近两个小时才慢悠悠的回村里，乔之言他们之前说去看的陷阱已经弄好了，回到家的时候，正好李婶子做好早饭。
　　“爹，我们要上山吗？今天新房子那边的事情已经处理好了，只要等到时候迎亲就可以了。”娄二哥，看不到在井边洗漱的老爹随口问了一句。
　　“去，现在天已经冷了，东西可以放，今天去如果没有逮到猎物，那就在那边做个陷阱，还有两三天呢，不着急。”楼家正看着有些憨的儿子，摇摇头，继续刷自己的牙。
　　“爸爸，那我们两个也去，最好能梦到野猪，那我哥就出风头了，喜宴也能够做得好一些。”楼月如从小房里出来，听到他们要上山打猎，立马就来了精神。
　　“知道知道你们也去快点吃完饭去换衣服。”楼家正有些嫌弃的撇了一眼自家闺女。
　　楼月如才不管自家老爹是什么眼神呢？自从上次上山打到了野猪之后，她就一直没再有机会上山。
　　“知道，我都听到了，快点来吃早饭了。”楼满月没等他开口，直接催促她动作麻利来吃饭。
　　四个人吃过早饭，带了工具就上山了。
　　“满月，带叔去上次你们打到野猪的地方看看。”楼家正走到山洞旁的小溪边，看到原先垒的那个简易的土灶还在，这才想起他还没去过之前他们打到野猪群的地方呢，正好这次去看看。
　　“好，不过要去那的话中午可回不来吃饭。”楼满月点点头，看了看时间，已经快九点了。
　　天冷的时候，村里人家的早饭一般都是十点左右，中饭都是在六点后，或许应该说是晚饭更贴切，不过楼满月的爷爷在世时曾说过，在小孩子正在长身体的时候，饿太久了，对他们的胃不好，而且如果自然成习惯，那么将来身体也会变差，李婶子听了之后就一直都是做三顿饭的，不管是干的稀的，反正一定是三顿的。
　　就连饥荒的那那几年，她都不曾放弃过这个习惯，就算是弄一点野菜汤，她也要弄成三顿的。
　　李婶子是个有成算的人，从小就饿怕了，所以不管什么时候，她囤的粮食都足够他们一家四五口人吃，上一年的时间，当年要不是有她这样的习惯，他们家怕是也要饿死一两个。
　　“没事，背篓里面有饼子，一会我们对付着吃一顿就可以了，再不济还可以先打野鸡，烤着吃。”楼家正摆摆手，自家老婆子的习惯，他是知道的，既然是上山，那他背篓里肯定有饭吃的东西，还有水壶。
　　“那行，现在走，如果快一点的话，一个半小时能到。”楼满月看了一眼，盖得严严实实的背篓，点点头，走到前面带路。

第191章：上山
　　楼满月从自己的小背包里面拿出了两把弓弩，这是她自己用空间里的木头做的，用的还不错所以就多做了几把备用。
　　这次他们上山，只带了一把楼家正平日里打猎用的弓箭，两把柴刀而已，楼家正的弓太大了，楼二哥只能拉半弓，只好退而求其次拿了把些柴刀。
　　楼满月把拿出来的弓弩递了一把给楼二哥，另一把给了楼月如。
　　“如姐之前是用过的所以就不用再试准头了，二哥先试试吧，好用的话，这把就送给你了。”楼满月说着给他示范了一下用法。
　　楼家正惊喜的拿过楼月如手里的那把弓弩，试了一下，手感不错，小巧玲珑的重量也很轻，就是不知道威力怎么样？
　　就在他想着找个什么东西试试看的时候，突然从草丛里窜出一只灰色的兔子，一直都有在打猎的楼家正，眼明手快的直接射出了手里的箭。
　　第一次用枕头，还不是很好，不过也射中了灰兔子的后腿。
　　楼月如惊喜的瞪大眼睛，突然又想起了什么，扑过去把那受伤的兔子抓住。
　　“哇塞，我爹真厉害，第一次用竟然就中了，我那个时候试了十几只箭，竟然也只中了一只，不愧是我爹。”楼月如抓回兔子，还不忘了拍自己老爹马屁。
　　站在旁边的楼满月憋笑憋得好辛苦，楼二哥直接脸都绿了，他还没试过呢，老爹，这一出手让他压力倍增，这要是一次两次射不中，那不是在两个妹妹面前跌面子吗？
　　好在他平日里也有用弹弓打鸟，所以准头还算可以，在射第四箭的时候就已经中了，险险保住自己的脸面。
　　一个半小时不到四个人就已经到了上次她们遇到野猪群的地方。
　　不过好像被人捷足先登了，他们离河边还有大概五十米的左右，就听到了那边有人说话的声音，四个人相互看了一眼，楼家正让三个小孩心呆在这边，他自己悄摸摸的过去看。
　　楼满月也没有闲着，扒在树后面就开始扩散精神力，这边已经是属于深山的范围了，之前他来过好几次，都没有遇见其他人的，而且村里的人之前应该是在这深山里遇到了什么，后来就没有人敢到这边的山来了。
　　精神力比楼家正快一步到达小溪边，就看到了在小溪边的空地上，几个熟悉的面孔，顿时就想起来了，早上出来跑步的时候，乔之言有说过他们要到山上整理陷阱的，原来说的那个陷阱竟然是这边，他们之间用来捕猎那些野猪群的陷阱，而不是他们在山洞附近挖的那几个小陷阱。
　　楼家正还未再进一步，就被发现了。
　　“谁，出来。”楚墨霖突然听到了轻微的脚步声，超发出声音的树丛喊了一声。
　　“嗯，原来是你们这几个小家伙，你们怎么敢跑到这里来的？”楼家正听到了熟悉的声音，就没有再躲躲藏藏的直接站直了身体走了。
　　“正叔？您怎么会在这里的，就您一个人吗？”乔之言看到楼家正有些惊讶。
　　“哎，瞧我，都糊涂了。”楼家正刚起身走了两步，才想起来，还有三个小，还在后面，赶紧回身往树后面走。
　　这边是深山，可不敢发出太大的声音，就怕引来野兽。
　　楼满月在他转身回来的时候就带着楼月如和一楼二哥出来了。
　　楼家正正好看到他们三个村树，后面出来就朝他们招了招手，让他们过来。
　　“呀，如姐，满月姐，二哥，先过来坐一会，我们处理了野鸡，一会儿烤着吃。”陆南毅看了一下那个方向，发现了他们三个感人，招呼他们过来。
　　“你们来多久了？竟然处理了这么多，只是不打算卖了吗？”楼满月便宜一点，他们堆在木盆里的野鸡野兔，得有十来只。
　　“不卖了，我们想让婶子帮着处理了，寄回去。”陆子浩说着，语气有些低，不知道他出来这么久了，家里的父母怎么样了？那些人有没有去找家里人的麻烦？还有二哥的工作，也不知道能不能保得住。
　　“会没事的，之前我捎信让人去打听了一下你家里的情况，可能这两天就有回信来了，你耐心等两天。”陆南毅安慰的拍了拍堂哥的肩膀，他等的也着急，可是现在的通讯就是这样子的，这种事情又没有办法发电报，也就只能等了。
　　“好了，没事就安安心心的等着吧，既然你爸妈已经做的那么果决了。应该就不会有有什么大的事情发生的，如果你爸妈出了什么事情的话，你这边应该也会有通知下来的，既然没有，那就是没事了。”楼家正也是比较了解外面的情况的，所以安慰了一下情绪有些低落的小朋友，就放下身上的弓箭帮他们处理起野物来。
　　处理起这些野物，他是老手了，所以速度比那些小朋友要快多了。
　　“叔，这些皮毛就交给你了，弄好了给如姐和满月做马甲。”楚墨霖一边帮忙，一边把那些已经剥下来的兔皮都叠到了一块儿去，他们带上山的人并不多，所以现在也只能先这样放着，等回家再处理。
　　“行了就交给叔吧！对了，你们今天上山有没有看到野猪？”楼家正弄到一半才想起来，今天的目的连忙问。
　　“有看到脚印，但是有了这些小东西，我们就没有去追踪野猪，一会处理完了，我们去看看吧，应该有，叔，怎么突然想起要来弄野猪了？”陆子浩说了一下他们的发现，突然有些疑惑。
　　“这不是你二哥，他过几天要结婚了吗？摆宴席也要不少肉，所以我们就想着上山碰碰运气，如果能弄一只野猪回去，那就省事多了。”楼家正一边干着活，还要一边说话，根本没有发现自己带来的那三个小孩已经不见了。
　　楼满月带着楼月如和楼二哥，已经顺着痕迹去找野猪了，楼满月事先用精神力查探过，离这里不远的小溪镜头有两头野猪，正在喝水，不知道是落单的还是怎么回事。
　　楼满月顺着它找到的那个方向，领着他们两个人一路往那边去，路上楼二哥还用弓弩练习的时候射了两只野兔和一只野鸡，虽然只是受了点轻伤，阻碍了他们的行动，但是他也让他成就满满的。

第192章：野猪
　　楼月如，自从修炼了之后，无感就比之前敏锐了很多，在离野猪近百米的地方，她就感觉到了，野猪的存在，眼睛瞬间就亮了。
　　楼满月，看到她的神情，就知道他要干什么？立马把手捂上她嘴吧。
　　楼二哥也感觉到了，她们之间奇怪的气氛，立马就警觉起来，刚看到两头正在喝水的，也就是他的眼睛也亮了。
　　不过他的脑子还在线，并没有立马就冲过去，他可是从自己娘口中得知这两个妹妹都是有本事的人，所以他把这个当哥哥的，这一回可要好好看看。
　　不过他也是随时保持警惕，注意着两个妹妹身边的动静。
　　“都小心点，如果干不过，那我们就跑，不一定非得要弄一只回去的。”楼二哥看到了那两个静静的獠牙，心里有些忐忑不安，小声的说着。
　　楼月如鄙视的白了，这家二哥一眼，之前那么多只他们都不怕，就这两只，还真不用出全力。
　　就在说话的这一小会时间，楼满月跟楼月如两个人已经分配好位置，开始准备进攻了。
　　这边正好是这条小溪的源头，有一个不是很大的瀑布，这会儿正好没什么动物，在这里除了这两只野猪就是一只不大的獐子。
　　楼满月看了一下那只香獐子，只是只幼崽，就没打算把它也拿下，所以惊不惊动也就无所谓了？
　　楼满月跟楼月如对视了一眼，找好位置，架好弓弩，这是准备一次性拿下的节奏，直接就对准了，那野猪的眼睛。
　　楼满月刚刚给她把原先弓弩用的竹箭，换成了铁制的箭，这些箭她都是仔细打磨过的，还在上面涂了迷药，这样就算不能够一箭就把野猪拿下，也能够先将野猪迷晕了。
　　两个人在楼二哥还没反应过来的时候出手了，把他的小命差点吓掉半条，还好他反应快，一察觉不对立马就往旁边的树上爬。
　　不过才爬不到两米，一头野猪就直直的倒在他爬的这棵树下，另外一头直接窜进了旁边的矮树丛里，被卡在树丛里面了。
　　楼二哥还没回过神来的时候战斗已经结束了，不不是说战斗太夸张了，只是单方面碾压，这俩小丫头，一人一只弓弩就搞定了，一头野猪，这速度，这战斗力说出去，谁信？
　　之前老娘说的，她也是半信半疑的，现在看到了，不信也不行。
　　“你们两个这样会不会太夸张了一点？传说中凶狠的野猪呢？还有那刨蹄子的愤怒呢？”楼二哥突然有些愤愤不平，刚刚还叫他练准头呢，专业连个出手的机会都不给他，这不是欺负人吗？😂
　　“二哥，你是写稿子写昏头了吧？什么乱七八糟的，快点去叫爹过来弄野猪，不然等一会他们醒了，你就能够见识到那刨蹄子的愤怒了。”楼月如推了推，还在自言自语的二哥，让他赶紧去找人。
　　楼二哥才转个身，就看到那边来了几个人，领头的赫然就是自己老爹，赶紧伸手朝他们那边挥了挥。
　　楼家正一看到他们立马就往这边跑，刚刚他可是听到了野猪的叫声的，只是越走进这边，越平静，不知道是怎么回事，心里有些着急。
　　见识过楼满月跟楼月如本领的人倒是不怎么紧张，只是慢悠悠地跟在楼家正身后过来。
　　“你们几个怎么样？我刚刚好像听到野猪的咆哮了，有没有受伤？”楼家正快走两步过去，看着两个丫头，有些担心的问。
　　“哪能有事啊，爹，你这是不相信我们吗？”楼月如说着还指了指那只晕倒在树底下的野猪。
　　“哇塞，如姐，你们两个越来越棒了，这指头怎么也得三百斤吧？没什么打斗痕迹，你们是怎么拿下的？这么轻松？”乔之言一看到那野猪眼睛亮的跟星星似的，啧啧啧的夸了好几声。
　　“别废话，先找个绳子捆了，一会儿迷药的药效过了，可就不好对付了。”楼月如在小背篓里找出了一捆绳子，丢给了他，示意他先捆了。
　　“好嘞，只有一头吗？是落单的吗？这附近还有没有其他的？”站在乔之言旁边的陆南毅接过了绳子，两个人开始手脚麻利的捆起野猪来，一边捆，还一边问着，心里想着如果附近有多的，那他们也挖个陷阱，先弄一头回去。
　　“没有，就看到这两头那矮树丛那边还有一头跟这个差不多大，刚刚这水边还有一只香獐子，不过那香獐子还是个幼崽，所以我们就没有动手。”楼满月也腾出一只手拿过一捆麻绳，准备去将矮树丛里的那头拖出来。
　　这里个个都是干活的好手，力气也都是一有一把的，要偷两头猪，还是比较容易的很快就将这两头猪做到他们刚刚在清理野物的地方，楼家正用最快的速度给两头野猪放了血，虽然有些可惜，但是在这种荒郊野岭还真拿不出两个桶来接猪血的。
　　放了血的猪，轻了不少，楼家正把他们刚刚处理了了的野鸡野兔直接放到背篓里，让自家闺女背着，其他的三个人抬一头猪，楼满月手里就拿着他们上山带来的背篓跟跟工具。
　　一行八个人回到山洞这边的时候，已经是下午大概五点左右了，一忙起来，连中午饭都没吃，而且这个时间天已经黑了。
　　放下猪之后，陆南毅进了山洞，拿了个他们之前在这边备着的松木棒子，这个松木棒子是之前照明用的，陆南毅又在那上面多弄了一些煤油，点燃了两把，这个时间虽然天黑了，但是村里应该还有个别人在走动，所以他们直接在这边待到天黑透了，乔之言和楚墨霖两个人悄摸摸的跑到牛棚那边把拉草料的地排车拖上了山。
　　这条路是他们当初找到山洞的时候修整过的，所以还算是平坦，拖个地排车走也比较轻松一些。
　　楼满月跟楼月如两个在放下野猪之后就背着背篓下三秒，他们两个要先回去，给大家准备点吃食，顺便把已经清理好了的野鸡拿回去，让婶子处理了。
　　这些业务有一些是他们要拿去寄回家的，所以怎么处理？还是得李婶子来拿主意，这些她比较在行。

第193章：回
　　楼满月跟楼月如，回家的时候，李婶子，正站在院子，大门那边东张西望的，一看就知道她正在等着他们。
　　楼月如，远远看到她在那边就朝她挥了挥手。
　　“娘，我们回来了，快进屋给我们做些吃的，饿死了，我们带出去的东西都没吃呢，得拿出来热热，一会儿吃掉可不能捂坏了。”楼月如，刚进小院里就絮絮叨叨地说着。
　　“咋这么晚，你爹跟你二哥呢，咋没跟着你们一块回来。”李婶子也随着她们俩个进了院子。
　　“我们今天在山上打了大东西，这不是天还没全黑吗？外面还有人走动着，我们就想着等到天黑透了，再把东西抬下来，让我爹跟我哥在那边看着呢，还有隔壁的四个小知青在呢。”楼月如压低声量，在自家老娘身边絮絮叨叨地说着。
　　“啥东西？需要这么神神秘秘的。”李婶子听到自家女儿压低了声音，也不由得压低声音，跟她说着话。
　　“两头大野猪，对了，做背篓里面有一些野鸡，野兔，这是楚知青和乔知青他们处理好了的，他们想要制成腊干，寄回家去的，他们不会做，想要你帮他们做，把扒下来的兔皮送给我们俩做马甲……”楼月如还在说着，李婶子已经听不到她在说什么了。
　　脑海里回想的都是两头大野猪，然后心里开始盘算着过几天的喜宴，这两头野猪要怎么做了。
　　楼满月看到这神情，立马就猜到了李婶子这会儿在想什么了。
　　笑呵呵的打了水，又进灶房里将李婶子平里腌肉用的大粗盐罐子拿了出来。
　　李婶子这人平时做事就很细心，买回来的粗盐都会分成两部分，做菜用的都会重新在石臼弄细了，再放到灶上去。
　　等李婶子回过神来的时候，楼满月已经把准备工作做的差不多了，李婶子你们把东西抢过来，挥挥手赶她。
　　“去去，给你们叔烙饼子去，连带那小几个小知青的饭也一起带出来，那里面有小葱，我刚刚切好的，你们就烙葱油饼吧，我今天早上放下去的大骨头，还在锅里熬着呢，一会儿去摘点小青菜，给他们弄点骨头汤喝，这边的事情就交给我了。”
　　“好。”楼满月把手里的木盆子递给她，转身回来灶房。
　　楼月如忙前忙后的打水烧火，又跑到后面的的破柴房里掐了一些青菜，这里面有几口木箱子都是楼家正自己打的，到了冬天就可以用来种些青菜了，每年都会种上几箱子够自家吃的了。
　　大冬天的新鲜青菜可是个稀罕的东西，楼月如看着几箱子的新鲜蔬菜，就知道她妈这几天肯定没有来摘过蔬菜，就是想着留到二哥结婚那一天，可以弄上几盆新鲜的蔬菜汤。
　　所以他也小心翼翼的只摘了一小把，反正只要煮个汤，他们这几个人少吃一点也是可以的。
　　只是帮她把菜拿到井边洗的时候，就被她老娘给揪了耳朵。
　　“你个死丫头也忒小气了，就这一点点再给谁吃的？”李婶子一边揪着自己闺女的耳朵，一边看着那些扎在手里的一小把青菜，简直被气笑了。
　　“哎，娘，娘你力气小点，耳朵都要掉了，我这不是怕你到时候做面子做不来吗？所以才少摘一点的，反正只是煮盆汤，又不是要吃青菜的。”楼月如一边夸张地嗷嗷叫，一边辩驳着。
　　“少来，去多摘一点，这种小青菜一趟下去就没剩多少了。”李婶子也不管他的辩驳，直接把她手里的小青菜抢了下来。
　　“知道了，知道了。”楼月如依然有些不服气的嘟嘟囔囔着，又往种菜的那屋去了。
　　等到天黑透的时候就已经到了，晚上大概八点左右，山上的六个人才用地排车拖着野猪回家，几个人在山上也是没有闲着的？给野猪剥了皮，清理干净之后，又分成一条条的。
　　野猪的皮实在是太厚了，想要处理也是很麻烦的，所以就干脆那一整层皮都剥下来算了，还在牛棚里建了两个大竹筐子，切下来一条一条的肉就放在框子里面，原本留在身边的大背篓，就被用来装，已经清理好了的猪内脏。
　　虽然肉已经切成一条一条了，但是他们还是没有给牛棚里的那些爷爷奶奶留下一些，毕竟煮肉的味道会比较大，如果被人家闻到牛棚里有煮肉的味道，那就不好了。
　　“天啊，这么多的肉啊，怎么吃得完？”李婶子看到那两囗子被清出来的肉和排骨，惊讶的嘴巴都瞪大了，虽然在闺女嘴里听到了两只大野猪，但是她也是真没想到这两只野猪竟然能出这么多的净肉。
　　“老婆子，别忍着了，快先给我们整点吃的，饿死我了。”中午的时候因为刚好那时候打到了野猪都忘了吃饭了，这句话他没有说出口。楼家正说着她的肚子还配合得咕咕叫了几声，旁边几个小知青想笑又不敢笑的，只能憋着了。
　　“快快快，大家都进来，我让两个丫头准备了葱油饼，你们快进来肉，今天晚上是没法做了，明天吧！”李婶子看也没看楼家正，赶紧照顾身后的几个小年轻进屋，他这会儿刚刚把那些野鸡野兔给腌制好，准备挂在屋檐下，让它风干，又怕晚上下雪，被冻成冰块，这会儿想的就是让自家老头回来的时候收拾一下那个没有住人的房间，把肉挂房间里去。
　　楼月如本来跟着楼满月在灶房里面一边干活一边聊天的，还烧了两大锅热水，就等着一会儿可以用，结果猪拖回家的时候已经被弄得成一条条的，这水就用不上了，不过一会儿给大家洗个脸，洗个手还是可以的。
　　听到外面有了动静，就知道是山上的人回来了，楼满月拿了旁边的一个木桶，把锅里的热水舀了一些出来，楼月如很自觉的就把这半桶热水提到外面的井边去了。
　　“快大家先来洗洗手，这边有热水，饭已经准备好了，洗完手机都进堂屋去吧，我把饼子端进堂屋。”楼月如说着把桶放下了，就回灶房去了。
　　楼满月趁人不注意，悄摸摸的在自己的空间里面拿了两瓶子香菇肉酱出来，可以给他们一会儿抹在饼子上配着吃。

第194章：婚礼 前的准备
　　“满月，你竟然把县城家里的肉馅都带来了。”楼月如，吨饼子的时候看到了那两罐子肉酱，眼睛都瞪圆了。
　　制肉酱是满月自己做的，上次在县里面买到了一大块猪肉，他们两个又吃不完，刚好大哥往他们那里送了些，山上的蘑菇，干脆就把他们俩凑一块做了个香菇肉酱，总共做了四罐子，他们在县里吃饭的时候都会备上这肉酱，好吃不腻人。
　　一个月不到就被她们解决了两罐，就剩下两罐了，竟然会出现在这里？
　　“你若想吃，我明天再做一些，明天我们上山寻些蘑菇，肉不是家里就有吗？就直接做就成了。”楼满月，以为她是心疼这两瓶肉酱，立马就保证，明天再做些就可以了。
　　“不是，你什么时候带上这肉酱的？我怎么不知道？”楼月如，倒不是心疼这两瓶肉酱，而是这味道特别好，她从来没有吃过这么好吃的肉酱，就是下一次做，不知道是不是这个味道了。
　　楼月如本来是想留到回去上班的时候可以继续吃的，谁知道她还带回来？
　　“行了，明天上山找野菌子，我保证那味道跟这一样，行了，别心疼这两瓶子酱了，把饼子弄出去，都快冷了。”楼满月有些好笑的看着她一脸心疼的样子，将她往外面推了推。
　　“你说的啊，别忘了。”楼月如说着，还看了一眼托盘上的小罐子，恋恋不舍的除了灶房。
　　楼满月气笑了，多大点事，就这两罐肉酱竟然心疼成这个样子，不知道的，还以为那是金子呢。
　　不过看她这恋恋不舍的样子，以为她是想通了，结果跟在她身后，一进到堂屋，听到她说的那句话，差点把手里的盆丢了！
　　楼月如一进堂屋，把饼子和酱放下，还不舍得叮嘱了一句：“这样都是肉做的，你们悠着点哈。”
　　楼满月在后面笑得差点把汤都倒了，桌子上的一群人都懵了，啥我也做的这么金贵，还要悠着点的。
　　这一好奇那就不得了了，那就这样掺了一部分空间里面的有，所以吃起来那味道就要比那些外面的东西做的要好太多了，这一吃就刹不下来，楼月如心疼的直抽抽。
　　“行了，就这么一点肉酱，你至于吗？这不是有肉吗？明天咱们上山，我给你坐做上一大坛子，让你一整年都吃，看你腻不腻？”楼满月也是无语了。
　　“怎么了？这是？”楼家正看了一晚上也没看懂，这俩丫头的眉眼官司，到了现在都已经没眼再看了。
　　“不准说，我先去洗澡了。”楼月如瞪了一眼，还在捂着嘴笑的楼满月，放下筷子跑了。
　　“这丫头又发什么疯？”楼家正更疑惑了。
　　“不管他，就是心疼一点肉酱，这是她最喜欢吃的，我明天再给她做一些就是了，反正有猪肉。”楼满月摇摇头，一张口就把她给卖了。
　　“这算什么事，不过这肉酱确实挺好吃的，比我之前吃的那些都强多了，你是怎么做的？要不明天做的时候多做一些？”楼家正也是无语了，不过一想到那肉酱的滋味确实很不错，想着正好家里有肉，舔着脸要求，小姑娘，明天做的时候多做点。
　　“是是是，满月姐，明天要做的话多做一点，需要什么材料，我们去弄确实挺好吃的，给我们也弄一点呗。”乔之言一听到明天要做这个肉酱，立马就来精神了，笑眯眯的蹭到楼满月身边，想着能要到多少？
　　“行吧，反正今天这里这么多的猪肉，明天要用的材料再找些蘑菇，和小葱就可以了，到时候做了了给你们一人送一罐。”楼满月没想到他们都挺喜欢吃这肉酱，又想着反正要做也不难，就答应了。
　　“满月，上次你卤的那个猪头肉挺好吃的，明天让你叔把那两个猪头收拾出来，还有那些内脏什么的，一块儿弄弄的，放下去卤，到时候婚礼上也能算一盘荤菜。”李婶子已经处理好外面的事情了，进来看看他们吃饱了没有？
　　又想起了放在井边的那两个猪头和一筐子的内脏，上次那些卤肉味道确实好，这个拿到婚宴上也是一道硬菜了。
　　“成，那明天收拾好了，我就弄下去卤，今天晚上就放在外面冻着吧，这样子的话，蘑菇我就采不了了，采蘑菇的任务就交给你们了。”楼满月听到李婶子的话立马就答应了，那卤肉的味道确实很不错，而且这年头婚姻上如果出现了两道以上的肉菜，那就是很不得了的事情了。
　　她是很乐意给楼家正一家人做脸的。
　　“这个交给我们就好了，是不是什么蘑菇都能够用的，如果是的话，那我们就多收集一些，毕竟现在不是蘑菇的生长期，就算有也是不多的，而且品种也杂。”楚墨霖也知道婚礼前的这段时间会很忙，所以立马就把采蘑菇的事情给包揽了下来。
　　“行，我也知道现在不是蘑菇的生长期，不过那些多多少少都是有的，你们往比较潮湿的地方去一些，就今天我们抓到野猪的那地方，我看到就有，就是今天腾不出手，你们明天去的话，记得去找找。”楼满月想着就算是品种不同，但是做下来的味道也不同，如果他们实在找不到那么多，她可以从空间里面拿一些出来掺进去，反正也是看不出来的，就是味道会比较好一点而已。
　　“好，我们知道了，先谢谢姐了。”陆南毅立马就应下来了。
　　“行了，都吃饭吧，对了，这两天如果都空下来了，那就过来帮忙吧，婶子，最近比较忙，你们就帮忙，过两天要摆宴席，很多事情都需要先准备，过来帮忙的话，你们的饭婶子就包了。”李婶子看他们几个吃的正欢，突然想起这几天要摆宴席了，需要帮忙，就想着找他们过来帮忙。
　　他们家在村里也是很多亲戚的，到时候预计要请十几桌的人，很多东西都需要提前两三天准备，他们家人手不多，老头子的大哥大嫂，侄子侄女这几天都有过来帮忙。
　　亲戚太多了，也是一种烦恼，特别是这婚宴，预计十六桌，不知道能不能够做得过来。

第195章：婚礼前的准备
　　“知道了婶子，明天我们找完蘑菇就过来，早饭就不吃了，早上我们去牛棚那边帮老爷子们清理牛棚和猪圈，我们下午过来。”乔之言，替他们几个一块点头，答应了，不过早上要过去，牛棚那边帮老爷子能干点活，所以就不能过来帮忙了。
　　楼满月，的葱油饼落得比较大，一个人吃两块就饱了，又喝了一大碗绿油油的青菜汤，六个人吃饱了饭，满足的瘫在炕上，悠闲的聊着天。
　　“对了，叔，你们那些桌椅借来了没有？”陆南毅，也知道他们要请多少桌，就是不知道那些桌椅都借够了没有？
　　“借了一些，还有一些戒了，还没有搬过来，要等婚宴那天再搬来，很多人把一些用不了的碗都借给我们了，只是还不够，怎么了？你有什么想法？”楼家正一说起借碗和桌椅就有些愁，需要的太多了，一下子根本就借不齐。
　　“牛棚那边不是有一个杂物房吗？那是以前老地主用来堆放东西的房间，那里面有很多没有花纹的碗盘碟子什么的，那些拿出来清洗一下就可以用了，我们院子里也有两张桌子，可以搬过来用。”楚墨霖，一听到陆南毅的话，立马就知道他想说的是那个杂物房里的，那些碗筷。
　　“你确定那上面是没有花纹的吗？”楼家正，听了眼睛一亮，没有花纹的，正好可以拿出来用，用完了再还回去就可以了。
　　“确定，那些应该是地主家的下人在用的，什么花纹都没有，盘子上面也没有，如果是主人家用的话，那应该是要多精致有多精致的。”楚墨霖，点点头，他也是去拿出来看过的，他们现在在用的也是，从那里拿的。
　　“那行，我知道了，明天你领叔过去看看，如果能用的话，那我们就搬过来洗洗，用完了，到时候再还回去。”楼家正点点头，他虽然是这个村里长大的，但是牛棚那一块他还真的很少去，毕竟是人地主家的。
　　“行了，老头，井边的那些猪头和猪杂就留着，明天再处理吧，现在都已经快十点了，该休息了。”李婶子又出去了一趟，回来发现他们几个还在看上，说着话立马就又催促了。
　　今天都上山跑了一天了，肯定是都累了，这老头还老是拉着人说话，简直是不知所谓。
　　“那叔婶子我们也回去了，明天早上我来领叔去看东西。”楚墨霖也带着人准备要回去了。
　　“好好好，都回去休息吧，明天记得过来帮忙哈，省给你们包饭。”李婶子笑呵呵的又嘱咐了一句。
　　“好。”几个人都爽快地应了一句就走了？
　　就住隔壁，也不算远，就在这边吼一句，那边也是听得到的，几个人进了屋？还朝这边喊了一句。
　　李婶子听了他们这一句，笑呵呵的就进屋了，知道他们回家了，他就放心了，虽然只是这一点点步路，但是她还是会忍不住担心。
　　第二天一大早，陆子浩就过来了，他是来领楼家正去看碗筷的。
　　李婶子早早就起来收拾，昨天还没来得及收拾的那些猪肉啥的，虽然放在外面坏不了，但是有老鼠，太担心了，一个晚上就怕那些肉被老鼠给霍霍了。
　　楼满月跟楼月如跑步回来之后就被摁在院子里面帮忙了，这么多的肉，也不知道要切到什么时候，没有绞肉机，剁肉实在是太麻烦了。
　　楼月如更是切肉切的生无可恋，苦着一张脸，让李婶子真想过去给她来一下。
　　李婶子做了二十几年的饭，刀工特别好，特别是这几天天气冷，肉都冻得有些邦硬，要切薄一些，就特别容易了，楼满月有些好笑的看着李婶子把那些肉片切得那么薄，一块就能切出很多薄片。
　　“婶子，我们这么多肉，不用切这么薄吧？”
　　“你不知道十六桌呢？你叔叔，了，最少得三个肉菜，我的个天，三个肉菜，他怎么不把两头猪都一块儿做了。”李婶子说的有些夸张，楼满月听着就笑了。
　　“婶子，我叔比较爱面子，这两头猪呢？他是高兴，终于二哥要成家了，这是喜事，是不是？要吃早点再上山打就是了，你别心疼那点猪肉嘛。”楼满月真的是特别想笑，这两头猪加起来得六百多斤，就算刨去内脏和其他的东西不顺，也得有四百来斤的净肉，还有那四扇大排骨，看着都让人觉得眼馋。
　　“对了，满月丫头，你爸最喜欢吃排骨了，这两单给他留下你，我给你都风干了，等你爸回来给你爸做。”李婶子一说到排骨就想起来楼云华特别喜欢吃排骨，就想着给他风干两扇，留着他慢慢吃。
　　“婶就让它们在这外面冻着吧，到时候给我爸做新鲜的，她喜欢吃新鲜的，正好现在天冷，能在这外面冻着，能多留几天，他可能这几天就回来了。”楼满月不太喜欢那些腌得齁咸的东西，很盐量太高，容易致癌。
　　而且这大冬天的就是最好的天然冰箱了，如果怕老鼠嚯嚯的话，拿个框子装着不就行了吗？
　　“真的，这几天回来吗？那行，我先给你冻着，这几天你们若想吃，就让你叔看一些下来，先做着吃。”李婶子一点都不想听到楼云华这几天要回来，很是高兴。
　　“今天下午做吧，看一些做点糖醋排骨，好久没吃了。”楼月如一听到有吃的也不蔫吧了，立马就精神奕奕的凑过来商量。
　　“行行行，你这馋猫，中午给你做，不过我做的不好吃，要不中午让满月做吧，满月做的东西好吃。”李婶子一看就是伸手掐了一下她的脸，有些嫌弃的说着。
　　“难得呀，李大丫同志竟然也有嫌弃自己厨艺的那一天，多稀罕呢。”楼月如笑嘻嘻的往自家老人身上蹭了蹭，撒着娇。
　　“去去去，你这丫头，你看看你那烂手艺，我都不稀的说你，你连我都比不上，我连嫌弃你都不想。”李婶子促狭的眼睛笑着说。
　　“娘，不带这样人身攻击的，我除了除你以外，其他都很好的。”楼月如一听到被自家老娘嫌弃了，立马就不依的嗷嗷叫。

第196章：婚礼
　　这两天的时间李婶子，整个人就跟陀螺一样转着，还找了四个大小伙子和两个大姑娘，还有好几个婶子，嫂子帮忙的。
　　楼满月，卤了两大锅的猪头肉和内脏，还有李婶子从村民那里换来的两百多个蛋，又是满满的一大锅，那两百多个蛋，他们昨天下午剥鸡蛋壳，剥得手都破皮了
　　农历十二月二十日，一大早的，楼家堡第一生产大队就很热闹了，楼二哥的新媳妇是隔壁村的，距离大概六公里左右。
　　楼二哥一早就骑着自行车，带着自己的兄弟去接亲了，楼家正在这边还算是挺有人脉的，毕竟结婚竟然借到了四辆新的自行车，再加上他们自己一辆和楼满月，一辆刚刚好凑了个六。
　　楼二哥去迎新的时候，李婶子就站在门外笑眯眯地迎接着客人，村里的人大半都跟他们是亲戚，有一个算一个的都过来了。
　　很多家很自觉的就来了一个人，有些不自觉的，就拿了几个鸡蛋，拖家带口的来了一大群，特别是村长家的老太婆，一个人还带着四个孩子过来。
　　那楼定国都二十一岁了，竟然还有脸跟着过来蹭吃蹭喝的啥东西都没拿，就村长，那老婆子拿了两鸡蛋。
　　李婶子眼睛都快冒火了，只是今天大喜的日子不好闹出来就忍着了。
　　只是她的忍耐并没有换来这几个人老实点，还没消停十分钟呢，他们坐的那一桌又闹起来了，村长家的那对十岁的双胞胎，为了抢卤鸡蛋，跟村里的小孩打起来了，还弄翻了一张桌子。
　　楼家正强硬的将那几个闹事的娃揪着后领丢了出去，村长家的老太婆，一看到自家的两个双胞胎被丢出去，立马就想开骂，结果被李婶子一个眼神，吓得直接后退了几步。
　　李大妮又不甘心，这么多肉进不了自己的嘴，所以只能闭上嘴巴，老老实实的帮忙收拾自己儿子，弄出来的烂摊子。
　　好在才上了一道菜，如果上多的话，那不得浪费了好多东西，不过李大妮看到那地上的卤猪头肉和卤鸡蛋，心疼得直抽抽。
　　这都是肉啊，这么多的肉竟然就被打翻到地上了，还滚得那么脏，就算是清洗了也没有办法吃了。
　　李婶子用眼神狠狠地警告了李大妮然后转过头，脸立马就换了，又是刚才站在门口那一副笑眯眯的模样。
　　“新娘子来了，新娘子来了。”就在李婶子笑得脸都快僵了的时候，突然远处传来了一阵小孩的呼叫声。
　　这声音是她刚刚用了一把子喜糖贿赂到村口等人的小铁牛，听到他的声音，李婶子立马就笑呵呵的朝院子里面喊：“新娘子来了。”
　　院子里原本很热闹的气氛，立马就安静下来了，一个个的都想挤到门口去看看新娘子，换新娘这件事情，村里的人都知道了，以前的那一个大家都见过这一个，大家都不认识，一个个的都想第一眼就看到到底是换了谁？
　　“对了，阿正家的，我们还不知道你这新娘子是哪家的？叫什么呢？”坐在第一桌，一个已经快掉光牙的老太婆一边啃着手里的糖块，一边问。
　　“三太婆，我们家老二媳妇，是第二生产大队陈大柱家的闺女，叫心云，今年十九。”三太婆是村里辈分最高的，也是现在楼姓族长的老娘，今年九十岁高龄了。
　　“哦，柱子家的呀，不错，这个女娃子很能干，很好，你眼光很不错。”三太婆一听到是陈大住家的立马点点头笑眯眯的说着。
　　旁边的人听了都有些惊讶，这三太婆平时是不会夸这些小辈的，说是夸多了会骄傲，所以组里的人都很少被她夸到，更不要说一个外村的了。
　　这下子让大家都更好奇了，这女娃子到底有什么魅力可以让一向不夸人的三太婆，这样夸奖的，伸长着脖子等啊等，结果从刚刚喊了新娘子来了之后到现在，大概有二十分钟了，还是没有看见自行车队的身影。
　　大家都感觉有些莫名，从村口到这里，骑着自行车，就算再慢吞吞的晃悠，也不用十分钟就能到，怎么这会儿都等了二十分钟了依然没有看到车队的身影。
　　李婶子等不了了，但是他在这边又走不开，只能悄咪咪的跑到厨房那边去找到了在厨房里帮忙的楼满月跟楼月如。
　　“丫头，我感觉事情有些不对劲，但是我现在又走不开，你们两个赶紧的去村口那边看看怎么你二哥这么久还不到？”
　　“娘，你先别着急，我们两个现在去看看，你先安抚好这边的人。”楼月如刚刚也是有听到有人喊了新娘子来了的话的，只是这么久还没听到有拜堂的声音，就已经感觉有些奇怪了，这会儿娘让去找人，她立马就丢下手里的活拉着楼满月，火急火燎的往外跑。
　　“如姐，你慢点小心撞到人了。”楼满月一个不小心被她拉的一个踉跄，差点就摔了，只好开口提醒。
　　“慢不了，我从今天早上就眼皮一直跳，我们得快点。”楼月如说着又揉揉，一直在跳，不停的眼皮。
　　楼满月没有办法，只好任由她拖着走，一边开始放开自己的精神力，往村口那边而去，刚刚有说新娘子来了，那肯定就是已经到了村口的才会一传回来，新人来了的消息。
　　果然精神力已到达村口，就看到一群人，衣衫褴褛的拦住了六辆自行车，看你那情形已经发生了。口角有几个小年轻正在唾沫横飞的说着什么。
　　“如姐，快到村口，那边有人在吵架。”楼满月一找到人，立马就加快速度往村口那边赶。
　　就在他们快要赶到时，那边竟然动起手来，楼满月不自觉的就用上了灵力，速度极快的，将那个快要被打到的伴郎拖离拳头砸下来的范围。
　　“怎么回事？”楼月如看着瞬间不见了的妹妹，有些傻眼。
　　“你怎么回事？怎么还站在这里？”楼家正看到自己女儿傻站在那里，有些无语。
　　他们站在这边，已经能够看到那里正在打架的人群了，楼家正也不管自己女儿了，直接就往那边跑。
　　“老二，你们这是怎么回事？不知道那边的客人都在等着吗？”楼家正开口喝斥正站在那边，不知所措的儿子。

第197章：婚礼进行中
　　“爹，你看看这些人认不认识？他们一直把我们埋在这里，不让我们回去。”楼二哥一听到自己老爹的声音，立马就回过神来。
　　他还真是不知道这是怎么回事，原本从那边接亲过来的时候都是一路顺顺利利的，只是来到，村口竟然有，十几个人拦在这里，不让他们回去拜堂成亲，这些人她还一个都不认识。
　　“叔，你带二哥他们先回去，别让客人等久了，这些人我收拾了一会儿，你再过来处理。”楼满月，看了看时间，发现已经很晚了，要是错过及时三太婆那边会，有话说的。
　　“知道了，都捆着吧，就让他们在这村口呆着就行。”楼家正，刚刚是看到她露的那两首的，所以很放心的就把这些人都交给她。
　　还有两个去帮忙接亲的小伙子也留下来帮忙了，有人很有眼力，见的去找了一大捆的麻绳过来，把那几个，被打趴下了的人捆了，就丢在他们村口的那个地方。
　　楼家正，已经带着人回了自家的院子，新人去拜堂了，那几个跟着去接亲的人，到了他们家老院子，先收拾一下，刚刚在，村口跟他们扯皮的时候弄得有些狼狈，不好，这户狼狈的样子出现在酒席上。
　　楼满月，也没有等多久，把人捆了之后，她，就把这，十几个不认识的人，交给那两个留下来帮忙的人，看着自己又回了新院子那边。
　　这次喜宴上的菜单是她写的，有一些菜，那些婶子也是没做过的，她必须要回去灶房那边帮忙才行。
　　第一桌坐的都是那些年纪比较大的长辈，三太婆就是一个，还有三太婆的儿子媳妇，村长从之前吓到了，之后就一直没有再出现过，所以除了村长，那些村干部也是坐在这一桌的。
　　陈心云长的不错，尖尖的瓜子脸，弯弯的柳叶眉衬得她那双眼睛又大又亮，头发有些枯黄，身体也瘦的跟把骨头似的不过这些都不是什么问题？应该是营养不良造成的，好好的养养应该还能更好看。
　　三太婆今天特别高兴，敬酒的时候还直接把赏脸的红包也给了。
　　这是这边的习俗，新人在敬酒的时候，家里五福内的长辈都会给新娘赏脸的红包，不管多少都是个心意。
　　虽然现在的形式不是很好，但是像他们这样一个村子，大部分都是一个姓的，还是能够办一场比较热闹的婚宴的。
　　喜宴一直持续到下午三点多才结来，满院狼藉，李婶子看着一阵头皮发麻，青了，村里几个比较能干的婶子，嫂子帮忙也清理了一个多小时才清理干净。
　　楚墨霖他们四个帮忙把嫂子婶子们洗好的碗都一家一家的归置好，还东西的时候需要给些礼品，所以这些东西得新郎自己家的人去还。
　　楚墨霖他们归置好东西之后，就把原先在小杂物房里面拿出来的东西全部都还了回去，李婶子还给牛棚里的几位老人打了两盆菜，让楼月如送过去给几个老人吃。
　　终于到天黑的时候，他们才忙完，楼家正这才想起来，村口还有十几个闹事的人在那里呢。
　　“哎呦，咋把那些人给忘了？也不知道那两个在那边看守的小伙子有没有给他们弄点饭去吃，老头，你赶紧过去看看。”李婶子还不知道怎么回事呢，只知道那边有十几个闹事的人，派了两个人在那边看着。
　　“婶子，不用担心，我送过了，现在去看看他们到底是干嘛来的？再说吧！”楼满月有些想笑，那些人被撩在那边冻了一天，也不知道清醒了没有。
　　“有就好，有就好，走走走，我们也去看看。”李婶子连儿子媳妇都不要了，清理完院子，关了门就跟着走了。
　　楼二哥本来是要跟着一块的，结果被李婶子推回屋里，让他去照顾新媳妇去了。
　　他们赶到村口的时候，那两个看守的人依然尽责尽责的站在那里，看着那些被绑得跟粽子一样的人，那十几个被绑在地上的冻得瑟瑟发抖。
　　现在的天气大概在零下七八度左右，从早上拦路被捆了之后，他们就一直保持这个姿势，饭也没有，水也没有，就这样冻着，不抖才怪呢。
　　“哎呦，这个我认识，新媳妇村里的，这跟我们原先定的那家人是亲戚，八竿子打不着的那种。”李婶子刚走进就看到一个面熟的，立马就叫我出来。
　　“这么说，这闹剧跟之前定的那一位肯定有关系，老婆子，你先别激动，我们先审一审，不行的话，再送公安局。”楼家正您忙拉住正要上前的老婆子，想先平息她的激动。
　　第三，那十几个被捆着的人，一听到要去公安局，立马抖得更厉害了，有一个瘦小的小伙子立马就哆哆嗦嗦的开口了：“不要送我们去公安局，是常青家的让我们过来的，她说只要我们闹了，这场婚礼就会给我们一人两块钱所以我们就来了，请不要送我们去公安局，我们也是没办法。”
　　“陈常青家的？”李婶子问。
　　“对对对，就是他们家，说了，只要我们闹一闹，就给我们一个人两块钱，还有一顿饭的。”看到那个瘦小的小伙子招了另外一个，也是涂黑了脸，不过看起来也是个年轻小伙的人，也开口了。
　　陈常青就是他们之前定的那个人家，那女孩的父亲就叫陈常青，就是这个人想要自己女儿的工作，让给他儿子的，呸，这群不要脸的，竟然还敢来闹婚礼，看我不撕巴了他们。
　　“这样吧，我先带你们去公安局，然后你们在公安局那边主动承认罪行，再到你们村那边去指正，我会让公安局的人等你们指正完了就放了你们，只要你们说的是真话。”楼满月想着既然要闹，那就闹一出大的，公安局你现在有好几个人，是他父亲的战友，请他们帮个忙，应该是可以的。
　　楼家正一听到楼满月这样说，立马就点头同意了，这事还真不能轻易的就放过他们，至少也得让他们进篱笆院里蹲几天。

第198章：后续处理
　　“我们真的不用被关起来吗？”第一个说话的，小伙子抬头问楼家正。
　　“只要你们保证你们说的都是真的，那么我就可以保证你们不会进去里面蹲着。”楼家正，看了一眼楼满月，见她点点头，立马就回答了。
　　“我们保证说的都是真的，只要不关进去，我们一定配合。”
　　楼家正在村委会开了辆拖拉机，带着几个人把这十几个人全部都拎到了公安局去了，楼满月，公安局里面的叔叔打了了招呼。
　　楼家正，又是递喜糖，又是递烟的，很快就把事情处理好了，楼家正，又开着拖拉机，突突突的把公安和那几个重要人证送到了新媳妇的那个村子里，指认那家捣乱的人。
　　拖拉机到了陈常青家的门口，那一大家子的人才正要吃饭呢，结果一看到公安来了，一个个都吓懵了。
　　特别是大家长陈常青，他根本就不知道发生了什么事情。
　　“请问这里是陈常青家吗？”公安上前询问。
　　陈常青家的婆娘，一看到公安吓得手里的碗都掉了。
　　一个戴着手铐的小伙子，指着陈常青家的老太婆说：“就是她，同志，就是她让我们去的，还一人先给我们一块钱和一个窝头。”
　　陈常青，一看到，戴着手铐的年轻人就认出了，这是村里的二流子，他昨天还看到人在他们家附近溜达。
　　“我没有，我不是，我没有。”老太婆也被，架势吓懵了，不过嘴里还是念念叨叨的，我不是我没有。
　　“是她我有证据的，这抠老太婆是我姑婆的好姐妹，她跟我姑婆一样，最喜欢在钱上面做记号了，你看我口袋里的钱，上面还有记号的，他们也有。”小伙子怕公安部相信他，立马就拿出了强而有力的证据。
　　陈常青家的人听到这话更懵了，不过陈常青已经知道事情了，老太婆喜欢在钱上面做记号，他是知道的。
　　“同志，你们先坐，我能知道是什么事情吗？”陈常青，深呼吸了好几口气，平缓下自己的情绪之后，请公安坐下。
　　“不用了，我们就这样说吧，今天第一生产大队那边的楼家正娶儿媳妇，这十几个人在村头那边阻拦他们的婚车，还动手了，被人家抓起来了送到派出所，根据他们的口供，是你们家指使他们去破坏婚礼的，所以人家来找你们要说法了。”领头的公安也不坐下，直接就把事情的原委给说了。
　　一家人一个个的都目瞪口呆的，都不相信自家那个抠门的老婆子，竟然会出那么多钱，给自己的闺女出气。
　　十几个人，一人两块钱，那得三十几块，饭桌上的人一个个都面面相觑，一个月前他们还想着，这小姑子嫁了人，还能够换来一个工作岗位，这些年好吃好喝的伺候着，也就算咋了，结果，人家一言不合，把亲退了，还把彩礼都要了回去，可是整整一百二十块，这下好钱没捞到，还倒赔了几十块钱，让谁吃得下饭？
　　陈常青脸色漆黑的盯着自家老太婆，看他那躲闪的眼神，就知道这件事情百分之百是真的了，赶紧紧走两步，到了楼家正跟前。
　　“楼老弟，这事咱们可以私了吗？有什么要求你做题，我尽量做到，今天的事情先在这里跟你说声，对不住了。”陈常青把姿态放到最低，希望能够把事情私了了，不然他们家就该散了。
　　不过陈老头不知道的是，今天的事情就算私聊了，他们家也散了。
　　“也不是不行，不过你得先出钱，把这十几个人从派出所里面赎出来，听说要罚款，一人要十块钱。”楼家正凉凉的吐出这一句。
　　转头就看到坐在那边的人，一个个脸色都变了。
　　楼满月差点就笑出来了，明明在车上商量好的是一个人五块钱来赎的，结果到了这边，叔叔竟然开口就是十块钱，瞬间就翻倍了。
　　站在她旁边的那个公安也差点笑场了，这坑人坑的理直气壮的。
　　陈常青家的婆娘一听到这么多钱，咚的一下就倒地上了，不过没有人同情，饭桌上的儿子媳妇啊。看都没看她一眼。
　　陈月娇听到外面吵吵嚷嚷的就出来了，看到这家老娘倒在地上，没人理，立马就过去搀扶。
　　“大哥，二哥，你们是怎么回事？娘都倒地上了，你们也不动手扶一下。”陈月娇，怒斥自己的兄长。
　　陈家大嫂二嫂也没去搭把手直接翻了个白眼，转过头去，不再看他们母女两个，这俩都是败家子，这一下子要去掉差不多两百块钱的家底，谁受得了？
　　他们一年累死累活的干，除了粮食之外，每年年底能分到的也就一百来块钱，还还是这一大家子全部的人加起来的。
　　这一下子就被她们母女两个败掉了两年的辛苦钱，谁心里没气？
　　陈月娇就是楼二哥之前说的那个对象，就是她想要顶楼月如的工作。
　　院子中因为她的呵斥，变得鸦雀无声，她是才反应过来，转过头去看到了熟悉的人，还有一个身穿制服的公安。
　　陈月娇突然变得有些不知所措，在看到那个戴着手铐的小伙子之后，脸瞬间就白了，楼满月看得清楚这事情这女孩子肯定是有参与的，不然他不会再看到这个证人的时候，脸色变得惨白惨白的。
　　楼满月轻拉了一下楼家正的衣服，下巴往陈月娇那边抬了抬，楼家正立马就会意了，原来是这样子，这下子更是不松口了。
　　陈常青差点被楼家正的话给噎吐血了，一百六十块钱他们一家子一年多的血汗钱，就这样没了，心里痛得直抽抽，不过既然是派出所的那这事就赖不了，没办法，只能转头回了自己屋子，翻翻找找了好一会儿，拿出了一百六十块钱，交到了公安手里。
　　公安特有眼力见的拿出了一张，不知道写着啥的说明书让他签字按手印。
　　“同志，我能问问这是啥吗？”陈常青小心翼翼地看着公安同志。
　　“这是民事谅解书，也就是说你交了保证金之后，这些被抓起来的人就可以被放出来了。”公安一边指着上面的几个大字，一边跟他解释着。
　　这玩意儿的确是民事谅解书，不过是他随手从抽屉里面抽出来的，也就是拿过来做做样子，当道具用的。

第199章：民事谅解书
　　民事谅解书，这名字听着挺唬人的，其实就是，民众双方有争执，闹到过派出所去，派出所给他们处理好了，之后就要签一份这种谅解书，其实作用也不大，该打架的还打。
　　到了乡下地方，这东西还特别能唬人，所以他刚刚出来的时候顺手就抽了一张，毕竟帮自家小侄女的忙，做戏也要做全套。
　　“谢谢同志了，给这是一百六十块。”陈常青心里滴着血，没办法，还是得把钱举到了人公安同志面前。
　　陈常青，家的老太婆本来就是装晕的，在听到给了这么多钱之后，差点就要跳起来，还是被自家女儿掐了一下，才没有敢动作的。
　　可是心里那个血滴的，痛得她直抽抽。
　　“楼兄弟，这下我们可以谈谈私了的事情了吗？”陈常青转头看向楼家正。
　　“可以，你想怎么解决说吧？”楼家正，看了他一眼，也没有直接就提条件。
　　“你看这样可不可以？我这边抓两只老母鸡，给你家新媳妇儿补身体，再给二十斤白米和五斤肉，这事情就这样过了，你看可不可以？”陈常青一边说着，一边小心翼翼的看楼家正的脸色。
　　不得不说，陈老头是个非常能有眼色的人，楼家正看了李婶子一眼，李婶子觉得这样可以点点头，就答应下来了。
　　毕竟今天让他们大出血了，如果要的太多的话，怕是要不到了。
　　陈常青看了一眼大儿媳妇和大儿子，他们两个虽然也心疼，但是还是动作麻利的称米的去称米，抓鸡的去抓鸡，很快就把赔礼给奉上了，陈老头子还特有眼力，见的在里面放了一个十块钱的红包。
　　他就想着赶紧把这件事情处理了他家里还有孙子孙女，十来个人呢，一个个都已经十来岁了，要是名声坏了将来谁会嫁到他们家来，或娶他们家的姑娘。
　　楼家正满意的带着人和公安走了，陈家的院子里却乱了。
　　陈老婆子在公安走后立马就爬起来哭天喊地的嚎着，外面看热闹的人越来越多，陈家的大孙子很有眼力，见的去把大门关上了，还上了栓。
　　今天这事情他算是看明白了，都是他奶奶和小姑做的妖，爷爷这会儿肯定是在想着怎么收拾她们俩？自己家的糟心事，还是不要被外面的人看到为好。
　　“我知道你们在想什么，先吃饭吧，吃完饭这件事情我们商量商量。”陈老头子是看出了这事情已经到了无法挽回的地步了，不再管正在哭嚎的陈老婆子，直接招呼孙子孙女们吃饭。
　　陈老婆子嚎了好会见没人理她，只能讪讪的摸摸鼻子，自己爬起来。
　　不过平时都要等她分食的一家人，谁也没管她，各自盛了饭就吃了，等她过来的时候桌子上已经什么也没有了。
　　陈老婆子正想开骂呢，从老头子一个眼神过去，他就像被掐了脖子的鸡一样，卡住了。
　　吃完饭，大人们都进了堂屋，陈家的大丫头招呼着小丫头们，开始收拾碗筷，这些事情都是她们平常做惯了的，在陈家，除了小姑子陈月娇以外，其他的丫头都是赔钱货，啥事都要干。
　　“爹……”陈老大刚开口，就被他爹给制止了。
　　“我知道你们要说什么，我心里已经盘算好了，你们先听我说完，我们家的房子是按照一人一个小院子盖的，依然一人一个小院子分给你们，粮食的话，按人口，吃饭的家伙什一家一套，正房这三间就给我跟你们聊，还有你妹妹，大厨房也给我们。
　　本来那些鸡就是按人头养的，被抓走了两只，就剩我跟你娘，还有你妹妹的份额，猪已经杀了，就没什么可以分的了，现金这里还有三百八十块钱，给你们一家一百块，剩下的八十块钱，我们老两口留下了，等明天让大队长过来主持分家之后，就让他帮你们把户口分出去，以后你们的工分都寄在你们自己那里，你们一家一年给一百斤粮食和五块钱，给我们养老就可以了，就这样吧，还有什么意见就说吧。”
　　陈老头一口气将自己所想的都说完了，又抬头看了看安静坐着的儿子媳妇们。
　　“我们没有意见……”陈家三兄弟异口同一声的说，只是他们这句话还没有说完，沉着老婆子立马就又嚎了出来。
　　“这是想让我去死啊！把我的钱都分了，我闺女还没出嫁呢，都是一些娶了媳妇，忘了娘的畜生……”陈老婆子一边嚎着，一边还在观察着儿子们的脸色，结果一个个无动于衷，也没有看她的表演。
　　陈常青也没管她，直接就回屋躺着去了，陈家的这件事情，就算是落下帷幕了。
　　楼家正开着拖拉机把公安拉回了派出所，公安把刚刚收下的一百六十块钱递给了楼家正。
　　“同志，这钱我们就不收了，这县里不是有个福利院吗？把钱捐给福利院吧！匿名捐了，算是为我未来的孙儿们积福了。”楼家正摆摆手，把钱退了回去，他可不是来讹钱的。
　　公安点头答应了，县城里面的福利院虽然不大，但是里面收留的几个孩子都是有先天性疾病的，现在的人都穷，根本就没有人会捐款给他们，这还是她第一次收到捐给福利院的善款，这一百六十块钱算是大钱了。
　　李婶子临走之前还把手里的两只老母鸡留了一只，给做个帮他们的公安，县城里面买肉比较困难，给什么都不如给只鸡，来的实在。
　　公安刚开始不肯收下，还是楼满月说了这是她孝敬叔叔家的爷爷奶奶的，他才收下了。
　　楼家正心情极好的开着拖拉机，还哼着小调，这一天过得精彩，又刺激，让他的嘴角都忍不住上扬。
　　楼家正把他们放在老院子的门口，拖拉机送回了村委会，李婶子把他从陈家拿来的东西一样不落的都拿到了楼二哥家。
　　“娘，哪来这么多东西？这米里面竟然还有个红包。”楼二哥挺好奇，自家老娘出去了一趟，回来还拿了这么多的东西，又是鸡，又是白米的，还有肉。
　　“早上那事你忘了？”李婶子白了自家的憨儿子一眼，把东西拿进了灶房。

第200章：赔偿
　　“哦，是不是陈家人搞的鬼？”楼二哥，这才想起来，今天早上的那场闹剧。
　　“是，是那陈老婆子，指使人干的，那陈月娇也是有份的，所以我们讹了一笔钱，捐了，又收了这么多的赔礼，对了，这里面还有个红包，是给你媳妇的你一会儿记得拿给她，这边还有些菜是没有端出去过的，你们两个热了是吧？明天早上回老院那边吃，我就先走了。”李婶子，手脚麻利的把东西归置好之后，就风风火火的走了。
　　楼二哥站在后面还有些傻眼，突然肩膀被人拍了一下，他才回过神来，转头去看，发现这家媳妇儿从房间里出来了。
　　“怎么了？我刚刚好像听到娘的声音了，她去哪了？”陈心云换了套简便的衣服，听到自家婆婆的声音，就从房间里出来，结果人都不见了，只剩下自己的新婚丈夫正在傻站着。
　　“娘回去了，今晚我们在这里吃，明天早上回老院那边吃，厨房里面的东西都是量留下的，没有端出去过的，我生火热热，我们吃吧！”楼二哥转头将拿在手里的红包递给媳妇儿，蹲下去准备生火热饭。
　　“这红包哪来的？”陈心云看了一下手里的红包，疑惑的问。
　　“陈月娇家给的，早上拦车的人是他们叫来的，爹娘刚刚去给我们讨说法了，你看这边的白米肉都是从那边拿过来的，还有你手里的那个红包和院子里面的一只老母鸡。”楼二哥紫了紫，刚刚自家老娘放在柜子里面的白米和肉，解释着。
　　陈心云一听到是这样的事，就安心的把红包收起来了，那些人早上害得他们差点错过吉时，的确是该给点补偿。
　　家里的公婆都是明理的人，这样她忐忑的心放下了不少。
　　由于结婚的比较仓促，真的很多事情都没有做到位，对于他们家公婆也只是稍微打听了一下，并没有真正深入去了解，在来的路上，她还特别害怕，遇上难缠的公婆。
　　这家爹娘会答应这婚事，还是因为他们家之前那个儿媳妇也是结婚的时候就自己分家出去单过，不用在家里看公婆和小姑子的脸色。
　　不过这个丈夫她倒是喜欢的，人长的斯文，说话坐做事都很有条理，还会给她做脸。
　　“那我明早过去帮忙做早饭。”陈心云想着既然明天早上要去老院那边吃早饭，那得早点过去帮忙做饭才行。
　　“不用，我们家的新媳妇，头三天什么事情都不用做的，大嫂当时也是一样的，而且我们的早饭一般都是八点左右才吃的，我们家跟别人家不一样，每天都吃三顿饭的。”楼二哥陪着媳妇说话，手里的动作也没停。
　　把这家老娘留下的那两盆菜放进蒸笼里面把这家老娘留下的那两盆菜放进蒸笼里面，再放上几个老娘留下的白面馒头，一块儿蒸，这样一次就能搞定一顿晚饭了。
　　陈心云看着那两盆都是肉的菜，心里想着自家的的婆婆，还真是舍得。竟然放了这么多肉。
　　“对了，以后我们给爹娘他们养老一年，要给什么？”陈心云记得村里很多人家分家之后就必须给家里老人养老，钱和养老粮的。
　　“这你不用管，我们兄弟两个还没有商量过，不过我爹说了，等小妹嫁出去了之后再来考虑这种事情，所以我们现在自己干活赚的公分，还有钱都是自己的，你不用担心这些问题，还有就是我爹娘人很开明，所以在我们家，必须做到孝顺爹娘，不过问，小妹的事情，这点你要记住。”楼二哥想着还没有跟大哥商量过，而且爹也说了，暂时不用的，等他们俩兄弟两个商量过后再说吧。
　　媳妇刚刚过门，家里的规矩必须说清楚，孝敬爹娘，这是基本原则。
　　“我知道了，对了，我们要去扯证吗？要的话就把顺便把户口一起迁过来。”陈心云之前去县里面听人说，没有扯结婚证，在法律上就已不被承认，所以她有些担心。
　　“要的，我妹妹也说了，没有结婚证这婚姻就不被承认，等三日回门到时候把户口本也一块儿带上，我的户口已经是被分出来了的，所以你只要先进我的户口本就可以了。”楼二哥点点头，这是必须的有了结婚证才安心。
　　“知道了，到时候跟我爹拿一下，好了，别添柴了，菜已经热了。”陈心云看着已经冒出了热气的锅，又忘了一下下面的灶火，让他停下。
　　李婶子回到自己家院子的时候，发现两个丫头已经做好饭了，今天累了一天了，是该好好吃顿饭。
　　除了白米饭之外就是今天喜宴的一些剩菜了。
　　“娘，快来吃饭，你今天累一天了，等会儿泡泡脚去睡一觉。”楼月如看着神态有些疲惫的老娘，心疼的给她揉揉揉肩。
　　“你们也是辛苦了，快点吃饭，吃完了去休息，有什么事情明天再说。”李婶子拍拍自家小闺女的手，心里的大石块放下了，终于就剩下这个小闺女了。
　　“对了，之前做的酱可以了吗？我明天要给隔壁的几个小伙子送点礼物，顺便把你的那些肉酱给一块儿给了。”李婶子转头看相正在吃饭的楼满月问。
　　“已经可以了，就放在厨柜最上层那里，肉有点多我做了十六罐。”楼满月把嘴里的饭吞下去之后才回答。
　　她今天真的是饿坏了，虽然在厨房里帮忙，可是她忙的一点，吃饭的时间都没有。
　　“好……”李婶子笑着应好，结果话还没说完，楼月如就跳出来了。
　　“娘，不管你要送多少，必须给我留两罐。”
　　“知道了，我平时是少你吃了还是少你喝了？让你这么馋。”李婶子有些恨铁不成钢的戳戳她的脑袋。
　　“我不管，没有那个我吃不下饭。”楼月如直接干脆的就倒炕上耍赖了。
　　今天陆南毅他们几个也是累坏了，回到小院之后，直接就这几个从婶子那边拿过来的白馒头配着家里有的酸菜，吃完了就去泡脚了。
　　“唉，我还是头一次感觉到结婚这么累的，我的腿都快跑断了。”乔之言整个人都瘫在炕上，嗷嗷叫着。

第201章：救人
　　“也就是这里，同姓的人还是比较多的，也比较团结，不然在其他的地方这么盛大的婚礼肯定会被举报的。”陆子浩，来得比较晚，外面的形式他看得比较清楚，参加了今天的婚礼，它的心理还是挺感慨的。
　　“也是，在外面也就粗糙的吃个饭，扯个证，就算是完成了，哪像这里这么累，还要借桌椅板凳锅碗瓢盆的。”楚墨霖也跟瘫到炕上去，有些有气无力的说着。
　　“都睡吧，明天没什么事，也不用早起了。”陆子浩说着说着，后面已经开始迷糊了。
　　天冷的时候，他们四个人就睡一个火炕，这样暖和，还能省些柴火，这些柴火省下来可以补贴给牛棚里的几个老人。
　　经过今天这一天，大家都知道了楼家正的家底那可是顶顶丰厚的，十六桌的流水席，吃了近五个小时，两头猪只剩下一个猪后腿了。
　　李婶子去清点猪肉的时候，心疼的直抽抽，那可是两头三百多斤的猪啊，除下排骨和蹄膀，猪头最起码也得有三百来斤的净肉了，现在除开那四扇排骨，剩下的就是一段后腿了，还得弄粗一点，等着新媳妇儿回门当回门礼呢。
　　本来还想着今天累一天了，明天能够睡晚一些，谁知道一大早不知道从哪里传来的尖叫声？把人都吓醒了。
　　楼月如跟楼满月还有隔壁几个小伙子五感比较灵敏，听得最真切。
　　楼满月一个翻身起来抓起放在炕边的棉衣，穿上拖着棉鞋就往外跑，这声音有点像李家嫂子在哭，这是她熟悉的人，所以哭声她也听得出来。
　　“咋回事？你慢点，别摔了。”楼月如慢了一步，看她这样快吓了一跳，赶紧朝她的背影喊了一句。
　　楼满月顺着那哭喊的声音一路把嘴狂奔，直到村里的大河边，这河边围满了人，叽叽喳喳的，都不知道在说什么，分辨了好一会儿才知道李嫂子家的小狗子，掉河里了。
　　李家嫂子生了三个闺女，就是得这么一个儿子，想着娶个贱名好养活就叫了个小狗子，那小家伙黑葡萄的大眼睛，虎头虎脑的可爱也嘴甜。
　　现在是深冬，虽然下的雪不多，但是河面上依然复了一层薄薄的冰，只要轻轻用石头嗑一下，那边就会裂了。
　　这一大早的，怎么这小家伙会的跑到这河边来的？
　　“求求你们救救我家小狗子……”李家嫂子已经泣不成声了！
　　一直都在求着旁边的村民下去帮忙救救自家儿子，只是天气这么冷，在这边的都是一些大婶大嫂子和小姑娘根本不敢下去。
　　李家大哥一个人冻得哆哆嗦嗦的，往自家儿子那边努力的游着。
　　楼满月看都没看，直接把身上的棉衣往旁边嫂子身上一塞就跳下去了，她这一路狂奔已经在来的路上，热过身了，一个猛子就扎到了小狗子旁边。
　　伸手将小狗子抱在怀里，在游回来的时候还顺带拖了一把李家大哥，很快就上了岸。
　　旁边小狗子的奶奶已经给拿了一床大棉被过来，垫在湿滑的地上，楼满月马上就把小狗子放在那棉被上，青青给他搓了搓脸，又搓了搓手，大家看她那么搓，也一起下来帮忙。
　　楼满月帮她把已经吞进肚子里的冰水都弄了出来之后，小心翼翼的给他弄了一滴灵泉水，滴进他的嘴巴里，众人齐心协力，很快小狗子就有了一丝哭音，这个时候村里的赤脚大夫已经被叫来了。
　　可能是因为刚刚起床，所以身上有些凌乱，不过他也没怎么管？直接就跑过来了。
　　仔细的给小狗子把了一下脉，发现除了有点受凉之外，其他的已经缓过来了，顿时松了一口气。
　　李家的这个宝贝蛋，是个乖巧可爱的小家伙，嘴巴也很甜，他的三个姐姐也是很乖巧的，他们家并没有重男轻女的封建思想，李家嫂子对三个女儿跟对儿子的态度完全是一样的，只是这个小家伙也是很心疼人的，每天都会帮忙干点活。
　　“没事了没事了，回去给他煮碗浓浓的姜汤加点红糖灌进去，然后到我这边来抓一帖退烧的草药，今天如果发烧，那就把那草药煮了灌进去，实在退不了，再来找我。”赤脚大夫也是楼姓族人，一个很老实的老头子，村里的小孩都管他叫一声六爷爷，脸上每天都是和蔼的笑容，村里面很多娃娃都挺喜欢他的。
　　听到赤脚大夫这句话，李家一家人终于把心放下了，楼满月看到小狗子没事了，已经回去换衣服了，等到你家要找人的时候，发现人都不见了，只剩下还在那边说着话的大娘大嫂们。
　　“娘，满月回去了。”李家嫂子回过神来，这已经找不到楼满月的身影了。
　　“没事，咱们先把小狗子带回去，给她熬熬了姜汤，一会儿你给满月丫头也送一碗，道谢的是等小狗子好了我们再说，都是一个村的，跑不了。”李家奶奶是个爽快的人，说完就风风火火的把那棉被包着，小孙子一块抱起来往家跑。
　　“娘，你小心点，我来抱我来抱。”李家大哥看到他名字进步如飞的步伐，吓得在后面连忙喊着。
　　“走开，你这憨货，你说说你一大早要带他到河边来干嘛？回去我再跟你算账。”李家奶奶回头狠狠地瞪了自家儿子一眼，理都不理他，直接走了。
　　李嫂子跑的更快，他没有负重，跑得更快，回家先烧上火，煮上姜汤。
　　李家大嫂的大女儿今年十岁了，李婶子跟他们家离得也不远，李家嫂子用最快的速度煮了两大碗红糖姜汤，拿了个小篮子，让自家大女儿给楼满月，先送一碗过来。
　　“满姑姑，满姑姑，快来喝姜汤，我妈妈放了红糖的，很甜的。”小姑娘提着小篮子，小心翼翼的，就怕碗里面的姜汤漏出来。
　　“哟，小丫头来了，咋给你姑姑送姜汤来了？”刚刚起床的李婶子还不知道发生了什么事情，就是奇怪，怎么一大早给送姜汤过来。
　　“婆婆好，满姑姑刚刚下河救了我家小狗子，河水太冷了，楼爷爷让我娘煮了姜汤，我给满姑姑送一碗过来。”李麦苗说着又把小篮子往前递了递，有些腼腆的笑着。

第202章： 见面礼
　　“啥，小狗子，掉冰河里了，咋样了？”李婶子，吓了一跳，这小家伙才三四岁吧，怎么会一大早掉冰河里的？
　　“已经没事了，满姑姑把他救上来了，六爷爷也看过了，说先喝点姜汤，还给拿了退热的草药，婆婆，我先回去了，还要去帮忙烧火呢。”李麦苗看着李婶子接过姜汤，转身就跑。
　　“唉，小心一点，跟你妈说一会儿，婆婆过来。”李婶子，怕她摔倒，喊了一句。
　　“知道了。”李麦苗说完说完已经不见了。
　　“满月，你这丫头泡了冰水，怎么不跟婶子说？快来喝姜汤，麦苗丫头给你送过来的。”李婶子，转身端着姜汤，稳稳地跑着，还往房间里吼了一句。
　　“来了。”楼满月听到了院子里的声音，正好换完衣服缓过劲来，就从房间里出来了。
　　“婶子，我已经没事了，正换衣服呢。”楼满月出来之后就看到了李婶子端着一碗黑乎乎的姜汤，站在那边等着她。
　　“说啥呢？泡了冰水就得喝碗姜汤，暖暖身子，快把这喝了，如果不够婶子再煮一碗，你是女孩子，受了寒对你身体不好。”李婶子知道她不太喜欢姜汤的味道，可是受了寒，这个姜汤是必须要喝的，所以逼着也要逼她喝。
　　“好好好，我马上喝，马上喝。”楼满月看她再继续念念叨叨，拿过姜汤一口闷。
　　那味道简直太酸爽了，不管是原身还是她自己都是不喜欢姜汤的。
　　“瞧你，辣椒都吃得，为什么姜汤就喝不得？那味道也没那么差吧？”李婶子看她哭吧的一张脸，有点好笑。
　　“不知道，我就是不喜欢纯姜煮出来的味道，辛辣还难闻。”楼满月又皱了皱眉毛，准备把碗拿到井边去洗洗。
　　李婶子一把抢过她手里的碗，挥挥手，让她回去休息，一个碗而已，孩子又刚刚下了水，李婶子肯定不会再让她去洗的。
　　楼月如刚刚送楼满月回家换衣服之后又出去了，他们家跟李家嫂子关系好，所以她去李家那边看看有什么需要帮忙的。
　　“娘，早上那么早，怎么回事？”，楼二哥人还在院子外面呢，井边这已经听到他的声音了。
　　“我还不太清楚，只是听说小狗子掉水里了，你跟你媳妇先进来，我一会儿过去看看，饭已我已经在做了，你们要进屋，还是一会儿过来吃饭？我去一趟小狗之家。”李婶子一边说着一边回到灶房，看了看锅里的粥，又拿了个小篮子，把碗放进去，又从柜子里面扒拉了六个鸡蛋，放进碗里，用一块蓝色的棉布盖上就往外走。
　　“娘，我去帮你看火吧！还需要做些什么吗？”陈心云跟在丈夫身后，手里还拿着个小篮子，看到李婶子风风火火地往外走，就问了一句。
　　“也行，你去看吧！差不多就把粥盛起来，在锅里添上水，让这憨货去提水，你别动手，顺便把我放在碗柜最上面的那两个菜也热热，一会儿可以吃。”李婶子看了看自己的新媳妇，点点头，找了点轻松的活计给她。
　　“知道了，娘。”陈心云把自己手里的篮子也一块儿提进了灶房。
　　这是他们昨天那两个菜没吃完的，她也准备拿过来，早上一块儿吃掉，虽说这天气冷放得住，但是明天她要回门，家里面没人吃，放着太浪费了。
　　他们两个才刚进屋一会儿，楼家大哥大嫂带着双胞胎就过来了。
　　“呀，老二今天这么早？”楼大哥看到自家二弟一早就过来，夸张的张大嘴巴。
　　“大哥，你的戏过了，小宝贝们来小叔这里，你们小婶给准备了好吃的。”楼二哥白了自家大哥一眼，转而看着大嫂牵着的双胞胎。
　　“小叔，有什么好吃的。”双胞胎一听到有好吃的，立马就放开自己母亲的手朝小叔奔了过来。
　　“心云，大哥，他们来了，你出来一下。”楼二哥朝着灶房喊了一声。
　　“好，马上来。”陈心云说着我已经到了门口，看到外面的人笑眯眯的开始打招呼。
　　“大哥大嫂过来了，早饭马上就好了，娘刚刚出去了，说是一会儿就回来。”
　　“我知道了，还有什么没做吗？需要我帮忙吗？”楼家大嫂何小芬笑眯眯的点点头，询问着。
　　“不用了，大嫂，很多东西都是娘做好的，只要蒸熟就可以了，来了小宝贝们小沈这里给你们准备了大白兔奶糖，还有一罐麦乳精，这个带回去，让你娘给你们泡水喝。”陈心云把自己的篮子拿了出来，将篮子里面的网兜递给两个小朋友。
　　这是她结婚之前就准备好了的，现在他们家就只有这一对宝贝蛋，所以她也比较舍得，就买了一罐卖围巾和一包大概一斤的大白兔奶糖。
　　她的表姐是在供销社里面上班的，所以他能够拿到国服要票的东西很多，楼家人给的大方，所以她也舍得买。
　　“谢谢小婶了。”两个小朋友开开心心的拿着网兜回去找妈妈了。
　　“来妈妈这里也有礼物，你们帮妈妈送给小婶吧，给。”何小芬把自己准备的见面礼递给自己家两个儿子。
　　这是之前小姑去上海拿回来的呢子布料做的一件大衣，还是她最近几天匆匆忙忙赶出来的。
　　毕竟之前定亲的那家风评虽说还好，但是她看见那个人就不太喜欢，所以准备的见面礼也就是一条丝巾的事，后来两家重新相看，何小芬一看到这个弟妹，就被她干净清澈的眼神给俘虏了。
　　才忍着肉痛，把自己都舍不得坐的妮子布料拿出来，做了一件大衣，送给她当见面礼。
　　陈心云看到见面礼真的很惊讶，这也太贵重了。
　　“大嫂，这衣服太贵重了，我不能收。”陈心云轻声拒绝，就怕因为她这句话让大嫂不高兴了，他只是真的觉得这件呢子大衣太贵重了。
　　“给你就拿着，这是我自己做的，你别嫌我手艺粗糙就可以了。”何小芬也是个爽利的人，直接就把衣服塞进她手里，不给她拒绝的机会。
　　楼二哥看自家嫂子真心实意，想点就拉拉拉媳妇，不让她拒绝，这有什么，以后上山打猎的时候多给嫂子家送点东西就是了。

第203章：见面礼（2）
　　陈心云收到自家男人的暗示，也就没再说什么，直接把衣服收下了，摸了一下自己的上衣，口袋里面还有她给大嫂准备的一盒雪花膏，也不扭捏，直接就把雪花膏塞进了大嫂的口袋里。
　　“谢谢大嫂了，这是我表姐在供销社里帮我买到的雪花膏，这是我给大嫂的见面礼，谢谢大嫂的衣服。”陈心云说完两个人都笑了。
　　楼大哥和楼二哥也相视一笑，紧接着两个人就出去摆饭桌了，今天吃饭的人比较多，看上坐不下，只好摆个大一点的饭桌。
　　“先摆饭吧，娘应该快回来了，听说是一个叫小狗子的掉水里了，娘去看看。”陈心云一边端着饭菜，一边跟大嫂说着。
　　“小狗子，落水了，刚刚那吵吵嚷嚷的声音应该就是了，这咋回事？一大早的，这小狗子怎么跑到河边去了？”何小芬听着有些心肝颤，这大冷天的，河面上还结了薄薄一层冰呢，这下去加上棉衣，那得多重啊，这一下子就得沉下去了吧？
　　“不知道，我不认识，不过小姑子应该知道他们刚刚有跑出去，一会儿回来问问需不需要我们也过去一趟？”陈心云刚刚嫁过来，第二天人都还只认识家里的，外面的她是一个都不认识的。
　　“儿子，去找你们两个姑姑过来吃饭。”何小芬喊了一下，两个在井边调皮捣蛋的儿子。
　　他们家的水井有一层大概70公分的围栏，所以这类双胞胎经常在井边玩。
　　“知道了。”两个人应了一句就各自跑了。
　　他们也是一大早就出来调皮捣蛋的，所以知道自家奶奶在哪里。
　　双胞胎的老大，敲开了楼满月的房门：“满姑姑，出来吃饭了，你换了衣服没有？那水冷不冷？”
　　“呀，今天怎么不睡懒觉了？这么早？”楼满月是知道这两个小家伙最喜欢睡懒觉，有的时候不到十点是不可能起来的，今天这么早，肯定是一大早被他们家娘弄醒的。
　　“满姑姑，我们今天可是特地起了一大早，过来看小婶婶的，满姑姑，河里的水冷不冷？你会不会感冒了？”双胞胎刚刚也是亲眼目睹自家姑姑跳下去救人的现场的，特别佩服她。
　　“刚刚下去的时候根本就没有想到冷，但是起来之后就感觉到冷了，你们以后不准到河边去玩，特别是冬天的时候，你没看到小狗子冻的瑟瑟发抖的吗？”楼满月说着说着就顺便敲打一下眼前这个小家伙。
　　水太冷了，可不能在那边玩，这轻轻一磕就会裂开的冰面，一点保障都没有。
　　“知道了，我们早上也是被吓到了，本来在草地那边玩的好好的，谁知道他怎么会突然去踩那些冰块？”小孩噘噘嘴，还是有些后怕的。
　　“原来今天跟小狗子一起玩的，就是你们俩，很好，那是不是也看到了那惊险的场面？看你还敢不敢跑到河边去玩？”楼满月听他这么说，才想起来有人说小狗子本来是跟小朋友在河边玩的，原来就是这两个小家伙。
　　“本来我们是想着今天要来看小婶婶，昨天晚上就高兴的睡不太着，早上一大早我们就醒了，可是我娘说了，小叔他们没那么早就想着出来找小伙伴玩嘛，但是你也知道平时我们那么晚，小伙伴应该也是差不多就只看到了小狗子跟在他爹后面，要去河边，我们也就跟着着一块儿去了。”双胞胎努力的解释着他们今天早上的事情，还一边不忘我，偷偷观察姑姑的脸色。
　　发现他并没有很生气，所以也就乖乖的讨饶，表示以后不会再跑到河边去玩了，姑侄两个才结束了，谈话回到前厅。
　　“满姑姑，走，吃饭了。”
　　“知道了，我拿点东西，等会。”楼满月转身回房间，在炕柜上拿了个精致的小盒子，这是她准备给二嫂的见面礼，之前大嫂也是有的。
　　之前因为时间有点久，她扒拉了好久才扒拉到的，送的是一条从海市带来的丝巾，她怕大嫂会比较，所以挑的礼物是一样的，就是现在这一条比较时髦一些。
　　是她之前去海事的时候带回来的，本来是想买过来之后厂里面的那些大姐大嫂，或许有人会要，放在空间里面也不会坏，所以就多买了些。
　　这次刚好，可以拿出来当见面礼。
　　“满姑姑，你拿的这是什么呀？是要送给小婶的吗？”双胞胎老大欢欢，拿过楼满月手里的盒子左看看，右看看，疑惑的问。
　　“对呀，这是送给二嫂的见面礼。”楼满月知道没有经过她同意，这小家伙是不会开这个盒子的，所以就交给他拿了。
　　“爸，妈，小叔小婶，满姑姑，我奶回来了，小姑姑也回来了。”
　　楼满月跟着欢欢还没走到堂屋呢，就听到外面双胞胎老二乐乐的叫声。
　　“你小子嗓门也太大了，把我都吵醒了。”楼家正昨天太开心了，喝得有点多，躺到刚刚听到小孙子的叫声，才醒过来的。
　　“爷爷今天轮到你赖床了。”欢欢看到爷爷刚刚从房间里出来，朝他扮了个鬼脸。
　　“我才不赖床，我只是昨天喝了点酒，有点晕乎。”楼家正作势要弹他脑门，欢欢一个箭步就跳了过去，躲过了他爷爷的魔爪。
　　“别玩了，都去洗手，过来吃饭了。”李婶子一进门就看到他们爷孙俩在堂屋门口玩呢，到他们那边喊了一声，自己也带着小闺女过去紧盯洗手了。
　　“奶，小婶给我们拿了麦乳精和大白兔奶糖。”欢欢一听到自家奶奶的声音，立马就把手里的盒子又塞回了楼满月手里朝自己在哪里奔了过去。
　　“好好好，有没有谢谢你小婶？”李婶子笑呵呵的，接过朝他奔过来的孙子，还不忘了问他，他礼物有没有道谢？
　　“有啊！奶快来吃饭，我小婶把饭都做好了。”欢欢见自家奶奶已经洗好手了，就一把把她拉过来，准备拉着她一块儿去饭桌那边吃饭。
　　“好好好，来吃饭了，快快，大家都来吃饭了，来来来，老二先介绍一下你媳妇。”李婶子看到大家都坐下了，笑眯眯的说着。

第204章：送礼
　　“对对，小妹跟满月还没见过你们二嫂吧？来，哥给你们介绍一下，这就是你们二嫂陈心云，心云，辫辫子的这个是小妹月如，旁边这个扎马尾的是满月，隔壁云华叔的女儿，隔壁的院子借给那些知青了，满月平时在县里面上班也用不到房子，所以回来就跟月茹一块儿睡了。”楼二哥，一本正经的介绍着。
　　“二嫂好，我是月如，这是我给你的见面礼。”楼月如，拿出了，刚刚才从屋里拿出来的一个小盒子，里面装的是一对精致的玻璃杯，是她之前去海市的时候买的，这种杯子最适合放在房间里面喝水，不像搪瓷杯子那么笨重。
　　“谢谢小姑了。”陈心云道了谢之后也把她准备的礼物拿了出来，之前楼二哥提亲的时候给她送了好几块布，陈心云，跟婆婆要了尺寸，给小姑子做了一件漂亮的衬衫。
　　“二嫂好，我是满月。”楼满月说着也把自己的礼物递上。
　　“你好，满月，也谢谢你了。”陈心云，看着面前的这两个小姑娘，明明他们也跟自己一样大，但是怎么看怎么觉得还是小孩子一样的？
　　陈心云送给楼满月的是一支钢笔，她是听楼二哥说楼满月，是在纺织厂里面，仓库管理员的，所以，给她送了个中等的钢笔。
　　送完见面礼之后，大家就开始吃饭了，一边吃饭一边聊天，很快大家都熟悉了，这边的习俗有些麻烦，家里人第一天见面都得互相送礼。
　　刚开始知道这个习俗，楼满月挺愁的，这要是兄弟姐妹多的都不知道要送些啥了。
　　“对了，娘小狗子是怎么回事？”楼大嫂何小芬，当一进堂屋就赶忙凑到婆婆身边去。
　　“还不是他那糊涂爹，带他出来打水结果一个没看住人，掉河里了，要不是满月跑得快，八成就救不回来了，李大春那个傻憨憨，一下水就被冻僵了，游都游不过去，那个时候河边只有那些老娘们和小媳妇，根本就没人敢下去。”李婶子，一说这还是一阵后怕，那么凉的水，这小丫头从被窝里跑出去就直接下水了。也不怕被冻僵了，这样是冻伤了，她怎么跟人家爹交待。
　　“那李大春一会儿怕不会被他娘给揍死。”何小芬突然想起，李大春那年打人那可不是会手软，特别是关于她家小狗子的。
　　“刚刚被揍了一顿，还是我们在那边拦着的，那傻憨憨被揍得鼻青脸肿的。”李婶子一想到李大春那一脸的生无可恋样，就想笑。
　　可是一想到被冻的瑟瑟发抖的小狗子，她就笑不出来了，这人粗心大意的活该被揍。
　　“是婶子能干得出来的事，小狗子现在怎么样了，我要过去帮忙吗？”何小芬一想到李大春被揍的场面，有些想笑。
　　“不用，没发烧，喝了姜汤之后被他奶押着在床上发汗，那小家伙身体还不错。”李婶子这里听说媳妇儿要过去，摆摆手表示暂时不用。
　　“那行，那我回去洗衣服了，中午饭让我来做吧！我厢房里的弄箱子，还有好些青菜呢，中午拿过来煮汤。”何小芬听到不用过去帮忙，就准备回去把衣服洗了，她在家里都是烧热水洗的，他家男人会把家里的水缸全部都装满，任她挥霍。
　　“行吧，现在九点多，中午饭等到一点多两点的时候再做吧！”李婶子点点头，她那边还有一些东西没有收拾，还有些剩下的肉没有处理。
　　何小芬才刚走，李大春家的老娘带着他家婆娘就过来了，手里还提着一只小母鸡。
　　“他姑，怎么这个时候过来？快进来坐。”李婶子一看到李大春老娘立马就招呼她们，赶紧进来。
　　李大春的老娘也是楼姓族人，跟楼家正是出了五福的亲人，楼家的小孩都要叫她一声姑。
　　“弟妹，满月丫头，在不在？我就是来给她道谢来了，今天早上要不是他，我家小狗子就要被冻死在河里了。”李大春的娘有些激动地说着。
　　“在的在的，今天没什么事情，刚刚吃饱饭，回屋了，欢欢，去叫你满姑姑出来，就说你姑婆来了。”李婶子把人攘进堂屋里坐着，转头正好看到自己大孙子在堂屋外面探着头偷看，就让他去找人。
　　“好，我马上就去，对了，姑婆，小狗子怎么样了？”欢欢答应的爽快临走前还没忘了，要询问一下自家小伙伴的情况。
　　“挺好的，下午你就能去找他玩了。”李大春的娘笑呵呵的说着。
　　她这边话还没说完呢，欢欢已经跑得不见人影了。
　　两人在堂屋里说了一会儿话，楼满月跟楼月如就过来了。
　　“姑，怎么过来了？小狗子，怎么样了？有发热吗？”楼满月一看到小狗子的奶奶和娘就问了。
　　“没事了，那小皮猴子刚刚也吵着要过来，我没让让他在被子里再捂捂，快来，满月，姑，要谢谢你，谢谢你救了我家小狗子，姑家也没有什么好东西只拿了几个鸡蛋，还有一包红糖，你别嫌弃呀。”
　　她的话还没说完呢，楼满月赶忙推拒，这年头，鸡蛋都是拿去换油盐的，红糖更是金贵，她哪里能收？
　　“不行，姑，这鸡蛋留着给麦苗她们姐妹几个补补身体，我自个有，鸡蛋也有红糖也有，姑，那只是举手之劳而已，您不用这么隆重的。”楼满月被她这热情的劲给吓到了。
　　“姑哪里能缺了她们几个吃的，你不收是不是嫌弃姑的东西少？”李大春的年故作生气的板起脸。
　　“哪能啊？姑，我是觉得这些都是金贵玩意，小狗子，又刚刚漏水了，给他补补身体正好，而且我都是大姑娘了，我爹还能少我吃的。”楼满月一看到她板起的脸。虽然知道她不是真的的生气，但还是有些怵。
　　“那是什么金贵玩意？我家还有，我还能少了他吃的，这是姑给你的谢礼，不能不收的。”李大春的娘，一看她态度有些软，立马就把东西塞进她怀里，连带那个精致的小篮子一块。
　　楼满月没有办法，只能无奈的把那一小篮子东西收下收下了。

第205章：馋了
　　楼满月观察了一下，这个被塞进他怀里的小篮子，这种小巧精致的小篮子看着挺好，跟后世那些编制出来当礼品卖的一样，工艺甚至还更好。
　　“姑，这小篮子，你是哪里买的？”楼满月举着举手里的小篮子问。
　　“这个啊！你大春哥自己编的，说是给小丫头们玩的，我觉得挺漂亮的，就拿来装了，你要是想让我让你大春哥给你编几个，不用半天的功夫，建议弄好了。”李大春的娘虽然有些嫌弃自家的儿子，那憨憨的模样，但是一说到手艺还是挺自豪的，谁能想到他那一副傻憨憨的模样，手却巧得紧。
　　“好呀，那你大春哥帮我编五个，最好是图案不一样的。”楼满月笑眯眯的点点头。
　　她是知道这个姑是个爽利的人，不喜欢占别人便宜，所以有了编篮子这个油头，她给麦苗那几个小姐妹送点吃的东西或小零食，就能够名正言顺了。
　　“好，回去我就让他给你编，你姜汤喝了没有？身体怎么样？”李大春的娘这才想起来问她姜汤喝了没有？
　　“喝了，我没事，我身体好着呢。”楼满月点点头，虽然不喜欢那姜汤的味道，但是喝了姜汤之后，身体里的那股暖流还是让她舒服了不少。
　　现在虽然不用上工了，但婆婆妈妈们的活依然是干不完的，没聊一会就回了。
　　李婶子带着楼满月去砍排骨了，早上，楼满月从空间里拿了一个，大概三十L的塑料收纳盒，还跑了一趟小河边收集了一些成块的冰，正准备去把那些排骨剁成块放进冰块里冰着，这样能够多放几天。
　　其实她是想着做做样子，到时候把东西直接塞进空间里就可以了，保鲜效果会更好。
　　只是李婶子平时照顾东西比较细心，楼满月怕她看出了东西少了，所以在这里她不敢把东西收回空间去。
　　看着那么多的大排骨，楼满月馋得直流口水，刚刚他在剁排骨的时候，脑子里出现的就是红烧排骨，糖醋排骨，蒜香排骨，烤排骨，排骨汤……
　　嗷~想吃……
　　“娘，我们中午做排骨吃吧，看着这么多的排骨，好想吃啊！”楼月如看着盒子里面剁的一块一块的排骨，突然感觉好想吃，就缠着他娘，中午让做排骨吃。
　　“昨天不是才吃的肉吗？早上的菜里面也有肉，明天吧，明天再做。”李婶子因为昨天的酒席现在感觉还有些心疼呢，怎么能老是吃肉呢？一下子吃完了，过年怎么办？
　　“干嘛要明天？今天不行吗？哎呀，拜托了，就今天，要不我们开小灶？满月这个能不能跟荷叶鸡一样？拿荷叶包起来，然后放到灶火下面去烤。”楼月如想着鸡肉可以那样烤着吃，排骨不知道可不可以。
　　“可以呀，咱们两个人挑自己想吃的，然后我先制腌制一下，反正灶火现在一整天都是烧着的，等我剥完了，把排骨往里一丢，等到饭做好之后来拿，应该就差不多了。”楼满月听到她的提议也是眼睛一亮，她还真来，从来没有想过用这种法子做排骨的。
　　这样做跟叫花子差不多了，等会儿从空间里面偷渡些锡纸出来，就不怕被草木灰弄脏了。
　　“你先别剁了，等会我挑挑挑几根大一点的把头尾那些杂骨剁掉，我们就挑中间那个吃就可以了。”楼月如赶忙阻止她再剁，等会剁完了那些太短了，烤起来吃不爽快。
　　两个人挑挑拣拣，挑了差不多十根，两边的杂骨都剁掉了，就剩下中间那一个，楼月如又跑了一趟仓房，那边有夏天晒干的荷叶，拿出来煮了一下水之后就等着排骨腌制好包裹起来。
　　楼月如本来还想着到外面去弄先泥土来活一下，一会儿可以到，在外面，被楼满月阻止了，她神秘兮兮的在她放衣服的包裹里面拿出了一卷锡纸。
　　楼月如不认识锡纸，所以不知道她要拿这个来干嘛？只能静静的站在旁边看着，等她将排骨包裹好，丢进灶膛里的时候，她才知道那是干嘛的。
　　那薄薄的一层东西竟然能够代替厚厚的泥土，也不知道到时候没出来会是什么样子的。
　　时间就在等待中，溜走了很快，中午饭吃过了，大家都各回各家了，楼月如才小心翼翼的去灶膛那边把上午埋进去的排骨拿了出来。
　　刚打开第一个锡纸包，香味瞬间充斥着整个灶房，连正在睡午觉的楼家正都被香味给熏醒了。
　　“好香啊！老婆子，你在做什么？这味道好像从来没有闻到过耶。”
　　“还不是你那个馋闺女，上午就撺掇着满月去烤排骨，这是味道，应该是他们现在正在灶膛里面取排骨呢，还别说这味道，挺勾人的。”李婶子说着话还不忘了闻闻空气中那充满蒜香的味道。
　　“不行，我被馋的肚子饿了，我要去看看。”楼家正是越闻越呆不下去，起身搭拉着拖鞋就去了灶房，最后有两个小丫头，正坐在灶房的小凳子那边，一边吃着排骨，一边聊着天。
　　楼家正站在灶房门口，假意咳了咳，结果没人管他，没办法，只能又咳了一声，声音比刚刚重了一点点。
　　两个小丫头依旧不理他，楼家正没办法，只好自己进灶房去要吃的了。
　　楼月如现在都无感，还是很灵敏的，一听到脚步声，就知道是他爹过来了，应该是被他们烤排骨的味道吸引过来的，也听到了，他爹在门外的咳咳声，不过她依然装傻，想看看他爹到底能不能沉得住气？
　　谁知道还不到半分钟？他爹就受不了诱/惑进来了。
　　“谁做的排骨？怎么这么香？”楼家正一进到房就被那浓郁的香味给香得有些陶醉。
　　“满月做的，你又不是不知道满月做的饭比我娘可好吃多了，如果不是怕嫌弃了之后，她不给我做饭吃，我肯定要好好嫌弃她一下的。”楼月如一边说着还不忘了，一边啃着她的排骨。
　　楼家正此时内心正在疯狂咆哮，这丫头，怎么不开口给他爹拿一个尝尝？难道还得他自己亲自开口不成？
　　自己一个大老爷们也不好跟小丫头们抢吃的。

弟206章：午饭
　　“叔，你要不要来一个尝尝？挺好吃的，不过就是比较费东西。”楼满月笑眯眯的把手里包开了的排骨放进盘子里，递给他。
　　“你爹可真有福气，竟然生了个这么会做饭的女儿，他回来的时候我得好好说一说他。”楼家正假意寒碜了几句之后就迫不及待的拿起盘子里面的排骨开始啃。
　　一边啃还一边点点头，表示好吃。
　　楼月如被他爹这操作给惊呆了，这爹不愧是个好吃鬼，瞧瞧这啃排骨的速度，比松鼠还快呢。
　　“爹~你悠着点，总共也才十根，给我们俩留点。”楼月如嘴里说着，手里动作不停。
　　楼满月有些好笑的看着这父女俩抢食，默默的在灶膛里扒拉了两根排骨出来，用笸箩装好，跑了。
　　等灶房里的两个人吃完了排骨才想起来，另外一个人不见了，那时候她已经到了堂屋，跟李婶子两个人，一人拿着一个排骨，正啃着呢。
　　“呀，爹我们俩把排骨都吃完了，那我娘不就没得吃了。”说着还轻，拍了一下自己的手，嘴里还念念叨叨着“叫你放不下，叫你放不下。”
　　楼家正看到女儿这样子，就坐在那边，哈哈大笑，紧接着从身拿出了一个笸箩，里面正装着两根还没扒开锡纸的排骨。
　　“收拾好~老爹我就先走了。”楼家正带着排骨准备邀功去了。
　　楼家正拿着笸萝回到堂屋的时候，看到的就是自家的老婆子跟满月丫头，两个人正开开心心的啃着排骨呢，又看了看自己手上的两根排骨，叹了口气，进了堂屋。
　　“哟，这是没吃完的？”李婶子看了那个笸箩一眼，酸溜溜的说道。
　　“哪能呀，这是特意给你留的，来来来，快吃一个是不够吃的。”楼家正有些狗腿的说着，顺便把手里的笸箩递给她。
　　隔壁院子里的楚墨霖四个人是被刚刚的香味给馋醒的，昨天累很了，今天早上他们都没起来，直到中午才迷迷糊糊的，本来是想着起来做午饭的，可是大家都累的不想动，所以也就没有人起来煮饭。
　　知道，刚刚一阵扑鼻的香味传来，四个人的肚子突然就都叫了起来。
　　“一定又是满月姐做了什么好吃的？这味道太香了，好饿呀。”乔之言一只手捂着自己咕咕叫的肚子，还一边吞着口水。
　　“都起吧，我去把东西热热，马上就可以吃了，昨天李婶子给了一大碗菜，十几个大白面馒头，放下去蒸一蒸就能吃了。”陆子浩实在没眼看，这几个肚子饿了，还不想动的人。
　　楚墨霖看了一下时间，发现已经是下午了，赶紧手脚麻利的爬起来，穿好衣服耷拉着拖鞋就出去洗漱了，这边的炕做的挺好，昨天晚上烧的火到了今天下午温已经退了很多但是要说冷了也不会。
　　“小霖子，我们今天没上山，去帮忙，爷爷不知道会不会担心得先去跟他说一说。”陆南毅也是看到了时间的，从不用上攻开始，他们每天早上都会到牛棚那边去帮老爷子他们清理牛棚猪圈，今天反常没去，也不知道老爷子们会不会担心。
　　“应该不会他们也是知道我们今昨天去婚宴那边帮忙的，没事，一会我们吃过饭再上去。”楚墨霖昨天室友跟自家爷爷交代过，今天可能不上去的，不过一会儿吃过饭还是得去看看。
　　这些天有些太冷了，几个老人家也不知道舍不舍得用那些柴火，除了昨天去送菜，这几天都是早上帮忙干完活就跑下来李婶子家帮忙的，没太去注意老人的身体。
　　几个人刚洗漱好，那边陆子浩已经把饭菜都热好了，昨天李婶子送的那些个馒头，全部都蒸了，现在已经是下午了，他们准备把晚饭也一并解决了，吃不完的，带上山给老爷子他们吃也行。
　　“婶子，可真是实诚人，看这碗菜里面好多肉呢，昨天那婚宴大概吧，那两头猪的肉都吃完了吧？也不知道婶今天该心疼成什么样了。”乔之言一想到甚至有时候拿抠门劲就想笑。
　　她不是对别人抠门，而是对自己抠门，明明老多肉，她自己就是舍不得吃几口。
　　“等会儿，要不要去蹭蹭看看满月姐，到底做什么好吃的了？这味道太馋了。”陆南毅实在是被那味道勾引的，连眼前这些菜都吃不下了。
　　“去，太香了，我也想吃。”乔之言一听说要去政策的，立马点头如捣蒜。
　　“对了，浩子，我昨天收到回信了，虽然比原定的时间晚了些，但我摸了一下，那厚度应该挺仔细的，昨天我都没时间去看。”陆南毅正准备吃饭呢，突然想起昨天因为太忙，匆匆收起来的信。
　　陆子浩一听到有信了，连火都顾不上了，直接就从灶房里跑了出来。
　　“在哪？快给我看看。”陆子浩实在是太想知道家里的情况，一听到有信立马就不管不顾了。
　　“堂屋得炕柜上，你去拿吧！灶房里的火给我。”
　　大家都知道他着急，家里的情况，所以也没有说什么，直接就他进屋去看信了。
　　“这样让他直接看没事吗？”乔之言有些担心如果信里面写的一些不好的事情会不会让他崩溃。
　　“应该没事，那么大一封信，如果有事的话，直接几个字写，有事不就成了吗？我摸的那厚度得有几张信纸了，应该是仔细说那边的事情的，没事让他看吧。”陆南毅摇摇头，之前他让人去查的时候是说过的，如果有事的话，那就直接写，如果没事的话，那就仔细调查一下，那家人最近有什么行动？
　　“但愿吧！我们先吃饭吧，把他的那一份留在锅里。”楚墨霖说着把他们几个人吃的馒头捡了出来，锅盖又重新盖了回去。
　　现在天比较冷，他们一般都会在灶房里面吃，灶房里面比较暖和。
　　后来楼家正给他们弄了一张比较小的桌子，就支在灶房里，方便他们在灶房里吃饭。
　　几个人才把饭摆好？准备吃呢，陆子浩就从堂屋那边跑了进来。
　　“阿毅，我爸他们没事，我二哥也没事。”陆子浩有些兴奋的晃了晃，手里的信纸，说着。

第207章：信
　　“我就说吧，你这是白担心了，不过那么厚的信纸，是不是还说了别的？”陆南毅，其实心里也是担心的，听到他说话，心就放下了。
　　“我还没看到，后面去，只看到了我家都挺好，所以……”陆子浩，说着有些不好意思。
　　他担心太久了，一看到家里一切都好，其他的他就不太关注了。
　　“算了，先吃饭，吃了饭一会儿再看。”楚墨霖看他那表情，就知道他一定只看前面，这顿饭吃的有些磕磕绊绊的，楚墨霖才刚把馒头拿起来，就听到了外面有人敲门的声音。
　　这个时间点，谁会过来？他们在村里，虽说跟村人相处的还不错，但除了隔壁院子的叔叔婶婶，还真不会有人来院子找他们。
　　“行了，你们吃，我去看看。”乔之言手里拿着馒头就往外走。
　　到了院子里，那蒜香的味道更浓了。
　　“谁呀？”
　　“乔知青……”楼满月才刚开口，里面就爆发出了乔之言兴奋的尖叫声。
　　“姐，你咋这时候过来？吃饭没有？”
　　楼满月被她这兴奋的尖叫声吓了一跳，有些莫名其妙的看着手里拿着白馒头的乔之言。
　　“你们咋这么晚才吃饭？中午没做饭吗？”楼满月进了院子，转身把门关上。
　　他们这一排四个院子院墙都是两米左右的青砖砌成的，大门也是很结实的那种实木门，刷了漆的，虽然时间长了，有些旧了，但是还是很结实的。
　　“昨天太累了，我们都是刚醒的，这些菜和白面馒头还都是昨天婶子给我们的，姐，你要吃吗？”乔之言对于睡懒觉这个事情，还是有些不好意思的。
　　“不用，我已经吃了早餐午餐，刚刚还吃点心了，排骨吃不吃？我给你们送了一点。”楼满月看着有些寡淡的白馒头，摇摇头，她今天加上啃排骨，已经吃了三餐了。
　　“是不是刚刚那个味道？就是那种蒜香的味道，我们刚刚是被那个味道给馋醒的。”乔之言瞎着他的狗狗眼，就这样看着楼满月。
　　这小表情太可爱了。
　　“对，早上弄的放在灶膛里面慢慢烤着，刚刚才熟的，我们都吃了，你们吃不吃？”楼满月听到他被馋醒的就有些想笑。
　　“要要要，刚刚还想着等我们把馒头吃了，到你那里去看看能不能蹭到吃的？太香了，这味道。”乔之言立马就点点头，看他那样子，差点口水都流下来了。
　　其实在李婶子他们看到的时候，她做的就只有十根排骨而已，后来她又在自己空间里面偷偷弄了一些，也放进了灶火里面烤着，还在空间里面自己做了一些她就是想尝试一下，在烤箱里面烤的跟在这灶膛里面烤的味道会不会一样。
　　而且她自己比较喜欢啃排骨，那十根排骨如果做出来，她自己都不够吃，更不要说分给别人了。
　　“姐，哪来那么多排骨，甚至不是说那些排骨要留给你爸爸吃了吗？怎麽舍得拿出这么多来做？”陆子浩跟她接触这么多次，也跟着陆南毅他们叫她姐。
　　“四扇排骨做了三，我爸爸都不知道什么时候回来，村里小年不是又要杀猪了吗？到时候再买就是了。”楼满月说着把手里的笸萝放到小桌上。
　　乔之言趴过去用力的嗅着，虽然锡纸还没有拆掉但是那香味已经飘出来了。
　　“满月，你帮我们看看这信，我们先吃饭。”楚墨霖把陆子浩放在桌子角落的信递给她。
　　“谁的信？”楼满月举着信，疑惑的说。
　　“阿毅让人探查京都那边的情况，你看看吧，一会跟我们讲讲。”楚墨霖也没看她，埋头吃饭。
　　楚墨霖不知道自己怎么了，最近每次见楼满月都会感觉自己心跳如速，而且越来越不受控制。
　　搞得他现在都不太敢正面去跟她对视。
　　楼满月一听说是打探的，京都里面的消息就把信纸展开，开始一目十行的看起来。
　　看完信之后，楼满月发现这写信的人非常细心，千面两页信纸着重的写了陆子浩父母和二哥的情况，还夹杂着一些他们那个区现在的一些形式。
　　后面那些写的都是他们之前住的那地方的一些情况还有陆子浩大哥娶的那媳妇，他们家的一些情况，还有一页是写楚墨霖他妈在离婚之后的一些情况。
　　看起来过得还不错，嫁了一个那啥会的头目，除了没孩子以外其他的都挺好，现在外面只要跟这个啥会有一点点关系的，都特别的活跃，反之那些以前比较有社会地位的都被打成那反之那些以前比较有社会地位的都被打进尘埃里。
　　楼满月曾经看过这一段的历史，但是并不知道居然这么惨烈的，特别是她以为这是一本书里面的世界，而且那本书对这一段历史的描述也不多，所以她就忽略了这一段会发生的事，就连之前在县城里看过的那一幕，虽然她出手干预了，但她并没有想到那最坏的结果。
　　现在看到这信里写的这么仔细，他觉得自己应该再一次正视自己在书里的这种身份，虽然是一本书里，但是她已经在这里面了，这是一个平行的世界，并不单单是纸片人那么简单的。
　　从她在这个世界醒来的时候开始，她就并没有将这当成一个真正的世界，毕竟这是她看过的那一本书里的事件。
　　这是第一次，她突然正视起自己在这个世界的身份，抛开女配这一个角色，她是一个真真正正在这个世界上存活着的人，还有一个父亲。
　　从现在开始，她必须为自己在这里的所作所为负责，她不再是那个活在高科技时代的楼满月，而是现在这个在七十年代的楼满月。
　　如果可以，她想要改变，改变这些受迫害知识分子的命运，不管能改变多少尽自己所能能改变多少就改变多少，虽然凭她的力量还不足以跟现在这股歪/风/邪/气抗衡。
　　但是底下偷偷做的，别人又不知道，而且她有物资，有能力，能够做到神不知鬼不觉。
　　楚墨霖几个人看着突然看信看得愣神的楼满月，面面相觑，都在想着，难道信里有什么让人震惊的消息吗？

第208章： 请假
　　“满月，怎么啦？京城发生什么大事了吗？”楚墨霖，看她愣神，叫了两声都没叫醒人，只好动手推了她。
　　“没有，没什么事情，只是有些乱，比之前更乱了而已，邮局那边是小年开始放假，所以如果你们想要寄什么东西的话，那就赶紧的，还有东西不要放太多了，现在外面太乱了，信也最好别写，现在外面那些人都开始在抠字眼了。”楼满月，摇摇头，照着信的内容给他们分析了一下。
　　“那行，我们今天下午整理好，明天一早去把东西寄了。”陆子浩点点头，要寄东西的，只有他而已。
　　楚墨霖，除了在农场那边的父亲，就是在这边的爷爷了，京都那边已经没有，其他的亲人了。
　　乔之言的爷爷奶奶虽然还在京都那边坐镇，但是现在也非常低调，有她三个哥哥在军队那边给家里寄东西，他这边就不用寄了，甚至过年前这段时间，他还连续收到几个哥哥，还有父母那边给他邮过来的东西。
　　陆南毅，就更不用了，他们老家都是在这附近，想要什么或者是拿什么东西回家，只要骑个自行车就能回去了。
　　“那你先收拾东西吧，我去把你们让婶子给你们弄的腊肉拿过来，行了，你们吃饭吧，我走了。”楼满月，说完笸箩也没拿，就直接往外走了。
　　她爸爸现在不知道是个什么情况，已经腊月二十一了还没有回来，像她爸爸这样的身份，也不知道会不会有什么影响。
　　开始正视自己的人生之后什么事情都变得不一样了，现在她就是楼满月，货真价实，这个年代的，一个纺织厂女工。
　　参考了现实世界，这段时间的历史，这运动对身为工人的他们来说并没有多大的影响，这让她的心稍稍放下了一些。
　　她现在要考虑的就是等爸爸回来之后，得询问一下他的情况，以做万全的准备。
　　“满月……”楚墨霖，还想问什么？话还没说完，人已经不见了。
　　这人走路的速度怎么越来越快了？
　　楼满月走了之后，几个人靠着头把这信从头到尾看了一遍？越看几个人的眉头皱的越紧，外面的形式已经这么严重了吗？
　　就连只是说错话都会被拉去游/街/批/斗？那啥啥会的人已经丧心病狂到这种程度了？
　　陆南毅看到后面有一段是写他们邻居的那一对老头老太太，曾经是学校里面的教授，还是退休了的结果，夫妻两个都被拉出去扫大街了，那老头还被打残废了。
　　因为是邻居，又是从小玩到大的小伙伴，大家一个眼神就知道是什么意思，那老头他们都认识，是个斯文儒雅的老爷子，无法想象像他那样的人现在变成怎么样了？
　　“外面真是太可怕了，不行，我得找个时间回去，让我爷爷奶奶也到乡下避避风头。”乔之言打了个哆嗦，有些后怕地拍拍自己的小心脏。
　　他们乔家的人年轻的都在外面，家里面就两个老人家住在大院里，按信里这样说，大院里也不算安全，她家奶奶以前可是官家小姐，虽然现在已经没有人知道这个身份了，但是就怕哪一天被那些阴沟里的老鼠翻出来。
　　无法想象自己家两个老人，如果承受这样的后果，会变成什么样子？
　　“阿言，一会儿去找正叔，让他带你去支书那里看看能不能请假回家，总感觉这世道还是早点做决定，早点安心。”楚墨霖也是知道乔家奶奶是官家小姐的事情的，他们几家人是世交，对家里的底细都是很清楚的。
　　乔之言听到他这样说，心里立马就慌了。
　　“我……不行，我得先给我哥哥打电话，我大哥现在正在京都那边，我先让他处理一下，然后你看看能不能把两个老人带到这边来？”乔之言丢下手里啃了一半的排骨，拖着拖鞋就开始往外跑。
　　陆南毅三步两步追上他抓住他的手，让他冷静一点。
　　“现在先冷静一下，去换了衣服鞋子，我去隔壁找叔，再借个自行车，一会我跟你去县城那里火车站我有认识的人，从这边到市里的晚上还有一趟车，我们先去市里，再在市里面转车去京都，你要冷静，现在没什么事情，我能陪你到市里去，剩下的路你就必须自己走。”陆南毅一边拖着她往屋里面走，一边分析着，但心里还是担心他一个人，如果心慌意乱的情况下，会不会出现什么意外？
　　但是知青这边要请假的，不可能两个一块儿的，只能趁现在没上工，能陪多远陪多远。
　　几个人匆匆忙忙收拾好东西就出了门，楼家正听了他们的来意立马就带着人去开证明了，他们村今年有三个知青回家探亲的名额，知青点里面除了海市一个知青回去了之外，其他的都挺安分的，没人去开证明。
　　李婶子动作麻利的把那些已经风干好了的鸡鸭都收拾好打包起来，因为比较匆忙，也没有准备其他的东西，就只拿了一套换洗的衣服和这一袋子打包好的肉，其他的就没有了。
　　楼满月看了一下，还有时间给他们做了一些葱油饼，又把今天剩下的白面馒头都用布包给他们包了起来，在吃食的这个包里面放了一罐子肉酱。
　　准备的比较匆忙，也只能这样子了，不过就算是匆忙，这些东西也比在火车上买的那些好太多了，还不用花钱和票。
　　楼家正带着乔之言和陆南毅来到了支书家里，村支书正坐在炕上看书呢，听到门帘心动的声音，抬起头来就看到了他们三个人进屋。
　　“阿正过来了，来坐吧。”支书招呼着他们过来坐，支书的儿媳妇很有眼力，见的进屋给几个人倒了几碗热水出来，就又退了回去。
　　“三叔，乔知青想要请假回家探亲，我知道你这边还剩下两个名额，你看能不能给她一个？”楼家正说着还不忘了将乔之言往前推了推。
　　“支书，家里老爷子生病了，想回去看看，这才临时决定要回去的，您看这个名额能不能给我？”乔之言说着还观察着支书的脸色，心里有些忐忑。

第209章： 回家探亲
　　“生病了？行啊，我给你开个证明，你再到大队长那里让他盖个戳，签个名就可以了。”支书一听到是家里老人生病了，立马就给他答应了，反正还有名额在，而且这几个年轻人是他在这堆知青里面扒拉出了除了陈红军之外，最看好的几个人了。
　　虽然都还年轻，但是干活很卖力，也能吃苦，还不出幺蛾子，是一些挺省心的年轻人。
　　乔之言，一听到他答应的，这么爽快，立马就放下了心连连道谢，临出门前，才想起自己手里提着的腊鸡，放到炕桌上之后就跑了。
　　他们又去了一趟大队长家，回家探亲，这事必须得村里面的支书和大队长一起盖个章，那张证明才能有用，但是像陆南毅，他们这些只是要去市里，买东西或者是送东西的时候，只需要大队长签名盖章就可以了。
　　所以他们又顺利的在大队长这边开了一张，去市里面买东西的证明，等他们回到家的时候，家里面的几个人已经，收拾妥当了。
　　本来他们是想借着自行车去的，后来是楼家正，看着时间不太够，匆匆忙忙的拿了一块钱去，大队长，家里租了大队里的拖拉机，将他们一车拉到县城去。
　　从县里到市里，每天早上七点钟和下午一点钟两趟客车，晚上就得坐火车了，因为是路过的，所以停留的时间并不长，有的时候根本就赶不上。
　　不过他们这个时间也只有坐火车了，现在天已经晚了，最后一趟客车也已经离开了。
　　陆南毅去了县里之后帮忙找了人买的火车票，接着一个严重的问题，摆在他们面前，如果要将老爷子老太太接到这边来，那么与什么明目来到这里，他们的粮食关系怎么转过来？这是一个严重的问题必须要在他们来之前先处理好。
　　没办法，陆南毅只能回家一趟，求助家里的老爷子，乔之言赶在邮局下班之前往大哥单位打了个电话，兄弟两个虽然没说几句话但是其中的意思倒是都明白了。
　　乔大哥让他尽快回去，父母那里，他去通知就好。
　　乔之言把心暂时放进了肚子里，就这样，一路忐忑不安的去了市里，楚墨霖一个人送的，他去市里。
　　陆子浩在县城那边的邮局里面有寄了东西之后就跟着陆南毅回家了，只是他到这边下乡之后第二次回大爷爷家，上一次回到这里，就想起家里的老人，心里很是忐忑不安，这次心境不一样了，家里一切安好，他也把原本不安的心抚平了。
　　“爷爷，我们回来了。”陆南毅刚到家门口就往里面大声的喊着。
　　“来了就来了，干嘛大惊小怪的？浩子过来了，快进屋，一会儿让你大奶奶给做好吃的。”陆老爷子白了他一眼，打开了自家的院门，让两个人进屋。
　　“不用了，大爷爷，我们刚刚才吃过饭的，我是想着前些日子打了一些山鸡和野兔，请隔壁家的婶子帮我做成了腊肉，今天拿到县城这边来寄回京都，就顺便过来了。”陆子浩一听到老爷子要做好吃的，立马就摇摇头拒绝了。
　　这年头，大家都不容易，更何况这俩老的一有好吃的就藏着掖着，等着给他们送过去，那他哪里好意思一来就让大爷爷大奶奶给她做好吃的？
　　“爷爷快进屋来，有事找你，说你干嘛在外面磨磨唧唧的？”就在他们两个人说话的功夫，陆南毅已经到了堂屋，还在屋里面喊着他们两个。
　　“臭小子，说谁磨磨唧唧的呢？”陆老爷子真想抽他一棍子，这小子真是越来越不知道尊老爱幼了。
　　“好好好，我错了我错了还不行吗？快点，真的是有事跟你商量的。”陆南毅一看到老爷子准备举起他的拐杖，立马就认怂了。
　　“啥事不能这样说，会给进屋干嘛？”陆老爷子看他这怂样，白了他一眼。
　　“真有事，大事，得进屋说快来。”陆南毅嗯都有些着急了，这家老爷子，还是那慢悠悠的在那边走着。
　　“行了，说吧，啥事这么着急的？”陆老爷子一坐下就看一眼自家的孙子，让他赶紧说话。
　　陆南毅没有，直接说什么，而是将他手里刚刚拿出来的那封信，直接塞给自家爷爷，让他自个看。
　　好半晌看完信的陆爷爷眉头都皱到一块去了，他虽然也时不时能够听到京都里面的消息，但是这信里面写的让他再一次庆幸自己决定退到这边来，是明智的选择。
　　“情况真的严重到这种地步了吗？”陆老爷子还是有些不相信的问。
　　“是，这是阿田给我寄过来的，你也知道他那个人不会夸大事实，也不会乱说话，所以我们现在担心的就是乔家奶奶的问题了，刚刚之言已经踏上回家的火车了，我们几个人是有些天真，就想着如果可以的话，直接把他们两个接到，我们这里来，现在就是想来找你讨主意的。”陆南毅想起之前说的那些话你觉得自己是天真吗？现在村里的地多少？产出是多少都是固定的，哪里会有人乐意再多几个人来分一杯羹的？
　　“这样吧！如果他们能够把粮食关系转到这边来，我再去看看肥皂厂那边看门的那个位置还有没有？如果有的话，把乔老头安排到那边去，你们那边村里杀猪了没有？如果杀了的话，能买多少猪肉就买多少，到时候我可以拿来送礼。”陆老爷子说着，转头看向不知道正在想什么的，两个年轻人。
　　“那行，到时候问问看，我们村那里小年才杀猪，还要两三天呢，我也不知道能买多少，到时候看吧能买到多少我就买多少。”陆南毅点点头，只要能够退到山下这边来，应该就不会受到那么大的冲击了，而且如果离开那些人的视线，是不是就可以避免有人想起来乔奶奶是官家小姐的这个事情？
　　“行了，小孩子家家的那些事情不是你们能够解决的，你们能够想到这些已经很好了，乔家那些人也不是吃素的，你们尽管放宽心就好了。”陆老爷子看着依然愁眉不展的两个人，剁了剁自己手里的拐杖，说着话就出去了。

第210章：卖肉
　　“奶奶，今天我晚上我们两个就留在这里了，明天还要去邮局那边打电话，晚上不用做我们两个的饭，我们刚刚两点多才吃的午饭，晚饭就不吃了。”陆南毅交代完就带着陆子浩一块儿出去了。
　　年关将近，他想去黑市那边寻摸寻摸，有什么好东西给自家爷爷奶奶带回来点。
　　那边楚墨霖跟着乔之言一块儿到了市里，火车站还是很热闹的，可能是因为年关将近，很多人都要回家，所以火车站并没有平时很冷清
　　不过以前会在火车站附近卖东西的人，现在基本上已经没有了，大家都是背着大包小裹，行色匆匆的。
　　乔之言，这一路过来，心绪也平稳了不少，楚墨霖，看他这样也就放心了，等他上了火车之后就去了一趟邮局那边打了个电话给乔家大哥，说了一下火车到达的时间，当天晚上就在邮局附近的招待所住了一夜。
　　天才蒙蒙亮，街道上才传来一些细碎的声音的时候，他就醒了起来之后看了一下周围，发现虽然有些细碎的声音发出，但是街道上的人还真是不多。
　　楚墨霖，本来还想逛一下，看看有没有什么东西可以买的？或者是拿它背篓里的肉来换些其他的东西，结果从邮局出来之后，发现整个街道都冷冷清清的，店铺也就国营饭店和供销社开着。
　　没办法，楚墨霖，只好七拐八绕的找到了之前他来过的那一处黑市，楚墨霖并没有直接就进去，而是在旁边观察了很久，发现，东西不多，人却不少。
　　楚墨霖，给自己换了个狗皮帽子，又带了一副黑框的大眼镜，把原本穿在身上崭新的外套换成了装在布包里破旧的一件大大棉袄，走进黑市里，逛了一大圈，发现真没什么东西，除了一些，大米白面还有一些猪肉之外其他的真的是没什么？
　　在他看来确实是没什么，只是这些都是过年，人民群众最需要的东西，在他逛的这一小会时间里，那些小摊位上面的东西基本上都已经卖完了。
　　楚墨霖，因为走的匆忙，只带了一个背篓和一个不包布，包里装的是一件破旧的棉袄，背篓里背的确是他们之前要带回京都，还没有带完的腊鸡和腊兔子。
　　这些东西他们平时都有吃，所以也不稀罕着存着，以后吃就想着带出来，如果能卖掉的话，也能多一些收入，刚刚他也是想着换些米面来着的，可是看到那些米面的质量都不是挺好，就算了。
　　楚墨霖并没有找个地方摆摊，直接把自己的背篓放在地上，把背篓上的布拿开，就垫着那块布坐在背篓旁边。
　　他才刚坐下，就有人已经看到了他背篓里的东西，一个剪着齐耳短发穿着不拉几的女人，一看到他背篓里的腊鸡腊兔，眼睛瞬间又亮了。
　　“这位同志，你这里面有多少我都要了，给我都装起来吧。”
　　楚墨霖听到这人的话，眉毛挑了挑，这人财大气粗问也不问价钱，直接就包圆了。
　　看这人的穿着也不像是出不起钱的样子，楚墨霖也就没说什么，直接从背篓里面抽出一个布袋子，把背篓里的四只野鸡，还有两个野兔都装进了布袋子里。
　　“腊鸡一只三块五，野兔四块，粮票或肉票给两斤，其他都可以。”楚墨霖也不知道该要多少票，就随便要了两斤，毕竟现在大家都拿不出多少票的。
　　那女人也不讲价，直接就从口袋里抽出了一沓钱和票，凑出了22块钱和两斤肉票，还有两斤糖票，递给了楚墨霖，手伸手接过他手里的布袋子，有点沉，把她带的差点摔了。
　　还是楚墨霖点一首会的帮她提了一下，才让她委屈了身体，这种人一看就是没干过活嗯，就是二十斤不到的重量，竟然还能被弄得差点摔了，也是没谁了。
　　“需要帮你送货吗？”楚墨霖看她鸡爪子似的手，觉得拿着很多东西有点悬。
　　“那你帮我拿到外面那里，我自行车放在那里，谢谢了同志。”女人一听说他要帮忙送出去，立马就笑眯眯的在前面带路。
　　楚墨霖左手提着那袋子肉，右手提着自己的背篓，大步的往外走。
　　女人小跑着才能跟得上他的脚步，两个人很快出了黑市，楚墨霖帮她把东西绑在自行车的后座上，就离开了，提着背篓晃悠着，不知道要买什么，从市里面回县里的汽车已经出发了，路过的火车也要两个小时之后才有。
　　这边离火车站只要十几分钟的路程，所以剩下的时间他就想着走走，看看能不能买到一些县里面没有的东西。
　　结果逛了一大圈，啥都没买到，还时不时看到那些戴着正色袖套的人在路上晃悠，楚墨霖看他们那乖张的行事，有些心惊胆战的，想想还是算了吧，直接就跑到火车站那边买了票，就在那站里等着了。
　　楚墨霖在火车站里面等了一会儿，突然听到肚子咕咕叫，才想起来，他早上起来之后还没有吃早饭呢，看了一下手表，离火车到来的时间也还有一点时间。
　　楚墨霖把火车票揣进衣兜里，就往外走，背上的背篓已经空了，刚刚转一圈也没买到什么东西，走出火车站的候车室，两边有一家专门卖糕饼，这些比较容易带走的吃食，一个招待所，招待所是没有卖车时的，所以只能在这家卖糕饼的地方买。
　　楚墨霖从来没有在这个地方买过东西，所以每样只买了一份试了试，发现他这边的桂花糕和板栗糕都不错，大肉包子皮太厚了，肉又不多，就不要了。
　　葱油饼还没有陆南毅自己烙的好吃呢，就也不要了。
　　等他把所有买到的糕点，饼子都吃过一遍之后，它已经饱了，不过他又倒回去买几份桂花糕和板栗糕，他就觉得这两个还可以吃，买回去当礼物也是可以的。
　　刚走出糕饼店，旁边就走过一个老乡，背上背着一背篓，不知道啥的东西，撞了他一下之后，那背篓上的布掀开了一点点。
　　楚墨霖眼尖的看到那背篓里面是红枣，小心翼翼地跟着那人走了一小段，那人回头看到他吓了一跳。

第211章：红枣
　　“这位大哥，请问你背篓里的红枣换不换？”楚墨霖，左右看了看，发现这里是一个胡同，小心地问，背着背篓的汉子。
　　他可不敢说卖不然如果人家是不卖的，等一会一嚷嚷把那些带袖章的人喊过来，那就糟糕了。
　　“换换，小兄弟，想要用什么换？”汉子一听说他要背篓里的红枣，立马就激动的点点头。
　　他来这边转已经两天了，红枣不是太好卖，换的东西也不算太好，虽然也有票券，但是换的不多，他还想着用几背篓的红枣换过年要，包饺子用的大米白面呢。
　　“你想要换什么说说看？我也不知道我身上有没有，你说一说，我看看能不能弄到？”楚墨霖，自己身上没带太多东西，所以也不敢，开口说什么只能让，那汉子出价。
　　“小兄弟，能换白面不？或者是粮票也行。”汉子说着有些不好意思的搓搓手，他这些东西不值钱，想要换人家的白面，实在是不好意思。
　　只是过年家里连个细粮包饺子都没有，老娘的日子也不多了，就想吃口白面饺子，没办法，他只能厚着脸皮开口了。
　　“我有粮票，还有肉票，大哥你这个要怎么换？”楚墨霖，套了他自己口袋里面粮票，还有肉票剩一张，还有刚刚那个买他肉的女人给的糖票。
　　“小兄弟，你看我这一背篓里面有二十斤红枣你看着给我一点粮票和肉票，我想给我老娘包个大肉饺子”看着说着脸上不好意思的浮起朝红，只是他脸色比较黑，根本看不出脸红的迹象。
　　楚墨霖，也看出来了，这汉子也是个老实的，肯定有什么原因才会这样子，所以楚墨霖，从自己的口袋里掏了，那剩下的一斤肉片，两斤粮票，还给了一斤糖票和一块钱，还把自己的空背篓一块儿递给了那汉子。
　　虽然这一背篓的红枣值不了这么多的东西，但是楚墨霖，并没有犹豫，直接把背篓背着就走了。
　　汉子看清楚了他手里的钱和票，立马想要追上去，把钱还给人家，结果人已经不见了，站在那边，他自己感动了半天，才擦了擦药，流出眼眶的眼泪，出了胡同。
　　嘴里还念念叨叨的，遇见好人了，还一直都在说谢谢。
　　楚墨霖，提着那些，糕点和背上的一背篓红枣上了火车，这些红枣拿回去之后可以让李婶子，帮他们做一些红枣糕，这东西比较容易储存，也有营养，给牛棚里的那些老爷子老太太吃正好。
　　还可以送一些给陆老爷子，再送一些给在农场的父亲尝尝。
　　楚墨霖，刚下火车就看到了鹤立鸡群的两个人，陆南毅跟陆子浩两个人高马大的站在那里，一眼就能看到。
　　“怎么样？事情还顺利吗？”陆南毅，一看到她有些迫不及待的问。
　　“还行，到了那边他的情绪已经很好了，他上车之后，我给乔大哥打电话了，也把他的情况说了一下，乔大哥说他会过来接。”楚墨霖，一边说着一边往车站外面走，这边的人太多了，有些挤，好在他们几个身高，腿长的，跨的步子都比别人大一些，很快就出了车站。
　　“那就好，只要他们那边能把人的粮食关系转过来，老爷子说了，给他们找找关系，让乔爷爷去回肥皂厂那边当个门卫混日子。”陆南毅点点头，说着就是接过她手里提着的点心，往家走：“先回我家去，奶奶给你做了饭，吃了饭我们再回村里。”
　　“不用，我刚要回来的时候才吃的，现在还不饿，不过要先到你家去倒是真的我给爷爷奶奶买了糕点，还想着顺道去看一看我爸，给他送些糕点还有一些红枣。”楚墨霖，摆摆手，他是刚刚吃的有点多，现在还不饿呢。
　　陆南毅没有，直接去掀他的背篓，直接挂车上走了，陆子浩骑着一个自行车载着他，就往回走。
　　这腿太长了，坐在后座上没地放腿，有点尴尬。
　　“小霖子回来了，快进屋来，奶奶给你留了饭。”乔奶奶一听到自行车的声音，就颠颠的过来开门了，一看到他们回来立马就招呼。
　　“不用了，奶奶我上火车的时候才吃的饭，现在还不饿呢，您拿个篓子出来，我给你弄了些红枣，一会儿想去农场那边看看我爸。”楚墨霖快速的把背篓掀开露出里面一整筐的红枣。
　　二十斤的干红枣确实挺多的，这种大背篓，一背篓满满的。
　　“咋换这么多红枣？”陆奶奶从厨房那边拿了一个装馒头的筐子就出来了。
　　楚墨霖也是个实诚的，直接就把那小筐子装满了，陆奶奶一直嚷着太多了，太多了，吃不完，楚墨霖也没管，直接就给装满了。
　　干红枣比较轻，虽然看着多，但实际上就算那个小筐子装满，顶多也就两斤而已。
　　陆奶奶把红枣拿进灶房之后，拿出了一个大的竹筒，这是陆爷爷自己上山弄着那个竹子做的，可以用来装饭装汤当饭盒用，里面装的也不少，够一个人吃的分量了。
　　陆奶奶把给楚墨霖留下的饭菜都装进了这个竹筒里，又拿了一个布袋子出来装红枣和糕点，还有一个小一点的背篓，把这些东西都放进背篓里，递给楚墨霖。
　　楚墨霖接过背篓之后，陆南毅也跟着他出来了，骑了自行车跟她一块儿去了农场。
　　陆南毅这片比较熟，农场里的那个管事他也是认识的，跟着一块来，也能打点一些。
　　“陈叔叔，我又来了。”陆南毅一到农场就看到了熟悉的人立马就从口袋里抽出一包烟，拿出一根地上去。
　　“你小子怎么又来了？进去吧！不要打扰人工作就行。”陈管事也知道他来干嘛的，所以没有为难他，收下了烟之后就挥挥手让他们进去了。
　　陆南毅丢下自行车拉着楚墨霖就进去了。
　　“老是让你破费。”
　　“少来，你也知道我也是不抽烟的，这是我从老爷子那里弄过来的，就是为了糊弄这些人的嘴的，就这点，只要能够见到明叔，这算啥？就算见他一次要一包，我也给了。”陆南毅不在意的摆摆手，他们几个都是不抽烟的，每次要来农场，他都会在老爷子那里摸半包过来。

第212章：楚重明
　　两个人，走了十几分钟才到干活的地方，这边的农场主要是种植一些供给，厂里面的蔬菜水果还有，稻谷，小麦的，还有一个，大概在三百亩左右的果林子，还未养了一些牛羊。
　　这边，下放的人员有几十个人，他们干的都是最苦最累的活，像楚重明，这样的中年一般都是在果园子里面，吃住都在那里，夏天蚊虫多，冬天又冷，懂得人根本没办法睡觉。
　　之前有楚墨霖，他们在黑市里寻摸来的那些防蚊虫的药包，情况好很多，但是冬天一直到现在，楚重明晚上都根本没办法睡，太冷了。
　　跟他一样情况的，还有一起管理这片果林的几个人，他们都是从京都那边被下放过来的，也是，之前就相互认识的。
　　“爸。”楚重明站直了，身子捶了捶酸痛的腰，突然听到自己儿子的声音，想着可能是这几天没睡好，出现幻听了。
　　楚墨霖眼睛有些酸涩的，看着眼前这个身材佝偻，两鬓斑白，看起来跟他爷爷差不多的人，眼泪差点就掉下来了，看到她叫了之后没有什么反应，又叫了一声。
　　楚重明在听到第二声的时候才缓缓地抬起头来，看到自己儿子脸色红润，心里面这大半年来的忐忑，终于放下了，在野保持不到以前的稳重，眼泪刷的就掉下下来了。
　　他在这边受苦，还没什么，就是一直想着老父亲和儿子，虽然陆家的人有来给她送过东西，也说了情况，但是没有亲眼看到他，一直都不太相信，就是怕他们报喜不报忧。
　　毕竟当时来到这边的时候，老爷子的身体确实是很差的，这边的医疗条件也也很差，他根本就不敢想象，如果父亲走了，他的儿子该怎么办？
　　现在好了，看到儿子这样子，他终于相信了他的父亲，还是好好的，不然儿子不会这种状态过来见他。
　　“霖子，你怎么过来了？你爷爷呢？她现在身体怎么样了？”楚重明快走两步来到儿子跟前，声音里已经带出了哭腔。
　　“没事，爸爸，爷爷他很好，真的，身体也好了很多，现在除了偶尔感冒之外，基本上没有其他的问题了，你自己要保重自己，不然爷爷他会担心的。”楚墨霖也有些激动的扶住自己的父亲，看着这半年的时间，把自己原本儒雅的父亲折磨成这个样子，心疼得在滴血，可是面上他不敢表现出任何异样。
　　“老楚啊，这下你就可以放心了，都说了，小毅这个人不会说谎你老是放心不下，看看你这儿子过得肯定不错，每看这脸色红润的。”看到他们父子两个情绪有些激动，旁边的一个老头立马出来打圆场。
　　“唐爷爷，你也在这里，现在天气冷，你们怎么样？冷不冷？我明天给你们弄两条棉被过来，这次来得匆忙，并没有准备什么东西，就带了一点糕点和红枣过来，来唐爷爷吃糕点，你们吃中饭了没有？我不知道您也在这里，所以只带了一份我爸的饭，里面还有陆奶奶做的肉。”楚墨霖也认识旁边的这个老头，这是他们的老邻居，之前是在大学里当教授的。
　　跟他爷爷也是老友了，陆南毅没有跟他说，这位也在这里，所以他带来的东西也不多，不过芬芬还是可以的。
　　在他们站着的地方不远，有几个草棚子就是他们现在住的地方，很简陋的草棚子，这种草棚子比褚爷爷住的那牛棚还要差很多，下雨的时候那是绝对漏雨的。
　　好在他们这边的雨水还不算多，就是天气冷的话，就跟冰箱似的。
　　几个人进了草棚子，他们在草棚子的外面，简易的搭了个灶，上面一个铁锅一个竹篦子，一个锅铲还有就是他们五六个人的碗和筷子了，连盘子都是他们自己用竹子制成的那些竹筒。
　　楚墨霖进了草棚子放下东西，就把竹筒里的那一罐子饭菜拿了出来，放在桌子上，看他们还没有做饭，就自告奋勇的想去给他们做些，不过被阻止了。
　　他们这边的粮食都是有定量的，楚墨霖要是一个不注意抓多了，让他们下一顿就得煮少一点了。
　　好在他们这边是山林，还能经常找一些野菜掺合着糙米一起下锅，不然就每次分到的那点粮食，每个人都只能混个水饱，哪怕是他们吃一顿干的，那就得两天都没稀的喝。
　　楚墨霖看了一下他们这边的果林子，发现如果继续往后面走，除了围栏之外，就没有其他的了，也就是说，如果他送东西过来，可以不必通过正门，又在这边仔细观察了一下，想着从山林的那一边送东西过来的可行性。
　　兄弟这么多年陆南毅怎么可能会不知道他在想什么，陆南毅也按好自己初心来了这么多次，竟然就没有想到这个办法。
　　于是在众人吃饭的时候，他们两个偷偷的去探索了一番，因为进来的时间不能够太久，所以他们也没有走很远，这是大概的看了看，就出来了。
　　两个人从果林深处出来之后就回去了，因为看他们那个，草房子，一点保暖的东西都没有，除了那几床破旧的棉被之外连个火盆子都没有，晚上肯定很冷，他得回去想想办法弄几床棉被过来。
　　不过这下子他们得先探测一下果林子深处能不能通过？如果能的话，以后要送东西或者是送吃的，那就简单多了，不用通过前面那些管事，直接从这后面送过来，方便多了。
　　“多久没有这样吃过一顿饱饭了？”唐老师吃了饭之后瘫在草堆上摸了摸，满足的喟叹着。
　　“从我被举报的那天开始到现在，哪一天不是屈辱的活着，我就想着如果哪一天我能够洗刷冤屈，重见天日，那么受再多的苦也是值得的。”跟他们住在一块儿的另外一个老头，也有些感慨的说着。
　　“谁说不是呢？只是也不知道有没有命活到那一天？”戏曲老师，李如兰更是感慨，他就不是一个能吃苦的主，以前什么事情都有人打理，被弄到这边来了，这大半年他依然学不会煮饭，要不是这里的几个都是好相处的，他八成得饿死。

第213章：农场
　　他们这边住了六个人，除了楚重明，唐老师，还有一对老夫妻是留学回国的科研人员，还有两个年纪跟楚重明差不多的，一个是曾经在部/队的李爱国，还有就是这个唱戏的李如兰了。
　　这些人都是被举报来到这里的，李如兰却是自己来的，有人要再带他出国，但是他不愿意，那人威胁他，他就自己跑这里来了，他老家也是这边的，只是家里面没人了而已。
　　回到老家之后，也不知道怎么回事，那人依然对他穷追不舍，他一狠心就把自己弄进了这里来来劳动改造。
　　看他们还怎么闹幺蛾子？艹
　　只是来到这里之后，他才后悔了只是现在后悔也晚了，他已经出不去了，也不知道得在这里呆多少年，现在的她真的是欲哭无泪了。
　　能把自己作成这样，也是一个能人了。
　　陆南毅跟楚墨霖离开了农场之后，跑了一趟书店，本来是想着看看能不能在书店那边找到一份这个省份的地图的。
　　结果的确是找到了一份省份的地图，但是在那边图上这个农场也只是小小的一个点而已，对他们一点帮助也没有。
　　这种事情又没有办法，大张旗鼓的去问，没办法只能趁现在没事干，悄摸摸的出来查看。
　　时间很快，进入七零年二月份，农历腊月小年，今天是楼家村第一生产大队的大日子，前段时间他们村已经把今年的任务猪都交出去了。
　　今年他们第一生产大队总共养了八十头猪，五十头任务猪已经交了出去，他们还把剩下的三十头猪一半卖给了纺织厂，当过年福利。
　　今年光养猪这个营生就让他们村的一百七十三户人家，每家多分了一百多块钱的分红，还有这剩下的十几头猪，按人头算，每个人能够领到两斤猪肉，还能美美的吃一顿杀猪菜。
　　今天就是他们杀猪的日子，一大清早的大队部的晒谷场上已经人头攒动，这比他们之前要发分红的日子可热闹多了。
　　毕竟分红发下来的钱不是每个人都能拿到的，一般都是攒在当家人的手里的，但杀猪却不同，杀猪菜是每个人都能吃饱的大荤菜。
　　一大早的，之前杀猪用的六口大锅又架了起来，嫂子，嫂子们都一大早的就过来帮忙烧水，切菜切地瓜，大老爷们的就去那边打水，不止要烧水烫猪皮，洗菜和面哪一样？不需要用水的。
　　这些都需要那些干重活的人才能够承受得起一早上打水的工作量。
　　“感觉这几头猪比之前下的那些要大了不少，牛棚里养猪的那几位大爷大娘真的是下苦功了。”猪，刚刚才拉到晒谷场，就有人看出了这猪比前些日子杀了卖给纺织厂的那些要大不少。
　　立马就夸起养猪的那几位大爷大娘。
　　“还别说，真的大不少，支书专门拿了个秤，称了重的，平均都中了，最少十斤了。”人群中有一个跟着去牛棚里面抓猪的人听到他说的那话，立马就站出来告诉大家答案了。
　　“这个好，十五头猪那最少得多出一百多斤的肉，这样大家今天中午就能够敞开肚皮，多吃点了。”大家伙一听说多出了这么多肉，都乐呵呵的准备中午敞开肚皮多吃一点。
　　毕竟只有吃进自己肚子里的才算是自己的，那些分到的肉拿回家还不知道吃进谁肚子里呢？
　　“叔，我们又来帮忙了。”陆南毅乐颠颠的找到了楼家正所占的地方就蹭了过去。
　　“来了，乔知青，有消息了吗？”楼家正看到他们也笑了，这几个小孩这几天不知道在干嘛？每天都跑得不见人影的，想见到他们也是难的。
　　“到了之后发了加急电报过来，他大哥已经过来接了，没事的。”陆子浩也听到了他的说话，回答了。
　　“你们这几天在干嘛？总是早出晚归的，年关将近，如果去黑市还是要小心一点才好。”楼家正以为他们是去黑市那边倒卖了，让他们小心点。
　　“不是的叔，最近我们都没有去黑市，正好我们几个有事情，想找你帮个忙，等今天晚上处理完这些猪回去之后再跟你说，对了，满月她们呢？”楚墨霖柠檬摇头表示，他们最近不是去黑巿，不过寻摸了两三天都没有结果他们就想着问问楼家正。
　　“她们两个应该是跟你婶子一块吧！我刚刚出来的时候，他们连三个才带着双胞胎出来。”楼家正知道有些话在这外面不好说出口所以也就没再继续问，甚至他们的话叉开了话题。
　　“叔，像我们这样的这一次每个人能领到多少肉？”三个人都没有经历过这种情况，所以还是有些好奇的。
　　“应该跟我们这些人差不多吧，不过好像也要看公分的吧，不过在这边可以不用有票跟大队再买一些，到时候如果不能用，你们觉得不够吃，也可以再跟大队买一些，不过那被剩下来的应该就没多少肥肉了，还有可能剩下的全部是骨头。”楼家正精灵养的猪比较多，所以分下来的肉应该是会比去年多一点，不过这个他也不好说，毕竟这还是村里第一次养这么多的猪。
　　“去年呢，去年你们一个人分了多少肉？”陆南毅实在是好奇到底一个人能分多少肉。
　　这还挺新鲜的。他们在城里从来都没有遇见过这种事情，让他忍不住一直好奇着。
　　“去年也是按人口分的，大人能分到一斤半，小孩和老人都是一斤，村里面十几口人，一家的都有很多，所以很多家都能分上十几斤的肉，像你们这样的，应该也有一斤半吧，不过今年不一样，去年分这么少的肉，是因为才养了三十只猪，除了任务猪以外剩下的也就十二只，后来还被纺织厂买走了五只，剩下七只注大队里自己杀了分肉。
　　今年的猪比去年多了那么多，而且光留在村里面，自己吃的猪就留了十五头，如果按照去年那样换算的话，今年一个成年劳动力最少能分到三斤肉。”楼家正跟他们分析了一下去年的情况，还有猪的数量，再给了一个推算的结果。
　　几个人听了就乐了，如果一个人按三斤算的话，那他们四个人就能够分到十几斤猪肉。

第214章：处理排骨
　　楼家正，看着眼前正傻乐的三个人，翻了个白眼，继续磨着手里的杀猪刀。
　　之前那几百斤的肉，也没见这几个小孩开心成这样。
　　“叔，等杀了猪，叔可不可以跟队长说说，我们把那些排骨买了，能买多少买多少。”楚墨霖说着也跟着蹲在楼家正身边看他磨刀。
　　“买那些骨头干什么，又没多少肉的。”楼家正说着突然想起，前几天吃的那些烤排骨，现在还正回味着呢，立马又改口了：“成，有多少，我就都给他包圆了，到时候咱俩分分，我再让满月丫头做一顿烤排骨，实在是馋死我了，到现在我还在回味真那排骨的味道。”
　　说着自己还嘿嘿的笑起来，旁边几个听他这样说就跟着笑了。
　　从早上一大早的开始杀猪，到了下午也，只杀了七头猪，因为是自己村子里要分的，所以什么东西弄得比较仔细，用的时间就会比较长。
　　今天的两顿杀猪菜，把村里的老少爷们都吃的肚儿滚圆的。
　　今天的猪肉计算了一下，村里登记在册的人口，十六岁以上的成年人，每人能分到两斤肉，十六岁以下的，还有六十岁以上的老人，每人能分到一斤半。
　　猪骨头和蹄膀猪头都是没有放下去，一块儿算的，村里里面有刚生了小娃娃的。就出几个工分，把那些猪腿都买了，猪头就留着，到时候弄了卤水，卤一大锅，每家分一点。
　　楼家正用了五十个工分，把那些猪排骨全部都给买七头猪一共十四扇排骨，他们这个大队里的工分算是比较值钱的，一个工分值一毛呢，这附近也就他们村里的工分比较值钱了，其他的不是五分的就是三分的。
　　李婶子看着他们扛着这么多排骨回来，眼角直抽抽，本来还想着开口说老头子几句，结果看到后面几个小孩进来立马就闭嘴了。
　　在外人面前还是得给老头子留点脸的，所以她也就没说啥直接就去了杂物房里把那些框拿出来装这些排骨。
　　“满月丫头，快来，看看这些排骨要怎么处理？叔还想吃那天在灶膛里面烤的排骨。”楼家正朝屋里喊了一声。
　　楼满月应了一句就从堂屋里出来，看到这么大阵仗，也被吓了一跳。
　　整整十四扇排骨，放在井边，一字排开。
　　“叔，怎么把今天的排骨都弄回家了？要吃也不用这么多吧？”楼满月也是有些无语了，想吃排骨弄一两单回来做就可以了，想要整根做都行，可是弄了这么多，一时半会怎么可能吃得完？
　　“这不是烤排骨，需要整条的吗？把旁边那些不需要的骨头剁下来，放在外面冻着，留着以后熬汤用。”楼家正还在那边叭叭叭的说着，李婶子在他后面白眼都快翻上天了。
　　“说说你用了多少个工分才换了这么些没用的东西的？”李婶子正在拼命忍住，想要去揪它耳朵的冲动，咬牙切齿的问。
　　楼满月跟楼月如还有楚墨霖他们站在后面拼命的憋着笑，不是他们不出来救场，而是李婶子的气场实在是太强大了，让他们不敢动弹。
　　“嗯，就……就五、五十……”楼家正一边吞吞吐吐地说着，一边开始往后退，等话说完的时候，人已经退到井边了，在李婶子要开口的时候，他已经把腿狂奔往外跑了。
　　他才刚跑出院子，其他的人站在院子里面就哈哈大笑起来，李婶子也被他这怂样给气笑了。
　　“行了，既然买来了，就得好好收拾一番，如丫头去把砍猪骨的刀拿出来，大小伙子们，打水吧，打水上来把这些都清洗一遍，再砍成块，中间那些要烤着吃的就留着那一条一条的那样子，灶房里面还有两锅热水，可以拿出来用。”李婶子瞪了在那边笑得东倒西歪的几个人一眼，然后开始吩咐干活。
　　几个人好一番忙碌，才把这十四扇排骨处理好，楚墨霖帮忙把排骨剁成条，把那些杂骨都剁出来，留着煲汤。
　　总共弄了四个大框子的扎古出来，其他的一整根一整根的都泡在水里，等着，今晚天凉给冻上，到时候如果想吃整个拿出来泡一下水就可以拿去腌制了。
　　楼家正溜出去一个小时之后又回来了，刚刚好他们都把东西处理得差不多了，害他又被李婶子瞪了好几眼。
　　“反正晚上要烧炕，把排骨先弄一些放灶堂里烤着呗，明天就能吃了，这几天我都闻着那味道，还在，馋得紧。”楼家正会来看他们，已经把东西处理的差不多了，还厚着脸皮要求。
　　楼满月笑笑的进了灶房拿了个和面的木盆子，又从那些整条的排骨里挑了二十条大小差不多的，让楚墨霖一条砍成两段，又回了自己屋里在行李箱里面翻翻找找，拿出两卷拔了壳的锡纸，还有一些调料。
　　等他出来的时候，那些让砍成两段的排骨都已经砍好了，楼满月将手里的调料按照量加进来卖，放着排骨段的木盆里。
　　又回了灶房，拿了一罐子酱油出来，倒上去一些，还有一些糖粉，楼月如很有眼力见的跑到厨房那边去弄了一些蒜，把几个木呆呆的看着人调味的都叫过来剥蒜了。
　　李婶子看到他们下调料，还有霍霍了这么多的东西，心疼的直抽抽。
　　上次吃的那个排骨，虽然感觉那些调料很足，但是并不知道他霍霍了这么多的调味料，还有蒜，要是知道肯定不让他们买这么多排骨，我的天，这得多少东西给他们霍霍。
　　楼月如看到自家老娘这神情，就知道她这是心疼那些调料，还有她那些蒜头了，想笑又不敢笑，憋的肩膀一直在抖，蒜头都剥不下去了。
　　楼满月看她这样子，伸脚踹了她一下，让她忍着点，如果她敢笑出声，他们就等着被收拾了吧。
　　剁蒜泥的活可真不是一般人能干的，那蒜熏得很，一边剁还一边流眼泪，楼满月把这活派给了陆南毅，楼月如就站在旁边笑，看着他一边剁蒜泥，一边流眼泪。
　　很快调料处理好了之后，排骨就腌制上了，想要它入味一些，最起码得腌上半个小时。

第215章：福利
　　楼满月，把排骨腌制好之后，就把其他的人都赶走了：“今天也累了一天了，都回去洗洗睡吧，明天还要杀一天的猪呢，排骨明天就能吃上了都回去吧。”
　　楼满月把楚墨霖，他们几个赶走之后就把楼月如，赶去洗澡了，今天累了一天了，还帮忙清洗了猪肉，身上肯定有味道。
　　李婶子，知道这些小姑娘肯定受不了这味道，所以刚回来的时候就弄了两锅水下去烧，等着她们回来，可以给她们洗澡用。
　　刚刚那两锅热水被他们用来洗排骨了，不过用了之后，他们也又重新倒水进去烧，这会儿正好热了，可以用来洗澡。
　　灶房子就剩下楼满月一个人了，楼满月手脚麻利的把排骨用锡纸都卷上，刚刚他在腌制排骨的时候，也用意念在空间里腌制了一些，这灶膛里面能放的也大概就这些了，在拍空间里面弄的那些，她是准备用空间里的烤箱做的。
　　有了烤箱，做这个就比较简单一些了，所以她准备考一些放在空间里面，随时想吃，随时可以拿。
　　楼月如洗完澡出来的时候，她已经把要埋进灶膛里的排骨，全部都弄好埋进去了，又在里面添了几块耐烧的柴，就这几块柴能够烧一晚上了。
　　楼月如看她已经把东西都弄好了，就没有再过去帮忙直接帮她提了热水去澡房，就回屋了，天冷，虽然不像北方那么干燥，但是洗了澡之后还是得抹些雪花膏，不然浑身都会紧绷着。
　　楼满月快速的洗了个澡就回了房间，楼月如正坐在炕上等着她呢。
　　“怎么还不睡？干了一天活，不累吗？”楼满月看到她虽然有些困，但是还硬撑着眼皮的样子，有些想笑。
　　“我听说你这几天要回县里去，云华爸爸又没回来，你要回去干嘛？”楼月如说着话，眼皮子打架。
　　“我已经回来好多天了，就怕那边的房子太久没住人潮了，到时候爸爸回来没地住。”楼满月也不是在这边呆烦了，就是想着那边的屋子太久没住人了，到时候回去可能会有潮气，所以想着回去烧烧火，住两天也行。
　　“那我跟你一块儿去……”楼月如这边还在说着，那边已经睡着了，嘴里只是嘟嘟囔囔的发出一丁点声音。
　　楼满月摇摇头，笑着给她把被子拉好，自己在她旁边躺下。
　　回村里来已经有十天了，也不知道爸爸有没有回来过，什么时候会回来？说是过年回来，可是就差几天就过年了，还没有捎过信回来，突然想到上次遇见爸爸时的情况，有些担心了。
　　想到这里就着更是归心似箭，想着现在就回去看看，不过明天的猪还得杀一天，她在这边是有份额的还得等明天的活干完才能走。
　　本来她以为她的户口已经到县城那边去了，这边真肉应该没有她的份，只是昨天支书查了一下，原来她跟她老爹都是有的，可是之前好几年都没有人通知她，她们这边能分到东西。
　　楼满月心里想着事情，不知不觉的就睡着了，临睡之前她还想着等空呢。让村支书看看他们父女两个能享受村里么福利，还有之前那几年的福利都到哪里去了？
　　楼满月的爷爷已经死了三年，楼满月从初中就进了县城，回村的时间并不多，村里面有什么福利，她也不知道，以前是爷爷收拾的，后来爸爸有的时候过年也不回来，他们也不知道自己在这边还有福利可以领的。
　　在这边像他们这样常年不在村里的，平时不在村里面上攻的，一般都只会有过年时的福利，村里面分多少钱？年底杀猪能分到的猪肉，还有村里自己开的荒地种的棉花，这些都算作年底的福利，按人口分的。
　　楼家正今天不说村里的福利，她根本就不知道，所以这几年的东西到底都到哪里去了？她记得之前是有听说过村里有福利，但是如果没有在村里劳动过，或者是住在村里的话，这方面是没有的。
　　不在村里上工，还分村里东西的，其他的人都会说三道四的，毕竟近千口人呢，哪那么容易就能够堵上这些人的嘴的。
　　不过这福利的分发往年都是村长在处理的今年村长由于之前几个月受了惊吓，之后一直浑浑噩噩的，就没有出来上工，这件事情就落在了支书和大队长两个人的手上。
　　第二天一早，楼满月就准备去找支书，问清楚这件事情，不过刚到晒谷场，这边人都已经到这边来了，也看到了站在人群中的支书，没办法，人太多了，这事情就没办法问了，只能再等等了。
　　“今天动作要麻利些了，处理完之后若是想把肉分了，那就再重新像昨天那样呗，做事不想分了，那我就做主，把这些肉卖给供销社，到时候分钱想好了就来会计这边签名，好了，安排去拉猪的，赶紧去拉过来，老娘们赶紧把水烧开了，一会儿儿要用。”支书吼完麻利的从石头上跳下来，匆匆忙忙地跑进人群中。
　　“唉，支书，这个老小子跑得倒是挺快的，老头子我还找他有事呢。”六爷爷本来还想上前跟支书说两句话的，结果人一跳下石头就不见踪影了，只留着他老人家在这里嘟嘟囔囔的说着。
　　小狗子看到他在这边立马就跑过来，请把他拉到石头那边去坐着，老人家年纪大了，大家都怕匆忙之间冲撞到他，所以找了几个小孩子，专门跟着他，把它周围的地方都倾城真空地带，这样才能安全些。
　　“六爷爷，你找支书大爷干嘛呀？我去帮你叫他过来行不行呀？你先到仓库门口的石头上坐着，我一会儿让支书大爷过来找你。”小狗子一边牵着老爷子往仓库门口走，一边说着。
　　他在说话，大都是用吼的，毕竟他跟老爷子的身高差的有点多，所以它说得再大声，在老爷子听来也是平常的语气而已。
　　“不用，等到吃饭的时候，你把我带到他身边去，我亲自找他问话。”六爷爷摆摆手，现在正忙呢，他的事情也不紧急，所以等到中午再说也可以吃饭的时候，他总不可能跑了吧？

第216章：六爷
　　“小狗子，你去我家让你如姑姑给你六爷爷拿早饭。”李婶子，看他们俩已经到了仓库门口，就建着小狗子让他去拿早饭。
　　现在是猫冬的时间，村里人是不做早饭的，但是老人家肠胃比较弱，饿不得，所以李婶子，每天早上都会给六爷爷送早饭。
　　它不仅仅是村里的赤脚大夫，也是族里面年纪最大的族老，也是楼家正老爹的堂叔，早些年在外面的药堂里当大夫，后来战乱起之后就到了军队里当军医，后面受了伤就回村里养伤，之后就再也没出去过了。
　　六爷爷早些年也是结过婚的，就是因为战乱，家里人都死了，后来又没再娶，就一直这样一个人过着，楼家正是他血缘最近的亲人。
　　老爷子刚回来的，那时候都是自己的事情，自己做自己做饭洗衣服，也是最近这两年，手脚不太利索了，楼家正，一家才承担起照顾老爷子的重任。
　　虽然手脚不太利索，但是看病还是没问题的，又收了两个村里的小孩，在当学徒，所以现在他只看病，念药方，抓药的话就由着学徒抓了。
　　两个小学徒的家里也会给老爷子送些吃的，老爷子的衣服就由这两个小学徒给洗了。
　　“好的，婆婆。”小狗子还是个挺细心的小家伙，把六爷爷扶到石块上，坐下之后才离开的。
　　一路小跑到了李婶子家里，楼月如已经把饭盛好了，拿了个篮子准备出来的时候顺便给老爷子送过去的。
　　“如姑姑，婆婆让我来拿六爷爷的早饭。”小狗子一边喘着粗气，一边说着。
　　“行，你跟在姑姑身后这东西有点烫，姑姑提着就好。”楼月如伸手拍了拍他的小脑袋，又从口袋里面摸了一颗大白兔奶糖，递到他手里，不过篮子就没有交给他，今天早上的是粥有点重，就怕他拿不了。
　　“奶糖，谢谢姑姑。”小狗子狗狗眼亮晶晶的，看着手里的糖，虽然很馋，但是还不忘了要道谢。
　　“走了，快点跟上。”楼月如看她就看着手里的糖，忘记要走路了，又伸手将他的手拉起来一起走。
　　“姑姑，我们去大队部仓库门口，六爷爷在那边。”小狗子走了一段路之后，还不忘了提醒楼月如。
　　“知道了，你看着点路，糖一会儿再吃。”楼月如点点头，又看见了他紧紧攥在手里的糖，有些想笑。
　　楼月如知道他是想把糖留着回家跟她的姐姐一块吃，所以一直攥在手里，这样到了家就软了，可以拿刀切成一块一块的。
　　姑侄两个到了大队部门口的时候，晒谷场这边已经很热闹了，楼月如暂时还没有找到自己要做的事情，就留在六爷爷身边，准备等他吃完饭，把碗在一块儿收了。
　　小狗子看她守在老爷子身边，就准备要溜回家去，楼月如在他离开之前往他的小口袋里又放了三颗大白兔，才让他走。
　　“叔爷，吃早饭了。”楼月如把肉粥从小篮子里拿出来，递到老爷子手里。
　　“小如丫头啊，哟，有肉味，你娘早上做肉粥了呀，这味道香。”六爷捧着粥，小口小口的吃着还不忘了夸夸李婶子做的粥。
　　“那是，昨天分肉了，我们几个人分了不少肉呢，早上就让我娘煮肉粥了，叔爷，身体要是不得劲就就不出去看病了，以后三餐我都给你送。”楼月如看到老爷子有些颤抖的手，想了想就说道。
　　“没啥，两个小学徒也已经可以出师了，附近的村子都是他们去看的，我只在咱们村自己这里看，村里的都是自己人，所以都是我自己看的，没事，他们两个挺孝顺的，我的衣服还有其实都是他们做的，你个小丫头，安心的去上班就是了，不用关心老头子的。”柳岩一边小口吃着粥，一边说着。
　　小丫头是关心他，他知道，家里面村里人给找的两个学徒也是两个孝顺的，平常家里什么事情他们都不让他老头子沾手，他现在的日子过得就跟老太爷似的，挺好。
　　“知道了，您吃吧，我就在这里陪着您。”楼月如知道老爷子是不愿意麻烦别人，所以也就没再说什么，点点头，坐在他身边的时候，陪着他在这里吃着粥。
　　楼满月看到他们两个坐在仓库门口，也没有过去，就在这边把两个人的工作，一块儿做了，他们今天还是跟昨天一样，分了一口灶烧水，本也是看着她们两个是小姑娘，还坚不能扛手不能提的就直接分了个轻松的活给她们。
　　两个人烧一口灶，只要烧开水就行了，等到猪杀了之后，还会分配一些清洗猪肠子的活，就在灶口旁边，会有人打水过来，会有人把草木灰液一并送过来，现在可不会有人用面粉或者是粗盐来清洗这个猪肠子。
　　不过早上刚开始杀猪，分猪肠子也不会分到他这里了，楼满月现在只要一直烧火，煮开水就可以了，所以楼月如来不来都无所谓，她现在自己能搞定。
　　今天早上楼家正在吃完早饭饭出门之前，特地被单独拎了出去，耳提面命，今天不准再买排骨了。
　　李婶子就怕他今天脑子一热，又用公分把剩下的排骨都买回去，太可怕了这人，如果不交代清楚他还能这样干。
　　整个打谷场，现在冲刺的除了村里面的婶子大娘们的聊天之外就是猪叫声了。
　　接连这两天的热闹，让隔壁村的人看得眼睛都红了，附近几个村子还没有一个村子，像他们这边这么富裕的，特别是他们今天还去县里面拿了批条，养了八十头猪，现在更是连续杀了两天年猪。
　　这满满的油水，的确让人眼红，可再眼红也没办法，第一生产大队的支书上面有人，他们就算来找不痛快，也找不上，反而惹得一身骚。
　　与第一生产大队的热闹不同，隔壁村的第二生产大队（楼二哥媳妇儿，娘家的那个村子，原名叫陈家村）可谓是凄凄惨惨，除了之前陈家婆娘的那事情之后，也不知道怎么回事，附近几个村都流传着他们村的一些传言，导致他们村里现在嫁进来或嫁出去的姑娘，小伙在这周围的村子都名声不太好。

第217章：收拾陈婆子母女俩
　　之前楼家正，他们一家人去陈家村找陈常青家要说法的事情，被传了出去，之后陈家村的闺女小子再出门子，这个事情就有些困难了。
　　也不知道怎么回事，他们村子里从那件事情出了之后，就不再有媒婆走动了。
　　村里的人纷纷想收拾陈常青的婆娘，但是自从出了这件事情之后，他们娘两个就一直呆在家里，不敢出门，直到，村里面三明治的时候，他们才出来，漏了一小会儿面。
　　陈家村的村长交代了杀年猪的事情，之后就开始了忙碌，也没有在意什么人来什么人没来，反正吃肉的事情，不来是你傻。
　　只是他没有想到的事，陈常青的婆娘和闺女出来之后，立马就被村里那些老娘们给围住了。
　　“都怪你这臭婆娘，要不是你做的那些缺德事，我们村里的姑娘会没人问津，还有你这黑心肝的闺女，活该，嫁不出去……”村长媳妇儿一看到人就开始发难。
　　他们家有两个闺女，一个儿子，大闺女，今年17了，也是该说人家的时候，只是因为出了这事，媒婆都不在村里走动了。
　　“是啊是啊，我还特地去找了陈媒婆，还有林媒婆，结果人家说了，陈家村这里出来的不要，毕竟他们可没有工作，可以让，省得到时候结婚还要被人家堵路口。”另外一个膀大腰圆的高个子妇女立马就接了话。
　　她家也有两个闺女，也是十七八岁的年纪，他这个人脸皮比较厚，特地还跑了两个媒婆家去打探消息，结果得出的答案，气得她差点咬碎了一口牙。
　　村里这情况的有好几家，记得他吗？差点就打上了陈常青家的门，要不是陈常青在村里辈分比较高，家里的男人怕原本就坏了的名声更坏了，所以都不肯让人去。
　　那些老娘们也不急，在一时收拾她们母女两个，只是他们从出事之后就一直躲在家里，让人一直逮不着。
　　这不今天正好有了杀年猪的借口，那老太婆又贪婪又自私，哪里可能不不出来？
　　村长夫人带着几个人就在这里堵她们了，村长夫人也知道不让人出口气，那姿势就一直过不去，她也是没办法。
　　“臭婆娘，那关我们什么事情，你们自己的闺女嫁不出去，那是你们自己名声不好……”陈常青家的婆娘一直都是蛮横不讲理的，听到他们这样说，海潮他们面前吐了口唾沫，骂骂咧咧的。
　　众人看他这个样子，更生气了，直接就撕扯了起来，她们母女两个对这么多个大婶，当然是扯不赢的，旁边的几个儿媳妇一点想帮忙的意思都没有。
　　害他们家损失了好几百块钱的两个罪魁祸首，怎么可能会有人上前帮忙？
　　“老大媳妇，老二媳妇，你们这些黑心肝的看到自己婆婆和小姑子被人家欺负，不会上前帮忙在那边干看着，是个什么意思？”陈常青的婆娘突然瞄到旁边的几个儿媳妇，又开始骂骂咧咧。
　　本来还想着让他们出口气之后再去把婆婆和小姑子解救出来的三个小媳妇儿，一听到婆婆这样子讲，干脆直接走开，眼不见为净，反正就算过去帮忙了，人家不会领情的，还要挨骂，那算了，吃力不讨好的事情还是不做了，比较好。
　　陈常青家的婆娘都有些傻眼了，本来还想着让几个媳妇过来帮忙分担一些的结果他才一开口，人就走了，这算个什么事情？看她回家不让人好好收拾自己个臭婆娘。
　　她倒是忘了，现在在家里也不是她做主了，更不是她说收拾媳妇儿，她那些儿子就会听她的话，动手的。
　　“娘，我好痛快点，想想办法，你们都走开……”陈月娇一边推搡着，一边往自己老娘身后躲。
　　“你们这些臭婆娘，我可是长辈，你们竟然敢动手，还有村长家的，别以为我不知道是你带的头，你们这些黑心肝的就不怕遭雷劈……”陈常青家的婆娘一听到小闺女的话，立马又开始突突突地往那些大娘身上吐口水，甚至开始搬出辈分来压人。
　　“呦，这会儿知道要搬辈分来压人了，那又怎么样？我也不怕你，村里要撕了，你的人多了去了，谁让你自己心肝那么黑？自己不要脸，还想着给人添堵，臭不要脸的，就是说你们母女俩了……”村长媳妇。这回也不怵她，她最近憋得很了，实在是咽不下这口气。
　　“阿红，别跟她废话，她家老头子要是敢出来替她撑腰，那我就去请族老，我才不怕他们呢。”那个膀大腰圆的婶子冲村长夫人叫了一声，就继续撕扯着陈长青婆娘的头发。
　　这年头的族老虽然已经没有多大的威慑作用了，可是像他们这样都是族亲的村子来说，族老的群里比村长还要大。
　　一提起族老，陈常青家的婆娘正骂骂咧咧的嘴，立马就闭上了，她家老头子在村里的辈分比较高，族老有她家老头子也是一个。
　　今天早上要出来，她家老头子还特意交代她们母女两个不要惹事生非，要不然就不只是禁足那么简单了。
　　对，就是禁足，这些日子不是这个老娘们不肯出门，而是被他家老头子禁足了，这老头子以前是在有钱人家当管家的，所以收拾人的方法也是一套一套的。
　　这会儿竟然还用上了以前有钱，人家才会用的禁足，外面的人都以为她老太婆是因为没脸出来见人，所以才不出来的。
　　现在说了这事情，回去之后肯定又有更重的惩罚，这老头子虽然在别人面前都是人模狗样的，但是跟他生活了几十年的人很多，习惯她都是知道的。
　　特别是这假正经的老头子，打她的时候都会在房间里面，还打在那些不被别人看到的地方，所以根本没有人知道这些年她在他手里吃的苦头。
　　这场战役最后以陈老婆子和陈月娇被扯的衣服凌乱，头发被揪掉了，好多搓之后结束。
　　村长夫人又带着一群老婆子雄赳赳气昂昂的走了，总算出了一口恶气，只是现在得想个法子刷新这名声，不然村里的姑娘，小伙子的亲事就玄了。

第218章：解决方法
　　“得找个时间刷一刷这名声的事情，太可恶了，可不能因为她母女两个糟蹋了我们村这么多姑娘的名声。”膀大腰圆的大婶一边说着一边还想要臭骂陈婆娘她们母女俩。
　　“我想想办法，能不能往第一生产大队那边第一个信，让李大丫给解释解释，虽然没有办法，一下子解决，但是多少能刷回一点点。”村长夫人也是没有办法了，所以，就算只有一点点，那也得要。
　　“要不我去心云家等他们过来的时候，让心云娘给说说。”旁边另外一个高瘦一点的婶子，出了个主意。
　　“也要找，只要答应帮忙就行，他家虽然没有姑娘了，不过还有几个儿子要说亲呢，让他们多少帮点忙，出点力，他们若是不肯，也不要强求，毕竟他们也是苦主。”村长媳妇，想了想就答应了，不过这种事情不能强求。
　　“我是知道的，这种事情可不能强求，放心，他们比较好说话，咱们也不是那种蹬鼻子上脸的人，好好说，他们应该会答应。”那婶子说完就往陈心云，爹娘所在的那个地方跑了过去。
　　村长夫人看她这样急性子，也是有点方，这才说完了，立马就找上人家了。
　　大家都着急，就因为出了这破事，他们村现在连杀猪都不热闹了。
　　村长夫人还想着他是不是得回家之后撺掇一下她家老头子？苛扣掉陈常青家过年的福利，不全扣，只扣这老娘们和她女儿两个人的就可以了。
　　想着想着就开始加快脚步，这会儿已经开始杀猪了，忙起来没个时间的，这事情得先说了，不然一会儿忙完了立马就要分猪肉，她可不想便宜了，那母女俩。
　　陈常青虽然也是族老，但他在几位族老中的权利是最小的，也是该他倒霉，才刚刚上任族中长老没多久，风声就变了族中长老已经没用了。不过像他们这样以族亲为村的情况还好一些，就是权力没有以前大了。
　　不过现在那一点点的权利也在承老婆子的作用下没有了，早在之前他们娶工作被退婚的时候，族里已经表示不满了，再后来直接报出公安局来，家里面抓人的时候族里的不满已经到达了顶点。
　　直到最近这几天村里那些婆娘，去找了没人听的话，更是让这些族里的长老一个个的都想要捏死陈常青这一家人。
　　这附近几个村子，他们陈家村原本就是最古老的村子，村子的大小事情都还是族长和族老做主的，后来成立了人民公社之后，族长就变成了村长，大队长就由族里大长老的儿子担任，还延续着没有成立人民公社之前的管理。
　　这里面的族老都是一些老古板的老头子，顽固不化，今天虽说是杀年猪，可是气氛并没有很开心热烈，而是有些隐隐的压抑。
　　“行了，今天还有事情要说，先说事情，然后再杀猪。”作为村长的族长站在高台上说了一句之后，下面的人全部都安静了下来。
　　“已经全部来齐了，可以开始了。”很快下面传来了大队长的声音。
　　作为族中的几个主事者的族老，都知道了，今天这事情，其他人倒是云里雾里的，不知道什么重要的事情，需要全村都到齐才说，不过这会儿也没有人敢窃窃私语，毕竟族长站在高台上，那一脸阴沉的样子，让人看着有些发怵。
　　“好了，既然来齐了，那我就开始说事了，今天要说的事情就是陈月娇要工作，被退婚的事情。”村长把事情说了出来，底下立刻一片哗然。
　　他们这村子里的人都是知道这件事情的，因为这件事情是陈常青家做的不地道，所以就算是族长也不想出面去反对他们退婚这件事情，而且他们家的人后来也是娶了村里的姑娘。
　　村里的人也是在陈常青家的婆娘提出要他们家让工作的时候才知道的，很多人立马就知道了，这件事情成不了，现在县城里的工作是那么好找的吗？还没有结婚呢，就想着要人家的工作了，这不是白日做梦了嘛。
　　后面楼家人退亲了，村里的人就算再团结也不敢反对人家退亲，毕竟是自己村里的人觉得不对，他们如果赞成了，那不就显得他们村里的人都是贪得无厌的小人了吗？
　　只是根本就想着既然退了，这家的亲又订了村里另外一家的亲，那么这件事情就算这样过了，谁知道后面那老婆子又捅娄子了？
　　现在村里的姑娘都不好嫁人了，不讨伐他们才怪呢。
　　“都安静。”村长觉得议论的差不多了，就吼了一句，下面立刻就安静了。
　　“我们几个族老也商量过了，既然他们家已经分家了，那么就剥夺陈常青一家三口的所有过年福利，剥夺了陈族青族老的身份，还有他作为长老的福利，今年也没有了，行了，就这样吧。”村长直接把他们商量的结果说完就下台了。
　　下面的人立马就议论开了，对于这样的结果，大家都是很满意的除了脸色，铁青的陈常青和因为刚刚打架，有些破皮，头发散乱的陈老婆子和陈月娇之外。
　　陈老婆子此时已经脸色惨白，她也偷偷去看了一眼脸色铁青的陈长青，身体不由自主的抖了抖，跟这个老头子生活了几十年，哪能不知道这老头子现在在想什么？
　　当年他这个长老的名额还是好不容易给组里建了好多东西，才得来的，现在就是这一念之间，竟然把他的长老之位给剥夺了，这哪能让他平静的下来？
　　他现在不会折腾别人，只会折腾她，老太婆一想到这里又抖了一下，想到几十年前那段黑暗的日子，陈老婆子这会儿不止抖一下，而是整个身体都在抖。
　　陈月娇也感觉到了她的颤抖，以为她是冷了，伸手扯了扯她的衣袖。
　　“娘，你要是太冷了我们就先回去吧，反正也没有东西可以领。”在陈月娇的观念里，没东西领那她也不会在这里呆着。
　　中午的杀猪菜对她来说可有可无，反正平时她娘都会给她开小灶，她可看不上这个，也没去看她爹的脸色，直接扯了老娘就走了。

第219章：表情包
　　陈老婆子，回过神来的时候已经被女儿拖着到家了，没有理会，女儿直接就回到自己房间把门栓上，放着看就把自己包起来，缩在角落里面瑟瑟发抖。
　　陈月娇有些奇怪，自己娘，是怎么回事？怎么突然就只变得很奇怪？
　　陈家，大嫂，二嫂，三嫂也没有去管自己婆婆和小姑子是怎么回事，知道在大队上忙完了，才回到家里，中午的时候在，大食堂那边吃的比较饱，晚上就没有人想要开火做饭了，也没有人去管，找回来的那两个人有没有吃东西？
　　陈常青回家的时候直接进了堂屋，分家之后，堂屋还有旁边的两个屋子，就是他跟老婆子和小女儿的人，他刚刚去退了房间的人，结果没推开，就回了堂屋。
　　他现在一点都不着急，从早上回来进去锁了门，到现在已经有六七个小时了，如果肚子饿了的话，自己就会跑出来了。
　　陈常青就坐在堂屋里，吧嗒吧嗒的抽着自己的旱烟，从之前公安找到家里来，他就知道事情不好了，只是没有想到会有引发这么严重的后果，不过结果已经这样了，也是无力改变的，好在现在族老的权利也没有那么大了，可是以后一年能够领到的，那许多福利和特权就没有了。
　　想想他都想掐死那个时候的老太婆，几十年了除了惹祸。什么事情都不会，这一次更是把她大半辈子的积蓄都给弄没了，还让儿子媳妇啊产生了怨恨，不得已分了家，这对一向掌控欲比较重的他是一件很痛苦的事情。
　　可是儿子媳妇已经心生不满，如果再不分家，那以后对他连最基本的尊重都没有了。
　　陈家村这边的消息很快就传到了陈心云那里去了，陈心云原本就是陈家村的人，她也是知道族老在村里是个怎么样的存在，陈常青这个人她也是从父亲嘴里听到了很多次的这人爱面子，但是是个肚里黑的，而且掌控欲超强，那陈老婆子只是他手里的一杆枪而已，用来对付家里的儿子媳妇。
　　本来楼家过来议亲，他们害怕陈常青会对他们家下黑手，只是没想到才短短几天，陈常青的族老位置就被人撸了。
　　这件事让陈心云终于可以放下心来，陈常青没了权也没了钱还得罪了全村的人，应该就没时间找自家的麻烦了。
　　这事还是陈心云娘家两个侄儿专门跑过来家里说的，当时全家的人都在老院，听了两个小家伙说的这些事情，楼家正当场就哈哈大笑，直接给两个小家伙一人抓了一把大白兔奶糖塞口袋里，说是奖励。
　　“该，贪得无厌的老太婆，没有那些福利她该抓心挠肝了吧？还想要我闺女的工作，做梦呢吧？”李婶子痛快的拍着手，开心极了。
　　“行了，这些话在家里说说就可以了，再怎么说我们跟陈家村也是有姻亲关系的，传出去亲家他们在村里怕是会被针对。”楼家正让自家老婆子乐呵了一小会之后就严肃的交待，不要往外传，毕竟传出去名声不太好。
　　“我还能不知道这个道理，用得着你交代。”李婶子白了他一眼，自顾自的又乐呵去了。
　　本来她也是担心，陈常青家在村里有权利会暗中下黑手祸害他们亲家，这下子好听到他们家的权利被卸了，心里总算安稳不少。
　　“老二，骑个自行车，把两个小家伙送回去，顺便把过年的年礼也一并带过去，还有你那老糊涂爹买了那么多的骨头，都剁好了，给拿点过去熬汤喝。”李婶子一边吩咐二儿子行动，一边自己拿着背篓开始捡东西。
　　前天他们回一趟门，最后就去了一趟县城，把结婚证户口都给办了，当时她也是老糊涂了，怎么忘了，都到年关了得送点年礼，这下好给补上，顺便送两个小家伙回去。
　　亲家也真是太放心了，五六里的地，竟然让两个八九岁的小娃娃就这样跑过来了。
　　“娘，别拿那么多东西，我们那边今天也杀猪了，有肉。”陈心云看婆婆使劲的在背篓里塞东西，有些心惊胆战的，赶忙出声阻止。
　　“你一边去，送年礼那是一样的，你大嫂那边这么多，你们也是这么多的，我可是个公平的家长。”李婶子笑眯眯的瞪了一眼小儿媳妇，手里动作不停，嘴里你还在说着。
　　李婶子给两个背篓收拾都是一一样的，两家的亲家人口都比较多，所以一家给了十六个苹果，二十尺的布料，五斤猪肉，再加上一些猪骨头。
　　这么多拿出去，那绝对是这十里八乡头一份的年礼了。
　　楼家正看着处在兴奋状态中的老婆子，眼角直抽抽，现在收拾的倒是兴奋了，一会儿要是这个兴奋劲过了，想起来不得心疼死。
　　深知自己老婆有多抠门的楼家正，这会儿一句话都不敢说，只能站在旁边默默的看着，心里盘算着今天晚上老太婆要是那兴奋劲过了会怎么折腾自己？
　　哎，我太难了。
　　楼满月看着楼家正那变来变去的表情，有些想笑，这大叔表情实在是太丰富了，放到后世都可以拿来做表情包了。
　　李婶子突然抬头看向楼家正，被他那一脸扭曲的表情给吓了一跳。
　　“你那是什么表情？干嘛呢？我收拾点东西，你心疼了？”
　　“没有没有我们家你最大，你做主，你说是什么就是什么？哪有我心疼的份？快点收拾快点收拾，一会儿晚了，路不好走。”楼家正一听到老婆子的声音，又被吓了一跳，立马伸手揉了揉，已经差不多要僵了的脸，露出讨好的表情。
　　楼满月看他这样子，直接拉着楼月如就跑出去了，站在大院外面的土墙边笑得直不起腰来。
　　楼家正看见那两个丫头的背影，听着笑声，在心里直接骂这俩丫头，没良心，都不知道要救他一下的，让他一个人在这里里承受老婆子的摧残，太不讲义气了。
　　陈心云跟楼二哥都有些不明所以的听着外面两个妹妹传进来的笑声，感觉他们错过了好多，夫妻两个面面相觑。

第220章： 机关盒
　　陈家村陈常青家的婆娘，从杀猪那天回去之后就病了？一直到过年都没能下得来炕，村长夫人其实也挺慌，就怕那老娘们碰他们的瓷。
　　毕竟那天他们几个都出手了，虽然说只是想要教训一下，他们也敢下重手，但是那老婆子讹人又不是一次两次了。
　　谁知道这一等，等啊等，等到过年也没看到那老婆子出来作妖，过了这么多天，就算是想要讹人证据也没有了她也就不怕了。
　　陈老婆子从回家那天起，日子就开始不好过了，那老头子惩罚人的方式就跟古时候那些官家惩罚下人是一样的，找不到半点伤口，却又让人生不如死。
　　这几天楼满月，本来是想回一趟县里的，只是后来因为杀了两天年猪，又处理了排骨，这几天都没有得空闲，所以也就没有回去。
　　今天已经是腊月二十七了，楼云华依然没有消息传来，楼满月更担心了，索性今天不管有什么大事，她都得回一趟县里。
　　楼满月起床之后匆匆忙忙的就骑着自行车从村里出来了，楼月如在后面想问他几句话，她都没停留，直接就走了。
　　“满月丫头，这么大早的要去哪里？”李婶子看着他骑车出去的背影，有些疑惑的问。
　　“回县里的家，云华爸爸之前有说过他过年要回来的，可是今天都二十七了，一点消息都没有，她肯定很担心。”楼月如刚刚刷好牙，就跟他俩一边说着话，一边洗脸。
　　其实她也担心，早上满月才一有动作，她立马也跟着起了，可是还是跟不上，没办法，她只能在这等着了，不然一会儿自己骑着个自行车自己跑一趟县里，在家里等着也是干着急而已。
　　楼满月把自行车骑出了村子之后，找了个隐秘的地方，把自行车放回空间，在双脚上灌注灵力，直接狂奔，很快就到了心里的家。
　　依然是那天他们走时的样子，门锁被人开过，可能是隔壁周奶奶过来给她看烘衣服的火。
　　楼满月开了锁进门，开始仔细寻找踪迹，除了原本她烘衣服的那个房间，炕火已经熄灭了，衣服依然是挂着的。
　　这个爸爸说话也太不靠谱了，说好了，过年之前回来的，今年只有二十九，也就是还有两天就过年了，人还没看到，也不知道有没有留下信。
　　楼满月回了堂屋又进了爸爸的房间，之前爸爸让他看的那个暗格里面的东西已经被取走了，楼满月摸了一下，拿出了两张信纸和一个小盒子。
　　那小盒子只有巴掌大小，楼满月拿出来之后仔细的观察了一下，发现是个有小机关的盒子，按照原本打开盒子的方式是打不开的，它上面有机关。
　　楼满月拿着那两张信纸和这个小盒子出了房间，又把门锁了，回去到了堂屋，坐在屋子里，仔细的研究了一下，小盒子。
　　小盒子上面的图案是古老的龙凤呈祥图案，盒身前后左右四面都是雕刻精美的祥云图，背面竟然还不是光膀子，而是一些花草藤蔓，这雕工精细，表面光滑，看起来就是个很古朴的东西。
　　楼满月仔细观察了一下，这个盒子的材质竟然是金丝楠木的，难怪这盒子依旧手就是沉甸甸的，也不知道里面装的是啥。
　　“闺女，这是爸爸送的新年礼物，任务还没完成，可能暂时回不来，抱歉了，又没办法回来陪你过年了。”
　　楼满月看到信纸上的内容有些沮丧，本想着来到这里，有人陪着过年的，结果又是自己一个人了。
　　另外一张信纸，是一张有些年头的纸张，纸张上面有些发黄，这是一个地契，上海明珠花园的独栋小别墅，这是在租界旁边的一栋小别墅，之前他们去海市，有听人说过明珠花园那一片的房子，都是一些有钱人住的。
　　原身这个老爹到底是是在干什么工作的？怎么出一趟任务竟然还能弄到一套明珠花园的别墅？
　　算了，不想了，还是来研究研究这小盒子到底有什么机关？
　　光看表面真的是完整的，就像一整个的木块，严丝合缝的。
　　楼满月并没有用精神力来探查，这样就没有惊喜了。
　　楼满月先仔细的把这个小盒子摸了一遍，又用肉眼去看那些花纹里是否有不一样的地方？
　　在看第二遍的时候，终于被她看到了，背面的那些花草图案，里面有四朵花，品种不一样，但是他们的花心中间部分都有一点点的松动。
　　楼满月伸出四只手指，同时按下这四处可以移动的地方，果然在盖子这边咔的一下，盒盖子自己弹了出来。
　　楼满月惊喜的看着盒子里的东西，有些想笑，这老爹竟然会把两个陶瓷娃娃放在这里面？还用个这么精密机关的小盒子装着。
　　不过这两个陶瓷娃娃真的很可爱，应该是按照她和月如的脸型捏的，穿着可爱的格格服，笑得眼睛眯成一个月牙状。
　　两个小娃娃身体下面还压着一张纸条“道歉礼物跟月如一人一个，这是我按照你们两个的脸型亲自捏的。”
　　“臭爸爸，你骗人，说好回来陪我过年的，结果今年过年又剩我一个人了。”楼满月一想到过年又是一个人，突然就有些难过。
　　这么多年都是一个人过年的，想着来到这边有个爸爸，也算是有个家，谁知道这个爸爸竟然这么不靠谱？过年也不回来。
　　楼满月失望的在家里逛了一圈，打扫了一下灰尘之后就准备在这里呆着了，过年了，总不好一直呆在别人家。
　　又在空间里面翻了一些蔬菜水果和一些米面粮油出来，这边好多天没开火了，很多东西都必须重新再弄，蜂窝煤还剩挺多，之前买的时候也没用几个。
　　这边的院子是没有菜园子的，所以蔬菜都得从空间里面弄，点了蜂窝煤之后，从空间里弄了一些排骨出来炖骨头汤。
　　在空间里弄了一些猪肉馅和一些牛肉馅，准备出来包饺子，隔壁的周奶奶，她回来的时候不在，不知道去哪了，一会儿如姐肯定会追过来的，现在先处理好了，等一会儿包点饺子让她带回去。

第221章：祖孙几个
　　楼满月和好面之后，锁了门，准备出去逛逛，想看看现在外面是个什么光景？
　　这边的饺子皮还得要等一下，饺子馅刚刚拌好。一会儿回来就可以包饺饺子了。
　　楼满月，锁了门，出去之后先去看了看周奶奶家，门还是锁着的，刚刚在屋里打扫的时候也没有听到，隔壁有回来的声音，奇怪了，过年了，这老太太去哪了？之前好几年都是自己过的，又或者是叫了那两个小孩一块儿。
　　抬脚的方向转了一下，去了那两个小孩儿的家里，门没锁，就是从里面栓了，楼满月精神力探查了一下，发现祖孙三个人在屋里面窝着呢，现在已经快到中午了，也没见人煮饭什么的，几个人就在那边炕上糊着火柴盒。
　　楼满月，精神力去了一趟，他们这个小院子的厨房发现什么东西都没有，只剩下一把，不到一碗的黑面。
　　不对，之前他们发福利的时候才给老太太送了一些大米白面，还有一些大白菜什么的，怎么可能只剩下这么一点点东西？
　　楼满月，上前敲了敲门，精神力虽然没有抽出，但是看到几个人好像吓到了抖了抖，老太太才下炕，小心翼翼的问了一句“谁呀？”
　　“奶奶，我是满月。”
　　老太太听到了满月的声音，紧张的情绪立马就放松了，小跑着过来开门。
　　“满月，你怎么回来了？你不是回村了吗？”老太太打开门，小心翼翼的看了一下旁边，发现没有其他人伸手将楼满月，拉进了小院子，又把门关上，顺手把门栓也栓上了。
　　楼满月，有些疑惑，这是怎么了？发生什么事情了吗？怎么要这样小心翼翼的？
　　“奶奶，你们怎么啦？都大中午了，怎么都不做饭的？”楼满月，想着是不是发生什么事情了？那么多的东西，按照老太太这性格，不可能一下就造完了的。
　　“满月姐姐，快进屋来，屋里暖和。”从堂屋又出来了，一个小家伙朝他们两个招招手。
　　“奶奶，我们先进屋，有事咱们说事，还有你这脸上怎么了？怎么受伤了？”楼满月，伸手去扶老太太，这会儿才有空去看老太太，脸上好像受伤了。
　　“满月姐姐，有强盗，他们把奶奶的东西都抢走了，还打了奶奶，等我们去找人来的时候，那些人已经跑了。”小丫头，才六岁，还不知道掩饰，所以很气愤的就把那天发生的事情都说了。
　　就在楼满月，他们离开的第三天，周奶奶的，大儿子过来了，老太太的东西都藏的很严实，就是厨房里的米面，因为是满月给的，而且他们也正在吃着，所以就没有藏起来，被搜刮走了，一滴都没留下，连院子里那些菜，都被拔光了。
　　人还被打了两个小家伙，听到声音去找人的时候，那些人已经抢了东西，跑了。
　　“你们没有去找陈主任吗？”楼满月，听着有些气愤，他们这边的事情，陈主任一般都是很积极的，这怎么回事？
　　“找了找了陈主任之后，他们都已经跑了，第二天陈主任去了他们村里，陈主任批评了他们之后，第三天他们又来了，这一次虽然没有动手，但是他们一直站在门口骂奶奶，还说奶奶是老不死的。”小家伙一边解释还一边，比画着那天他们的动作。
　　“算了，算了，以后他们来我不开门，我也不知道是他们，结果门一开，他们带来的人就进屋抢东西了，做乜，我怎么会……”周奶奶才说不到一半就开始掉眼泪。
　　“没事，奶奶我回来了，怎么不去找叔叔帮忙？你们这两天是不是都没东西吃了？”楼满月，看老人家伤心，赶紧安慰。
　　“姐姐，我们现在一天只做一顿饭，还是糊糊，我饿了，之前我们换来的粮食也都被他们抢走了。”小丫头，伸手摸了摸自己的小肚子，苦巴着脸说着。
　　“没事，走姐姐带你去买包子去，奶奶先跟哥哥在家里先烧水，我们一会儿就回来。”楼满月，怕说多了，奶奶又更伤心，所以就带着小丫头准备出门去看看国营饭店能不能买到包子？
　　在家里给他们先找点事情做，小丫头，虽然才六岁，但是条理清晰，说话也很清楚，所以很多事情得带着小丫头出去外面问，舍得在这边惹奶奶伤心。
　　他们两个才刚从院子里出来，就看到了已经骑着自行车到自家门口的楼月如。
　　“如姐，我们在这里，你怎么来了？”楼满月看她正好要放自行车，就朝她那边叫了一声。
　　“你这丫头跑那么快，本来我还想跟你一块回来的，小丫头，怎么才几天不见你又瘦了？”楼月如，听到他们的声音，立马就转身朝他们这边过来了，看到了楼满月，牵在手里的小丫头，眉头皱了皱。
　　“先别说了，走我们去国营饭店先给他们弄些吃的，一会还有事情做呢，赶紧的。”楼满月伸手推了一下自行车，说着。
　　“知道了，知道了，你们两个上来吧！。”楼月如点点头，自己骑上自行车，让他们两个上车。
　　楼满月将小丫头抱在手里，就做到了自行车的后座，楼月如用力一踩就出了小巷子，直接往国营饭店而去。
　　“咋回事这丫头这几天怎么瘦这么多？”楼月如还是想问问小丫头是不是生病了？这才几天没见，怎么瘦这么多？
　　“周奶奶的大儿子过来了，趁人不注意，把他们的粮食都抢走了，还打了人，他们走了，陈主任去了村里教育了一下他儿子之后，那家的媳妇过来就站在那边骂人，这几天应该都是没饭吃的，我听小丫头说一天只煮一顿，黑面糊糊，祖孙三个都变得黑瘦黑瘦的。”楼满月把自己从小丫头这边得到的信息整理整理就告诉她了。
　　“这畜牲他是想饿死这祖孙三个吗？”楼月如有些咬牙切齿的说。
　　“先别生气，等把他们祖孙几个的肚子填饱了，一会我们回家再商量怎么弄？可不能这么便宜了他们。”楼满月伸手拍拍她的后背，小声的说着。

第222章，准备去给人套麻袋
　　楼月如一听到她这样说，就知道她一定是想要搞事情了，所以安安静静的将他们两个驮到国营饭店那边去。
　　“兰姐，要十个肉包子，还有二十个馒头，今天有肉吗？有的话来一份。”楼满月走进国营饭店，看到了，是自己熟悉的那个服务员，就朝他笑了笑，说了自己的要求。
　　“知道了带饭盒了没有？如果没有，那我给你先拿个大碗装着，到时候你再把碗送回来就可以了。”兰姐帮他算了一下，需要的钱和票之后又问了一下，不过看她两手空空的样子，应该是没有没有带饭盒的，就直接让她打完一块儿带回去了，反正她在这边又不是一次两次这样了。
　　“行，先谢谢兰姐了。”楼满月点点头，将钱和票整理好之后递给兰姐。
　　红烧肉都是事先做好的，很快那边就出菜了，兰姐，还从柜台下面拿了个小篮子，给她装了红烧肉和包子，馒头，再将东西递给她。
　　楼月如骑着自行车将两个人又驮回了原来的小院子，自己把自行车送回家，就在家里等着了。
　　楼满月将东西送到了小家伙们的院子里，之后就出门了，还特意交代了奶奶该吃饱就吃饱，不能饿着，还有两个小孩子，还正长身体呢。
　　周奶奶点点头，给两个小孩一人手里塞了一个肉包子，自己也拿了一个啃，楼满月才放心的离开了。
　　楼月如在家里已经等得不耐烦了，正准备出门，就遇到了刚要进门的楼满月。
　　“我还想出去找你呢。”楼月如说着将人拉进了院子，转身栓上门。
　　“好了，我刚刚安排好，他们得先去给他们弄点里面去，不然这个年都过不了，我看了他们厨房那里只剩下不到一碗的那黑面，也不知道吃了多少天的黑面了，小丫头，一看到那黑面都打哆嗦。”楼满月伸手拍了拍她，让她稍安勿躁。
　　“什么时候的事情，那边院子的叔叔怎么没让人通知我们。”楼月如有些气愤的问。
　　“我们走了第三天，叔叔那天早上出车去邻省，今天才能到家，婶婶放假之后又找了帮人洗衣服被单的活，两小孩一直被关在家里，应事除了陈主任就我们这边两三个院子知道。”楼满月也是在小丫头嘴里打探出来的这些事情的。
　　“艹，这畜牲，我要打暴他的狗头。”楼月如气得直飙脏话。
　　“我们下午去，我也想好好收拾他。”楼满月点点头，那人明显是不给老人留活路，怎么可能这么轻易放过他。
　　“这事要怎么弄，他们家的人脸皮厚，名声也臭了，要怎么办？”楼月如还没想到办法处理这家人。
　　“先去村里，套麻袋揍一顿，我去把他们家值钱的东西都搜刮走。就给他留点黑面就可以了，但这些东西暂时不会先给周奶奶，就怕那些人会再来一次。”楼满月也实在是想不出什么办法解决这种脸皮厚到一定程度的人，只能给他套个麻袋，打一顿。
　　既然他们想过来抢东西了，那就把他们在一个东西都抢了，那家人实在是太讨厌了，就跟苍蝇一样让人恶心。
　　“行，我先去拿麻袋，晚一会儿天黑的时候，我们两个套着把他打一顿，我要把他打得爬不起来，不然这口气出不了。”楼月如气势汹汹的跑到了杂物房那边去，准备找个大一点的麻袋。
　　楼满月轻笑着摇摇头，把家里的一切打点好，之后就从她今天拿出来放在灶房里的那些米面里面分出来一些，吸收了里面的全部灵气之后，准备给老太太和那两个孩子送过去。
　　“你这刚回来怎么置办这么多东西？”楼月如有些惊讶于她灶房里的存货，她就只比她先来了几个小时而已，竟然就淘换了这么多的东西，灶上还已经开始炖骨头了。
　　“那有什么难的，我在这边住，经常往那边跑，你又不是不知道，原本这些就是先预订着的，想着等爸爸回来给他做点好吃的，今天都二十七了，今年又是没有三十的，我怎么可能不先预备点东西？”楼满月给她翻了个白眼，继续做手里的活。
　　“真是的，这样显得我很不孝，你知不知道都不知道给爸爸留点东西吃的？”楼月如继续笑嘻嘻的，跟她抬着杠。
　　“少来，去找你的麻袋去，你先准备好东西，我给周奶奶他们送点东西，一会儿回来包饺子，你把盖帘给我准备好。”楼满月已经把东西都整理好了，灵力也吸收光了，还有之前在大队长家里搜刮过来的一些黑面，往里面掺了一些。
　　老太太可舍不得吃这些金米白面的，不掺点进去，她又要拿去换粗面了。
　　楼满月给他们祖孙三个准备了二十斤，称了糙米的米粮，又准备了二十斤三合面，这四十斤粮食，够他们祖孙几个吃一段时间了。
　　他们今天准备包的饺子，到时候冻上了也送他们一点，这样他们不用自己去包饺子，也省得心疼，舍不得放肉。
　　“知道了，你去吧，我先给你把盖帘洗好，晾着，一会我们先把这些饺子包完再去。”楼月如摆摆手，让她走，自己屁颠颠的去找盖帘去了。
　　楼满月带着四十斤的米面，要出院子的时候又从门的后面拿了个背篓出来，在那里面放了几颗有点蔫的大白菜，还有一小袋子土豆，这东西既能当菜吃，也能填饱肚子。
　　再一次敲开两个小家伙院门的时候，他们依然战战兢兢的，现在屋里小声的问了是谁？才出来开门的，吓了那一次，现在阴影还在呢。
　　“奶奶，我这边给你送了一些米粮，还有几颗白菜和一点土豆，够你们支撑一些时间了，过年的时候我那边有包饺子，等我包好了给你们送过来，你暂时就先住在他们这里，不要回你自己那个院子了，我怕他们又来找你麻烦，还有你们两个小家伙照看着点奶奶，尽量别让她出去，这天寒地冻的，如果柴火不够，那就跟姐姐说一声，姐姐，让人送过来，不费什么事情的。”楼满月将东西送进了灶房，小声的叮嘱跟在身后的两个小家伙。

第223章：包饺子
　　“我们知道了，姐姐，天气有点冷，但是我们采访里的蜂窝煤和柴火还还是够的，不信你可以过来看看，我们会看看奶奶的，你放心吧！谢谢姐姐了。”小男孩大两岁，比较沉稳，看着被归置好的东西，心里很是，感谢。
　　对于这个姐姐，他真的，是有很多说不出的感谢的，如果不是他们私底下接济，他们兄妹两个大概已经死了，更不要说现在还能够自己赚钱，养活自己兄妹两个了。
　　他一定会努力的活着，努力学习，以后，暴打姐姐和奶奶的，这一刻，小家伙下定决心要努力学习，虽然现在学校也上不了，但是爷爷临走之前一直告诉他知识就是力量，不管怎么样，学会了就是自己的，不管有用没用。
　　“乖了，你进屋吧，我出去了之后会帮你把门关上的，我还有事情要做，最后我会一直住在我家，你若有什么事情，直接去敲门就可以了，白天我会一直都在家。”楼满月，交代完了之后就走了。
　　走回自己家的时候，发现原本在，杂物房里的盖帘全部都已经洗好，就放在廊沿下晾干。
　　进了堂屋才发现，楼月如，已经开始在擀饺子皮了，两盆肉馅也已经搬进来了，楼满月，看了一下那一盆面，感觉这些肉馅应该不够包这么多饺子，又转身回来造房。
　　在空间里面弄了一些新鲜的韭菜和一些鸡蛋，又炒了一盆韭菜鸡蛋的馅，到时候也报上一些，不管吃不吃？送人也是可以的，本来她自己就不太喜欢吃韭菜，所以没有准备韭菜鸡蛋馅的。
　　“耶，你什么时候回来的？我咋不知道？你又弄了什么东西？”楼月如，专心致志的赶着饺子皮，不知道是不是收音机的声音，让她听不到，她刚刚在灶房里弄出的动静。
　　“我怕这些猪肉馅不够包，所以弄了一盆韭菜鸡蛋的，一会儿我们先把这些肉包完了，如果不够，再把这些韭菜鸡蛋的一块儿拿下来包。”楼满月，说着直接就把那一盆韭菜鸡蛋馅，搁到了方桌上，又出了堂屋，先到井边洗了手擦干再回来。
　　两个人动作麻利，很快，一大盆的面就已经被改成一张张厚薄均匀的饺子皮，楼满月，包饺子的速度非常快，一下子就满了一盖帘，叠加上去，的时候也没去细数。
　　等包完之后才发现他们两个人足足包了，差不多十盖帘的饺子。
　　一盖帘能够放差不多一百个饺子，也就是说他们差不多包了一千个饺子。
　　“在包的时候我倒是没觉得多，现在包好了，竟然差不多时盖帘，这么多，怎么吃得完？”楼月如，看着那些概念，有些惊喜的说道。
　　“这有什么，先拿到外面冻着去，到时候冻好了，拿一点回家，送一点给大哥，大嫂一点给二哥，二嫂，然后你帮我给刘婶子和李嫂子都送一点，再给小霖子他们送一点，再送一点到奶奶那里去嗯，就没了，你别看这么多，要送的人更多，所以这其实没多少的。”楼满月，一边看着那些饺子，一边细数着要送的人，发现真的是没多少的，一家分不到几个就没有了。
　　“你别说，听你这么个送法，这么多饺子的确是不够的，算了，家里就不要留太多了，到时候我给大嫂二嫂一家送二、三十个就可以了，倒是小霖子他们那里得多送一点，毕竟半大小子吃穷老子，他们现在才十六七岁，正是能吃的时候。”楼月如，也是怕这么多，不够他拿来送的，直接就不给自己家留了。
　　“行了，这些饺子先冻着吧，到时候才好装袋送人，现在你先想想要吃哪一种，然后我们先做几个吃，我都要饿死了，不知不觉包了一顿饺子，天就黑了，吃完饭还得出去干活呢，你别忘了。”楼满月，摸摸有些饿扁了的肚子，赶紧开口。
　　外面天已经黑了，要套麻袋还得趁着天没将黑没黑的时候才能看得清楚，虽说天再黑，对她也没有什么影响，但是对楼月如有影响，别弄得她拖后腿了，那就不好了。
　　“行吧，我去主那边不是还有骨头汤吗？我煮饺子汤吧！你要吃哪一种？吃几个？”楼月如点点头，嗅了嗅空气中骨头汤的香味，看着他准备朝那些盖帘伸手过去。
　　“我要五个猪肉的，十个羊肉的，要加点青菜，那边有青菜，鸡蛋就不要了，我现在不吃鸡蛋。”楼满月也没有客气，直接就开口说了。
　　不过吃饺子配鸡蛋还是不太好看，也不太好吃吧，所以就直接要求不要鸡蛋了。
　　不过她是喝什么汤做什么吃的都得有青菜作伴的人？所以青菜是一定要有的。
　　“知道了，要是没人种菜卖，我看你怎么办？”楼月如嘴里说着手里不听，去捡了几个她要求的饺子，又捡了几个自己喜欢的，就直接去了灶房。
　　楼月如动作麻利很快，两大碗白胖的饺子就煮好了，骨头汤的香味混合着青菜的味道，让人闻着就食欲大增。
　　“天黑了，一会儿要套完麻袋，我们就回这里吧，反正离这里跟离村里路程差不不多的明天再回去，顺便把那些饺子也带回去，我自己在家里等爸爸就好，应该差不多回来了，对了，之前爸爸有回来过，留下了信，还给了礼物，我给你拿去。”楼满月说着才想起来，那个盒子里面的两个小人偶，急忙起身去拿小人偶。
　　“还有新年礼物，是什么？你看过了吗？”楼月如有些惊讶，竟然还有留下新年礼物的。
　　楼满月从自己房间里把那一对瓷娃娃拿了出来，放到了吃饭的桌子上。
　　“耶，做得真像，嗯好可爱，爸爸竟然这么细心，送这么可爱的礼物。”楼月如看到桌子上两个瓷娃娃心里都软了，真的很可爱，而且长得跟她们两个特别像，让人一看就非常喜欢。
　　楼月如爱不释手的左摸摸右摸摸，又不敢拿起来，就怕一个不小心掉地上，那就啥都没有了。
　　楼满月看她这小心翼翼的样子，就有些想笑，他刚开始也怕自己手抖，拿不稳掉地上，终于看到原来当时的自己，也是这副傻样子。

第224章：给人套麻袋
　　“好可爱，我要把这个放在这里，这东西不能带出去，要是磕了碰了，我会心疼死的。”楼月如，爱不释手的摸摸着那只娃娃，舍不得放下，又怕摔了，真的是甜蜜又痛苦。
　　“放着呗，一会儿还要出去干活，把这东西带出去干嘛？真的是，要是不小心磕了一下，那不得碎了？”楼满月，白了她一眼，又不是出去炫耀的，干嘛要把这东西带出去？肯定是放家里的。
　　两个人解决完饺子之后就拿着麻袋，洗衣的木棒子出门了。
　　周奶奶原本的家，在离县城不远的一个叫周家屯的地方，成立人民公社的时候，那里就成了楼家村第六生产大队，安平县底下有六个镇，十八个生产大队，这边几个镇楼，姓族人最多，所以才取了楼家村这个名字的。
　　吃饱喝足，两个小姑娘带着工具就出门了，现在是冬天，天黑的比较早，这个时候也就是傍晚六点左右外面已经伸手不见五指了。
　　不过县城街道还好，每隔一小段就会有一个昏黄的路灯亮着，还不算要抹黑，离开了县城的街道，快进下面小村庄的街道开始，除了能看到牙齿和眼白之外，一切都是黑乎乎的。
　　“妈呀，这么黑太可怕了。”楼月如被这突如其来的黑吓了一跳，他们现在已经拐进了周家屯的村道了。
　　“行了，你站一会，我把自行车藏起来。”楼满月也是突然被她这叫声吓了一跳，不过看不见，正好她先把自行车送回空间去。
　　“满月，我拉着你衣服吧……这太黑了……看的不太清楚……我有点害怕。”楼月如手里抓着她的衣角，有些磕磕巴巴的说着。
　　“行吧，要不我牵着你的手？你这状态不行，要不然你晚上不睡觉，我帮你训练夜视能力。”楼满月伸手抓住她，有些抖的手，还是得帮她训练一下夜视能力，不说要跟自己差不多，只要能够看到一些就好了。
　　而且她已经自主修炼了，这能力早晚也会有的，只是她从来没有训练过，所以暂时还没有开发出来而已。
　　“时间安排合理一些，应该不用整晚不睡觉吧？你知道的，不睡觉我上不了班阿。”楼月如小声的说着又想象了一下自己以后凄惨的日子，有些沮丧。
　　不过一想到自己自从每天早起锻炼之后，身体就好了，很多力气也大了不少，就又释怀了，满月肯定不会做无用功，这一点她是百分百确信的。
　　楼满月有精神力辅助，很快就摸到了周奶奶大儿子的家里，看到屋里有些昏黄的光，两人对视了一眼。
　　楼满月已经探查过了这个破旧的小院子，横竖加起来六个房间，以前周奶奶也是住这的，后来生病被扔掉了。
　　楼满月拉着楼月如小心靠近有微弱灯光的房间，刚靠近就听到了有女人说话的声音。
　　“你家那老太婆可真有钱，看看我还没仔细搜呢，就找到了好几十块钱，还有一些票。”女人的声音有些尖，让人听了很不舒服。
　　“我听说城里户口都有补贴，不是还有老二的那些补贴吗？她怎么可能会没钱？”男人的声音有些不屑的说着。
　　“真是个老不死的，她也不看看现在家里就剩下我两个儿子，这两根独苗苗了，都不知道给它们送点吃的，活该她以后没人送终。”女人这话说的恶毒至极，乡下老太太最忌讳的就是死后没人送终的事了。
　　“我哥已经打探到城里面发放补贴的时间了，到时候我们再抢她一回，这日子就舒坦了，也不用你累死累活的去上工，不仅挣不到钱还让你受累。”女人的声音依然尖细，就是透着有些撒娇的味道。
　　楼满月跟楼月如两个人在外面差点听吐了，怎么会有这么恶心的人？只是不给老人留活路了？
　　“艹……”楼月如气愤的想直接出去把这两个人打一顿，还是楼满月察觉了，她的动作立马抓住他，不让她冲动。
　　楼满月在旁边捡了一块小石子，往在窗口那边丢了进去，直接就把那昏黄的豆油灯给打灭了。
　　楼满月动作麻利的进了屋，把两个人全部都套进麻袋里，又把那麻袋口拴好，楼月如也不废话，直接就拿起手里的洗衣锤用力砸，不管打哪里？
　　麻袋里时不时传出来尖叫声，还有木棒打在肉上的闷哼声，楼满月用精神力先将这两人给揍晕了之后，就没再管了，直接把房间里面值钱的东西，包括藏在老鼠洞里的一些钱和票都被搜刮走了，连厨房里和柜子里面藏着的大米白面也没有放过，只留下一些黑面和玉米面。
　　楼满月也不想弄出人命，把她们两个来过的痕迹全部都抹除了之后，把那两个人从麻袋里面弄出来，直接带着楼月如走了。
　　两个人全程一句话都没有说过，楼满月还把它们来过的痕迹脚印全部都抹除之后才离开的，就算是经验丰富的侦察兵来都不可能找到蛛丝马迹的。
　　两个人除了周家之后就一路小跑，现在的人因为天气比较冷，又只吃两顿饭，所以早早的就窝回炕上了，根本就不会有人这个时间还在外面走着，所以都没人发现这边的情况。
　　“呼……刺/激，头一次打人打得这么爽的，对了，满月你把他们从奶奶那边弄过来的大米白面弄出来了吗？”楼月如看到了县城的大道之后，终于松了一口气，因为太黑，根本看不到满月手里有没有提东西？所以才凑到她身边小声的问。
　　“都弄出来了，还有他们从来都没弄过来的钱和票，我还发现了那个黑心肝的女人藏在老鼠洞里的，竟然还有一只金手镯，跟一对金耳环，还有一打大团结。”楼满月晃了晃，手里提着的袋子，对他来说自己十斤的重量根本不算什么。
　　“艹，她都这么有钱了，为什么还要去抢奶奶的东西？这些东西除了粮食之外，其他的东西都留着吧，等奶奶需要的时候再给，不然到了她手里不知道哪一天又被抢了，我们又不可能时时刻刻的呆在奶奶身边。”楼月如一听到这么多东西，又想骂人了，气得胸口起伏不断。

第225章：干了一大票
　　“行了，先平息一下气息，我把自行车弄出来，先回家再说，外面这么冷你还想站在这里吹冷风不成？”楼满月，赶紧小心打断她的气愤，
　　楼满月，将手里的米面袋子塞进了他手里，又往前走了好几步，最后一件小灌木，在树后面把自行车从空间里拿出来。
　　两个人很快的回到了家里，把门关起来之后，楼月如开始扒拉楼满月刚刚进来，放在炕桌子上的东西。
　　进屋的时候，电灯是拉着的，他们离开的时候，电灯也是没关的，所以刚到屋里就能够看得清清楚楚了。
　　“哇塞，没想到我们两个出去这一趟，竟然干了票大的，他们哪来这么多钱和票的？还有这些金首饰又是哪来的？之前不是听说那娘们家里很穷吗？穷得一家人只有两条裤子可以穿，周奶奶还说过她大儿媳妇嫁过来的时候那衣服都是破破烂烂的，还是来了周家之后，周奶奶给的旧衣服穿的。”楼月如把东西全部都打开之后，发现真的很多，那一对金镯子，金耳环成色也很好，这跟周奶奶之前说的并不符合。
　　还有那一沓一沓的大团结和漂，虽说之前周奶奶的小儿子牺牲了，有补贴，有抚恤金，但是那也没有这么多的。
　　“我也不知道哪来的，虽然去问周奶奶，有可能会知道，但是你觉得该问吗？”楼满月挑了挑眉，看她。
　　“也是哈，那算了，先把东西藏起来，到时候再说吧！”楼月如一想起来有些讪讪的笑了。
　　现在像这样的东西，拿出去就是原罪，更不要说问到出处了，谁都不可能承认的。
　　“饿了，要不要找点东西吃？”楼月如当拿完东西又把袋子给装了，又看到了，放在窗台上冻着的饺子突然感觉肚子有些饿了。
　　“吃，可是我现在不想吃饺子了，我们吃海鲜粥吧！正好我那边有些海鲜。”楼满月也觉得有些饿了，但是晚上才吃的饺子，实在是不想再吃饺子了，突然好想吃海鲜呐。
　　空间里面的海鲜多的是，海鲜粥也是有现成的，直接从空间里面盛两碗出来不就行了吗？反正吃啥楼月如都不会问，从哪来的？
　　“也行，不过我不要螃蟹的，其他的都行。”楼月如说完就去拾掇东西去了，一点都没有想要跟去厨房的意思。
　　楼月如把东西收拾好之后就跑去给两个房间烧炕了，虽然只住一个晚上，但是现在天气冷，不烧炕的话，根本睡不着。
　　十几分钟之后，楼满月从房间里拿了两碗海鲜粥出来，楼月如已经烧好了炕已经在屋里等着了。
　　“香，我刚刚在烧炕的时候就闻到了香味了。”楼月如伸手过去接过她的手里的托盘，又把托盘里的汤勺都拿了出来。
　　“好吃，为什么我总是做不出你做的那种味道呢？太过分了，这技能，我怎么学都学不会？”楼月如吃了一口，然后就开始叭叭叭了。
　　她的确是真的，有认真学的，可是就是学不来，就算用同样的材料也做不出同样的味道，太气人了。
　　楼满月还真想跟她说我有灵泉，你没有？
　　“赶紧的吃，吃完了休息了，你明天得赶紧回去，过年之前还有很多事情要做呢，你不去帮忙，婶子自己一个人不得累坏了。”楼满月催促她赶紧吃，她还想让她明天回村去呢。
　　“知道啊，可是我想在这里陪你呀，云华爸爸，不知道什么时候才回来，你自己一个人住在这里，不害怕吗？”楼月如看了一下屋子又看了看坐在对面的楼满月，撅了撅嘴说。
　　“今天都已经二十七了明天一天后天就大年夜了，顶多明天晚上就回来了，你怕什么？而且我自己一个人住的时候又不是没有过，怎么可能会怕？明天早上就回去吧，顺便帮我把饺子送给婶子嫂子家去。”楼满月知道她是想在这里陪自己，可是她想趁着这两天没人的时候回空间去，所以只能让她回村去了。
　　“知道了，明天一早我就回去了，我初三再过来陪你。”楼月如点点头，知道过年是大事，虽然现在的年不太热闹了，可是家里还是有很多事情要忙的，必须要回去帮忙才行。
　　“我也不知道爸爸会回来几天，听说任务还没有完成……”楼满月其实也不知道爸爸会不会回来，只是他留了信说任务还没完成，所以这得说清楚，不能让人以为你回来了，还没到家里去一趟。
　　“我知道了，我会跟我爹娘说的，云华爸爸要是忙就不用到家里来了，任务要紧。”楼月如也知道像云华爸爸这样子的是经常不着家的，有时候回来不到半天就又得走了，所以家里也很理解他这样的情况的。
　　“我知道了，我这边饺子已经分好了，到时候你一家给一袋就行了，我都是装一样的。”楼满月说着又指了指窗台上的那些小布袋子。
　　在外面跟天然的冰箱一样，才放熔了几个小时，这些饺子全部都冻得硬邦邦的了，就算是装在小布袋里，依然是硬帮帮的，没有融化的迹象。
　　“知道了，知道了你都快跟我娘一样了。”楼月如一边吃着粥，一边嫌弃着楼满月。
　　楼满月也不再管他，直接把自己当周吃完，出门把碗放在木盆里，里面加了一些热水，就回房间去了。
　　看到老爹送你的新年礼物，才想起自己好像忘了给小姐妹送新年礼物了，得趁着今天晚上回空间去找找。
　　现在这礼物得符合这时代的特色，又不能太出格，有些难，空间里面的东西好像都挺特别的。
　　楼月如野三两口解决掉自己的粥之后出门看到木盆里有热水，把两个碗洗了放回橱柜里，洗了洗手就回房间睡觉了。
　　刚刚烧了炕，现在房间里暖融融的，今天过得有点刺激，所以一躺上看她就睡着了，一夜无梦到天亮。
　　楼满月在空间里扒拉了好一会也找不到什么特别的礼物出来，没办法，只好去了一看第一个房间的那个仓库里，那里面的化妆品好多都是手工制作的，看了一下拿了一小盒面脂出来。
　　找了一个比较不起眼的包装盒，将面脂弄进去，又拿来一条绸缎袋子给这小盒子打上个蝴蝶结，看了一下点点头，嗯，看起来就比较像样一些了。

第226章：新年礼物
　　小包装盒上面虽然还有一些看起来比较显眼的东西，但是榜上这个蝴蝶结之后就只看出了一个普通的小瓷罐子而已。
　　不过看起来也是属于高档精美的那一种，准备好礼物之后楼满月也没想着要去睡，而是去了修炼室里修炼了。
　　太久没有修炼，修为有些停滞了，虽然影响不大，但是感觉有些奇怪。
　　第二天天才蒙蒙亮，大概早上四点半左右，楼满月从空间里面出来，发现好像要下雨的征兆，没有手机，还是真的很不方便的，现在连看个天气预报的东西都没有。
　　楼满月站在屋檐下，放出灵力感觉了一下空气中的湿度，嗯，不太湿，这一次的雨下的应该不大，只是泥土的路被这雨一淋又要变得泥乎乎的，骑自行车有点困难。
　　楼满月换好了衣服出门跑步，还微量的县城街道，安安静静的，连一丝微光都没有。
　　楼满月跑了一圈之后，到了之前她看到有一座不太高的山，这山除了一半，连着另外一座山之外，其他的一半种的都是果树。
　　应该是属于这县里农场的吧？一直后面这一整片看起来从来没有打理过的样子，那草比人都还要高，如果是属于农场的，应该会有人打理的吧？这不会是没人要的地方吧？
　　楼满月找了一棵最高的树，爬什么上去送关一下这片山林，在最尽头的地方，的确有几间茅草屋，不过离这边还是比较远的。
　　这边的地势有些复杂，并没有办法，一上山就直接到达这片果林的，她也是有一次心血来潮跑到这山上，准备打猎的，结果被这一大果零有一次心血来潮跑到这山上，准备打猎的，结果被这一大片的果林给震撼到了，那时候他刚来这里不久，正是果树结果的时候，后来他又跑来了一次这边的果树，并没有人摘，直接就烂在树上了。
　　也就是那个时候，她猜测这一片应该是跟那前面那一片连接到一块的，只是林子太大了，这后面这一片都没人打理。
　　楼满月之前来的那一次还专门挑了一颗比较长的比较好的，又大又甜的果子，想尝尝这边的的果子，结果那个像苹果的东西，又酸又涩的，一点都入不了口，她就没有再来了。
　　今天也不知道怎么回事，鬼使神差的又来到这里，修炼之人的直觉是很准的，所以他也没有急着回去，就在这果林里转悠着。
　　在天边泛起鱼肚白的时候，突然树林的另外一边的山路传来了，有人说话的声音。
　　楼满月挑了挑眉，这地方除了有县城里一些吃不饱的人，在山脚挖些野菜或哪些材质外，应该不会有其他人到这里来，况且上山的路也不是那么好走的，谁会那么麻烦？跑到这山上来要干嘛？
　　楼满月没有，直接从树上下来，而是坐在树上等着说话的人上来，又放开了精神力往声音的来源处而出。
　　楚墨霖跟陆南毅和陆子浩第三次来探这座山了，这三路太难走了，来了三次都没有找到进入那片果林的地方。
　　他们还想着趁过年之前一定要找到路，这样可以偷偷给在农场里的父亲和老师，送点东西的。
　　“小霖子，这一趟不会又走错路了吧？走了这么久。竟然连颗果树的影子都没没看到。”陆南毅打着手电筒，看着前面有些难走的山路说。
　　“不知道，我们之前来的两趟不是都这样吗？这回慢慢找吧，一定得在过年之前找到，到时候给他们送些吃的东西，天气这么冷，我之前想送的棉被也沒能送进去。”楚墨霖也有些苦恼，他之前对路的认识都是挺清楚的，也不知道这山怎么那么邪门，来了三次了，都没找到真正对的路。
　　就在他们正前面，不远，就是一片山壁，没在有前路了，之前两次也只是到了这里，他们怎么找都没找到？能够通过这山壁的地方或山洞。
　　楼满月查看了一下那片山壁，在山壁的角落有一个小湖泊，那边有个小山洞，那小山洞里面有一条道，可以过到山壁这边来，也就是这片山林了，这是从楚墨霖他们三个人这条山路上来，进入果林的唯一一条道路。
　　她自己并不是从这条道路上来的，所以并不需要经过那个小山洞。
　　楼满月看他们三个跟无头苍蝇似的，在那山壁那边转悠着，有些无奈，只好从她上山的那处过去绕了过去了。
　　在离他们不远的地方还特意弄出了点声响，把正在走路的几个人吓了一跳。
　　“谁？谁在那里？小霖子，这边不会有鬼吧？”陆南毅突然有点抖，小声的问。
　　“去，别吓人，不可能的……”陆子浩听到他的话，伸出脚踹了他一下，这小子怎么在这种时候还吓人？
　　“可是……那边有声音……”陆南毅依然害怕，指了指刚刚发出声音的地方，声音还是有些抖。
　　楚墨霖倒是没有说什么，直接就拿着手电筒往那个方向走了，还是不是握紧手里那把砍柴刀？
　　“谁在那里？”楚墨霖也是有些害怕，山是他要来的，所以他必须要承担责任，站在前面。
　　“小霖子？你怎么会在这里的？”楼满月听到他的声音之后就开口了。
　　“满月，你怎么会在这里的？”楚墨霖在听到熟悉的声音时，终于把手里得到放下了，原本紧紧提着的心也放下了。
　　“我来跑步啊，这里离我们住的地方不远，你们怎么会到这里来的？还是在这个时间？”楼满月的确是很疑惑，他们怎么会这个时间来到这座山的？
　　“我们来找路的，你从哪来的，我们怎么沒遇上？”陆南毅也是在听到楼满月的声音之后镇定了不少。
　　“我怎么知道？你们从哪条路上来的，这边的路虽然不多但有些挺隐蔽的，遇不上也很正常的。”楼满月虽然兴来过这里三次，但她有精神力加持，第一次来这里的时候就已经把这里摸得很清楚了。
　　“我们从村里那边过来的，只找到了这条路，只是这条路来到这个山壁，就没再有路了。”陆子浩解释了一下，他们在这边的事。

第227章：新年礼物（2）
　　“这边山上并没有多少猎物，你们上这边找什么？”楼满月，猜到他们可能是想要找一条通往农场果林里的路，还是有些不确定的问题。
　　“我们不是来这边打猎的，我们想找通往农场果林那边的路，只是这条路到了这里就没有了。”楚墨霖，说着还伸手扶了她一下，这边的路石头有些多，楚墨霖，怕她一个不注意，摔了。
　　“你们走的这个山地这边只有这个小山洞，能够过去，不过那洞口太小了，就你们几个这么高大的，根本过不去，走吧，我带你们走另外一条路。”楼满月，指了指他探查到的那个小山洞，后来面又补充了一句。
　　几个人顺着他手指的方向？又把手电筒往那个方向照了照，发现的确只有一个小山洞，大概五六岁小孩过得去的样子。
　　楚墨霖，看到前面还是有些黑，于是伸手抓住了他的衣角，就这样跟着她走了。
　　后面两个人面面相觑，看到他们走了，立马拿起刚刚吓得掉到地上的才到，屁颠颠的跟上了。
　　楼满月感觉到了她的手抓着自己的衣角，眼神闪了闪，也没有说什么直接就在前面带路了。
　　很快楼满月就将几个人引到了进入果林的山路上，这个时候天已经开始亮了，好几天没有出现的太阳，有一丝丝的微光初现。
　　今天可能有雨，那乌云有些厚，所以就算是刚刚从地平线上出来的红色光亮也被遮去了不少，更不要说他们在山林里，也只看到了一丝丝的微光而已，不过还是已经能够看清楚路面了。
　　“走快一点，穿过这片矮树丛就到了那片果林了，从这片果林直接穿过去，就能到达农场里面，一会儿可能要下雨，所以看了路我带你们走那一条，直接过这边的路。”楼满月一边跟他们说着话，脚步也不停很快就来到了那片果林的边缘处。
　　“我们来三次了，竟然不知道从那一片矮树丛过去，就是这边了。”陆南毅看着有些惊奇，就隔着一片矮树丛，虽然有些杂乱，加上一些藤蔓，根本就看不到这边的景色。
　　所以他们跑了三趟，也没有找到真正到达果树林的这条路。
　　走着走着几个人就想跑起来，毕竟山路比较长，如果从这果林深处要到达楚墨霖父亲他们住的那些窝棚，还是有些距离的，如果不用跑的话，一会儿回到家可能会淋雨。
　　就算是他没用，跑也跑了十五六分钟才到达的，他们没有直接就去窝棚那边找，还是有些距离的看着，几个人在窝棚门口的土灶那边做饭，就返回了。
　　找到了路要送东西就比较容易了，并不需要急于一时。
　　楼满月带着她们在他上山的这条路走了一次，让他们认清楚了之后就直接把他们带回家了。
　　“快都进来吧，要下雨了。”楼满月打开门，让人进屋，已经感觉到了，湿气越来越重，应该是你快来了，这么冷的天，要是淋场雨不到半个小时，非得得重感冒不可。
　　“耶，你们怎么来县里了？快进来，吃早饭了没？我去给你们下些饺子吃。”楼月如起床了，一会儿没看到楼满月，就在屋里打扫，顺便烧些水，等她回来可以直接下饺子吃。
　　一听到开门的声音就从堂屋里出来了，一看到楚墨霖，还有些经验，都快过年了，这几个人来县里干嘛？
　　“我去跑步的时候遇到他他们的，先给他们倒水喝吧，爬了半天的山了。”楼满月说着就回自己房间去了，还得去找件衣服，浑身都是汗，粘答答的。
　　楼月如给他们一人倒了一碗水，之后就跑房去了，刚出来就发现外面居然下雨了，从堂屋到灶房没有的遮风挡雨的地方，只能回屋拿把伞了。
　　楼月如知道他们这几个大小伙子食量大，所以下的饺子有点多，直接是拿盆装的。
　　“来个人帮我撑把伞，不然我的东西拿不过去。”楼月如发现自己拿着盆子居然撑不了伞，只能朝堂屋那边吼了一嗓子。
　　陆南毅一听到声音就着急忙慌的从堂屋那边跑了出来，刚刚他们几个在说话，有些听不清楼月如喊的是什么？
　　“怎么了？”
　　“那边还有伞，你打把伞过来帮我撑着，我拿着饺子，没办法撑伞。”楼月如抬了抬下巴，指了在堂屋门口的两把伞说着。
　　陆南毅看了一眼，那边打两把伞，拿了一把之后就过来了，雨虽然不大，但是有些冷，陆南毅还傻憨憨的伸手出去接了一下雨水，发现那雨水里面还夹杂着冰。
　　难怪了，雨夹雪，气温又降低了好几度，他们今天早上出来都是棉衣棉裤的，上山回来又一身的热气，根本没感觉到冷，这会儿刚刚放松，一会儿出来就感觉到了冷意了。
　　楚墨霖看陆南毅撑伞出来，他也拿了一把伞，跑了一趟造反，把碗筷都拿到了堂屋那边去。
　　正好这时楼满月从房间里出来了，手里还拿着东西。
　　“哟，手脚真快，来来来，都吃都吃都是肉馅的，那给你们的新年礼物，一人一份。”楼满月也是，刚刚看到他们才想起来要给他们送新年礼物的。
　　刚刚趁着换衣服的功夫回来趟空间，之前去海方的时候买了不少东西，本来还想着叫送什么的，结果看到那一溜的钢笔，除了颜色品牌不一样，这个送人挺好的，所以就挑了三支颜色，品牌不一样的钢笔，再用一个小盒子钢笔和墨水装起来，就成了一份礼物了。
　　楼月如依然是她昨天晚上准备好的面脂，被她用绸带绑了一下之后，看起来更高档了。
　　楼月如开开心心的拿着自己的新年礼物，也没有打开，看是什么直接就飞扑过去将楼满月抱了个满怀，还在她脸上亲了一下。
　　陆南毅跟陆子浩倒是没觉得有什么，只是笑看着他们两个在闹，楚墨霖一看到楼满月被亲，整个脸都黑了。
　　“谢谢满月了，这是什么东西？看起来很贵的样子。”楼月如还没有打开，趴在她耳边小声的问着。
　　“这可是纯手工制作的，比在百货大楼那边买的雪花膏要好上不少，你试试看，用着好的话，以后我再帮你弄。”楼满月可不敢说这是从空间里拿出来的，只能说是自己做的。
