本书名称: 穿梭诸天的军火狂人
本书作者: 秀山大飞
本书简介: 在武侠世界学武功，打人主要用军火，在科幻世界弄军火，优势主要靠武功。
　　你有绝学，我有军火，你有科技，我有神功。
　　用科技侧怼神秘侧，再用神秘侧怼科技侧，能够穿梭诸天万界的男人，就是这么任性。
　　杨翼飞：“真男人从不回头看爆炸，我是真男人，我为自己代言。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018296955

第一章 壮烈又倒霉的穿越者
　　烈日高悬，火热的阳光灼烤着大地，散发着像是要蒸干一切的热量。
　　这种天气下，很少会有人在外行走，但此刻，就在那肆虐的烈阳之下，一行人正缓慢前行。
　　这行人共有五十余人，其中二十几人是身穿皮甲，腰悬刀剑，或手持枪矛的士卒。
　　他们挥舞着手中的兵器，赶着另外三十名衣衫褴褛，既像乞丐，又像囚徒的人。
　　但事实上，他们既不是乞丐，也不是囚徒，而是奴隶。
　　这三十个奴隶都是男子，年龄大小不一，大的有五十多岁，小的只有十五六岁，个个面有菜色，目光呆滞。
　　他们全都被带链的手铐两两铐在一起，再用一条长铁链栓成一串，形成一条每排两人，一共十五排的队伍。
　　而这队奴隶队伍中，却有一个明显区别于其他人的男子。
　　他身高一米八出头，身材健硕均称，没了衣袖的手臂上，肌肉线条流畅，一张俊朗中带着刚毅的脸上，有着烟熏火燎的痕迹。
　　他嘴角还挂着一丝血迹，头上是有些焦痕的小平头，与其他长发披散的人格格不入。
　　而且他身上的衣服也与其他人的麻布衣衫截然不同，那是一种颜色极为复杂，看上去杂乱无章的布料。
　　这种布料的衣服有一个独特的名字，叫做“数码迷彩服”。
　　只不过这件数码迷彩服此时已经是破破烂烂，布满了破洞，有烧焦的痕迹。
　　隐隐约约还能从焦黑的衣领处，看到上面一杠三星的领章，手臂上的臂章，只能看到一把剑的图像。
　　若能调出地球华夏某单位的人物档案，便能看到以下信息……
　　杨翼飞，男，二十五岁，华夏陆军特种部队，某特种大队某特别突击队爆破手，上尉军衔，因在执行任务中壮烈牺牲，授予烈士称号……
　　没错，这个跟众多奴隶混在一起，目光呆滞无神，只是机械的跟着队伍前行的男人，正是地球华夏那位牺牲的特种兵爆破手杨翼飞。
　　他在执行反恐任务时，遭遇恐怖分子布下的精密炸弹，在要求队友全部撤离后，独自留下拆除炸弹，结果发生意外，炸弹爆炸。
　　而杨翼飞也因这场爆炸，成为了光荣的穿越大军一员。
　　他可以说是穿越者中，穿越方式相当壮烈的一位了，但同时，他也是穿越者中相当倒霉的一位。
　　穿越到另一个世界后，刚刚清醒过来，从自己醒来之地走出去，啥都还没整明白呢！就被一队如狼似虎的军士给抓了壮丁。
　　他也试过反抗，凭着在特种部队学到的格斗之术，他生生放翻了三名士卒。
　　当然，是没反应过来，还没拔刀的士卒，然后……
　　他就被教做人了。
　　出手的是那队士卒的队正，只用了一招，就将他打得吐血飞跌，然后那队正说的一句话，让他明白自己穿越到了一个怎样的世界。
　　“一个连丝毫内力都没有的废物也敢反抗，找死，将他送到环境最恶劣的矿场去。”
　　内力，连军队中一个区区百人队统领都拥有内力，可以想见这个世界的武力值该有多么可怕。
　　而这个世界可怕的还不仅仅是武力值，从这些士卒毫无顾忌的抓壮丁便能看出，这个世界普通人的生存环境，更加可怕。
　　若非那队正看他身体健壮，是个好劳力，所以只是教训教训他，没有下死手，他根本就活不下来。
　　在被灌了几碗汤药后，他那不算重的内伤得到控制，并缓缓恢复过来，然后他就被铁链锁上，跟其他奴隶一起赶着上路了。
　　由于对这个世界什么都不了解，他没有再贸然反抗，而是打算等弄清一些事后再作计较。
　　若他不能摆脱现在的处境，他将会从“相当”凄惨的穿越者，升格为“最”凄惨穿越者。
　　连自己的性命都无法掌握，成为一个最卑贱的奴隶，最终死在那所谓的矿场之中。
　　……
　　与杨翼飞锁在一起的，是个十六七岁的少年，他骨瘦如柴，透过那并不蔽体的衣物，可以清清楚楚的看到他肋间根根排骨。
　　但其实他长相还是很俊秀的，只是因为太瘦，掩盖了他原本应有的相貌。
　　马彦担忧的看着身旁与他锁在一起的杨翼飞，怕他什么时候就扛不住倒下去。
　　他没办法不这样担心，自从三天前，杨翼飞将自己的半个馒头给了他，却不知是哪里触怒了那些士卒，一连三天，除了一些水，他再也没得到一点食物。
　　但也因为这半个馒头，马彦认下了这个大哥。
　　对他们这种人来说，一个馒头就可能引发血案，杨翼飞却把属于自己的半个馒头给了他。
　　在马彦那单纯的思维中，给他半个馒头，就等于给了他半条命，杨翼飞连命都给他了，那他这条命自然也愿意交给杨翼飞。
　　可不知道为什么，从半天前起，杨翼飞就变得呆呆愣愣，既不说话，也没有什么表情，只是机械的跟着队伍移动，两眼空洞得让马彦害怕，就跟那些得了失魂症的人一样。
　　下意识的，马彦握紧了系住两人的铁链，将大部分重量负担在自己身上，想用这种方式减少一些杨翼飞的体力消耗。
　　杨翼飞自然不是得了失魂症，而是金手指上线了。
　　此时他的意识，正处于一个奇妙的所在，他的意识突然被拉进来，又暂时不知道该如何退出去，外面的躯体就变得像是没了意识般。
　　四周的环境跟《黑客帝国》中那间白屋子一样，上下左右都是一片白色，而在一面墙壁上，是一个巨大的屏幕。
　　此时屏幕上有着密密麻麻的文字，杨翼飞便正在阅读那些文字，之前系统一直在加载，他感觉没用多少时间，却不知道外面已是半天过去。
　　不知道过去了多久，杨翼飞终于看完最后一排文字，他对自己这个系统金手指，已经有了初步的了解。
　　“有意思，诸天穿梭系统，每隔一段时间，将进行一次诸天穿梭历练，历练的目标，是在有限度的范围内，影响甚至改变所在世界的剧情进程。”
　　“视改变的程度，获得一定数量的积分，积分可以在系统商城中购买物品，而商城中拥有的物品，则是自己穿梭过的世界存在的所有物品。”
　　“当然，必须在剧情改变度达到51%以上才行，否则系统商城中拥有的，只是自己接触到与看到过的物品。”
　　杨翼飞轻抚下巴，接着喃喃自语道：“有限度的范围，这个‘限度’很有讲究，直接限定了我在诸天万界胡搞瞎搞的可能。”
　　“要百分百改变诸天世界的剧情进程，最简单的做法就是毁灭世界，可系统的这条规定，显然就是为了杜绝这一点。”
　　“无论我做正派还是反派，是让正派美满大结局，还是让反派得志，恶无恶报，善无善报，这些都无所谓。”
　　“底线就是，不能对诸天万界造成巨大的破坏，更不能毁灭世界，只要注意这一条不要踩线，随便我怎么操作都行。”
　　“不过有一个问题，要是有些世界的反派，本就是想毁灭世界呢？那么显然，自己只能选择站在正派这边，阻止反派毁灭世界。”
　　“OK，游戏规则了解了。”
　　杨翼飞打了个响指，看向系统界面左侧，那里显示着两项数据……
　　积分：0
　　随身包裹：一级包裹（1立方米，可根据物品的形状而变化，但总体积不变）

第二章 义气少年 可怕世界
　　队伍再行进了半个多时辰后，进入了一处峡谷地形，两侧是林木茂密的山林，中间一道宽两丈左右的通道。
　　此刻已是下午时分，太阳微微偏西，照射不到峡谷，在烈日下行走半天后，难得的感受到了一丝凉意。
　　领头的伙长对手下士卒吩咐道：“再往前十几里内都没有荫凉之处了，在这歇息片刻，吃些干粮。”
　　“是，大人。”
　　伙长又看向愣愣的杨翼飞，呶呶嘴，道：“拿点水和食物给这家伙，他可是这批奴隶中最强壮的，一个人能顶五六个劳力，别让他死了。”
　　一名老卒冷哼道：“饿了他三天，相信他已经得到教训，区区一个奴隶，也敢学别人收买人心，哼。”
　　另一名士卒嬉笑着拍拍他肩膀，道：“你这也太敏感了，到了矿场，他很快就知道食物的珍贵，到时候不去抢别人的食物都不错了，还敢把食物分给别人？”
　　“况且，就算他收买人心又怎么样？一个瘦得都没几两肉的小崽子，能翻起什么风浪？”
　　士卒们将食物与水分发了下去，就一个干硬得能噎死人的馒头和一竹筒水，吃不饱，却也饿不死，如此奴隶们就没有反抗的力气。
　　一名士卒拿着馒头和水走到杨翼飞与马彦面前，递给马彦后，又对杨翼飞叫道：“吃饭了。”
　　此时其他二十八名奴隶都已经坐到地上，抓紧时间利用这难得的机会恢复体力。
　　只有杨翼飞仍是呆呆的站着，如同一具没有生命的腊像，而他不坐下，与他锁在一起的马彦自然也无法坐下。
　　面对士卒的叫喊，杨翼飞就像没听到一样呆站着，双眼平视前方，目光的焦点却不知道停在哪里。
　　“老子叫你吃东西，听见没有？妈的，要死不活的样子做给谁看？”士卒见杨翼飞没有回应，不禁心头火起，一脚踹在杨翼飞肚子上。
　　杨翼飞受了这一脚，脚步不稳的向后倒去，马彦见状，慌忙伸手扶住他，讨好的对士卒道：“军爷开恩，他已经三天没吃饭，再打就没命了。”
　　士卒冷哼一声，收回了欲再踢出的脚，将馒头与竹筒塞到马彦手中，喝道：“想办法让他吃下去，他要是没吃，你就给我去死吧！”
　　说完士卒左手搭上腰间的腰刀，用森冷的目光瞥了马彦一眼，骇得马彦一个激灵，这才蔑笑着转身离开，从包袱中掏出烧饼水囊，找了个荫凉处坐下吃了起来。
　　马彦看着手中的馒头，咽了口唾沫，强忍饥饿，先将自己的揣进兜里，然后掰下一块递到杨翼飞嘴边，道：“杨大哥，吃一些吧！活着总比死了强。”
　　“我不知道你心里有什么苦才让你这么恍惚，可是再苦，人总还是要活着的。”
　　马彦说完，将馒头塞进杨翼飞口中，却发现他根本就不知道嘴里多了什么，仍然一副神游天外的神情，只是用嘴包住食物，却没有咀爵动作。
　　叹了口气，马彦又往杨翼飞口中倒了些水，劝道：“杨大哥，无论如何都吃一点吧！活着总归是有希望的，要是死了就什么都没了。”
　　马彦说着看了那边的士卒一眼，在士卒恶狠狠的眼光中打了个寒颤，哀声道：“你要是不吃，我就要遭殃了。”
　　杨翼飞却始终没有反应，片刻之后，吃饱喝足的士卒走了过来，看着依旧呆呆傻傻的杨翼飞，与马彦手中还没怎么动的馒头，两眼微微眯了起来，“怎么回事？”
　　马彦慌道：“军爷，他不吃，我塞都塞不进去。”
　　士卒瞪眼道：“是你想自己留着吃吧？”
　　马彦急道：“我没有，小人对天发誓，绝没有想过自己吃。”
　　“嗖”
　　“啪”
　　鞭子划破空气的声音响起，马彦脸上多了一道血痕，“啊……军爷开恩，开恩呐，小人马上再喂他，这就喂……”
　　“卑贱的奴隶，连这点事都做不好，要你何用？”士卒喝骂着，再度扬起了鞭子。
　　“啪”
　　马彦捂脸的手背上再次血痕乍现，“啊……别打了，求军爷别打了……”
　　面对马彦的求饶，士卒丝毫没有住手的意思，赶路这几日的恼火心情，被烈日烤得心焦气躁的脾气尽数爆发出来，透过皮鞭向着马彦疯狂发泄。
　　马彦痛苦得脸都扭曲了，他躲无可躲，又怕鞭子落到杨翼飞身上，只得扭过身，挡在杨翼飞身前，以背部迎向鞭子，咬牙硬挨。
　　可怜这义气的小小少年，毫无反抗能力，只能无助的任由鞭子落在身上，每承受一鞭便痛得全身颤抖，十几鞭抽下来，背脊已是鲜血淋漓，背上的衣服也被抽成了破布条。
　　其他奴隶看在眼里，怕在心里，都默默吃着食物，没有任何人敢做声，眼里是无尽的绝望和恐惧。
　　没有任何人来制止这个士卒，包括那伙长在内，反而一个个幸灾乐祸的看好戏。
　　不知道挨了多少鞭子，被他护在身前的杨翼飞终于有了动静，他的眼睛恢复了神采，也是在看完系统介绍后，他才知道该如何让意识退出系统空间，醒过来的瞬间，便是一声大喝：“住手。”
　　那士卒自然不会听杨翼飞的，依旧扬手抽了下来，杨翼飞双目一凝，看准鞭子来势，探手一抓，便将鞭子抓在了手中。
　　那士卒心下一惊，手臂用力向后一拉，竟没拉动。
　　他只是个普通士卒，虽也有一定程度的炼体，却并无内力在身，杨翼飞作为特种兵，一身力量自然也不弱。
　　不过杨翼飞也并没有多做什么，事实上，他现在什么都做不了。
　　也不知道诸天穿梭什么时候开启，在没有通过金手指获得足够反抗的实力前，他不会做无谓的反抗。
　　“军爷息怒，小人这就吃，之前小人陷入半昏迷状态，怠慢了军爷，日后小人一定全力干活，不教军爷为难。”
　　杨翼飞说完，便放开了鞭子，一手揽着马彦那鲜血淋漓的身体，一手拾起因马彦被打而掉落在地上的馒头，大大的咬了一口。
　　那士卒见杨翼飞上道，心里的火气这才消去，瞥了杨翼飞一眼，冷哼一声，收起鞭子转身离去。
　　杨翼飞这才看向马彦，眼中满是心疼，在地球上，这还只是个刚上高中的少年啊！
　　“对不起，这大半天不仅要你照顾我，还害你为我挨鞭子。”
　　听着杨翼飞歉然的声音，马彦对他强笑一下，想要安他的心，谁知刚抽动了一下面皮，便痛得唇青脸白，嘴角的肌肉不住抽搐。
　　“没……没关系，以前常常……常常挨那些权贵的鞭子，习惯了。”
　　杨翼飞闻言心下不由又是一抽，挨鞭子都已经挨习惯了，这特么到底是个怎样的世界啊！

第三章 矿场
　　在那处峡谷中休息了一个时辰，队伍继续出发，一直走到日暮西沉，队伍终于到达一座山谷。
　　这座山谷非常大，入口处有数百士卒看守，周围的山上被挖出许多平台，有弓弩手在上面虎视眈眈，甚至杨翼飞还看到了守城用的床弩。
　　带队的伙长与谷口守将交接了一番，奴隶们便被另外一些士卒带着往山谷内而去。
　　而那队负责押送奴隶的士卒，则是往山谷内左侧一座营寨行去，显然是归队了。
　　据杨翼飞观察，从那座营寨的规模，与里面帐篷的数量，大致可以估算出，这处矿场的守军，不下五六千人。
　　除了守军外，还有许多军中劳役在山谷中往来穿梭，以板车将一车车矿石拖到右侧的一座大帐篷中。
　　这些劳役虽然也是卖苦力的，但他们的地位与处境显然比奴隶要好得多，他们服满一定年限的劳役，还有机会退役回家。
　　杨翼飞心下暗暗好奇，这么多军队镇守，这特么究竟是什么矿场？难道是金银矿？
　　由于隔得太远，杨翼飞看不清那板车中的矿石是什么模样，但他有一种感觉，从进入这座山谷起，他便莫名的精神一振，感觉浑身舒泰。
　　思忖间，杨翼飞等奴隶被带到了距离谷口数百丈的位置，这里有一个巨大的矿坑。
　　原来这并非是在山壁上开出洞口的矿洞式矿场，而是往地下挖进去的矿坑。
　　三十名奴隶中，除了杨翼飞与马彦，其余二十八人都惊恐的看着深不见底的矿坑，眼里充满了认命的绝望。
　　杨翼飞这个穿越者和年轻的马彦不知道这个矿坑的恐怖，他们却大多都知道一些。
　　马彦由于身上的伤而没有精神，由杨翼飞扶着，像一只布袋一样挂在杨翼飞身上，杨翼飞却在打量那个矿坑。
　　矿坑有近三丈的直径，像一张没牙的大嘴对天张着，在矿坑的四周，呈九十度分布着四台吊索。
　　这些吊索之中的某一个偶尔会动一下，由一些劳役转动摇柄，将底下的人挖出的矿石吊上来。
　　直到此刻，杨翼飞才终于看清了那些矿石的模样，那却是一种他从未见过的矿石。
　　那些矿石表面是一些浅色岩石，里面隐隐透出月白的色泽，所谓的月白色，便是月亮的白色。
　　而实际上，月亮的白色中，是带着一些淡淡蓝色的，所以那种白中带蓝的色彩，被称为月白色。
　　暂时弄不清这些矿石是什么矿，杨翼飞便没有多关注，以后自然会知道，他继续观察矿坑周围的情况。
　　扫视了一圈，却找不到用来供人上下的，类似升降机一类的东西，一开始杨翼飞还不明白这是为什么，想了一会儿才恍然大悟。
　　对于这些军队来说，自己这些人下到矿坑以后，就和死人没什么分别，下去后，就不用再想着上来了，这些奴隶的唯一结局，就是死在下面。
　　而这些军士和劳役是绝对不会下到这个矿坑里面去的，所以自然就用不上什么升降装置。
　　看到这里，一股怒意从杨翼飞心底升了上来，虽然他已经知道，这个世界还处于奴隶制社会，但是如此不把人命当回事，杨翼飞心底还是不可抑止的升起了无边怒火。
　　这一刻，他已经明白自己穿越到这个世界，该做些什么。
　　很简单，与地球上的革命先辈们做的一样，推翻这个世界的野蛮统治，不说建立民主自由的现代化社会，至少也要让奴隶制社会，过渡到封建制社会。
　　杨翼飞并非圣母，可他毕竟当过七年的人民子弟兵，社会责任感要比普通人强得多。
　　不过那是以后的大方向，目前的话，还是等开启了诸天穿梭，获得足够的实力，从这里逃出去再说。
　　但这并不容易，这矿场坐落在一个四面环山的山谷之中，只有进来时那一个出入口。
　　而在四面的山上，都有士兵把守，他们手中的强弓硬弩，威胁并不比鬼子的三八大盖小。
　　那床弩更是极为可怕的存在，大象都能给你穿个通透，地面还有数千士卒镇守，想要完完整整的冲出去，除非开着坦克或穿着钢铁战衣，能飞。
　　便在杨翼飞思忖之时，那些士卒开始来给他们解开手铐与铁链。
　　为了防止有人作乱，一排士卒挺着长矛指着他们，任何人敢有异动，长矛锋锐的矛头便会毫不犹豫的捅出去。
　　杨翼飞发现，前面的奴隶一解开手铐，便被两名士卒架着往矿坑里扔了下去。
　　“啊啊啊……”
　　“噗通”
　　被扔下矿坑的奴隶发出一连串凄厉的惨叫，让杨翼飞心下一紧，待听得重物落水声响起，才暗暗松了口气，原来下面是个水潭。
　　待杨翼飞与马彦手铐被解开后，士卒正要来扔他们，便听杨翼飞道：“不敢有劳军爷，我们自己下去。”
　　被扔下去和自己跳下去区别可是很大的，一个有心理准备，可以自己调整落水姿势，被人扔下去的话难免身形不受控制，容易呛水。
　　那士卒满意的点点头，杨翼飞长得人高马大，他们扔人也是要费力气的，“算你小子识相，去吧！”
　　杨翼飞扶着马彦走到矿坑边，对满脸恐惧的马彦笑了笑，温声道：“别怕，闭上口鼻憋口气，以后，咱们兄弟就要相依为命了。”
　　马彦虚弱的看着杨翼飞，重重点了点头，随即闭住了呼吸。
　　杨翼飞扶着马彦，纵身跃下了矿坑。
　　两人的身体飞速下落，四周环境越来越暗，下坠了大约三四丈的模样，脚下出现了闪烁的亮光。
　　“噗通”
　　两人顺利落水，水潭不是很深，却也足够缓冲坠下来的冲击力了。
　　杨翼飞的身体经过水的缓冲后，双脚够到了潭底，身子再微微一蹲，便彻底缓冲了下坠的惯性。
　　这也是自己跳的好处，若是被扔下来，拍在水面上的伤害且不说，臀背免不了要跟潭底来个亲密接触，就算不至受伤，也得疼上一阵。
　　杨翼飞很快就浮出水面，他揽着马彦的腰，让他脑袋在水面仰起，如此就不会沉下去。
　　他们是最后下来的了，后面已经没人，不过之前被扔下来的人也已经被拖到岸上，他们倒是没砸到什么人。
　　借着上方洞口传来的微弱光亮，杨翼飞看清，此时水潭左右两边岸上，有许多人正默默看着他们。

第四章 唯一生存法则：活下去
　　杨翼飞默默打量着左右两边岸上，泾渭分明的两帮人。
　　此时马彦因伤口浸水，疼得他浑身颤抖，直抽凉气，但是为了不让杨翼飞担心，他咬紧牙关，一声不吭。
　　两帮人具体人数有多少，在这幽暗的环境中杨翼飞看不清，影影绰绰看过去，应该不下百人。
　　不过站在最前面的人他大致能看清，两边的人也有十分明显的区别，左边都是一些牛高马大，体形相对健壮的汉子。
　　而右边则是一些与马彦差不多的人，要么瘦骨嶙峋，要么头发花白，全是一些老弱病残。
　　便在杨翼飞看清两帮人的特点时，左边岸上一个最为魁梧，身高与杨翼飞差不多的大汉指着杨翼飞道：“你，到这边来。”
　　说完又指着马彦道：“你，过去那边。”
　　杨翼飞脸色微沉，道：“什么意思？”
　　那大汉道：“你身边那小子体质太弱，身上还有伤，在这矿坑里活不了多久，这样的累赘由张老头收留，我不要。”
　　“他只会影响矿石的采集量，我可不希望手底下的兄弟因他而没有饭吃。”
　　“你若是想吃饱，就来我们这边，进了这个矿坑，你最好抛弃那没必要的同情心。”
　　听完这大汉的话，杨翼飞似乎明白了些什么，淡淡的瞥了他一眼，便揽着马彦往右侧的岸边游去。
　　右边岸上忽然响起一道苍老的声音，“年轻人，赵老二说的没错，在这个矿坑里，活下去就是唯一的生存法则。”
　　“我们这边都是些苟延残喘的老弱病残，你要想活下去，就去他们那边吧！”
　　马彦听了两人的话，挣扎着要从杨翼飞手中挣脱出来，口中急道：“杨大哥，你去那边，不用管我。”
　　杨翼飞轻喝道：“别动，说什么傻话，相信我，我们都能活下来，总有一天，我会带着你从这里出去。”
　　马彦眼眶瞬间通红，哪怕他再年少无知，却也明白，进了这个矿坑，想再出去根本就不可能了。
　　那边的赵老二嗤笑一声，自嘲的道：“我刚刚下来时，也跟你一般的想法，以为还能出去。”
　　“可到现在，我已经在这里待了八年，当年跟我同一批下来的人，就只剩下我了。”
　　杨翼飞回头看向赵老二，淡淡道：“因为你最强壮，所以你总是能吃饱？”
　　赵老二闻言正色道：“你可以这样认为，因为我最强壮，所以我能干最多的活，自然就能分到更多的食物。”
　　“在这里，咱们的食物多寡，是与矿石采集量挂钩的，你现在刚下来，还保有同情心，讲义气，等在这里度过一段时间，你就会知道，吃饱比什么都重要。”
　　杨翼飞诧异的看了赵老二一眼，倒是他想岔了。
　　他原本以为，这赵老二是仗着自己最强壮，所以欺压他人，夺取他人食物，所以才能吃饱。
　　其实想想也能明白，被扔到这个矿坑里的人，本来就已经没有未来，最终的结果肯定是死在这里面。
　　若他真的仗武力压迫他人，让别人没了活路，唯一的结果就是被绝望的人联合起来打死。
　　所以作为这群人的头，只有做到公平公正，才能让所有人都活下去。
　　赵老二不再多言，转身招呼手下弟兄回矿洞干活，他回头对杨翼飞说了最后一句话，“如果什么时候觉得在那边撑不住了，随时欢迎你过来。”
　　杨翼飞深深的看了他一眼，没有说话，而是扶着马彦爬上了右边岸上。
　　一名头发花白，瘦瘦小小的老头凑上前来，露出满口黑牙，笑道：“年轻人，从你决定来这边起，我们就注定要一起生活，一起努力挖矿，用它们换来食物填饱肚子，最后不知哪一天，幸运的话，再死在一起。”
　　“对了，我就是这群老弱病残的头儿，你可以叫我张老头，也可以叫我老张。”
　　“当然，我这个头儿可不是跟赵老二一样，是靠本事得来的，弱者里面，有没有头儿都一样，我只是因为年长才当上头儿的，没有实质的作用，不要以为跟着我就能吃得更饱。”
　　面对张老头，杨翼飞脸上神色缓和了一些，道：“没关系，我会努力干活，尽量保证自己吃饱的同时，还能有些富余。”
　　杨翼飞并不是太担心自己的命运，因为有系统存在，他只需耐心等待，等诸天穿梭开启，他改变命运的时机就到了。
　　对杨翼飞的话，无论是张老头还是其他老弱病残们都很高兴。
　　他们这边能来一个如此强壮的人，是他们没想到的，这表示，他们的采矿量会有一定提升。
　　张老头咧嘴笑道：“那就走吧！跟我去领取采矿用的工具，以后，它们就是你们唯一的生存工具了，可要好好爱惜才是。”
　　赵老二他们那边与张老头这边，各有两个以吊索悬吊的木筐，他们每天将挖出的矿石各自放入木筐中，上面的人便会将木筐升上去。
　　随即根据矿石的数量，按比例将食物放入木筐中，得到食物后，赵老二与张老头这两个头儿就会按人头分配食物，明显比其他人挖得多的人，能够多分到一些食物，这比例却是由头儿来决定。
　　当然，头儿也会尽量公平公正，让其他人无话可说。
　　另外，每隔一段时间，上面会将一些照明用的灯油与火折子放下来，只不过数量十分有限。
　　那四个木筐，看似是唯一出去的路，但其实是死路，没有人敢乘坐那木筐上去。
　　以前有人这样做过，可乘坐木筐被吊上去的人，无一例外，全部被看守的士卒杀死。
　　士卒们不问理由，不会听你说一句话，只要木筐中出现人，便是直接杀死。
　　杨翼飞扶着马彦跟在张老头身后，那些老人都各自散去干活了，新来的全都跟着张老头。
　　七弯八拐不知走了几个岔洞，只觉光线越来越暗，最后什么都看不到了，只能跟着张老头深一脚浅一脚的跌跌撞撞往前走。
　　张老头作为矿坑里的老人，在这里面待了许久，闭着眼睛都能找到路，自然不担心迷路的问题。
　　不知道过了多久，张老头忽然道：“到了。”
　　他从怀里掏出火折子吹燃，点亮一盏油灯，照亮了处身的这个洞穴。
　　那油灯就是在一个小陶碟中倒上灯油，再放上一根灯芯，灯火十分昏暗，却也能大致看清周围的环境。
　　这个洞穴是个用来存放工具的储藏室，里面乱七八糟的堆放着许多铁镐一类的挖掘工具，工具都有些老旧，看上去锈迹斑斑，破烂不堪。

第五章 你连馒头都给我了
　　张老头走近工具堆前，随手拿出一些，一人分发了一把，道：“我们这边不像赵老二那边一样，有着许多规矩。”
　　“为了能齐心合力的活下去，我们只有两条规矩，第一，无论挖得多少矿石，一律平分，第二，无论得到多少食物，也一律平分。”
　　“当然，如果你挖的矿石明显比别人多很多，那么你可以按比例多分一些。”
　　“这两条规矩，你们想一下就能明白，这是为了避免抢夺矿石和食物而自然形成的。”
　　“我们本来就够弱了，不能因为这些原因，更加削弱我们的采矿量，至于会不会有人偷懒，你们完全可以放心，没有人会这么蠢。”
　　“因为矿石总量少了，每个人能分到的食物也会更少，所以所有人都会用尽全力挖矿的。”
　　杨翼飞明了的点了点头，借着油灯的光，他看到铁镐的柄上刻着许许多多的字，不禁疑惑的道：“这是什么？”
　　张老头道：“是使用过它的人的名字，现在这些人都死了，只剩下名字在上面留作记念，表示这些人曾经存在过。”
　　“等到我们手里的铁稿传给下一个人时，我们的名字也会出现在上面，假如你想让人知道曾经有过你这个人的话，就把自己的名字刻上去吧！”
　　洞**一片寂静，张老头的话让人很绝望，却很现实，被抓来这里的人，本就是没有未来，生命如同蝼蚁一般的人，他们早就已经认命了。
　　但是杨翼飞知道，他的名字不会出现在这铁镐上，总有一天，他的名字会传遍这个世界。
　　顿了顿，张老头接着道：“灯油很少，为了节约，只有我一个人在传递消息和收集矿石时用。”
　　“当然，你们也用不着灯，反正也出不去，走到哪里便是哪里，有矿石的地方都会有一些微弱的光，足够你们看清环境。”
　　“你们只管用手里的镐一顿乱挖，会发出月白色光芒的便是矿石，手里抱着矿石，你们也能看清路。”
　　“想喝水的话，就去你们落下来的那个地方，如果不想去那里，矿坑里有些地方也有泉水渗出来，水质还挺好的。”
　　杨翼飞心中一动，试探的问道：“老张，这些矿石究竟是什么矿？”
　　张老头没怀疑什么，因为这些矿石产出的东西，都不是他们这些普通人能接触到的。
　　若非那些死掉的老人一代代传下来，他们也不会知道这是什么。
　　“这是灵石矿，是那些修真者和武者老爷们用来修炼用的，当然，这也是修行界通用的货币。”
　　“要将矿石提炼出灵石，据说需要非常复杂的工序，只有修真者的灵力和武者的真元才能做到。”
　　“对咱们普通人来说，它就是一块饿了不能吃，渴了不能喝的石头，而且灵石矿的提炼比例很低，也许几百上千斤才能提炼出一两。”
　　“不过由于这里是灵石矿，这矿坑里灵气十分浓郁，就算受伤什么的，只要没有恶化，基本上都能很快痊愈。”
　　“在这里，最常见的死亡方式，是饿死和累死，或者受不了自杀而死，因受伤而死的倒是很少。”
　　张老头的话对杨翼飞冲击很大，原本他还以为，这个世界只是个有武功绝学的武侠世界，或许是类似黄易世界那样的高武世界。
　　可让他没想到的是，竟然在张老头口中听到了修真者这个词汇，这特么居然是个仙武世界。
　　杨翼飞忽然想到一事，好奇的问道：“既然这里灵气这么浓郁，为什么那些修行者老爷们不直接到这里面来修炼？”
　　张老头指了指上面，道：“他们当然不下来，因为他们在上面。”
　　“我听以前的老人说的，那些修行者老爷们在上面山谷的山壁上开了洞府，并在里面布下聚灵阵，所以上面山洞里的灵气更浓。”
　　“那些修行者老爷一边在这里修行，一边镇守这处灵石矿。”
　　杨翼飞心下一凛，这就很操蛋了，那他得拥有什么样的实力，才能从这里出去？
　　也不知道那些镇守矿场的修行者有多少，又是什么样的实力，这些显然不是张老头他们这些奴隶能了解的。
　　可是不搞清楚这一点，他什么时候才是出去的时机？
　　而且他对这个世界一无所知，不知道自己在哪里，不知道这个世界的地形如何，不知道他所在位置属于哪个国家，哪个势力。
　　如此一想，这一时半刻还真出去不得啊！看来他得在这里面待上很长一段时间了。
　　如今他唯一期盼的，就是赶快开启诸天穿梭，好让他得到“第一桶金”，先保障自身能活下去。
　　见杨翼飞不再发问，张老头这才继续开口道：“如果你们没有其他问题的话，我也要去采矿了，大家都动起来吧！今日已经耽搁了些时间，再不动手，咱们就要饿肚子了。”
　　张老头说完吹灭了油灯，地洞里恢复成漆黑一片，张老头扛着铁镐率先往矿坑深处行去，那些新来的纷纷跌跌撞撞的跟在他身后。
　　这块地方显然是没有矿石的，什么都看不见，是那种伸手不见五指的漆黑。
　　杨翼飞扶着马彦靠洞壁坐下，温言道：“兄弟，你身上有伤，先在这休息吧！免得伤口恶化，等伤势好一些再去挖矿，我会连你那份一起挖出来的。”
　　杨翼飞说完，马彦没有立刻回答，过了几秒，才哽咽着道：“杨大哥，你为什么要对我这么好？”
　　黑暗中杨翼飞揉了揉马彦的满头乱发，问道：“那你为什么愿意为我挨鞭子？”
　　马彦想都没想的道：“你连馒头都给我了，就算替你挨刀子我都愿意，别说只是挨鞭子了。”
　　“……”
　　听着这淳朴到有些傻的话，杨翼飞鼻子一酸，心口莫名的有些堵，“傻小子，半个馒头而已，值得吗？”
　　马彦斩钉截铁的道：“值得，我爹娘是饿死的，村里许多人都活活饿死了，我也快饿死的时候，有个过路的富贵人家的丫鬟姐姐给了我一个馒头，让我活了下来。”
　　“半个馒头能救一条命，你把馒头给我了，我就愿意把命给你。”
　　好简单的逻辑，好廉价的命，杨翼飞不禁为这个世界普通人的命运而悲叹。
　　当生命廉价到与半个馒头划上等号，该是多么的悲哀？
　　杨翼飞深吸一口气，平复了一下心情，温声道：“既然你已经把命交给我，那咱们的命就连在了一起，你愿意替我挨鞭子，挨刀子，我以后有一口吃的，就一定有你一口吃的。”
　　“乖乖在这养伤，我去挖矿，你要养好了伤，才能帮我。”
　　马彦道：“好，我听杨大哥的话，我会尽快养好伤来帮你。”

第六章 诸天穿梭终开启
　　一处亮着朦朦月白色光芒的坑道里，杨翼飞与马彦挥舞着铁镐挖掘着，在他们脚边已经放了十几块矿石。
　　矿坑里没有光暗变化，没有昼夜交替，不知道怎么计算时间，但从他们进食的规律来推断，现在距进入矿坑那一天，已经过去大半个月。
　　张老头说的果然没错，这矿坑里唯一的好处，就是伤势恢复速度特别快。
　　马彦那血肉模糊的背，当天就结痂了，在第三天的时候就好得差不多，所以从第四天开始，他已经可以跟着杨翼飞一起挖矿。
　　张老头在这里面已经八九年，对于时间流逝早已有了经验，每到时间，他就会到矿坑入口处大声呼喝。
　　他一喊，所有人便将挖到的矿石搬运出来，放到木筐中换取食物。
　　取到食物后，他们会立刻填饱肚子，当然，没有人会一次性将食物吃光。
　　在矿坑里，没有白天黑夜的概念，他们生命中所有醒着的时间，都是在挖矿。
　　得到食物后就吃，吃完继续挖矿，疲惫到不行了就原地一躺，睡醒后起来接着挖，然后如此循环往复。
　　矿坑里是恒温的，不会冷也不会热，加上浓郁的灵气，让人不易生病，这倒是稍稍增加了奴隶们的存活率。
　　短短大半个月，在这不见天日的矿坑里，便连杨翼飞的坚韧神经也有些快顶不住了。
　　若非在特种部队练出的强悍体魄与精神，又有系统这个指望，恐怕他早就情绪失控，变得暴躁易怒。
　　跟他同一批下来的奴隶中，已经有六个受不了这种压抑，选择了自杀，还有几个发狂，疯狂攻击其他人，结果被围殴致死。
　　剩下的，就是神经已经麻木的人，他们不闹不叫，机械的当着工具人。
　　死去的人，都被放到木筐里升到了上面去，这也是离开矿坑的唯一办法，要么上去送死，要么死了被送上去。
　　突然，正机械的挥舞着铁镐的杨翼飞动作一顿，微弱的光芒中，只见他脸上浮起了一抹狂喜之色。
　　就在刚刚，杨翼飞脑海中响起了一道毫无感情波动的电子合成音：“宿主请注意，首次诸天穿梭即将开启，请做好准备，进入系统空间待机。”
　　终于来了，狗日的系统，你终于肯让老子穿越了吗？
　　深呼吸几次，杨翼飞平复了一下心情，对不远处的马彦道：“小马，我去出个恭，你先歇会儿吧！”
　　“哦！我还不累，杨大哥你去吧！”马彦喘着粗气，对杨翼飞回了一句。
　　杨翼飞没再说什么，迅速往外行去，原本略有些沉重的脚步，此时轻快无比。
　　离开了有矿的区域，光明逐渐消失，变得漆黑一片，但是杨翼飞早已熟悉这矿洞的路线，很快就摸回了放工具的洞穴。
　　这里平日是不会有人来的，这些铁镐看似锈迹斑斑，十分残破，但其实坚固度非常高，若是坚固度不够的话，也挖不动那些灵石矿。
　　所以挖掘工具很少有损坏的，没有新人下来的话，基本不会有人来这里。
　　杨翼飞靠着山壁坐躺了下来，随即在心下默念：“进入系统空间。”
　　意识又返回了那个白色的空间，在昏暗的环境中待得太久，他这一下子还不太适应。
　　眼睛闭了半晌，才慢慢睁开一条缝，又等了一会儿，适应过来后，才逐渐将眼睛彻底睁开。
　　杨翼飞看向系统空间墙上的大屏幕，只见上面此时是一个抽奖转盘模样的东西，而在屏幕下方，“启动穿梭”四个大字正不住闪烁。
　　他看向那个转盘，上面的东西让他喜出望外，还好，不是裸穿。
　　这是新手福利，在初次开启诸天穿梭前，可以获得一次新手装备抽奖。
　　转盘被分为四块区域，而四块区域中分别是：MP5冲锋枪×1，弹匣×30，AK47自动步枪×1，弹匣×20，无限弹药格洛克18自动手枪×1，HG85式防御型手雷×30。
　　看着这四样东西，杨翼飞恨不得全部拿下，四件武器都是好东西啊！MP5射程相对较短，但其射速快，后坐力小，精度高。
　　AK火力猛，射程远，威力大，虽然后坐力也偏大，但是打单发精度射的话，一百五十米外爆人脑袋杨翼飞还是有把握的。
　　格洛克18更不用说了，虽说自动手枪的有效射程只有50米左右，可就凭无限弹药四个字，就是无价之宝。
　　而且格洛克18还有快慢机，可以选择单发或连发，在近距离范围，无限弹药的格洛克18完爆冲锋枪，毕竟冲锋枪还得换弹匣不是？
　　最后就是，这把自动手枪上还装着消音器，这可是暗杀摸哨必备良品。
　　至于HG85式防御型手雷，这可是个变态玩意，手雷分进攻型手雷和防御型手雷。
　　进攻型手雷没有破片，就是依靠爆炸的震荡波来杀敌，有效范围很小，通常突击时使用，这样不会炸到自己。
　　防御型手雷则是己方处于防御状态，有掩体时使用，其爆炸后产生许多高速破片，杀伤范围偏大，若己方无依托无掩体，很容易伤到自己。
　　而HG85式防御型手雷尤为变态，被称为手雷中最危险的存在，这款手雷里面装填了500颗钢珠，只要爆炸，就会产生至少3500个爆破片。
　　其可以无差别覆盖方圆五十米范围，即使穿上防弹衣也会被打成马蜂窝，恐怖无比。
　　当然，如果手劲够大，能将之扔到五十米外，也能保证自身不被炸伤。
　　可惜，杨翼飞终究只能得到其中一件，也只能看运气了，这四样东西，抽到任何一样都可以，不过他最想要的，还是无限弹药格洛克18。
　　“启动抽奖。”
　　杨翼飞话音一落，转盘的一个版块上亮起了光芒，随即光芒开始疾速旋转，不过旋转速度很快就慢了下来。
　　最终，光芒停在了无限弹药格洛克18上。
　　“yes。”杨翼飞忍不住挥舞了一下拳头，屏幕上那把带消音器的无限弹药格洛克18，就这么飞出屏幕，变成了实体，漂浮在杨翼飞面前。
　　伸手握住手枪，杨翼飞试了试手感，随即熟练的拉栓上膛，对着一旁的白色墙壁开了两枪。
　　“突……突。”
　　声音果然很小，不过也并非是电视剧中体现出来的那样，只是微不可查的biubiu声，近距离的话听着还是十分明显的。
　　子弹打在白墙上，被打出了两个孔洞，不过不到两秒孔洞就消失，白墙又恢复了平整光滑。
　　让杨翼飞有些失望的是，开枪后并没有弹壳跳出来，否则他以后没事就开枪玩，光是把弹壳收集起来卖黄铜他就能发家致富。
　　将手枪收入系统包裹中，杨翼飞振作起精神，看向最下方那四个闪烁的大字，沉声道：“开启穿梭。”
　　房间内顿时光明大放，杨翼飞便如被闪光弹闪了一下般，眼前一片雪白，什么都看不见了。
　　而与此同时，原本是意识进入系统空间，身体还躺在洞穴中的杨翼飞，在穿梭开启那一瞬间，他的身躯也消失在了洞穴中。
　　很显然，杨翼飞的穿越方式并非魂穿，而是身穿。

第七章 我有故事，你有酒吗
　　眼前的白色逐渐消退，杨翼飞耳边响起了嘈杂的人声。
　　左右打量了一番，这是一条狭长的小巷内，墙根下堆积着许多废弃的杂物，十分脏乱，还有一股股馊味不断散发出来。
　　杨翼飞却丝毫没有在意，再馊，能有他身上馊？
　　从穿越之后算起，他已经一个半月没洗过澡，下到矿坑后更是每天都在拼命挖矿。
　　身上那已经残破不堪，基本已经看不出原样的数码迷彩服，几乎都重了几两。
　　每天挖矿时都会出一身汗，累了往地上一躺，醒来时身上的汗就干了。
　　若是将这身衣服放入水中，说不定除了污渍外，还能泡出几十克盐来。
　　他脚下原本有一双特种陆战靴的，只是那靴子在穿越时，本就已经被炸弹炸烂，在他下矿坑时又进了水，这样穿着会将脚怄坏。
　　所以他干脆将鞋袜都脱掉，从此赤着脚在矿坑里干活，脚底早就长出一层厚厚的老茧，脚掌也与胡子拉碴的脸上身上一样，几乎被泥灰沾满。
　　现在他这一副造型，可以说比丐帮弟子还像乞丐。
　　如今的杨翼飞已经没有刚刚穿越时那么健硕，变得清瘦了几分，好在时间不长，瘦得不多，只要营养补充上，便会恢复过来。
　　可是摸了摸浑身上下，除了搓出一层泥垢外，什么都没有，要想好好吃一顿补充营养，恐怕还得费些周折。
　　也不知道这是什么世界，不过当务之急，还是先找个地方好好洗洗，再弄一身衣服换上。
　　这个世界的季节似乎处于深秋时节，天气已经有些凉，而且看天上阴沉沉的，似乎要下雨。
　　深秋时的雨可不是那么好淋的，一旦下雨，气温便会骤降。
　　在那个世界已经过得够凄惨，他可不希望，好不容易开启诸天穿梭了，还因为没有衣服穿而生病，那样他的存活率将会大大降低。
　　仰头深深吸了几口地面之上的空气……好吧！这地面之上的空气，还真没有那矿洞里好。
　　虽然是不见天日的地底，可那里是灵石矿坑，里面灵气浓郁，空气质量自然好了不知道多少。
　　杨翼飞迈步走出巷子，略一打量，便知道了这个世界处于什么时代。
　　只见满大街来来往往的人们，男人个个脑袋光洁，只在脑后编着一条金钱鼠尾辫。
　　稍稍有点历史常识的都知道，这种发型只有华夏历史上的满清才会留，而且是前期，清朝后期逐渐发展成了阴阳头与牛尾辫。
　　杨翼飞目光微微闪了闪，他这一个半月长了不少的寸头，处于人群中依然有些显眼，不知道会不会被官府抓去。
　　“唔……什么味道？怎么这么臭？”
　　“哇，臭乞丐，臭死了。”
　　很快杨翼飞就知道自己想多了，他走在大街上，几乎就是一个清道夫，所过之处人人唯恐避之不及。
　　虽然还达不到生化武器那么夸张，但他那一身却也是臭不可闻，隔着几丈远都能闻到。
　　几名身穿蓝色衣裤，外罩红色马褂，头戴尖顶帽，手持带鞘牛尾刀，前胸后背都有一个“卒”字的巡逻兵士走过时，也纷纷远远避开杨翼飞，在鼻翼前扇着风，骂骂咧咧的快步离去。
　　杨翼飞哑然失笑，想不到这一身味道还有这么个好处，那他倒是不急着找地方洗澡了。
　　不过现在最要紧的，是设法先弄些吃的，在那个世界天天吃馒头咸菜，他也有些顶不住了。
　　可是现在他除了一把无限弹药的自动手枪，什么都没有，难道去持械抢劫？
　　可这个时代的人也不认识这自动手枪，根本不会怕的，最大的可能就是跟项少龙遭受一样的遭遇。
　　那要不干脆杀人夺财？嗯，这倒是一条路子。
　　不过杨翼飞好歹还有着基本的底线，总不能随便杀人。
　　但哪个时代都不缺欺男霸女，或为富不仁的家伙，只要物色到一个，作为手上早就染血的特种兵，他可不会手软。
　　当然，死在他手上的，不是十恶不赦的恐怖分子，就是害人不浅的罪犯毒枭。
　　走过几条街区后，杨翼飞发现他所处的是一座繁华热闹的大城市，街上熙熙攘攘，人来人往，热闹无比。
　　他也很快就通过偷听他人谈话弄清，原来这是扬州城。
　　杨翼飞开始在街上物色可以作为劫富济贫的对象，但恶霸也并不是哪都有，转了一会儿后，杨翼飞忽然乐了，他没遇到可以下手的对象，却遇上了一个“同类”。
　　那同样是一个穿得破破烂烂，浑身散发出酸爽味道，长得高大健壮的男子。
　　不过他身上不仅仅是单纯的体臭，还融合着一股子浓郁的，酗酒的人特有的臭味。
　　他跟杨翼飞一样，所过之处行人纷纷满脸嫌恶的避让。
　　不过他的状况却要比杨翼飞好得多，至少，他脚上还有一双布鞋穿着。
　　两人一个由南往北走，一个由北往南行，就这么在街道中央相遇了。
　　杨翼飞在打量那大汉，那大汉却也在看着杨翼飞，眼中似有诧异之色闪过。
　　哪怕杨翼飞再邋遢落拓，他毕竟是当过特种兵的人，那一身铁血悍然的气息，在某些特殊人群眼中，却是无所遁形。
　　慢慢的，杨翼飞也看出了一些问题来，此人虽然跟他一样，形容邋遢落拓，但他长得虎背熊腰，身躯挺得笔直，行走之间干脆利落，脚步稳健有力。
　　这是个“练过”的人，杨翼飞脑海中浮起了这个念头。
　　两人在距离对方还有丈余远时，都放慢了脚步，而在接近到半丈时，两人不约而同的齐齐停下了脚步。
　　杨翼飞看着大汉的眼睛，脸上带着淡淡的笑意，道：“兄台看上去，不该是个乞丐。”
　　大汉脸上没什么表情，却也开口道：“这世上只有是与不是，哪有什么该不该？兄台看上去，却不像是个乞丐。”
　　杨翼飞正有些找不到对这个世界的切入点，甚至连衣食都暂时无法保证，这个人看上去似乎不简单，倒是值得搭上关系。
　　当下微微一笑，道：“我有故事，你有酒吗？”
　　故事？酒？
　　大汉闻言怔了怔，下一刻眼中却浮起一抹饶有兴趣之色，“不错，故事和酒，的确是绝配。”
　　杨翼飞苦笑道：“看来，我们都有故事，可惜，我们都没有酒。”
　　那大汉忽然看了看杨翼飞身后街旁，道：“会有的，跟我来。”

第八章 确定所穿世界
　　杨翼飞好奇的跟着大汉向着来时方向行去，在一家挂着“双喜楼”招牌的小酒楼前，大汉停住了脚步，径往酒楼门口行去。
　　杨翼飞心下诧异，难不成这家伙竟然有钱？当下赶紧跟上大汉，与他并肩往酒楼而去。
　　在酒楼外接待客人的伙计顿时脸色一变，捂着鼻子上前，叫道：“叫花子要饭等会儿再来，现在还没打烊，没有多余的饭菜。”
　　杨翼飞没有说话，大汉却也不在意伙计的态度，淡淡道：“我要买酒。”
　　伙计闻言上下打量了一番两人，带着怀疑的眼神道：“买酒？你们有钱吗？”
　　杨翼飞看向大汉，却听大汉理直气壮的道：“没有，我赊账，等有了钱立刻就会还给你们。”
　　伙计脸色又变了，没好气的叫道：“你开什么玩笑？本店并非不赊账，可那都是知根知底的熟客，你一个叫花子凭什么赊账？快走快走，别妨碍我们做生意。”
　　杨翼飞满脸无语，这伙计的话没毛病，换了他是店家，也是一样的态度。
　　你一个叫花子，要是说讨碗饭吃，遇到好心的店家说不定就施舍给你了，可你这理直气壮的赊账算怎么回事？
　　原本对这大汉不错的印象，在杨翼飞心里稍稍下降。
　　那大汉不说话了，也不动地方，双臂环胸，就这么直勾勾的盯着那伙计。
　　得，这是打算耍无赖了。
　　杨翼飞心下暗暗考虑，要不要直接闪人，他可丢不起这人，与其在这耍无赖，最后逼得店家没办法，把酒赊给他，还不如去找个为富不仁的狗大户劫富济贫呢！
　　“哇，好臭，这怎么吃饭？还是换一家吧！”
　　“走走走，换一家，这地方没法吃饭。”
　　有正准备来酒楼吃饭的客人，纷纷捏着鼻子绕开了这家酒楼。
　　那伙计一看顿时气得不轻，快步返回店内，去跟掌柜的汇报。
　　这事他处理不了，俩叫花子长得牛高马大，要是引起冲突，他这小身板可挨不了两下。
　　掌柜的很快出来了，他自然也没什么好脸色，一出来便连连挥手，“快走快走，别挡着我做生意，我不赊酒。”
　　杨翼飞下意识的看向大汉，却见他巍然不动，也不说话，一副你不赊酒给我，我就一直在这站着的架势。
　　杨翼飞摸摸鼻子，正打算开口说些什么，身旁一道正处于变声期，略显嚣张的声音传来，“喂，怎么这么臭啊？”
　　那掌柜的与杨翼飞齐齐扭头，便见一个看上去十五六岁，长得倒算俊秀，却有些流里流气的少年捂着鼻子走了过来。
　　掌柜的与这少年显然是熟识，立马指着大汉与杨翼飞道：“这两个叫花子，来我这赊酒，不赊给他们还不肯走。”
　　那少年一听，脸上露出不屑之色，道：“嘿，我真是服了，叫花子还想喝酒？滚吧！别挡着人家做生意……”
　　原本杨翼飞都已经心升退意，可看着那少年脸上的不屑，与他嚣张的话语，心下却有些不爽。
　　人家掌柜的都还客……好吧！并不客气，却也只是让他们离开，并未开口就叫他们滚，你这家伙算是哪颗葱？
　　嘿，还敢动手动脚？
　　却是那少年说完，见两人没动弹，上来就伸掌往大汉身上推去。
　　杨翼飞感觉到，大汉的身形在少年伸掌推上来时，微不可查的一沉，浑身肌肉似乎紧绷了起来，若非与他并肩而立，杨翼飞还察觉不到。
　　“嗯？呀……”
　　少年伸掌推在大汉身上，用力并不小，大汉却是纹丝不动，少年双脚蹬地，身子都开始向前倾斜。
　　以他现在使出的力气，就算是装了几百斤货物的马车也该推动了，可大汉依旧动也不动，看向那少年的目光，露出一抹讥讽。
　　少年站直身子，恼怒的道：“竟然连动也不动一下，我就不信了。”
　　少年撸了撸袖子，拉开马步，再度向大汉推去。
　　杨翼飞终于开口，而且动手了，“嘿，看你年纪小不跟你计较，你还来劲了是吧？”
　　杨翼飞手一探，学自特种部队的擒拿手法使了出来，左手稳稳将少年手腕擒在手中，右手一缠一转。
　　那少年还没明白过来怎么回事，一条手臂便已被反别到自己背心，反关节产生的疼痛迅速传进少年大脑，浑身力气便似瞬间消失不见，完全无法反抗。
　　大汉诧异的扭头瞥了瞥杨翼飞，好精妙的擒拿手法，却完全看不出出自何门何派，看来这位萍水相逢的有趣青年，来历也不简单。
　　“哎呀，疼疼疼……叫花子打人啦！”少年为了减轻痛苦，身子尽量后仰，口中痛呼不已。
　　“小宝……”那掌柜的见少年被制住，顿时急眼了，对杨翼飞怒喝道：“你快放开，我……我报官了啊！”
　　“大家都看见了，是这小兄弟先动的手。”杨翼飞轻轻一推，便将少年放了开来，施施然道：“小兄弟，所谓君子动口不动手，有话好好说。”
　　说完这句话，杨翼飞看向那少年的目光升起了一抹饶有兴趣的意味，此刻的场景，加上掌柜对那少年的称呼，他已经隐隐猜到这是什么世界。
　　不出意外的话，楼上很快就会有人出声，若真的证实了这一点，那他就可以确定这是哪个世界了。
　　那少年揉着自己的手臂，怒视着杨翼飞，正要开口怒骂，却听一道粗豪的声音从头顶传来，“好一个千斤坠，好一招擒拿手，两位兄台，想喝酒的话，就上来吧！”
　　果不其然。
　　杨翼飞嘴角勾起一丝微不可查的笑意，与大汉齐齐仰头一看，便见酒楼二楼，一名满脸络腮胡，体形肥硕的汉子正靠在栏杆旁，看着二人。
　　大汉与杨翼飞对视一眼，没有迟疑，径直绕过掌柜与少年，往大门行去。
　　杨翼飞既然已经知道这是什么世界，自然也知道了身旁的大汉是什么人。
　　虽然对他的行为有些不齿，但为了能顺利切入剧情，他还是跟着进了酒楼。
　　况且，他也是真的饿了，只希望他们能慢点开打，最少让他吃点东西再说。

第九章 脑残粉
　　两人上到二楼，正在吃饭的人纷纷变了脸色，下意识的伸手在鼻翼扇了扇。
　　待看清臭味的源头，一个个饭也不吃了，嫌恶的起身离开，掌柜的在下面挨个致歉，减免了一些饭钱，这才让那些客人们脸色好看了些。
　　客人们脸色好看了，掌柜的却是满脸晦气，心里恨死了大汉和杨翼飞。
　　可他也已看出，这两个叫花子似乎都不好惹，身上都带着武功，楼上叫他们上去那人能看出两人的名堂，更不好惹，他也只能自认倒霉了。
　　却说杨翼飞跟着大汉上楼后，唯有那个坐在靠护栏边上的肥硕汉子，对他们身上散发的男人味不甚在意。
　　见两人过来，抱拳一礼，微笑道：“二位兄台，请坐。”
　　杨翼飞跟大汉抱拳还了一礼，大汉坐在胖子面前，杨翼飞则是坐在靠里的侧面。
　　胖子一拍桌子，喝道：“小二，添置两副碗筷。”
　　小二不敢惹这胖子生气，动作麻溜的送来两副碗筷，便快步离开。
　　胖子的桌上摆着一坛酒与三盘菜，一盘煎蛋卷，一盘炒白菜，还有一盘熟牛肉，看得杨翼飞暗暗咽口水。
　　清朝的饮食已经十分发达，这些菜的味道自也不必说。
　　杨翼飞一连啃了一个多月硬馒头，嘴里早就淡出鸟来了，且此刻腹中饥饿，闻着盘中散发出的阵阵菜香，只觉更饿了几分。
　　他可不会跟那大汉一样，还讲究什么风度，他是个务实主义者。
　　趁胖子起身给两人倒酒时，杨翼飞笑道：“小弟已经一个多月没好好吃顿饭，此刻腹中空空，怕是喝不了两口便要醉过去，二位兄台喝着，小弟先垫垫。”
　　那胖子闻言哈哈笑道：“这位兄弟何须客气，随便用便是。”
　　说完又对小二叫道：“小二，再切两斤牛肉来。”
　　杨翼飞听闻此言，哪里还会客气，一筷子伸过去，盘中被切成片的牛肉至少被夹起来一两，张口便吃。
　　这牛肉是卤的，酱香味浓，端的是可口，杨翼飞吃两口牛肉，又夹两个煎蛋卷，迅速嚼碎咽下，在特种部队练出来的进食速度，此刻发挥得淋漓尽致。
　　他吃得极快，偏偏坐在长条凳上的身子端端正正，腰杆挺得笔直，一股莫名的气势油然而生。
　　“……”
　　大汉与那胖子哑然无语的看着杨翼飞，如风卷残云般将三盘菜一扫而空，这过程中愣是没能说出一句话。
　　杨翼飞心下暗暗松了口气，不说话好啊！这一说话，胖子就跟乌鸦哥似的，立马掀桌子，若他不是一上来就吃，那就没得吃了。
　　待咽下最后一片白菜骨，杨翼飞抹了抹嘴，放下筷子，对愣愣看着他的两人笑了笑，道：“惭愧，小弟之前身陷囹圄，啃了一个半月干硬的馒头，而且还吃不饱，这才……实在失礼了。”
　　两人总算回过神来，那大汉脸上浮起一丝淡淡的笑意，道：“看来兄台身上果然有故事。”
　　胖子神色一动，原来两人并非同伴，连姓名都不知道。
　　杨翼飞端起面前的酒碗，对胖子笑道：“故事可以慢慢说，无论如何，都要多谢兄台这顿饭，在下杨翼飞，敬兄台一碗。”
　　大汉也点了点头，端起碗来，对胖子示意，胖子豪爽的一笑，道：“相逢即是有缘，二位兄台无须客气，干。”
　　“干。”
　　三人齐齐仰头，将碗中酒喝干。
　　清朝的酒度数已然不低，杨翼飞一碗酒下肚，顿觉辛辣无比，好在这酒碗看似挺大，却很浅，一碗酒也就不到二两的样子，他还顶得住。
　　“痛快。”放下酒碗，那胖子大喝一声，随即看向大汉，笑道：“兄台下盘功夫了得，从衣着看来，当是丐帮英雄了。”
　　那大汉眼中有黯然之色闪过，脸上却不动声色的道：“在下绝非丐帮中人。”
　　杨翼飞心下暗道：“绝非？是‘已非’吧！”
　　胖子有些失望的道：“真是遗憾，我还想跟兄台打听一下，有关天地会和丐帮结盟之事呢！”
　　大汉道：“数百年来，丐帮是江湖上第一大帮，用不着沾天地会的光，和他结盟。”
　　胖子听了此言，顿时脸色大变，一拍桌子，站起身怒道：“你说什么？我生平谁也不服，只服天地会总舵主陈近南一人，生平不识陈近南，就称英雄也枉然。”
　　“诶诶诶……兄台勿恼，先坐下，坐下，大家有话好好说嘛！”
　　杨翼飞见状忙起身打圆场，一手拉着胖子衣袖，一手在他肩头轻拍，道：“对陈总舵主此人，在下也久仰多时，只可惜一直未得一见。”
　　“不说别的，就凭他敢率众反抗满清鞑子的统治，为光复大明而战，便值得人钦佩。”
　　“此次丐帮与天地会结盟，应该也是为了此故，无论丐帮还是天地会，只要是反清复明的势力，都是英雄好汉。”
　　“嘭”
　　“说得好。”胖子再度一拍桌子，满目赞赏的看着杨翼飞，欢喜的道：“原来杨兄弟也是我辈中人，好，好。”
　　那大汉见此，眼中露出一抹不屑之色，道：“这世上沽名钓誉，浪得虚名之辈实在不少，究竟是真心反清复明，还是为了权势，谁又说得清呢？”
　　得，杨翼飞这次直接放开胖子，退开几步，表明了自己的态度，在陈近南脑残粉面前说这话，别人不揍你才怪。
　　说实在的，虽然陈近南对郑王府的愚忠，让杨翼飞对他的评价降低了一个档次。
　　但是一心反清复明这一点，陈近南可算是俯仰无愧天地，杨翼飞还是很敬佩的。
　　或者说，后世的许多年轻人对于反清复明，都是抱着支持的态度，甚至有“穿清不造反，菊花套电钻”的说法。
　　陈近南虽然对郑王府有些愚忠，却也是无奈之举，毕竟想要造反，不是光有一批志同道合的人就行的，还需要武器装备，后勤物资，经费支持等等。
　　这些都要靠郑王府提供，若无郑王府，天地会就是一个普普通通的绿林势力，根本不成气候。
　　陈近南的失败之处，在于当断不断，明知郑克爽冯锡范之流与他不是一条心，却因为他王府世子的身份对他一再忍让，最后甚至死在了他手中。
　　这是杨翼飞最不爽陈近南的一点，若换了是他，既然他支持的是大世子郑克臧，就该果断干掉郑克爽与冯锡范，大权独揽，全力谋划反清复明之事才对。

第十章 选择
　　胖子看到杨翼飞的动作，明白了他的态度，再也忍不住胸中怒火，爆喝道：“你竟然说陈总舵主是浪得虚名，好，我就看看你有什么本事。”
　　说完这句话，胖子不出杨翼飞所料，直接掀桌子了。
　　“哗啦……”
　　大汉的身手十分灵敏，在胖子准备掀桌子时，他便身子一翻，往一旁纵开，窜到了另一张空桌上。
　　“喝啊……”
　　“哗啦……”
　　胖子大步追上，双手握拳，齐齐对着躺在桌上的大汉砸了下去。
　　大汉翻身避开，他身下的桌子却如同纸糊的一般，在胖子这一砸之下四分五裂，碎成一地木块。
　　杨翼飞看得暗暗咋舌，也不知道是这胖子天生神力，还是内功的作用。
　　硬气功他在部队也练过，却也最多劈劈砖，用啤酒瓶子砸砸脑袋之类的，是为了锻炼自身的抗击力，提升手掌的硬度。
　　可这桌子乃是实木，让他在桌面上砸出一个坑，他勉强能做到，要一拳将整张桌子彻底砸碎，那是万万不行的。
　　许多人都对特种兵有所误解，认为特种兵都是一群人形兵器，个个都很能打，这个认知是错误的，当然，也有被脑残电视剧误导的原因。
　　特种兵真正厉害之处，在于懂得各种技战术，可以熟练使用各种现代化武器装备消灭敌人。
　　所以常常能做到以几个人的小队，互相配合灭掉数倍，甚至十倍于己的敌人。
　　徒手的话，他们练得更多的是一击必杀之术，且大多是在偷袭摸哨时使用，近身搏杀那是没办法的最后手段。
　　真要说徒手格斗，特种兵未必便打得过专门练习散打搏击的运动员，就更不要说面对这些武侠世界修炼古武的高手了。
　　杨翼飞那手擒拿的确算得上精妙，毕竟是后世经过数代人改良实践的技法。
　　但有一个问题，技法厉害，可个人身体素质跟不上啊！
　　比如胖子，杨翼飞若对他施展之前在那少年身上使用的“卷臂托肘”这一招，连第一步卷臂都卷不动，谈何擒拿？
　　如果他也拥有胖子那样一拳砸碎实木桌子的力量，那他的擒拿格斗技法就能发挥出莫大威力，让他一跃成为武林高手了，嗯，三流的。
　　可他没有那份力量，也就只能是对付对付没练过武的普通人，对上这些武林高手，他别无选择，只有一个应对方式——拔枪。
　　言归正传，胖子跟大汉交上手后，酒楼二楼便遭了大殃，木质桌椅根本承受不住他们一拳一脚，可谓挨之即碎，碰之即散。
　　那大汉的武功丝毫不在胖子之下，甚至出手之间，比胖子更加灵敏了几分。
　　杨翼飞看得出来，大汉的力量并不在胖子之下，但他似乎不愿与胖子硬碰硬，对于胖子力量爆发式的攻击，他选择闪避。
　　杨翼飞虽然不懂古武，但武斗的基本理论还是知道的，照这么打下去，胖子的气力消耗比大汉大得多，等到他后力不济时，便是大汉反击，胖子败退的一刻。
　　不过这一战注定是看不到结果了，因为两人交手不到一分钟，一群捕快便冲了上来，为首的捕头指着胖子喝道：“茅十八，今日你逃不掉了，束手就擒吧！”
　　杨翼飞下意识的做了个握枪动作，不过他目光闪了闪，终究还是没有直接掏出手枪开火。
　　现在处于众目睽睽之下，他的形貌也被酒楼掌柜与韦小宝，以及小二和众多食客看到过，若当众杀光这些捕快，日后恐怕在这个世界寸步难行。
　　虽然无限弹药的自动手枪在这个时代等于神器，可官兵的弓弩也不是吃素的，若是被弓箭手围上，那也是有死无生。
　　想到此，杨翼飞按捺下来，靠墙蹲下，尽量降低自己的存在感。
　　大不了去弄一身衣服，再用布巾蒙住头脸，强闯大牢去救茅十八，也比直接当众杀人要好。
　　因为面对狱卒他可以选择“完美潜入”，即杀光所有见到过他的人，可现在这情况，还是从心比较好。
　　正激斗不休的两人见状立刻停手，茅十八喝道：“这群狗官在这，不能痛快的打，半个月后，我们在得胜山一决胜负。”
　　说完茅十八冲向栏杆，纵身跃了出去，那大汉亦大声道：“吴六奇准时候教。”
　　众官差见吴六奇与茅十八约定决斗，那定然是敌非友了，既然跟茅十八不是一伙的，他们也不会多事抓他，平白招惹一个武林高手。
　　不过那捕头心下暗暗冷笑，只怕你们这一战，是永远也没机会打了。
　　他在楼下早有安排，手下捕快全都一手油罐一手火把，茅十八跳下去，如果不想被烧死，只能束手就擒。
　　有擒住江洋大盗茅十八这个功劳，就算他这个捕头的位置不动一动，也至少能有大笔赏金。
　　要知道，捉拿茅十八的悬赏可是有足足一千两，这笔赏金是不分人的，无论任何人抓到，都能领取赏金。
　　虽说他们是二十几人一起抓到的，可就算分下来，他也能分到百八十两，那可是他两年的俸禄了。
　　捕快们冲下了楼去，茅十八在被浇一身火油后，看着捕快手中的火把，只能恨恨的束手就擒，被捕快押赴大牢收监。
　　对于他这样的江洋大盗，根本无须经过公堂过审，直接关进大牢即可。
　　酒楼二楼，吴六奇看着被抓的茅十八，叹了口气，他对茅十八的身手也十分佩服，只可惜话不投机。
　　杨翼飞默默与吴六奇对视一眼，转身下楼而去，吴六奇也没再开口叫他，径直从二楼跃下，迅速离开。
　　刚才杨翼飞的态度，已经让他们做不成朋友。
　　交好茅十八，与吴六奇分道扬镳，这是杨翼飞的选择。
　　但是杨翼飞知道，他们日后早晚还会见面，只是再相见时，相信吴六奇对陈近南不会再这么不屑。
　　此时吃饱喝足，杨翼飞也没那么急迫了，可谓肚中有粮，心中不慌。
　　现在要做的，就是去物色一个劫富济贫的对象，然后就等着天黑了。
　　杨翼飞在扬州城大街小巷转悠开来，很快，一个十分适合下手的目标出现在他眼前。
　　万胜赌坊。
　　看着赌坊门口两名膀大腰圆，满脸横肉的赌坊打手，听着里面不断传来的吆喝声，杨翼飞眼中有冷光一闪而过。

第十一章 动手
　　确定好下手对象后，杨翼飞自一百姓家中偷得一身衣服，一双布鞋，一顶瓜皮帽，一条布巾，特种兵当小偷，要是还能被人抓住，那他也不用混了。
　　得手后，杨翼飞便从南城门出了扬州城，到城外长江中好好洗了个澡。
　　虽然已是深秋时节，但白天还没那么冷，水温可以承受，杨翼飞将皮肤都搓得通红，总算将一身泥垢搓洗干净。
　　那一身已经只能称之为破布条的迷彩服，以及里面的体能训练服，都被他扔掉了。
　　穿上不怎么合身，但总比破迷彩服好得多的衣裤，套上长袍马褂，戴好瓜皮帽，杨翼飞总算稍稍解决了御寒的问题，身上舒服多了，好在鞋子刚刚合脚，不影响他的行动。
　　不过这样一来，他看上去也不再像是一个叫花子，身上再无那股馊味，倒是少了层“保护色”。
　　但也无妨，反正他在扬州城也待不了多久就要离开。
　　换上衣服后，杨翼飞回转扬州城，找了条偏僻的巷子猫着，一边闭目养神，一边静候夜幕降临。
　　……
　　夜，天空阴沉，月亮星辰都被乌云掩在其后，没有一丝光亮，正是月黑风高夜，杀人放火天。
　　不知道什么时候，杨翼飞靠坐在墙根睡了过去，等他醒来时，喧闹了一天的扬州城早已安静下来。
　　站起身伸个懒腰，杨翼飞从休息的巷子中走了出来，往万胜赌坊的方向摸去。
　　他小心掩藏着身形，避开一波波巡逻的官差，这清朝前期，对宵禁的执行是非常严格的。
　　《大清律令》：凡京城夜禁，一更三点，钟声已静之后，五更三点钟声未动之前，犯者笞三十，二更、三更、四更，犯者笞五十。外郡城镇各减一等，其京城外郡因公务急速、军民之家有疾病、生产、死丧，不在禁限。
　　意思是说，在京城宵禁时间到了后，也就是晚上八点十二分（一更三点），晚钟响起之后，早上四点十二分（五更三点），晨钟未响之前，若还在街上走动，便要被抽三十鞭子。
　　二更之后到五更之前还在街上的，抽五十鞭子，而京城之外的城镇可以轻一些，却也要被抽。
　　只有公务在身、或生了急病、要生孩子、要办丧事的，不在宵禁限制之内。
　　虽然杨翼飞不怕那些巡逻的官差，却也不想惹麻烦，他杀一波官差倒是痛快了，可若惹得扬州城戒严，那对他并无好处。
　　杨翼飞休息的那条巷子本就离万胜赌坊不远，半个多小时后，他便摸到了赌坊侧面巷子中。
　　时间已近子时，但赌坊内依旧亮着灯火，只是没了喧闹声而已，像赌坊、青楼、酒楼、客栈这些地方，晚上也照样营业。
　　只是过了宵禁时间后，就不能再出门，客人们想要休息也只能在店中开房住下，所以即便是赌坊也备有客房。
　　看着高达三米的围墙，杨翼飞嘴角弯了弯，退后几步，一个助跑，左脚在墙上一蹬，身形顿时往上窜去，双手扒住了围墙上沿。
　　对专门练过攀爬的人来说，只要手能上得去的地方，人便上得去。
　　杨翼飞扒住围墙上沿后，一个引体向上动作，将自己的胸膛拉到与围墙上沿平齐之处，小臂迅速往上沿一搭。
　　如此一来，支撑身体的就不再是双手手指，而是整条手臂，自然更加轻松稳当。
　　随即身子一偏，右腿便搭上围墙上沿，整个人趴在了围墙上。
　　细细打量了一番院子内，见四下无人，左手扣住围墙外沿，右手按在内壁，整个身子一翻，便稳稳落地。
　　杨翼飞落地时，先以脚尖着地，身子顺着惯性向下蹲低，紧跟着脚掌踩实，然后是腿弯屈下去。
　　动作如行云流水，整个身子都像一个弹簧，卸去了坠落的力道，使得他落地时无声无息。
　　也是围墙不高，否则再高一些的话，落地就还得加上前滚翻的动作，才能在卸去力道的同时，不发出声响。
　　一翻进院子，杨翼飞就进入了作战状态，右手虚握，心神一动，带消音器的无限弹药格洛克18自动手枪已经出现在手中。
　　格洛克18没有外部保险装置，唯一需要主动解锁的保险装置，就在扳机上，所以掏出来便能直接射击。
　　此时快慢机向上，处于单发状态，在对付少量敌人时，为了保证精准度，自然是单发更合适。
　　而面对大群敌人的话，就不用说什么了，快慢机拉下来一顿突突便是。
　　杨翼飞不知道万胜赌坊藏匿钱财的位置在哪，但是他知道，赌桌上的银钱绝对不少，他也用不着那么多银钱，只要够日常开销即可。
　　最关键的是，到这个时间还在赌的人，肯定不会很多，他轻松就能解决。
　　至于那些赌徒死得冤不冤，那不是他需要考虑的问题，况且他原本就最为痛恨赌徒与瘾君子。
　　因为这两种人，发展到最后大多是六亲不认，后世还好点，最多是倾家荡产，一无所有，古代的话，卖儿卖女卖老婆都是常有的事。
　　或许从法律上来讲，赌徒罪不至死，但从情理上来讲，赌徒死不足惜。
　　既然他们撞上了前来劫富济贫的杨翼飞，也只能怪他们命不好了。
　　无声无息的摸到赌坊大厅后门，两名赌坊打手守在后门旁，时不时打一下哈欠。
　　而在已经闩上的前门旁，同样有两名打手守着，四周还有四五名打手走动。
　　大厅中原本有十数张赌桌，各有不同赌法，但此刻只有大厅中央最大那张赌桌旁还有人围着。
　　这是赌大小的桌子，围在桌旁的赌徒也只有六人，他们面前的桌上都堆着一堆银两，有整的银锭，也有碎银，还有少许银票。
　　此刻庄家也没有再像白天那样，吆喝着什么“买定离手”之类的话，而是默默摇骰，摇完后放下骰盅，伸手示意下注。
　　杨翼飞见此，也不再隐藏身形，屋中此刻不到二十人，漫说是无限弹药的自动手枪，就算是有限弹药，一个弹夹都打不完便能全灭。
　　当下杨翼飞直接大摇大摆的从后门走了进去，不待后门两名打手反应过来，便一人脑袋上给了一家伙，近距离爆头。
　　“突……突。”
　　在寂静无声的大厅之中，那沉闷轻微的枪声还是十分清晰的，所有人都下意识的看了过来，但他们也没机会再做出其他反应了。
　　“突……突……突……”

第十二章 被带沟里的官差
　　短短五秒钟左右，赌坊大厅里的六名赌徒，九名打手，一名荷官，共计十六个人，全部毙命。
　　他们甚至没来得及做出反应，连惊呼声都被卡在了喉咙里，就被全部爆头。
　　五米内的距离，若还做不到枪枪爆头，那杨翼飞当兵时喂的那几万发子弹，估计是喂到狗身上去了。
　　大厅内彻底静了下来，杨翼飞淡定的收回手枪，走到赌桌前，目光微微闪了闪，随即向着桌上的银钱伸出了手。
　　他并未直接一扫而空，全部收进随身包裹中，而是这堆里面捡几锭银锭，那堆里面抓几块碎银，对那些最低一百两起步的大额银票，却看也没看一眼。
　　最后，杨翼飞只在这赌桌上划拉了大概五六十两银子，然后将剩下那些重新拢起来，看上去并未动过。
　　数十两银子，暂时够用了，清朝的银子购买力最好计算，毕竟距离后世最近。
　　康熙年间的一两银子等于一贯铜钱，即一千文，而一千文铜钱的购买力，约等于后世660元人民币。
　　换言之，杨翼飞划拉的这笔银子，差不多在四万块左右，就算顿顿吃馆子，只要不是大鱼大肉，支撑一年还是没问题的。
　　况且，他也不可能顿顿吃馆子。
　　将自己拾起的银子全部收入随身包裹后，杨翼飞小心避开地上血迹，四下搜寻了一番，让他诧异的是，他没有发现任何一枚弹头的存在。
　　如此看来，这把枪根本不能以常理度之，不仅没有弹壳，连弹头都没有，那枪里打出去的子弹究竟是什么？
　　莫非这把枪根本不是热武器，而是一件类似法宝的东西？打出去的子弹，根本不是实体，而是一种模仿子弹效果的未知能量？
　　很有可能，否则没法解释为什么没有弹壳与弹头。
　　不过没有弹壳与弹头更好，这样一来，查案的人就弄不清这些人究竟是被以什么手段击杀。
　　正准备离开，杨翼飞忽然目光一闪，从一旁柜台上取了支毛笔，沾着鲜血在赌桌上写下了几个字。
　　虽然他的毛笔字写得不咋地，有些歪歪扭扭，可还是能认清的。
　　做完这件事，杨翼飞冷笑一声，转身走向后院，从来时的围墙处翻了出去，依旧回到那条小巷，静候晨钟响起。
　　晨钟一响，城门打开，待得有百姓开始出入，他便会从东城门离开城内，转一圈后再从西城门进城，然后就在城西一代活动，不来万胜赌坊所在的城东了。
　　而他在赌桌上写的那几个字却是：杀尽天下赌徒。
　　这是为了迷惑官府查案之人的调查方向，这行字一留，加上赌桌上看似并未动过的银钱，立马就排除了杀人劫财的动机。
　　查案有三大要素：杀人动机、杀人手法、第一现场。
　　其中又以杀人动机为重中之重，如果连杀人动机都判断错了，那这个案子还有侦破的可能吗？
　　扬州城并不止一家赌场，或许办案的官差会将注意力放到那些赌场上，这样对杨翼飞的影响是最小的。
　　……
　　次日一早，在赌坊中歇息的赌客与赌坊其他人纷纷起床，往大厅内行去，准备开始新一天的生活。
　　然而当看到那宛若杀戮场的大厅，万胜赌坊内顿时炸开了锅，赌坊负责人脸色煞白，庆幸自己昨晚早早歇息的同时，也为凶手的手段胆寒不已。
　　出了这么大的事，赌坊根本就没想过掩盖，死亡的六名赌徒，全都是扬州城中有些家业的人，根本盖不住，所以他们果断报官。
　　这么大的案子，也不是一般人能办的，扬州总捕头亲自带着一干捕头捕快与仵作到场。
　　经过仵作验尸，确定凶手所用兵器为一根尖锐的细铁钎，而且凶手武功高强，否则绝不可能一下子刺穿人的脑袋。
　　听完仵作的话，扬州总捕头眉头紧皱，沉声道：“不仅武功高强，出手还快若闪电，杀人不用第二招，全都是一击毙命。”
　　“从这些人倒地的位置来看，后门那两个人，在凶手进门后，几乎完全没反应过来，便被刺穿了脑袋，而且凶手使用的应该是双手兵器……”
　　随着总捕头凭着经验一步步还原现场，一名双手使用铁钎，出手如电，身法若风的武林高手形象浮现在众人脑海中。
　　可惜，他那看似严丝合缝的推测，却全然错了，这个案子将注定是个无头公案。
　　在总捕头一顿操作猛如虎，让所有捕头捕快都心悦诚服后，他走到了那张赌桌旁，指着那个“尽”字，向左右问道：“你们谁见过这个字？”
　　众捕快纷纷围了上来，看过之后，齐齐摇头，其中一名捕头道：“看这留字，凶手显然读过一些书，但学识并不高。”
　　“你们看，‘杀’字他只写了一半，另一半估计是忘了怎么写，赌字也写错了，不过结合前后语境来看，这应该是个‘尽’字，杀尽天下赌徒，只不过凶手完全写错了。”
　　这个时代的字体，还全部都是繁体字，可杨翼飞留下的却是简体字，那句话在这个时代的写法，应该是“殺盡天下賭徒”才对。
　　再缜密的心思，一些根深蒂固的东西，却也很容易被忽略，杨翼飞在清朝写简体字，留下了一个不大不小的细节瑕疵。
　　当然，这个瑕疵并不影响他的计划，办案人员完全被引到了另一条歪路上去。
　　勘察完现场，总捕头吩咐道：“这个凶手既然放言杀尽天下赌徒，那他一定不会就此罢手，多派些人手，盯住各大赌坊，看到可疑之人，立刻汇报。”
　　“是，大人。”
　　……
　　在扬州官府跟赌坊较上劲的时候，杨翼飞大摇大摆的走进了城西一家裁缝铺，量身定做了几身衣物鞋袜。
　　都是适合运动的劲装短打，颜色则是最常见的灰白色，鞋子同样是最常见的黑色千层底布鞋，毕竟靴子虽然穿着舒服，但穿短打配靴子也不像那么回事。
　　杨翼飞一切但求方便实用，对美观并不在意，若像黄飞鸿那样穿长衫，干架前还要先将衣摆扎到腰带上，疾奔时得提着衣摆，杨翼飞觉得特傻，除了装逼耍帅外，没有任何好处。
　　而旗袍马褂之类的，杨翼飞压根就没考虑，满清鞑子的服饰并不见得美观，且比长衫更不适合运动。
　　旗袍真正发展到巅峰的时期，还是在民国，且只有穿在女人身上才好看，满清鞑子的旗袍，跟民国的旗袍完全是两个概念。
　　六天后，杨翼飞取到了自己的衣服，总共花去一两三钱银子。
　　之后的日子，他也没去干别的，花六两银子买了辆马车，寄存在客栈之中，然后每天就是盯着扬州大牢，这里可是他正式切入剧情的关键点。

第十三章 突击大牢
　　这一日，杨翼飞知道自己苦等的时机终于到了，一大早，官兵便押解着一群男女老少来了大牢。
　　毫无疑问，这些就是因《明史》被抓的庄家之人了。
　　杨翼飞看着庄家上下被押入大牢后，便返回了客栈，在客栈中待到日落西山，吃过晚饭，这才架着马车往大牢附近而去，将马车停在一处不起眼的角落耐心等待。
　　直到傍晚时分，杨翼飞有过一面之缘的韦小宝出现，这小子提着一个食盒，往大牢门口行去。
　　大牢守卫显然与韦小宝是熟识，韦小宝轻松的被放了进去。
　　又等了几分钟，一群身穿蓝色衣裤，外罩红马褂，前胸后背都有一个“勇”字，手中或挺着长枪，或持刀盾的官兵也来到大牢。
　　这队官兵共有五十余人，是一个“总旗”，为首者手持一把长柄朴刀，想必便是鳌拜麾下鹰犬史松了。
　　清朝早期编制沿袭明朝，十人为一“小旗”，设什长，五小旗为一总旗，设队长，两总旗为一百户所，设把总，十个百户所为一千户所，设千总，五个千户所为一卫所，设卫指挥使。
　　史松虽然只带了一个总旗的兵马前来，但这并不代表他只是区区一个队长。
　　他真正的身份，是鳌拜麾下游击将军，武艺高强，至少茅十八远远不是他对手。
　　原剧情中，若非韦小宝用石灰粉撒他眼睛，他与茅十八定会死在史松手中。
　　见史松一行进了大牢，杨翼飞知道自己该动手了。
　　手一翻，一条蒙面巾出现在手中，杨翼飞将脸围上，头上瓜皮帽也暂时收入随身包裹，以黑巾包头，随即取出自动手枪，顺着墙角往大牢门前迅速摸去。
　　门前有一小旗狱卒把守，共计十人，杨翼飞大拇指一勾，将快慢机掰下，指向两个点的位置，切换成了自动模式。
　　随着杨翼飞的靠近，大牢内突然响起了打斗声，那些狱卒顿时被惊动，什长喝道：“里面出事了，进去看看。”
　　“是。”
　　趁着狱卒们纷纷回身，全部冲向大门，聚拢在一起时，杨翼飞悍然发动。
　　他迈开大步向着大门前冲去，手中自动手枪对着众狱卒就扣下了扳机。
　　“突突突突……”
　　狱卒们还没明白怎么回事，便只觉后背一痛，当即扑倒在地，连声惨叫都没能发出。
　　格洛克18对后世的军人来说，一直有一个“幸福的烦恼”，那就是射速太快，子弹不够用。
　　其理论射速可以达到每分钟1100到1300发，即便是使用弹容量50发的弹鼓，也要不了三秒钟就能把子弹全部倾泻出去。
　　可当这把枪是无限弹药后，那么烦恼就不存在了，只剩下幸福。
　　杨翼飞对着狱卒们一通猛扫，不到三秒，一个小旗便全部报销，看都没看那些狱卒一眼，杨翼飞快步向着大牢内冲去。
　　大牢之中有一个总旗常驻，要想从大牢内逃出去，便要穿过狱卒的居住区。
　　此时大牢内生变，那些狱卒纷纷绰刀挺枪冲了出来，结果正好撞在杨翼飞枪口上。
　　除了不在大牢的，剩下的狱卒全部死在了杨翼飞枪下，大牢走廊之中尸体躺了一地。
　　而杨翼飞可没打算就此罢休，他不但要救出茅十八，更要杀光这里的所有清兵，如此才不会暴露出他的武器。
　　迅速穿过一地尸体的走廊，到得一道小门处，打斗声便是从里面传出来的。
　　杨翼飞靠在小门边，往内看去，小门后是一个向下的台阶，下了台阶便是大牢的牢房区域了。
　　此时茅十八手中举着一扇牢房的木门，抵挡着数十名清兵的围攻。
　　茅十八出手势大力沉，以胳膊粗细圆木制成的木门重达数十斤，却被他挥舞得虎虎生风。
　　大牢内地形狭窄，清兵施展不开，无法展开围攻战术，被茅十八逼得步步后退。
　　但杨翼飞看得分明，牢房巷道之间狭窄，对茅十八来说的确是有利地形，可一但他离开巷道，到得外面空旷之处，势必遭到围攻，到那时就危险了。
　　杨翼飞不再迟疑，果断举起枪口，指向了横刀在胸，于一旁压阵的史松。
　　“突突突”
　　武者的直觉，在枪响的瞬间便让史松背脊之上冒出一股凉气，自尾椎骨直冲而上，浑身汗毛莫名炸起。
　　可惜还不待他做出什么反应，他便眼前一黑，痛痛快快的扑倒在地，身体无意识的抽搐了一下，便即不动，就此气绝身亡。
　　杨翼飞一个短点射，在他后颈与后脑开了三个孔，史松虽然武功不弱，且久经沙场，练出了对危机的感应与直觉。
　　若是明枪暗箭，或许他还能躲一躲，避开要害，可是在已经出膛的子弹下，他根本就没有反应的时间。
　　事实上，在低武世界里，哪怕武功再高的武林高手，也不可能躲得过子弹，只有在枪口指向自己，还未激发的前一刻避开，才能躲过。
　　但这也只是闪避速度胜过了枪手的开枪速度，而非躲过了子弹。
　　自动手枪的子弹出膛速度超过音速，也就是说，在你听到枪声时才想躲避，已经来不及了，因为子弹早已打进你的身体。
　　解决史松后，杨翼飞将枪口对向了其他清兵。
　　“突突突突……”
　　自动手枪在杨翼飞手中疯狂跳动，他死死压住枪，清兵宛若多米诺骨牌一般成片倒下，大牢内很快就躺了一地清兵尸体。
　　茅十八满脸懵逼的举着木门，愣愣的看着杨翼飞，不知该做何反应，看向他手中自动手枪的目光，充满了忌惮惊惧之色。
　　原本在里面跟双儿说话的韦小宝，听到外面忽然安静下来，诧异的走出来一看，顿时被那满地尸体吓得脸色煞白。
　　看着蒙面的杨翼飞，浑身止不住的哆嗦起来，忙躲到茅十八身后，也不敢出声。
　　杨翼飞见茅十八愣住，当即拉下面罩，露出了那张俊朗中带着刚毅的脸，一边走下台阶，一边对茅十八笑道：“茅兄，别来无恙？”
　　茅十八一看清杨翼飞，不由双目暴亮，一把扔掉手中的木门，大步迎上前，又惊又喜的道：“杨兄弟，是你，你这是……”

第十四章 霹雳堂
　　杨翼飞摊手道：“我来这大牢还能做什么？当然是救你，你在我饥寒交迫之时，请我吃饭喝酒，对我有一饭之恩，我如今救你一命，就当是报恩了。”
　　茅十八闻言不由哈哈大笑，道：“一顿一文钱没花的酒菜，便换得一条性命，我可是赚大了，哈哈哈……”
　　笑罢，茅十八神色一整，抱拳道：“杨兄弟高风亮节，不欲挟恩图报，但茅十八又岂是不知好歹之辈，今日救命之恩，茅十八铭记于心，必有后报。”
　　茅十八是耿直人没错，可不代表他蠢，一饭之恩什么的，当戏言听听便罢，若他当真，那他就真的是不知好歹了。
　　杨翼飞笑了笑，拍拍他肩膀，道：“茅兄言重了，杨某敬你是条好汉，不愿你死在鞑子刀下，故而出手相救。”
　　“咱们虽相处不过片刻，但我颇觉与茅兄脾性相投，若茅兄当我是朋友，便莫要再提什么救命之恩。”
　　茅十八闻言心下暗暗感动，重重拍了拍杨翼飞肩膀，也不再多言，只大声道：“好，我茅十八能结识你这样一个好兄弟，真乃三生有幸。”
　　杨翼飞欣然笑道：“彼此彼此。”
　　茅十八笑着点了点头，瞥眼间看到杨翼飞手中的自动手枪，兴致勃勃的问道：“杨兄弟，你这是什么宝贝？简直比传说中唐门的含沙射影和暴雨梨花针还厉害。”
　　杨翼飞举了举自动手枪，笑道：“此物名唤‘霹雳追魂枪’，乃是集我‘霹雳堂’数代先人智慧，耗尽百年积累，费时三十年才制造成功的大杀器。”
　　“算是一种特殊的火枪，天下只此一把，再找不出第二把，也再无人能制成第二把。”
　　茅十八不明觉厉的点了点头，随即惊奇的道：“霹雳堂早在元朝时便已毁于蒙古人之手，想不到竟还有传人在世，还让我遇上了，茅十八幸何如之。”
　　杨翼飞眼中掠过一抹微不可查的诧异之色，霹雳堂什么的，本是他随口一说，毕竟这个门派多出现于古龙与温瑞安的小说之中，金书中并未提及。
　　唯一能与金书沾上点边的，也就是单机游戏《金庸群侠传》中有过这么一个门派，而且还处于海外孤岛。
　　想不到这个世界还真有过这么一个门派，而且在元朝就被灭了，这可真是歪打正着。
　　如此一来，他的身份来历问题算是解决了，日后他会展现出来的技艺，也有了最完美的注脚。
　　作为特种突击队的爆破手，他最擅长的自然就是制造各种爆炸物，虽然这个时代条件有限，但弄些黑火药，制造一些类似“霹雳弹”之类的玩意，对他来说不要太简单。
　　与茅十八交流完，杨翼飞看向了他身后的韦小宝，道：“小兄弟，我们又见面了，莫非你也是来救茅兄的？”
　　茅十八嘿嘿一笑，道：“那倒不是，我与这位小兄弟素不相识，他怎么可能会来救我？他是来救他相好的，机缘巧合下，却让牢房钥匙落到了我手中。”
　　“哦？你的小相好也被抓了？却不知犯了何罪？”杨翼飞明知故问的道。
　　韦小宝听闻此言，如梦初醒，顿时蹦了起来，“双儿才没有犯罪，她是被庄家给连累的。”
　　“庄家？”杨翼飞若有所思的点点头，他想到了一些事，似乎，这是个机会……
　　韦小宝手中握着牢房钥匙，冲到里面关押双儿的牢房，一边开锁，一边喜不自胜的对双儿道：“有救了有救了，这回有救了，双儿我马上救你出来。”
　　牢房内娇俏可人的双儿也高兴的道：“你把老爷和三少奶奶他们都放出来吧？”
　　韦小宝动作一顿，面露迟疑之色，不是他不愿意救庄家人，而是不敢。
　　双儿只是一个无足轻重的庄家丫鬟，若只救双儿一人，目标较小，随便往哪一躲，等风头过去也就没事了。
　　可要是将庄家这数十口人全部放出来，那目标就太大了，肯定会被鞑子盯上，早晚也是个死，根本没法安置。
　　杨翼飞没理会韦小宝，转而对茅十八道：“茅兄，我已在外面备好了马车，一会儿我们便一同前往得胜山，等候与吴兄相会。”
　　“劳你到门口把把风，注意一下是否有官差到来，我与庄家人说几句话。”
　　茅十八如今心心念念的就是与吴六奇那一战，听闻杨翼飞已经做好万全准备，欣然道：“好，我去守着，杨兄弟你抓紧时间，此地不宜久留。”
　　“放心，我心里有数。”杨翼飞说完，顺着牢房间的过道往里走去。
　　茅十八从地上捡了两把牛尾刀，上了台阶，往大门方向奔去，看到一路上横七竖八的清兵尸体，不禁暗暗咋舌。
　　不愧是与唐门暗器齐名的传奇门派，霹雳堂的火器果然名不虚传。
　　杨翼飞走到牢房中央地带，扬声问道：“敢问被关押在此的可是庄允城老先生一家？”
　　靠左侧最里面那间牢房内，一名头发花白的老者凑到牢房边缘，疾声道：“老夫庄允城，不知侠士有何见教？”
　　杨翼飞绕过正注视着他，似乎是在等着他安排的韦小宝，走到庄允城面前。
　　看着面容苍老的庄允城，杨翼飞暗暗叹了口气，道：“庄老先生，除了扬州城庄府外，你可还有别的容身之处？”
　　庄允城闻言点了点头，道：“有，我本海州人士，十几年前来扬州定居，在海州孔望山下还有一栋老宅。”
　　“不过那里十几年无人打理，又人迹罕至，早已荒废多时。”
　　杨翼飞心下暗暗思忖，海州乃是扬州前往京城的必经之路，官府要押解庄家人进京，必然会经过这里。
　　想到此，杨翼飞心里有了计较，他对庄允城微笑道：“好，荒废多时挺好，人迹罕至更好。”
　　庄允城小心翼翼的道：“侠士的意思是？”
　　杨翼飞正色道：“还要委屈庄老先生与诸位再多受些时日的苦了，此刻宵禁时间将至，若现在放你们出去，反而是害了你们，你们这一行尽是老弱妇孺，根本就逃不过鞑子的追杀。”
　　“还不如安心待在牢里，让鞑子‘护送’你们前往京城，海州为进京的必经之路，在下会在那附近设伏救下你们，到时候你们便可以就近返回老宅躲避，老先生意下如何？”
　　庄家上下闻言欣喜若狂，想不到这位轻轻松松便杀死了上百清兵的侠士，竟愿意救他们，这可真是天降救星呐。
　　庄允城绝处逢生，自也是大喜过望，忙道：“侠士思虑周全，但凭侠士做主，庄家上下这几十口性命，便托付侠士了。”
　　杨翼飞点点头，看了看大牢中那些清兵尸体，道：“诸位庄家的朋友听好了，此地死了那么多清兵，到时候必有人前来查案，若问到你们牢中发生了何事，你们需如此说法……”

第十五章 霹雳弹
　　在宵禁时间即将到来，杨翼飞已经驾马车带着茅十八与韦小宝出了城，往得胜山而去时，那些休息外出的狱卒返回了大牢。
　　而大牢中的情形，却是让他们吓得三魂没了七魄，连滚带爬的往扬州府衙奔去。
　　不到半个时辰，扬州知府、扬州总捕头、扬州卫所卫指挥使等军政大小官员悉数赶到扬州大牢。
　　大牢狱卒被全部杀光，从京城来押解庄家一干人犯进京的官兵全军覆没，这对扬州官场与整个朝廷来说，无异于一场大地震。
　　一次死了一百多人，其中还涉及到权倾朝野的鳌拜，这不由让扬州官场上下大为震骇。
　　唯一的好消息，恐怕也就是庄家一干钦犯还在，没有被人劫走，否则鳌拜震怒，扬州知府与总捕头的官估计都当到头了。
　　总捕头立马吩咐手下捕头，展开对庄家人的分开提审，询问他们大牢中究竟发生了何事，而在询问了大部分庄家人后，得到的都是同一个说法。
　　前来劫狱，并杀光了所有狱卒和官兵的，是茅十八的同党，专门前来营救茅十八的。
　　而在询问他们来的有多少人，是何形貌时，庄家人异口同声：前来劫狱的是一群黑衣蒙面人，看不清形貌，大约有二三十人，使用的兵器都是两根细铁钎。
　　仵作的验尸报告证实了他们所言非虚，这让总捕头与诸多办案人员，瞬间就将此案与之前的万胜赌坊杀人案联系了起来。
　　通过研讨，他们得出一个结论，江湖上新出现了一个神秘势力，他们武功高强，以铁钎为兵器，而茅十八显然就是这个势力的人。
　　案情汇总之后，很快就上报至京城，清廷震怒，这次鳌拜与各大辅政大臣的意见出奇的一致，一定要全力查明这个势力的情况，将之铲除，否则朝廷颜面何在，威严何存？
　　朝廷派出钦差，安抚被害官兵家属与扬州驻军，刑部侍郎亲自带队，率领大批京城精干捕头捕快前往扬州调查案情，还有众多大内高手随行。
　　鳌拜则是重新派出一队人马，前往扬州押解钦犯，这次他派出了两个百户所的人马负责押送。
　　虽说这次这批神秘人救的是茅十八，与庄家无关，但这件事却也给鳌拜提了个醒。
　　庄家人脉颇广，且是因《明史》而被抓，指不定就会有那些专门与大清做对的前朝余孽出手相救。
　　而在扬州戒严，朝廷满天下去探查那群双手使铁钎的神秘人时，杨翼飞三人却已经在得胜山度过一夜。
　　原剧情中，是因为抓茅十八的官差，听到茅十八与吴六奇约定在得胜山决斗，所以史松才根据这个线索，追杀到了得胜山。
　　可如今那些官差已经全部死在牢中，自然便无人知道茅十八的去向，也就没了得胜山韦小宝撒石灰粉那一战。
　　……
　　次日，三人在得胜山等到日上三竿，却依然不见吴六奇踪影。
　　茅十八为了这一战，养精蓄锐一整夜，且因杨翼飞之故，他并未如原剧中一样身受重伤，此时状态保持在最巅峰。
　　然而吴六奇一直不至，他也开始焦虑起来，在林中走来走去，口中不住嘀咕道：“没道理啊！明明约好的，时辰也快过了，他还不出现……”
　　韦小宝凑到茅十八身侧，道：“十八哥，你不惜冒着当场被杀的危险越狱出来，真的就是为了跟那个叫花子比武吗？”
　　茅十八道：“是啊，他的外号叫‘雪中神丐’，在江湖上大有名堂。”
　　韦小宝撇了撇嘴，道：“听他的名号倒是很了不起，结果却是个缩头乌龟。”
　　茅十八双目一瞪，怒喝道：“他是真英雄，绝不会失约的，你别出言侮辱他。”
　　韦小宝被吓了一跳，往后一蹦，没好气的道：“那你说他为什么到现在还不来？我看只有你才相信他会来。”
　　“茅兄，小宝，你们快来看。”便在此时，杨翼飞的声音从十数丈外传来，茅十八与韦小宝忙快步走了过去。
　　“杨兄弟，怎么了？”
　　此时杨翼飞手中捏着一张布条，对两人挥了挥，叹道：“小宝说得没错，吴兄不会来了，不过他并非是避战，而是另有要事，茅兄你自己看吧！”
　　茅十八诧异的接过布条，看着上面写下的几行字，念道：“十八吾兄，六奇受人一饭之恩，不能不报，你我之战，明年此时此地再决雌雄。”
　　韦小宝不屑的道：“写了这么多字，还不是说两个字——不来，明年他又会有别的借口，不敢来坦白说嘛！没必要出这个馊主意，浪费我们时间，原来叫花子是个孬种。”
　　“我看我们还是赶紧启程，赶在官兵前面做好准备，好救双儿他们，杨大哥你说是吧？”
　　杨翼飞眉头微皱，道：“小宝，吴六奇武功高强，乃是江湖中一等一的好手，绝非怯战之人。”
　　“他之所以被逐出丐帮，便是因为与帮中长老争执，失手将长老打成重伤，可谓是无法无天，又怎么会惧怕与人一战？”
　　茅十八赞同的附和道：“杨兄弟说的没错，如果吴六奇存心爽约，何必这么麻烦？大可一走了之，受人一饭之恩也不忘报恩，这才是大丈夫。”
　　韦小宝见两人都这么说，也就不再反驳，他早已看出，茅十八只是个莽夫，对他并不怎么信服。
　　可对杨翼飞他却是服气的，无论是武力还是脑子，要救双儿还得着落在他身上。
　　杨翼飞道：“好了，既然吴兄有事不能来，那咱们就走吧！我们得找一个好地形，最重要的是做好万全准备。”
　　“扬州城出了这么大的事，鞑子肯定会增派人手押解庄家的人，要在大批官兵手中救人，光靠我的霹雳追魂枪是不够的，我得做些霹雳弹出来备用。”
　　茅十八闻言眼前一亮，惊喜的道：“杨兄弟你会做霹雳弹？”
　　杨翼飞是真的给了他一个大大的惊喜，传说中霹雳堂仗之横行江湖的大杀器，便是那霹雳弹。
　　若有此物在手，便是面对数百人，他也不惧，对于救援庄家之人，他的把握就更大了。
　　杨翼飞微笑道：“那是自然，霹雳弹乃是我霹雳堂的核心传承，丢了什么也不能丢了这个，走吧！”

第十六章 制火药
　　一个星期后，淮安府海州城北，距离孔望山有近四十里路程的三里坡，三个扛着麻袋，身上斜挎着布袋，还各自在腰间挎了一圈大竹筒的身影，鬼鬼祟祟的钻进了树林中。
　　此处距离海州城有二十余里，往东六十里便是黄海之滨，距离官道也不远，可谓是劫囚的绝佳地点。
　　“就在这吧！”一片林中的平地上，杨翼飞停住脚步，转头打量一番，便将麻袋放到了地上，对茅十八和韦小宝道。
　　两人闻言，也各自将麻袋放下，茅十八左手上还提着一杆小秤，韦小宝身上则是斜挎着一个布袋。
　　“茅兄，劳烦你先将那些木炭与硝石全部碾成粉末。”杨翼飞从其中一个麻袋中掏出一个石钵，里面还有一根石杵，百姓一般用此物捣花椒粉之类的东西。
　　“好。”茅十八接过石钵，将那袋木炭倒出来，麻袋则是铺在地上，用以盛装木炭粉，随即便一截一截捣了开来。
　　黑火药这个时代自然是早就有了，而且相对已经比较成熟，但杨翼飞依然看不上，因为其配方比例还未达到最完美的程度。
　　华夏虽然在宋朝就已经掌握了火药的主要成分，但在成分配比上还不成熟。
　　除了硝石、硫磺、木炭这三种成分外，还掺杂着清油、麻茹等十种成分。
　　这些成分主要是易燃物质，用于军事上时，多用于火攻，说明宋人还未能充分认识到火药的爆炸性能。
　　按照这种比例制作出来的火药，爆炸威力是最大的，这种黑火药的爆炸威力与C4，也就是TNT的爆炸威力相比，是1：0.6。
　　换言之，两公斤黑火药，就能超过一公斤C4的威力，而一公斤C4是什么概念呢？
　　一公斤C4爆炸可产生420万焦耳的能量，可以把一个一公斤的物体移动420公里，或者一个100公斤的物体移动4.2公里。
　　当然，这是理想状态下，也就是所有的能量都转化为了动能。
　　后世的热武器中，一个76毫米高爆炮弹的装药大约是一公斤，可以把一个二层楼的小房子轰成废墟。
　　这还是后世的钢筋水泥房，要是这个时代的木房子的话，一公斤C4，只要布设合理，可以炸平一间三百平的房屋。
　　一颗手雷的装药是50克左右，在直径10米范围内鸡犬不留，一公斤就相当于20颗手雷同时爆炸。
　　当然，这是加上破片杀伤的威力，只是震爆杀伤的话，杀伤范围其实不过三四米，即直径一丈左右，进攻型手雷就差不多是这个威力。
　　这都是比较大而化之的比较，毕竟火药爆炸的威力，还取决于各方面因素，比如盛装物，密闭状态等等。
　　杨翼飞要制造的那种所谓的霹雳弹，在后世西南地区有一个俗称，叫“狗炸弹”。
　　这种狗炸弹无须导火索和雷管引爆，制作也十分方便简单，杨翼飞小时候就跟着父亲玩过。
　　由于西南地区山多林密，七八十年代的时候山上多野狗和豺狼，所以山里人家家户户基本上都备有火枪和狗炸弹，专门用来炸野狗，所以才得了这么个俗称。
　　随着多年被村民不断猎杀，野狗豺狼慢慢绝迹，到九十年代就基本上看不到了，而村里每家每户的火枪火药也被国家给收缴了上去，但是狗炸弹的制作方法却保留了下来。
　　直到现在还有一种专给小孩玩的鞭炮，就是用的狗炸弹原理，那种鞭炮没有引信，往地上一砸就爆。
　　这狗炸弹到了杨翼飞手里，却一跃成了高大上的“霹雳弹”，用来炸人，这也算是狗炸弹最辉煌的时候了。
　　并不是杨翼飞不会制造更厉害的玩意，只不过这东西最方便省事，扔出去砸地上就会爆，无须点火，威力虽然小了点，却也合用。
　　更何况，威力大小取决于用药多少，狗炸弹未必就比手雷的威力小，只不过没有手雷安全罢了。
　　要是一不留神掉地上，搞不好自己就凉凉了（所以诸位看官千万不要去尝试玩这个，不仅危险，还犯法的）。
　　……
　　待得茅十八将木炭与硝石尽数碾成粉末，杨翼飞提起了小称，却没动手，而是一瞬不瞬的盯着正兴致勃勃蹲在一旁观看的韦小宝。
　　“杨大哥你看着我干什么？赶紧做霹雳弹啊！”韦小宝被杨翼飞看得莫名其妙，不解的问道。
　　一旁的茅十八仰天翻了个白眼，走过去一把抓住他的肩膀，就把他往远处拖去。
　　“哎呀，痛痛痛……放手，快放手，你干什么啊十八哥？”走到数丈开外后，韦小宝揉着肩膀没好气的怒视茅十八道。
　　茅十八回瞪着他，粗声粗气的喝道：“制造霹雳弹是杨兄弟的独门秘法，你又不是霹雳堂的人，偷学别人门派的武功和秘法是江湖大忌，你懂不懂江湖规矩？”
　　韦小宝理直气壮的叫道：“我又不是江湖中人，当然不懂江湖规矩，你不会用说的吗？就会动手动脚，哼。”

第十七章 霹雳弹成品
　　杨翼飞失笑的摇了摇头，没再理会两个日常互怼的家伙，在一旁铺上一大张防水的油纸，随即开始用一个小竹筒，将堆成三堆的材料舀到称盘中，按比例称出来。
　　这小称最多只能称一斤的重量，通常是药店所用，清朝一斤十六两，但一两才37.3克，并非后世的50克，所以一斤约为596.8克。
　　调配好的黑火药，杨翼飞倒进了他们准备好的干燥大竹筒中，那竹筒早已晒干，没有丝毫水份。
　　杨翼飞十分有耐心的一点点将材料全部调配完，到最后，据他计算，他共调配成了830多两黑火药，约50余斤，装了十几个竹筒。
　　调配好火药后，已经过去大半天，太阳已经过了头顶，杨翼飞招呼两人吃了些干粮，这才继续动手。
　　从挎在身上的布袋中取出厚厚一叠锡箔纸，将之剪成一张张大小相等的方块。
　　锡箔纸在这个时代，主要用途是制作冥钱用以祭拜鬼神，但其实这玩意用途非常广泛。
　　这东西说是纸，实则是锡铝合金，具有密封、可变形的特性，很多地方都能用得上。
　　此时杨翼飞就将之当成霹雳弹的外包装，杨翼飞暗暗思忖，手雷的装药大约是50克，那他以约二两黑火药制造成的霹雳弹，便差不多能达到这种效果。
　　想到此，杨翼飞暗暗点了点头，称了二两火药，记住这一堆火药的多寡，随即将之倒进一张锡箔纸中。
　　然后将锡箔纸边缘弯拢来，形成一个凹槽的造型，握在掌心，以一根包裹着布头的木棍轻轻夯实，最后将锡箔纸边缘按下来贴实，一颗鹅蛋大小的霹雳弹就制成了。
　　不过效果怎么样，还得先做个试验才知道。
　　这霹雳弹，从调配黑火药到制成，都是他一个人亲力亲为，茅十八和韦小宝则是坐在数丈开外闲聊休息。
　　虽说杨翼飞并不在意这霹雳弹的制作方法，但有些东西，太轻易的让别人学到，就显示不出它的珍贵。
　　说白了，杨翼飞可以靠着这一手抬高身价，日后无论与任何势力或任何人打交道，凭着霹雳弹和其余他能够制造的热武器，都能够成为座上宾。
　　当然，这也得要操作得好，否则座上宾就没他什么份，跟汤若望南怀仁一样，成为阶下囚倒是很有可能。
　　杨翼飞做好三颗霹雳弹后，站起身走向茅十八两人，招呼道：“茅兄，小宝，霹雳弹成品做出来了，过来试试看。”
　　两人闻言，一骨碌爬起身来，兴致盎然的迎到杨翼飞面前。
　　看着杨翼飞手中闪烁着银光的球体，茅十八好奇的道：“这就是霹雳弹？怎么这么大？若揣身上的话，也带不了几颗吧？”
　　杨翼飞笑着解释道：“正常的霹雳弹是用来对付少量或单个敌人的，自然用不了这么大，差不多只有鸡蛋大小。”
　　“可咱们要劫囚，押送队伍人数肯定不会少，所以我就做得大了些，这还只是用来测试的试验品，还有些料我没加进去呢！”
　　“若是在这霹雳弹内放一些碎铁片或铁砂，甚至是石子都行，方圆三丈内，定然是鸡犬不留，如今的话，只能炸死一丈以内的人。”
　　茅十八恍然大悟，缓缓点了点头，韦小宝急不可耐的道：“快快快，杨大哥，先让咱们见识见识这霹雳弹的威力吧！”
　　能不能救双儿，就看这所谓的霹雳弹够不够厉害了，所以他自然十分上心。
　　杨翼飞偏偏头，道：“来吧！一人扔一颗试试，记得用点力，或者扔高一点，霹雳弹要爆炸，需要一些冲击。”
　　“还有，尽量扔到五丈以外去，免得伤到自己，尤其是以后加料后。”
　　听完杨翼飞的交代，两人牢牢记住，茅十八接过一颗霹雳弹，兴致勃勃的道：“我先来。”
　　说完在手中抛了抛，手一扬，便对着远处扔去，茅十八的手劲自不必说，随便一扔，霹雳弹便飞出了十五六丈，划过一道抛物线后，落到地面。
　　“轰”
　　“哇呀”
　　十数丈外一声轰鸣，火光与黑烟腾起，泥土四溅，别说韦小宝被吓了一跳，连茅十八自己都浑身震了一震。
　　“哈哈哈哈……够劲，太厉害了，有了这种大杀器，这天下大可去得。”茅十八看着霹雳弹爆炸后的景象，兴奋的大笑道。
　　这霹雳弹的威力让杨翼飞自己都惊喜了一下，看其爆炸效果，威力已不在进攻型手雷之下。
　　“呐，小宝，你也来试试。”
　　刚才猝不及防，韦小宝被那声爆响吓得心脏砰砰直跳，不过如今已经知道这霹雳弹的情况，他自然有了心理准备。
　　接过霹雳弹后，用尽全力向前投掷了出去，随即立刻捂住自己的耳朵。
　　韦小宝的手劲跟茅十八自然没法比，只扔出去四五丈，却也足够了。
　　“轰”
　　又是一声爆响，杨翼飞暗暗点头，很好，第一次制造便没有哑弹，倒是没有丢了颜面。
　　手中只剩最后一颗，杨翼飞却没有就这么随便扔出去，而是看准了六七丈外一棵大腿粗细的树，对着树干将霹雳弹扔了过去。
　　“轰”
　　“哗啦”
　　毫无意外，那颗树被拦腰炸断，倒了下来。
　　此处距离城镇够远，且处于密林之中，声音会被树木阻拦，传不出多远，不虞被人听到爆炸声。
　　有了这次测验，杨翼飞心里有数了，打发茅十八与韦小宝去四处捡石子，杨翼飞则是将锡箔纸一张张摆好，往上面倒火药。
　　如今倒是无须一份份的称了，多一些少一些没关系，无须那么精确，他大致记得二两火药有多大一堆，所以速度快了许多。
　　他并非全部用那么多药，除了二两一个的大霹雳弹，他还做了一些小一号，只有鸡蛋大小的。
　　这些小一号的，会作为他们的防身武器使用，大霹雳弹自然是用在劫囚犯时使用。
　　他也不会全部都加料，毕竟劫囚时，还要考虑不能误伤囚犯，所以他就制造出了两种。
　　嗯，可分为进攻型霹雳弹和防御型霹雳弹。

第十八章 意外
　　杨翼飞用了两天时间，共制成大小各色霹雳弹512枚，他偷偷将200多枚收进了随身包裹中傍身，其他的除了各自在布包里揣一些，都用麻袋装好。
　　随即便是选择劫囚的地点了，通过几天的勘察，他们在三里坡前方不远处发现了一个绝佳地点。
　　那里官道两旁有两座小山丘，与官道有丈余的落差，正好居高临下，霹雳弹扔下去，都无须用力砸，光是那高度就足以让霹雳弹爆炸。
　　定下劫囚地点，三人将霹雳弹以防潮的油纸包裹，藏在那山丘上的一片荆棘丛中，随即便返回海州城。
　　他们购买了大量干粮，除他们自己吃的，还有庄家人的口粮他们也给备上了。
　　然后购买了大量油纸，在山丘后搭成几个简易帐篷，怕错过押解队伍，他们就干脆暂时住在那山丘上。
　　偶尔可以看到官道上有来往的行人，有步行的，有乘马车或骑驴的，也有纵马疾驰而过的。
　　在等待的时间里，杨翼飞还出去了几趟，勘察逃亡路线，庄家上下三四十口，可不是光救下来就算数的，还必须保证他们彻底消失在清廷的视线中。
　　很快，一个完美的“人间蒸发”计划便在杨翼飞的奔波中完善下来。
　　……
　　时间匆匆流逝，这一日，杨翼飞与韦小宝躺在山丘后枯黄的草地上晒太阳，有一搭没一搭的闲聊着。
　　“小宝，救回双儿后，你有什么打算？”
　　听了杨翼飞的话，韦小宝挠挠光洁的额头，叹道：“我也不知道，我什么都不会，离开了你们，我连饭都吃不上。”
　　“光叔临死前把双儿托付给我，可我觉得，我根本就照顾不好她，甚至连自己都照顾不好，也只能走一步看一步了。”
　　杨翼飞无语的偏头看了他一眼，道：“你就没想过学点什么手艺？难道一辈子就这么瞎混下去？”
　　韦小宝惫懒的道：“还是算了吧！我可受不了给人当学徒的生活，我这辈子早已注定，日后肯定是回到丽春院当个龟公。”
　　“……”
　　杨翼飞哑口无言，失笑的摇了摇头，如今因为他的乱入，鹿鼎记世界的剧情已经被改变。
　　韦小宝进京本就是为了救双儿，如果他能顺利在这里救出庄家人，韦小宝自然就没了去京城的理由。
　　那么他也不会再被海大富掳进宫中，后面许多事都不会再发生，而原本不会发生的，却可能会发生。
　　虽然对剧情的改变幅度越大，他能获得的积分就越多，但是当他失去了对剧情的先知先觉，无疑会让他再无法精准把握局势，难度大增。
　　可杨翼飞并不在乎，在这个世界，只要他行事足够小心，能威胁到他性命的人或事并不多。
　　他在主世界身陷囹圄，想要尽快脱困，就必须依靠系统，可是系统能帮到他的地方，全都要以积分买单，所以他必须尽最大努力获取积分。
　　便在此时，两人耳边传来了茅十八的声音：“杨兄弟，小宝，来了，押解庄家人的官兵队伍来了。”
　　杨翼飞与韦小宝顿时弹身而起，看向一侧，茅十八正大步自官道旁的小树林中快步奔来。
　　“他们到哪了？”待茅十八冲到他们所在，坐下来大口喘气，杨翼飞开口问道。
　　茅十八喘匀一口气后，道：“我看到他们的时候，距此地五里左右，现在应该只剩三里了。”
　　杨翼飞点点头，又问道：“官兵大概有多少人？”
　　茅十八道：“整整两个百户所，两百多号人，不过有点不妙，我在押解队伍中只看到了女眷，不见男丁。”
　　“什么？”杨翼飞脸色大变，阴晴不定的看着茅十八，“怎么会这样？难道男丁已经被全部就地处决？”
　　如此一来，他当初没有救他们出大牢，岂不是反而害了他们？
　　茅十八沉吟道：“那倒不至于，按大清律，涉及死刑的囚犯，需交由刑部三法司拟罪审定，不可能直接在扬州杀了。”
　　“而且株连九族的大罪，也并非是将九族全部杀光，十六岁及以上的男丁处斩，不满十六岁的可免死充军。”
　　“女眷通常是发配边塞，给满人旗兵为奴，我猜，男丁应该是被押解着走了水路。”
　　“京杭大运河可直通京城，乘船比较快，看来是有大人物在发力，想让男丁尽早到达京城，好审得口供，尽快定罪。”
　　“这些女眷，则是根本没必要再送去京城，他们是打算直接将女眷押赴边塞，多半是宁古塔那边。”
　　茅十八一说完，杨翼飞就已经明白过来，一定是鳌拜，这下可糟了，等救出女眷，他必须得以最快的速度赶赴京城，否则就来不及了。
　　他记得原剧里，庄允城是因为拒不认罪，在刑部大牢中不堪忍受严刑逼供，被折磨虐待致死。
　　其他男丁则是被鳌拜秘密处决，结果弄了些假囚犯来引天地会的人上钩。
　　如果他动作够快，说不定还有机会将庄允城救下。
　　乘船固然比徒步要快，但他有马车，乘马车却又比乘船快，若非他不会骑马，会更快。
　　韦小宝根本不关心庄家人的死活，只要双儿没事就行了，听到女眷全都在押解队伍中，他顿时放下心来，还有心情调侃一句：“十八哥，你一个江洋大盗，居然对大清律这么熟。”
　　茅十八翻了个白眼，道：“废话，越是乱法犯禁的绿林中人，越要对律法足够了解，否则死都不知道怎么死的，同伴也不知道该怎么搭救。”
　　杨翼飞摆摆手，道：“先别废话了，把霹雳弹取出来，做好准备，记住，没加料的放左边布袋，加料的放右边。”
　　“加料的往官差群里扔，如果距离庄家人太近，就用没加料的，都记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“好，行动。”
　　……
　　官道上，双儿紧跟在三少奶奶身侧，担忧的看着她。
　　从扬州被押解出来后，她一路上都是失魂落魄的样子，双儿知道是为什么，都是因为庄老爷他们被押上了船的缘故。
　　那侠士说会在海州附近救他们，可庄老爷他们突然被押上船，走了水路，也不知道那位侠士知不知道这个消息。
　　若那位侠士不知道，庄老爷就凶多吉少了。
　　无论是庄家人还是押解的官差，包括杨翼飞几人都没有注意到，在官道左侧的林中，有一道白色身影一闪而过。

第十九章 动手
　　官道旁的小树林，一道白色身影在林中迅速穿行，时不时侧头看一眼官道上的押解队伍，停下来思忖着什么。
　　那白色身影是一个容貌清丽，面带忧郁之色的美貌女尼，只见她雪白一张瓜子脸，柳眉弯弯，清丽高雅，凤目含愁。
　　一把连鞘长剑斜背在背，剑柄从右肩露出，她之所以选择背剑，而不是持剑，是因为她左臂的袖子空空荡荡。
　　没有左臂，也就没有左手，自然无法用手持剑。
　　这美貌女尼不是别人，正是《碧血剑》中那个风华绝代的九公主，《鹿鼎记》世界中公认的中原武林第一高手，九难师太。
　　她日前听说了“明史”一案，知道编撰《明史辑略》的庄氏一门受难，特地赶来解救。
　　之前她一直住在海州城，等候着押解队伍到来，但她与杨翼飞一样，都没想到清廷竟会将庄家人一分为二，男丁女眷各走一边。
　　不过事已至此，她也只能选择先救出这批女眷，再考虑其他。
　　但她心里很清楚，庄允城恐怕是凶多吉少，在野外她还能仗恃一身武功救人。
　　可一旦庄允城被押赴京城，打入天牢，那她一个人根本就没有救人的能力。
　　天牢之中，常年驻扎着一个千户所，且京城尚有十万禁军，一旦天牢出事，不消两刻，便会有大批军队赶到。
　　面对百人，她尚有一拼之力，可面对千军，她也只能退避三舍。
　　官道上押解庄家女眷的有两百余人，即便是以她的武功也不可能杀光。
　　但是，她何须杀光？
　　只要解决骑着高头大马，走在队首那名军官，再杀死一应把总队长，其他兵卒不攻自溃。
　　前方有一座小山丘，九难展开轻功，率先掠至山丘之后，她已经打算在这里动手，再往前走，也不会有更好的机会了。
　　“咦？”便在她等到押解队伍来到此处，拔出背后长剑，准备动手时，她忽然轻咦一声。
　　因为她发现，在官道对面的小山丘后，竟隐伏了几人，从官道上看不到他们，但从这边相对的山丘上，却看得清清楚楚。
　　九难打量了一番，确定对面只有三人，一个肥硕中年，一个俊朗青年，还有一个猥琐少年。
　　莫非这三人也是为了庄家人而来？可就凭他们三个，连兵器都未带，如何能从官兵手中救下庄家人？
　　九难目光闪了闪，暂时按捺下来，没有立刻出手。
　　她蹲下身子，功聚双耳，侧耳倾听对面的声音。
　　此处距离对面不到十丈，将内力运至双耳腧穴，对面的声音立刻传入耳中。
　　……
　　杨翼飞略作观察，发现押解队伍的大部队分别在队首队尾，队首有七八十人，队尾也有七八十人，两翼加起来只有四五十人。
　　而庄家二十余名女眷，则是被围在当中，她们的双手都被绳索绑缚，连成一串。
　　“准备动手，记住，队首的官兵用加料霹雳弹，先炸死骑马那几个，等官兵乱起来后，再用没加料的霹雳弹招呼两翼。”
　　“炸过一轮后咱们就冲下去救人，先把庄家人跟官兵隔开，然后咱们就只需要玩命扔霹雳弹就行了。”
　　“小心点，别炸到庄家人，都明白了吗？”
　　“明白。”茅十八应了一声，韦小宝此时却有些紧张，声音微微发颤。
　　毕竟这辈子第一次干这种事，哪怕韦小宝再浑，也做不到平静以对。
　　杀了官兵，可就等同于造反了，他从没想过，自己有一天会成为反贼，不过为了双儿，反贼就反贼吧！
　　三人各自掏出黑巾将脸蒙上，杨翼飞与茅十八双手中各握着一枚霹雳弹，扬起了双手，静静等候，只待队伍一到，便立刻出手。
　　……
　　霹雳弹？
　　九难听到这个名词时，双目微微一凝，随即面露喜色，若对方手中真有传说中的霹雳弹，那这次救人就更有把握了。
　　不过她也得做好准备，防止官兵见事不可为，直接杀囚。
　　片刻之后，九难听到了对面那俊朗青年的断喝声。
　　“动手。”
　　不仅是她听到了，官兵与庄家人也听到了，因为杨翼飞本就是放声大喝出来的。
　　一则是惊动官兵，让他们下意识的聚拢到一起，结成战阵，这样霹雳弹便能发挥出更大功效。
　　二则是提醒庄家人，救她们的人来了，让她们随机应变。
　　处于队首的押解队伍统领，同样是鳌拜麾下战将，一身武功还要在史松之上，使的是一杆六合大枪。
　　听到那一声大喝的瞬间，长达丈二的六合大枪已擎在手中，看向左侧山丘时，便见几个蒙面人从山丘后站起身，扬手做出了投掷动作。
　　几枚闪烁着银光的“暗器”飞射而出，其中一枚正是对着他来的。
　　不及多想，他看准暗器来势，一声大喝，手中六合大枪犹如化作一条长鞭，带着骇人的呼啸声抽向那对着自己而来的暗器。
　　他对自己的枪法很有自信，那暗器来势虽疾，却也逃不过他的眼力。
　　然后，他就悲剧了。
　　“轰”
　　便在他气势如虹的一枪杆抽中那暗器时，那暗器轰然爆炸，狂暴的震荡波瞬间震破了他的耳膜与五脏六腑，同时将他震离马背，飞跌在地。
　　这还不算，那暗器爆开后，还有无数小石子四散飞溅，他与胯下马匹身上皆冒出大片血花，最终连人带马齐齐扑街。
　　“把霹雳弹当棒球抽，我也是信了你的邪。”杨翼飞吐槽一句，再度对着官兵群中扔出了霹雳弹。
　　“轰轰轰轰……”
　　“啊啊啊……”
　　茅十八与韦小宝扔出的霹雳弹也纷纷爆炸，官兵群中一片惨叫哀号，队伍瞬间大乱。
　　队首距离庄家人有十数丈远，他们也不怕误伤，最先被招呼的，便是肩上挎着弓箭的弓弩手。
　　几轮霹雳弹下去，弓弩手几乎全部阵亡，就算有没死的，也基本上缺胳膊断腿，再也不能拉弓射箭。
　　浓浓的黑烟混着尘土升腾而起，官道上霎时间一片乌烟瘴气。
　　队首的官兵被炸了个措手不及，完全处于懵逼状态，等到反应过来，该找地方躲避的时候，活着的已经只剩下不到三十人。
　　烟尘腾起，同样阻挡了杨翼飞他们的视线，杨翼飞见状，对茅十八与韦小宝道：“我们下去，小宝你顺着山丘往后跑，在山丘上扔霹雳弹。”
　　说完左手握着一枚未加料的霹雳弹，右手掏出了手枪，大喝道：“放下兵器投降，可免一死。”

第二十章 救星
　　在杨翼飞那一声“动手”喊出时，同样惊动了庄家人，众人抬头看去，双儿瞬间就认出了韦小宝。
　　三少奶奶等人也认出了杨翼飞和茅十八，茅十八的体形实在太有特色，想认不出都难。
　　而杨翼飞身上的衣服，还是上次在扬州大牢那身，她们自然一眼认出。
　　随即便是剧烈的爆炸声响起，前方火光与黑烟同时腾起，许多女眷也被吓了一跳。
　　好在她们都知道对方是来救她们的，倒也没有惊慌失措的乱叫乱窜。
　　清兵们却被吓得够呛，他们看到了被炸飞的统领，也看到了那残肢断臂乱飞，袍泽成片倒下的场景，一个个都是脸色煞白。
　　“放下兵器投降，可免一死。”
　　当这句话响起时，尚未遭到攻击的两翼也开始遭到轰炸，清兵们顾不得吓得或蹲或趴到地上的女囚们，下意识的往后退却，同时看着他们的头儿。
　　“那是什么鬼东西？太可怕了？”有清兵如此叫道。
　　一名总旗队长惊疑不定的道：“有点像千总说过的，罗刹鬼的火炮。”
　　这名队长的千总，以前在黑龙江当兵，跟罗刹鬼打过仗，见识过罗刹鬼的火枪火炮。
　　曾有一次一起喝酒时，千总喝多了，便向他们讲过跟罗刹鬼打仗的经历。
　　他到现在还记得，千总提到罗刹鬼的火炮时，脸上那掩饰不住的恐惧。
　　当时他们无法体会到千总的心情，可此刻，他开始有点理解千总了。
　　“弓箭手，快，让弓箭手上……”
　　“轰”
　　一名把总正大声呼唤弓箭手，可下一刻，他的声音便被一声爆炸给掩盖。
　　而这名把总，在爆炸声后，已经七窍流血的躺在地上。
　　军官的服饰与士卒大不相同，很好辨认，隔着十丈远，杨翼飞与茅十八只要发现有服饰不同，或大声叫唤的，立刻便是一枚霹雳弹扔过去。
　　韦小宝手劲略小，他没跟着冲到官道上，而是顺着山丘跑到队伍中段，向着两翼的官兵扔霹雳弹，一边扔还一边叫嚷：“放下兵器，可免一死……活得不耐烦的就上来……”
　　实际上被他炸死的官兵并不多，一枚下去最多炸死一两人，稍稍隔点距离的是只伤不死。
　　可面对这前所未遇的袭击，官兵都被炸懵了，愣是没有谁敢对着韦小宝冲过去，甚至有人下意识的将兵器丢到了地上。
　　很快，官兵退却，庄家女眷被遗留在了官道中央。
　　“双儿，双儿，三少奶奶，快过来。”韦小宝见两翼已经被他逼出一个缺口，目光死死盯着官兵，口中却大声叫道。
　　庄家女眷们很快就反应过来，在三少奶奶的带领下，顺着缺口冲了出去。
　　那些官兵见此，终于如梦初醒，一名队长狞声叫道：“混在人犯中冲过去宰了那小兔崽子，他投鼠忌器，不敢出手。”
　　韦小宝一听此言，顿时大惊失色，面对这种情况，他完全不知道该怎么办了。
　　一旦被官兵靠近，他这小身板，顷刻间就会被乱刀分尸。
　　而且正如对方所说，他们若混入女眷中，他不敢扔霹雳弹，否则岂不是连女眷也一并炸死了？
　　那边的杨翼飞和茅十八也听到了这句话，同样心下大惊。
　　不再管那些被他们逼得四散奔逃的清兵，茅十八从地上捡了把牛尾刀，跟手握自动手枪的杨翼飞一起向着女眷所在冲去。
　　而那些四散奔逃的清兵此时也回过神来，立马在一干什长队长的组织下，向着杨翼飞他们背后冲去，意图来个瓮中捉鳖。
　　只要他们混进人犯群中，对方那可以爆炸的玩意就不敢再扔。
　　三少奶奶等人也反应过来，此时她们绝不能冲向韦小宝，否则不仅自己无法得救，反而会害了来救她们的侠士。
　　当下一个个止住脚步，不再跑动。
　　但她们不想跑，现在却也由不得她们了，官兵们纷纷将刀架到女眷们脖子上，逼她们跑向韦小宝。
　　虽然有宁死不屈的，但更多的还是贪生怕死的，毕竟她们只是些弱质女流，不能指望她们跟忠臣义士一样悍不畏死。
　　除了三少奶奶和两个老妇，以及不愿韦小宝受到伤害的双儿，大部分女眷还是屈服在钢刀下，被逼着向韦小宝冲去。
　　而她们都是被一根绳子连在一起的蚂蚱，她们一动，三少奶奶和双儿等人也毫无办法，被拖着向前冲去。
　　便在官兵们挟裹着庄家女眷冲向韦小宝，韦小宝浑身发抖的握着霹雳弹，却不敢扔出去，口中喃喃自语着“死了死了，这次死定了”时，救星出现了。
　　一道白色身影突然从天而降，落在韦小宝身前，长剑连挥，一个照面便击杀了三名官兵，正是九难。
　　下一刻，九难展开神行百变步法，化作一道白色旋风，冲进了女眷群中。
　　“啊啊啊……”
　　“呃啊……”
　　那些混在女眷之中的官兵被迅速击杀，没有人能挡住她一剑，甚至没有人能捕捉到她的身形。
　　很快，九难便杀穿了女眷群，女眷们中间再无一名清兵，她仗剑立于女眷们身后，死死挡住了那些依然在向着女眷们冲来的清兵。
　　韦小宝绝处逢生，不由欣喜若狂，跳着脚连声叫道：“还愣着干什么？快走啊！”
　　女眷们终于反应过来，胆大心细的双儿从地上一名清兵尸体手中取了一把牛尾刀，将绑着她们的绳子割断。
　　其他人见状，也有样学样，迅速解开身上的束缚，这才往韦小宝身后跑去。
　　双儿得脱自由，立刻冲向韦小宝，“小宝……”
　　“双儿，你没事真是太好了。”韦小宝见双儿平安无事，不由心下大定，抱了抱双儿，随即放开她，疾声道：“你们先走，跑到林子里去，我帮你们断后。”
　　“小宝你小心。”
　　“放心放心，杨大哥跟十八哥过来了，还有高人相助，这些官兵死定了。”
　　韦小宝说了一声，越过女眷们，冲向九难的方向，见右侧官道原本队尾的那些官兵有冲上来的迹象，立刻一枚霹雳弹扔了出去。
　　“轰”
　　他手劲太小，根本扔不到十几丈外的官兵群中去，但这一下爆炸却也吓阻了那些官兵。
　　“你爷爷的，不怕死的就上来吧！”
　　“放箭，放箭，射死他们。”
　　“哇啊啊……杨大哥，后队里面还有弓箭手。”

第二十一章 刷好感
　　“突突突突……”
　　那代表死亡的沉闷枪声响起，对面十数丈外，正张弓搭箭，准备射出箭矢的弓弩手，尚未来得及将弓拉开，身上就冒着血花倒了下去。
　　“快跑啊！敌人会妖法。”
　　弓弩手们没一个能射出箭矢，而他们倒下后，便是他们身后的兵卒开始抖若筛糠，浑身冒血的倒下。
　　这情景终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，官兵们呼啦一声转身便逃。
　　而之前那个说出罗刹鬼火炮的总旗队长，捂着胸膛上冒血的枪眼躺在地上，已是出气多进气少。
　　只听他喃喃道：“不是……妖法……是火……枪……”
　　说完最后一个字，他头一歪，气绝身亡。
　　杨翼飞见官兵溃散，对没了对手的九难大声叫道：“那位师太，麻烦你照顾一下庄家女眷，带她们海边，有船会送她们去台湾，我们去追杀残兵。”
　　九难了然的点点头，此时虽然杀散了那些兵卒，但他们尚未走远，为免有人躲入林中，暗暗观察他们的去向，最好的做法就是衔尾追杀，将他们撵出一定距离。
　　至于台湾什么的，自然是说给那些官兵听的，若他们真有那么大能力，又怎么可能就来这么三个人？
　　若非她出现，不仅那个少年要死，营救行动也会失败，庄家女眷说不定都会死伤惨重。
　　九难转身往庄家女眷的方向奔去，杨翼飞再度叫道：“小宝，你跟着师太，茅兄，咱们一人一个方向，全部杀光，一个不留。”
　　“好。”茅十八闻言立马向着左侧逃走的官兵追了过去，杨翼飞则是追向右侧。
　　溃散的官兵听到最后那句话，更是吓得亡魂大冒，扔掉拖慢速度的兵器，拼命狂奔。
　　用句老套点的形容，就是深恨爹妈少生了两条腿。
　　事实上，杨翼飞喊出那句话，就是这个目的，残兵还有百余人，此刻又是分散而逃，凭他们又怎么可能杀得光？
　　他的目的也只是吓唬官兵，让他们不敢停留罢了。
　　杨翼飞与茅十八衔尾追杀，沿途还时不时掷出霹雳弹，在官兵屁股后面制造出一次次爆炸，炸死一两个体能不行，掉队的士卒，让官兵大部队更加疯狂的奔逃。
　　一口气追出去两里地，杨翼飞缓缓放慢脚步，制造出一种他已经跑不动的迹象。
　　官兵们只知亡命奔逃，哪敢回头看一下，结果杨翼飞什么时候已经没追在身后的，他们都不知道。
　　等到他们反应过来时，杨翼飞都已经与茅十八汇合。
　　看着那满地的清兵尸体，茅十八哈哈大笑，连声道：“痛快，痛快，从来都是被鞑子追得到处躲藏，这辈子还是第一次追着鞑子杀，还杀了这么多，太痛快了。”
　　杨翼飞拍拍他的肩膀，笑道：“只要你愿意跟我一起闯荡天下，以后还有更痛快的。”
　　茅十八双目大亮，喜道：“这可是你说的，行，我茅十八以后就跟着杨兄弟你了。”
　　杨翼飞也是心下暗喜，茅十八武功算不得多高，却也不算低，且为人耿直，比较认死理，虽然智商一般，但至少是个可以信任的手下。
　　“定不叫你失望，走吧！咱们先去与小宝汇合。”两人勾肩搭背的往庄家女眷离开的方向行去。
　　她们没有跑远，进入林中不到一里地就看到了她们，此时韦小宝正将他们之前准备好的干粮分发给众人。
　　见茅十八与杨翼飞回来，高兴的挥手招呼道：“杨大哥，十八哥，这边。”
　　原本身心俱疲，坐着休息的庄家女眷，见到两人归来，也纷纷站起身来。
　　“不用起来，大家坐着休息，不必客气，一会儿还要赶路呢！有什么话等到了安全地点再说。”杨翼飞伸手虚按，示意她们自行休息便是。
　　杨翼飞则是向着九难行去，到得面前，抱拳一礼，道：“在下杨翼飞，多谢师太出手相助，还未请教。”
　　九难竖掌在胸，微微躬身，还了一礼，道：“贫尼九难，公子无须谢我，贫尼原本也是打算来救人的。”
　　杨翼飞笑道：“原来师太也是同道中人，幸会幸会。”
　　九难叹了口气，道：“可惜，没想到鞑子竟会兵分两路，庄家男丁……怕是凶多吉少了。”
　　听到九难这句话，那边三少奶奶与众多女眷忍不住轻声啜泣起来。
　　杨翼飞却是神色一肃，道：“未必，庄老爷与一众庄家男丁在天牢里，我等自是无能为力。”
　　“可鳌拜要将他们斩首示众，就必然要押赴菜市口刑场，到那时，或许还有一线生机。”
　　九难凝目道：“你是说劫法场？”
　　杨翼飞正色道：“不错，明史一案影响颇大，扬州这边事发突然，许多江湖义士都没来得及反应。”
　　“但如今距事发已经过去大半个月，想必此事早已轰传江湖，别的势力不说，天地会好汉是一定会去劫法场的。”
　　听了杨翼飞的话，庄家女眷们又重新燃起了希望。
　　九难却并不看好，她幽幽一叹，道：“你都知道天地会一定会去劫法场，鳌拜又如何不知？他定然会在法场布下重兵，等着天地会自投罗网。”
　　杨翼飞凛然道：“所以在下有个不情之请，庄家女眷还请师太妥善安排，在下已经勘察好路线，往东北方向大概六十里，便可到海边。”
　　“师太需带着女眷们走一趟，留下痕迹，到海边后，你们再转道向南，前往孔望山庄家老宅，不过从海边离开时，师太还需注意清除沿途的痕迹。”
　　听完杨翼飞的话，九难心下暗暗惊叹，好缜密的心思。
　　如他这般安排，日后鞑子一番追查，只会认为庄家女眷当真是乘船去了台湾，而不会再对周围进行搜查。
　　只要女眷们不自己暴露，没人会想到，她们就躲在海州地界。
　　“你还是要进京劫法场？”九难凝眉道，她现在倒有些不希望杨翼飞去涉险了，以他的才能，日后定然大有作为。
　　杨翼飞却决然的道：“不错，我身怀霹雳弹，不惧围攻，再加上有天地会好汉配合，我们有很大机会救出庄家男丁。”
　　九难神色一动，杨翼飞此话不无道理，那霹雳弹的威力，她乃是亲眼所见，有此利器在手，未必没有机会成功。

第二十二章 枪斗术
　　事实上，对剧情了如指掌的杨翼飞，自然知道庄家一众男丁，会被鳌拜秘密处决，庄老爷也会在狱中受刑不住而死，押赴刑场那些，全都是鳌拜安排的人。
　　他如此作为，其实是为了刷九难的好感度，目的便是为了她那一身武功。
　　连三少奶奶这么大年纪，都能在她的传授下，短短两三年间就练成一个高手，他身体素质更强，根基更牢，没理由不行啊！
　　其次便是为了与天地会接触，所谓穿清不造反，菊花套电钻，既然来了这个世界，杨翼飞自然是要反他一反的。
　　可是靠自己从零开始，慢慢发展势力，性价比实在太低，最好的做法，就是找一个现成的势力，并掌握大权。
　　不过天地会内部问题也很大，想要靠他们造反成功，他还得好好谋划一番。
　　九难见杨翼飞心意已决，也不再劝说，转而道：“公子的霹雳弹，是你自己造的么？”
　　韦小宝分发完食物，闻言立马凑了过来，洋洋得意的道：“我和十八哥都可以作证，正是杨大哥几天前自己造的。”
　　“师太知道杨大哥是什么人吗？说出来吓死你，他可是传说中的霹雳堂传人。”
　　九难自然不可能被吓死，事实上，她只是露出一抹恍然之色，说了一句“原来如此”，脸上却殊无什么惊异表情。
　　杨翼飞满脑袋黑线的看着韦小宝，深感蛋疼，原来瞎几把拍马屁，也是挺让人糟心的，还吓死人家，要是你知道了人家的身份，怕不是要先被吓死。
　　不过在九难面前，他还要保持风度，闻言也只是苦笑一声，道：“小宝，你这话说得我自己都臊得慌，一个丧家之犬而已，有什么好自豪的？”
　　说完又深深叹了口气，道：“若非蒙古鞑子灭了我霹雳堂，我大明又怎么会毁在闯贼和满清鞑子手中？”
　　“当初霹雳堂被灭，家祖仅以身免，远避海外，不知中原局势，否则我霹雳堂那些大杀器若被朝廷掌握，大明早就扫平四夷，威加海内了，可惜……唉。”
　　九难浑身轻轻一颤，神色也黯然下来，眼中有痛苦之色闪过。
　　茅十八拍了拍杨翼飞的肩膀，豪声道：“过去的事情，还去想他做什么？现在你不是回来了吗？”
　　“你没能赶上大明朝，确实遗憾，可如今我汉人义士，个个致力驱逐鞑子，反清复明，你霹雳堂那些大杀器同样有用武之地。”
　　杨翼飞做出一副精神一振的模样，朗声道：“不错，我大明‘天子守国门，君王死社稷’时，杨翼飞尚未出生，无能为力。”
　　“可如今，为先帝爷复仇，光复大明江山，我定会全力以赴，终有一天，我要让鞑子从哪来，回哪去，吴三桂这个大汉奸，也定要他死无葬身之地。”
　　杨翼飞这几句话出口，九难看他的眼神顿时就不一样了，可惜啊可惜，他没能早生几十年。
　　戏演到位即可，过犹不及，是以杨翼飞对九难抱拳一揖，道：“女眷们和小宝就拜托师太了，事不宜迟，我跟茅兄即刻上京，但愿还赶得及。”
　　说完便与茅十八转身准备离开，却听九难开口道：“杨公子留步。”
　　杨翼飞疑惑的回身，道：“师太有何吩咐？”
　　“你随我来。”九难说了一句，便转身往另一片树林中行去。
　　杨翼飞目光微动，心下暗喜，莫非是要传我什么神功绝学？强抑心下喜意，大步跟上九难。
　　直到走出数十丈，茅十八等人再看不到他们，九难才停下脚步，回身看向杨翼飞，道：“杨公子霹雳弹虽利，但似乎没练过什么武功？”
　　杨翼飞道：“家祖本是霹雳堂专门研制各种火器的工匠，传下来的也是制造火器的技艺，并无什么武功传承，在下也只是粗通拳脚而已。”
　　九难点了点头，道：“公子心怀大义，此去京城凶险万分，贫尼要照拂庄家女眷，无法同行，却也当尽自己一番心力。”
　　“贫尼孑然一身，身无长物，唯有一身武功还过得去，不过如今事情紧急，也来不及传授公子什么厉害武功了。”
　　“贫尼懂得一门轻功，名唤‘神行百变’，可谓天下轻功之首，只不过修习这门轻功须以高深内力为根基，公子没有习练过内功，完整的轻功是练不成了。”
　　“贫尼便将其中一些无须内力支撑的步法身法传予公子，在公子需要脱身时，倒也能襄助一二。”
　　杨翼飞心下暗道果然，算来算去，九难如果要传武功给他，目前能起到立竿见影效果的，也只有原剧中韦小宝学的身法步法了。
　　轻功是一个笼统的概念，其中又包含了身法、步法、提纵等法门。
　　神行百变综合上来讲，是远远不如凌波微步的，但若单论闪避之能与移动速度，甚至还要在凌波微步之上。
　　凌波微步可不仅仅是闪避，其中还蕴含着一门修炼内功的法门，八八六十四卦步法走完一遍，便等同将内力搬运了一个周天，内功便会有一分进益。
　　而且凌波微步还可用于战斗，每一步踏出，都趋至敌人意想不到之处，再出招攻敌。
　　可神行百变就没这个功效了，神行百变分为三层，第一层为“脚底抹油”，练成之后，日行千里，任是何等的轻功高手也难追上。
　　第二层为“壁虎爬墙”，练成之后翻墙入户如履平地。
　　第三层为“泥鳅钻洞”，顾名思义，练成之后浑身如泥鳅一般滑溜，万难被抓住。
　　因为其内功原理是将全身的内力旋转震动，因此可以将外来的力道卸开，但也因此，自己去攻击别人时，力道也会被这股旋劲卸去。
　　所以，神行百变就是一门单纯的闪避逃命的轻功，这也是综合方面不如凌波微步的原因。
　　不过对杨翼飞来说，这完全不是问题，因为他并非是要习练完整的神行百变，九难要教他的，是无须内力支撑的身法与步法。
　　既然无须内力，自然也就不存在什么旋劲，完全可以融入其他攻敌招式。
　　就算他日后有了内力，能够学全神行百变，施展时自己的劲力打不出去，可他并非是一个纯粹的武者，攻击手段多的是。
　　劲力打不出去，难道连子弹也打不出去吗？
　　甚至，他已经想到一种以神行百变为根基，以枪械为攻敌手段的技能——枪斗术。
　　不错，他有无限弹药的自动手枪在手，若再学会了神行百变，到时候神行百变闪避，自动手枪攻击，可不就是某种意义上的枪斗术吗？

第二十三章 拜师九难
　　心下的念头只是一闪而过，脸上却不动声色，在听完九难的话后，杨翼飞故作惊讶的道：“神行百变？莫非就是那‘铁剑门’的镇派绝学之一。”
　　九难眼前一亮，道：“你知道铁剑门？”
　　杨翼飞微笑颔首道：“有所耳闻，‘千变万劫’木桑道长，数十年前也是江湖绝顶高手，想不到师太竟是铁剑门传人，失敬失敬。”
　　“只不过在下听闻，铁剑门是道家门派，师太何以……”
　　九难侧过身子，遥望远方，道：“我自有我的原因，你无须理会。”
　　杨翼飞微微躬身道：“是，在下孟浪了。”
　　说完目光微微一闪，忽然左腿后撤半步，屈腿便单膝跪了下去。
　　九难霍然转身，讶然道：“公子这是做什么？快快请起。”
　　杨翼飞抱拳正色道：“翼飞心怀反清复明之志，虽有制造火器之能，发展武装之策，奈何自身武功低微，漫说难以服众，便是连自身安危也无法保障。”
　　“师太师出名门，武功盖世，翼飞斗胆，求师太收我为徒，传我武功。”
　　九难神色变得郑重万分，心下暗暗思忖片刻，沉声道：“你当真愿拜我为师，传我衣钵？拜师之事非同儿戏，你想清楚了吗？”
　　杨翼飞肃然道：“一日为师，终身为父，师太要传翼飞保命绝学，本就有了师徒之实，翼飞若入了铁剑门门墙，自当尊师重道，尽心侍奉。”
　　九难缓缓点了点头，道：“好，既如此，我便收下你这个弟子。”
　　杨翼飞大喜过望，另一条腿也终于跪了下去，道：“师父在上，请受弟子一拜。”
　　说是一拜，实则杨翼飞却是叩首三遍，他在后世也看武侠小说，对这些江湖礼仪多少知道一些。
　　拜师礼需拜上三拜，意为一拜天地鬼神，二拜师门祖师，三拜以师为父，故而有“师父”这个称谓。
　　“师傅”却完全是另一个意思，特指那些有一技之长的人，或对陌生人的尊称，却没有什么传承关系。
　　故而那些将师徒之间的关系称呼写作“师傅”的人，却是大大的不对。
　　九难满意的点点头，待杨翼飞行完拜师礼，她开口道：“起来吧！”
　　“是，师父。”杨翼飞起身，九难沉吟道：“翼飞，为师在你之前，已收过一个弟子，你是第二个。”
　　“哦？”杨翼飞笑道：“却不知弟子是有个师兄还是师姐呢？”
　　九难道：“是个女弟子，不过你无须唤她师姐，她今年刚刚及笄，比你小了许多，日后你便是我门下大弟子，她是师妹。”
　　杨翼飞恭敬的道：“谨遵师父之命。”
　　九难叹道：“翼飞，为师真心不愿你进京涉险，但你话已出口，也不能出尔反尔，教茅十八与庄家女眷轻看了。”
　　“时间紧迫，为师来不及传你什么高深武功，神行百变的身法步法，你这一路上还需勤加习练。”
　　“事情完结后，无论成功与否，你都去庄家老宅寻我，这些女眷手无缚鸡之力，若不管她们，恐怕难以生存。”
　　“所以为师打算教她们武功，说不定日后也能成为你反清复明的一股助力，等你回来，为师便传你这天下一等一的绝学。”
　　杨翼飞想了想，最终还是摇了摇头，道：“师父，弟子这次进京，除了要救庄家男丁外，还打算与天地会接触一二。”
　　“如今江湖中反清复明的组织，也就天地会稍稍有些成果，若弟子从零开始，自己建立势力，实在耗时日久，还不如直接借助一个大势力。”
　　“不知师父传授庄家女眷武功，需时多久？”
　　九难想了想，道：“三个月足以，三个月后，便只需她们自行苦修，日积月累了。”
　　杨翼飞颔首道：“如此甚好，明年三月十九，弟子打算去煤山祭拜一番崇祯先帝，师父离开庄府后，便去那与弟子会合吧！”
　　九难不自禁的浑身轻轻一颤，看着杨翼飞的目光更显慈和，柔声道：“你有心了，三月十九，为师去煤山找你。”
　　三月十九，正是崇祯吊死在煤山那颗歪脖子树的日子，也就是他的祭日。
　　九难定了定神，对杨翼飞道：“为师现在就将神行百变的步法与身法传给你，你用心记下。”
　　“是，师父。”杨翼飞精神一振，全神贯注的看着九难演示，用心记忆着九难的讲解。
　　……
　　杨翼飞的学武天分给了九难一个惊喜，她传授的身法步法虽是低配版，但正因没有内力支撑，所以更加复杂多变，但杨翼飞愣是在一个时辰内便学会了。
　　当然，仅仅是学会记住那也没什么大用，他还需将之练得精熟，直至形成肌肉记忆，成为本能。
　　遭遇攻击时，大脑还没反应过来，身体便已自行施展出来，那样才算登堂入室，可堪一用。
　　不过现在也没时间让他练熟，只能在路上慢慢习练了。
　　确认已经记熟后，杨翼飞便即向九难告辞，他与茅十八各自在随身布袋里揣满霹雳弹，剩下的百余枚便全部交给了九难和韦小宝傍身。
　　如今韦小宝已经救回双儿，他会陪着双儿呆在庄府，不会再进京，自然也就不会再被海大富抓进宫里。
　　鹿鼎记剧情自此而大变，之后的剧情再不能作为参考，日后行事，便完全需要靠他自己随机应变了。
　　从扬州来时本有一架马车，但那马车寄存在了海州城的一间客栈，此地距离海州三四十里，那些逃走的官兵估计还在路上。
　　他们刚刚劫囚，那些官兵对他们印象深刻，就算不认得他们的脸，但这一身装扮却是足以暴露他们的身份，此时若赶回海州去取马车，岂不是自投罗网？
　　所以两人果断选择了步行，等遇到城镇，再买两匹马，骑马就比乘马车要快得多了，虽然杨翼飞没骑过马，但路上可以现学嘛！
　　而前面这段路，杨翼飞一路上就完全以修炼神行百变来赶路了，他还让茅十八来抓他，助他修炼。
　　一开始茅十八几下便能抓到他，但两人连行一百五十里，到得沂州府时，杨翼飞展开身法步法，茅十八已连他的衣角都碰不到一片。
　　在知道这身法步法只是九难传授了他一个时辰的成果后，茅十八对九难是好生敬仰，直呼杨翼飞拜得名师了。

第二十四章 劫法场
　　京城。
　　菜市口法场外一片热闹，看热闹是国人几千年来都改变不了的习惯，巳时刚过，法场外已经围了大群看热闹的百姓。
　　法场之中数百手持长枪的清兵侍立，占据各处，手持鬼头刀，赤着上身，杀气凛然的刽子手静立于刑台之下。
　　杨翼飞与茅十八各自背着一顶斗笠，立于法场栅栏外的一处角落，耳中不时传来四周百姓的议论声。
　　“听说今天是鳌拜亲自监斩啊！”
　　“那当然了，他最恨我们汉人了嘛！”
　　“来了来了，鳌拜来了，别说了，当心把你也抓进去斩了。”
　　杨翼飞心下暗暗庆幸，幸亏他们到沂州后就买了两匹马，以最快速度掌握骑马的诀窍后，便一路快马加鞭，往京城狂奔而来。
　　最终两匹马被生生累死，才堪堪在庄家人开刀问斩这天赶到京城。
　　只在菜市口附近的客栈休息了两个时辰，便赶来了法场，因为午时将至，行刑时间要到了。
　　原剧中茅十八和韦小宝到京城时，距离行刑的日子，可还有好几天呢！也因此，杨翼飞和茅十八错过了与沐王府结交的时机。
　　不过沐王府早已是日薄西山，势力跟天地会没法比，杨翼飞也不是韦小宝，对什么方怡沐剑屏没兴趣。
　　他目前只想尽量改变这个世界的剧情，获得更多积分，好早点拥有足够的实力，从主世界那个矿坑里逃出去。
　　此刻午时已过，监斩队伍出现，数百清兵护卫着当中一顶轿子自街头而来，走在轿子前面的，是一名身穿官服，趾高气昂的官员。
　　杨翼飞看着他，两眼微微眯了眯，不出意外，这个家伙就是明史一案的罪魁祸首吴之荣了，这次一定要干掉这畜生，也算是为庄家男丁们报了几分血仇。
　　至于鳌拜，杨翼飞倒并不打算现在干掉他，因为留着他给康熙找麻烦，会比直接干掉他更有用。
　　鳌拜一死，康熙就能迅速掌权亲政，这反而对反清势力不利，虽然是鞑子皇帝，但不得不承认，这康麻子的执政才能还是不错的。
　　如今没了韦小宝，说不定康熙要拿下他的时候会失败，到那时乐子就大了。
　　鳌拜若从宫里逃了出去，必定兴兵造反，到时候鞑子内讧，天下大乱，天地会的机会就来了。
　　但真走到这一步的话，夺得天下机会最大的，反而是以吴三桂为首的三藩。
　　不过鳌拜反杀这种概率基本上不大，就算没有韦小宝关键时刻从背后捅出那一刀，砸出那个香炉，说不定还会有李小宝、张小宝、宋……呃……这个不会有啦！
　　总之，鳌拜多半是要扑街的。
　　说得玄幻一点，这是这个世界的运行轨迹，些许细节，世界会进行自我修正。
　　除非是被改了大势，比如，杨翼飞这个穿越者帮着鳌拜干掉了康熙什么的，那这个世界的运行轨迹才会彻底被打乱，发生根本性的改变。
　　但是，哪怕鳌拜依然被康熙顺利拿下，手下势力被清剿一空，没了用处，也可以废物利用，杀了他取得青木堂香主之位嘛！
　　反正，无论如何，现在都不适合直接干掉鳌拜。
　　“杨兄弟，我们什么时候动手？”茅十八凑到杨翼飞耳边，轻声问道。
　　杨翼飞道：“别急，等囚犯被押出来再说，天地会好汉也不见踪影，如果就我们两个，就算有霹雳弹，也救不了人。”
　　茅十八道：“有道理。”
　　随着鳌拜进入法场，囚犯们也被带了出来，不过那些囚犯们都垂着头，满头乱发遮挡了面部，只能通过插在背后的牌子知道囚犯各自是谁。
　　“囚犯出来了。”茅十八下意识的将手探入随身布袋中，看向杨翼飞。
　　却见杨翼飞突然脸色大变，低声喝道：“不对，这些囚犯是假的，我见过庄老爷和一些庄家人，身形没一个对得上。”
　　“什么？糟了，这恐怕是针对反清义士设下的一个陷阱。”茅十八惊疑不定的看着那些囚犯道。
　　当时他一逃出监牢，就跟狱卒斗上了，且跟庄家人又没关系，自然不会去观察他们。
　　但他知道，杨翼飞是跟庄家人有过交流的，是以丝毫没有怀疑他的话。
　　杨翼飞沉声道：“别慌，咱们见机行事。”
　　两人将目光投向坐在监斩官位置的鳌拜身上，只见他身形高大，眼似铜铃，身高足有七尺开外，壮硕无比，看上去便如一头直立行走的人熊，满脸花白虬髯，比茅十八给人的感觉更加凶悍。
　　果然不愧是满清第一勇士，封号巴图鲁，即便他不通内功，体内无丝毫内力，仅凭肉身巨力就已经十分恐怖了。
　　鳌拜坐上监斩官之位不久，抬头看看天，见午时三刻将至，探手从一旁的桌上取下一枚写着“斩”字的令牌丢了出去。
　　他身旁的吴之荣见状，立刻上前两步喝道：“时辰已到，即刻行刑。”
　　便在他话音刚落之时，只听得四周陡然响起了震人心魄的齐声大喝：“天父地母，反清复明……天父地母，反清复明……”
　　栅栏外与围墙上皆有大批黑衣人纵身跃入法场，大门也被几名功力深厚的高手强行轰破，冲了进去。
　　周围清兵见状，似是早已料到有人会来劫法场，竟丝毫不乱，纷纷拔刀挺枪冲杀了过来，瞬间与黑巾蒙面的天地会中人厮杀在一起。
　　茅十八又喜又忧，道：“杨兄弟，天地会的好汉果然来了，咱们也上？”
　　杨翼飞不再迟疑，颔首道：“上。”
　　两人将斗笠戴上，又抽出一条黑巾蒙上面，迅速绕到被打破的大门前，冲了进去。
　　可以看出，这些前来劫法场的天地会成员都是高手，但法场的清兵也十分精锐，不是茅十八在扬州打的那些清兵可比，他们迅速结成战阵，抵挡住了天地会成员的进攻。
　　法场的清兵红色马褂上前后都有一个“兵”字，而非之前在扬州见到的“勇”，这是有区别的。
　　那些身穿“兵”字军服的，是清朝八旗军或绿营军的士兵，乃是正规军，八旗军由八旗子弟组成，负责镇守京畿要地，战力为清朝军队之最。
　　绿营军则由汉人组成，数量众多，遍布全国，职责是保卫国家，大小战事都得上战场。
　　而那些身穿“勇”字衣服的士兵，则是从民间招募而来的乡勇，等同于民兵，负责地方治安。
　　也就是说，那些“勇”字兵并不是正规军，与八旗军绿营军的区别，便如鬼子和伪军。

第二十五章 初识陈近南
　　杨翼飞和茅十八冲进法场，却见此时天地会好汉与清兵混杂在一起，霹雳弹根本没法出手。
　　而两人一冲进法场，立刻便有清兵对着他们冲了过来，杨翼飞疾声道：“保护好自己，一会儿跟着天地会好汉一起撤，撤退的时候，我们断后。”
　　“好。”
　　茅十八应了一声，便毫无惧意的迎着冲上来的清兵杀了上去。
　　杨翼飞则是翻手从系统包裹中取出早上刚买的匕首，展开神行百变，避过了刺来的两杆长枪。
　　杨翼飞身法诡异，斜踏几步，人已处于杀上来的清兵侧后，没有丝毫迟疑，反手一刀便刺向那清兵的背心。
　　“噗”
　　在特种部队学到的匕首刺杀术，配合上神行百变的步法身法，竟然威力不俗，发挥出了一加一大于二的效果，数息之间，冲杀过来的四名清兵便在他手中了账。
　　杨翼飞终于得了空档，深吸一口气，大喝道：“诸位天地会好汉小心，在下是庄家的朋友，这些囚犯是假的，不是庄家人。”
　　什么？囚犯是假的？
　　听到杨翼飞这一声大喝，众天地会好汉心下大惊，不过也因为杨翼飞这一声喊，避免了他们遭受重大伤亡。
　　原剧中，因为天地会中人不知道囚犯是假，结果被那些假囚犯杀了个措手不及，死伤惨重。
　　此时有了防备，那些假囚犯发难就基本上没起到什么作用了，反而因为手中只有匕首，功夫又不高，吃了大亏，顷刻间就被斩杀大半。
　　监斩台上的鳌拜冷笑道：“现在才知道是假的，不嫌太晚了吗？”
　　“哗啦……哗啦……”
　　鳌拜话音一落，只见那些行刑台下猛然破碎开来，数十名手握牛尾刀的清兵高手撞破木壁滚了出来，一经出手，就斩杀了十数名天地会好汉，迅速将他们分割包围。
　　这些都是军中高手，人数虽不多，对天地会好汉的威胁却比那数百清兵更大。
　　此时场中七八名清兵高手外加数十普通清兵为一组，将天地会好汉分开包围在一个个小圈子中，不断有天地会高手挂彩，若无大援，恐怕他们今日难以生离。
　　大援很快出现，一道身影自刑场后面的房顶上奔出，那是一个身穿淡蓝衣衫，长相儒雅俊逸，看上去便似一名文士的中年男子。
　　他手中提一口三尺青锋，于房顶瓦片之上奔行如飞，显然轻功不弱。
　　杨翼飞在清兵群中闪动，不时捅出匕首，收割清兵性命的同时，也注意到了这道身影，口中低声喃喃道：“陈近南。”
　　正确答案，此人正是天地会总舵主陈近南，他奔到屋顶中央后，径直对着场中纵身跃出，如大鹏展翅般直扑而下。
　　当然，并没有原剧中白鸽飞舞的桥段，那只是脑残编剧为提高陈近南的逼格而设。
　　“唰唰唰……”
　　陈近南一入战团，手中长剑顿时闪出一阵夺命寒光，顷刻间杀伤五六名清兵高手，他的剑快得杨翼飞几乎只能看到剑光，而无法看到剑身。
　　杨翼飞脚步一滑，身子擦着一名清兵刺过来的枪杆逼近他身前，倒持在手中的匕首瞬间没入他心口，随即刀柄上翘，行云流水的往上一拖。
　　不到一秒的时间内，那清兵被匕首刺穿心脏，又割断了大动脉，这正是野战军匕首刺杀术中的厉害杀招。
　　野战军匕首刺杀术，每一招都是对着人体要害而去，动作干脆利落，绝不拖泥带水，更没有任何多余的花哨动作，堪称狠辣凌厉，有了神行百变配合，就是一门极为厉害的上乘武功。
　　解决这名清兵后，杨翼飞窥得空档，脚下步法连连变幻，迅速向着陈近南的方向窜了过去。
　　一路晃过五六名清兵，顺手给了他们一匕首后，杨翼飞顺利窜至陈近南身侧。
　　陈近南在杨翼飞喊出那句话时就已经注意到他，此时见他身法诡奇，步法精妙，出手干净利落，一把小小的匕首，却在他手中发挥出了莫大的杀伤力，心下也不由暗暗叫好。
　　待杨翼飞杀穿清兵的包围圈，到得身侧，口中不由大赞道：“兄台好精妙的身法步法，在下佩服。”
　　杨翼飞背对陈近南，注意着面前的清兵，闻言疾声道：“兄台过奖了，囚犯是假，恐怕鳌拜还有后手，此地不宜久留。”
　　“还请兄台救出被围困的其他好汉，我与同伴身上带着威力巨大的火器霹雳弹，之前因天地会好汉跟清兵混杂在一起，不敢使用，你们先走，我们断后。”
　　听完杨翼飞的话，陈近南双目暴亮，一听到“霹雳弹”三个字，他心中瞬间就想到了许多。
　　不过现在不是仔细琢磨的时候，他应了一声“好”，便展开剑势，向着面前的清兵杀了过去。
　　他身法步法虽不如杨翼飞精妙，但他内功深厚，这速度自是不慢，在他的左冲右突下，清兵的阵势顿时被杀得七零八落。
　　杨翼飞也冲向了三名被围攻的天地会好汉，虽然他们黑巾蒙面，但他还是认出了其中两人的身份，毕竟他们的辨识度实在太高。
　　其中一人身穿道袍，手提长剑，应该是玄贞道长，还有一人手持两把杀猪刀，当是屠夫钱老本无疑，至于另一个，没什么特点，倒是不知道是谁。
　　杨翼飞神行百变展开，清兵在没有形成战阵的情况下，连他的衣角都碰不到，他在围攻三人的清兵背后晃过一圈，匕首专刺清兵背心后颈等要害，全都是一击毙命。
　　解了三人的围，杨翼飞低喝道：“几位英雄，快快汇合你们其他兄弟，准备撤离。”
　　“多谢兄台出手相助，快，老六他们情况不妙，快去接应他们。”玄贞道长对杨翼飞道了声谢，便带着其他两人冲向了另一个包围圈。
　　便在此时，一个武功不弱的天地会高手，杀光围攻自己的清兵后，扭头看向监斩台上的鳌拜，怒喝道：“先取鳌拜人头。”
　　喝完纵身而起，在监斩台下的石狮子上踩踏借力，手中长剑直取鳌拜胸膛。
　　鳌拜脸上露出一个不屑的表情，身形微微一偏，便避开了这一刺，双掌一前一后，交错推出，竟将长剑生生拍断。
　　下一刻，一手握住那人手腕，一手拎着其腰带，将之整个人举了起来，一声大喝，竟生生将好好的一个人撕成两截，肚肠内脏抛洒而出。

第二十六章 断后
　　“尹香主……”
　　“哈哈哈哈……”
　　满身鲜血，仰天狂笑的鳌拜，此时便如地狱爬出来的恶鬼。
　　众青木堂兄弟两眼通红的凄厉悲呼，然他们都被清兵缠住，连脱身都困难，更别提上前找鳌拜拼命，给尹香主报仇了。
　　鳌拜笑罢，突然从监斩台后抄起一把大弓，张弓搭箭，径直瞄向了大肆屠戮清兵的陈近南。
　　“嗖”
　　箭矢带着尖锐的破空声对着陈近南疾射而出，但这把握十足的一箭却并未建功。
　　因为就在此时，法场侧面一声闷响，原本安放在法场边高台上的一面大鼓猛然飞了出来。
　　那支箭矢穿透大鼓，却终究被带偏，并未命中陈近南，反倒是围攻陈近南的一名清兵遭了池鱼之殃。
　　大鼓横穿整个法场，最后砸倒了法场边的一处栅栏，这才止住，足可见推出大鼓之人功力之深厚。
　　所有人的目光都被吸引了过去，却见一名衣衫褴褛，形若乞丐，但身形魁梧，骨格雄奇的男子正立于高台。
　　手持一把夺来的牛尾刀，刚刚砍杀了两名清兵的茅十八一见此人，立刻大喝出声：“吴六奇。”
　　推出大鼓，救下陈近南的正是雪中神丐吴六奇，听到茅十八的大喝，微笑着对他点了点头。
　　随即他看向了监斩台，指着鳌拜身边的吴之荣喝骂道：“吴之荣，你这个狗贼，我要你死无葬身之地，以慰双儿姑娘在天之灵。”
　　吴之荣本就是一介贪生怕死的卑鄙小人，被挟满身杀气的吴六奇一喝，顿时吓得手足发软，跌坐在监斩台上。
　　鳌拜瞥了吴六奇一眼，冷哼一声，丝毫未将他放在眼里，他的头号大敌，从来都是陈近南。
　　吴六奇跃下高台，也无须什么兵器，施展开拳脚，将手持长枪利刃的清兵打得落花流水。
　　便在吴六奇即将冲上监斩台时，监斩台两侧却涌出了更多清兵，鳌拜安排的伏兵终于全部赶到，足足一个千户所。
　　吴六奇突进之势顿时为之一阻，无奈之下，只好退了下来，他一退十数丈，刚好到了杨翼飞身侧。
　　两人对视了一眼，什么都没说，只是相视一笑。
　　杨翼飞来劫法场，救庄家人的行为，让吴六奇当初那一点因话不投机而生的小芥蒂，消散无踪。
　　他不知道对他有一饭之恩的双儿，已经被杨翼飞救下，若是知道的话，这关系必然更进一步。
　　吴六奇算是个重要人物，他日后会化名投身清廷，只不过“身在曹营心在汉”，他本身又是天地会洪顺堂香主。
　　由于武功才智均为上上之选，他的官位一路高升，一直坐到广东通省水陆提督的位子。
　　这可是清廷的从一品大员，手中执掌一省绿营兵力，足有一两万人，完全称得上是封疆大吏。
　　妙的是，绿营乃是由汉人组成，只要操作得好，不难挑动他们跟随造反，如此一来，光吴六奇一人就能拉起一支近两万人的兵力。
　　可惜，原本这个天地会反清复明的支柱人物，却被归辛树这个老糊涂的家伙给杀了，直接导致天地会失去一个强援。
　　更使得一处原本可以用于反清复明的大宝藏就此蒙尘，反而引出了日后江湖中一连串的惨案（详情请见新修版《连城诀》）。
　　所以杨翼飞愿意交好他，日后还得想办法阻止归辛树杀他。
　　陈近南见大批清兵如潮水般涌来，知道事不可为，不撤不行了，当下大声喝道：“众位兄弟，撤退。”
　　此时众天地会好汉皆已突出清兵包围圈，聚在一处，听到陈近南的吩咐，没有迟疑，齐齐往法场外杀去。
　　杨翼飞见此也大喝道：“茅兄。”
　　“来了。”
　　茅十八迅速冲到杨翼飞身侧，扔掉牛尾刀，从随身布包中掏出了霹雳弹。
　　杨翼飞同样掏出霹雳弹，一手一个，而陈近南掩护弟兄们杀出法场后，也纵身跃了回来，打算与杨翼飞他们一同断后。
　　此时其他人陆续冲出法场，法场之中便只剩下杨翼飞、茅十八、陈近南、吴六奇四人面对那上千清兵，鳌拜也从监斩台上跃了下来，准备亲自动手。
　　鳌拜距离他们所在位置有二十丈，杨翼飞手劲没那么大，吴之荣更是还在监斩台上，完全够不着，现在还不是暴露自动手枪的时候，也只能暂时放过他了。
　　“茅兄，干。”
　　待清兵冲到他们面前十丈以内后，杨翼飞一声大喝，与茅十八一起扬手投出了大号加料的霹雳弹。
　　“轰轰轰……”
　　随着两人接连不断的投出霹雳弹，场中顿时轰鸣声声，黑烟滚滚，血肉横飞，清兵成片倒下，伤而不死的纷纷发出了凄厉惨叫。
　　陈近南与吴六奇亲眼见证着这霹雳弹的威力，皆不由自主的暗暗咽了口唾沫，如此大杀器，哪怕武功再高，即便将横练功夫练到大成，也根本无可抵挡啊！
　　鳌拜也是吓得面无人色，前冲的脚步一顿，向后急退，那边吴之荣更是吓得钻进了监斩台上的桌子下。
　　杨翼飞身侧的吴六奇两眼微眯，忽然开口道：“杨兄，给我两枚霹雳弹。”
　　“好，给。”杨翼飞了然，此时鳌拜躬着身子躲在清兵群中，看不到他的身形所在，但监斩台高高在上，钻在桌子下的吴之荣，他们却看得清清楚楚。
　　他的臂力不够，扔不到二十丈外，可吴六奇行啊！
　　吴六奇接过霹雳弹，稍稍比了比，手臂向后一扬，便对着监斩台掷了过去。
　　“轰”
　　霹雳弹不偏不倚，正好落在桌沿上，那张梨木大供桌瞬间四分五裂，而桌下的吴之荣，却是被震得五脏俱碎，七孔流血，身躯也被碎石子打得千疮百孔，死得不能再死。
　　吴六奇一击得手，仰天悲呼道：“双儿姑娘，吴六奇为你报仇了，你在天之灵，可以瞑目了。”
　　杨翼飞哭笑不得的道：“吴兄，双儿姑娘与三少奶奶等一干庄家女眷，都已被我和茅兄救出妥善安置，活得好好的，没有在天之灵。”
　　吴六奇怔了怔，随即是欣喜若狂，对杨翼飞感激不已。
　　清兵被霹雳弹炸懵了，全都拼命后撤，鳌拜也早已逃到监斩台后，陈近南见此开口道：“三位兄台，鞑子退了，兄弟们也已走远，此地不宜久留，咱们也撤吧！”
　　“好。”

第二十七章 切磋
　　夜，京城西郊密林。
　　一堆篝火给黑暗的林中带来些许光亮，吴六奇蹲在篝火旁，将一根根干树枝丢到火堆上。
　　茅十八盘膝坐在对面，离火堆稍稍远了一些，将背着霹雳弹的布袋挪到背后，这玩意毕竟是火药，靠火太近，那纯属找死。
　　“在下天地会陈近南，刚才承蒙几位兄台出手相助，实在感激不尽，未请教几位高姓大名。”
　　陈近南虽是在与三人说话，目光却是瞧着杨翼飞，眼中毫不掩饰欣赏之意，心下暗赞：“好一个俊朗不凡的英武青年。”
　　他从杨翼飞身上感受到了刚毅果敢的铁血之意，拥有这等气度，不是出身行伍，就是本身拥有着坚韧不拔的品质。
　　这样的人，只要不意外身亡，日后必非池中之物。
　　所以说，无论在任何世界，颜值与气度都是加分项，人与人之间的交往，第一印象往往十分重要。
　　杨翼飞抱拳道：“在下霹雳堂传人杨翼飞，久仰陈总舵主多时，今日总算得见，实乃三生有幸。”
　　“原来如此，难怪杨兄弟会身怀霹雳弹这等利器，想不到霹雳堂竟还有传人在世，实在是太好了。”陈近南恍然大悟，不由大喜过望。
　　这霹雳弹的威力他是亲眼所见，若杨翼飞能为天地会所用，到时候天地会众兄弟人人身怀霹雳弹，满清鞑子何足为惧？
　　那边茅十八见状，顾不得琢磨跟吴六奇的比武之约，忙爬起身来，走到陈近南面前，大笑道：“在下茅十八，人说‘生平不识陈近南，就称英雄也枉然’，今日我见到了陈总舵主真颜，岂不是可称一声英雄了？哈哈哈哈……”
　　陈近南听闻此言，忙郑重道：“原来是大名鼎鼎的侠盗茅十八茅兄，久仰久仰，这只不过是江湖同道的谬赞，陈某怎敢如此托大？茅兄千万不可信以为真。”
　　说到这，他对茅十八与杨翼飞抱了抱拳，接着笑道：“倒是茅兄与杨兄弟，不仅武功高强，为救朋友更是甘冒奇险劫法场，可谓义薄云天，足可当得起英雄二字。”
　　茅十八听陈近南这样说，顿觉骨头都轻了二两，他这一生最钦服之人莫过于陈近南了，此时却听到他亲口赞他为英雄，那兴奋劲，就别提了。
　　三人相谈甚欢，陈近南见时机成熟，便要开口邀请二人加入天地会，可偏偏就有那不识趣的，发出了不和谐的声音。
　　陈近南与杨翼飞茅十八说话时，吴六奇并未凑上来跟他们商业互吹。
　　此时听了陈近南的话，却缓缓站起了身，看向陈近南，似笑非笑的道：“杨兄与茅兄的行径，的确当得起英雄之称，因为他们所行之事都是在下亲眼所见。”
　　“不过陈总舵主的名头在下却是道听途说，不足为信，最好是能跟陈总舵主切磋一二，看江湖上的传言是真是假。”
　　陈近南脸色微变，然不待他说话，茅十八这个铁杆拥趸先双目一瞪，喝道：“陈总舵主的武功，在法场时乃是我等亲眼所见，岂能有假？”
　　“你想打，我跟你打，正好咱们还有一场没打完的架，今日便分出个胜负吧！”
　　茅十八说完，便摘下身上的布袋交给杨翼飞，拉开了架势。
　　吴六奇眉头微皱，茅十八武功虽然与他还有一段差距，却也十分不弱了。
　　此时他只想好好与陈近南切磋一场，若先跟茅十八斗一场，他的气力必然会有所消耗，无法以全盛状态跟陈近南交手。
　　想到此，吴六奇抬手道：“茅兄，你我已经约好，明年在得胜山一决胜负，所谓君子一言，驷马难追，你我这一架，还是留待明年再打吧！”
　　“现在我只想跟陈总舵主切磋一场，既然你对陈总舵主如此推崇，难道还怕他不是我对手吗？”
　　“这……”茅十八为难的看了看陈近南，吴六奇说的不无道理，他们之间的约定倒还没什么，若自己执意要先与他交手，岂不显得自己对陈近南没信心，想要来个车轮战？
　　陈近南凝重的上前几步，对吴六奇道：“吴兄，江湖传言实在做不得数，你又何必如此介怀？”
　　吴六奇沉声道：“若是别人，在下自不会在意，可陈总舵主却不同，若不能与你切磋一场，吴六奇如鲠在喉，还请陈总舵主赐教。”
　　吴六奇说完，也不再等陈近南答话，大喝一声“接招”，便径直动上了手，沙包大的拳头对着陈近南胸膛轰了过去。
　　华夏武者对颜面看得比性命还重，在现代格斗出现以前，华夏武者切磋很少有直接攻击面门的。
　　因为面门即代表了一个人的颜面，若攻击对方面门，等于是踩对方颜面，那别人铁定与你不死不休。
　　所以除非是生死大敌，否则一般来说武者都不会主动攻击对手面门，就是为了避免将人得罪死，结下生死大仇。
　　杨翼飞知道，不让吴六奇被教育一场，他是不会罢休的，当下便拉着茅十八退到一旁，静静观战。
　　这次茅十八没有出什么幺蛾子，事实上，他也想好好看看，陈近南武功究竟如何。
　　吴六奇日后被人称为大力将军，自是一身巨力，非同小可。
　　即便比之鳌拜那生撕马头，硬扯人身的怪力还远远不如，但也比寻常高手强得多，或许内力不如陈近南深厚，却也能以肉身之力相抗。
　　而陈近南果然不愧是陈近南，盛名之下无虚士，他左手负在身后，仅用一只右手便抵挡住了吴六奇急攻的几招拳势。
　　不过陈近南不愿轻易与人结怨，故而只是抵挡，并未还手。
　　然吴六奇不依不饶，见仅使拳法无法建功，双腿也使将开来，如钢鞭铁锤，配合着拳法，全力攻向陈近南。
　　杨翼飞与茅十八聚精会神的看着两人交手，这可是难得一见的高手过招，对自身的武学也能起到巨大的印证作用。
　　他们将自己代入到当中，思索着若是自己，遇到那些招式又该如何应对，倒也让他们大受启发。
　　茅十八此时旁观者清，终于明白，自己的武功比之吴六奇，还有一段不小的差距，对于与吴六奇的约战，他已经不抱什么希望。
　　但那一战他依然会去打，正如吴六奇所说，君子之约不可负，哪怕明知不是对手，他也一定会赴约，这是武人的骄傲。

第二十八章 入会
　　陈近南与吴六奇激烈交手，两人一个大开大合，悍勇霸道，一个举重若轻，应对自如，让旁观的两人看得大呼过瘾，对两人的身手皆是佩服万分。
　　陈近南眉头紧皱，他处处退让，却不想吴六奇不但未罢手，反而步步紧逼，只好稍稍反击，暂且将之逼退，沉声道：“两句传言就值得吴兄出手？”
　　吴六奇淡笑道：“江湖上以武会友是很平常的事，难道陈总舵主是浪得虚名之辈？”
　　说完依然不待陈近南再说话，再次使开拳脚攻了上去。
　　陈近南虽然为人谦逊温和，但终究亦是习武之人，有着属于自己的骄傲，吴六奇如此咄咄相逼，他心下也有了几分火气，当下不再留手。
　　陈近南认真起来后，其动作立刻快了几分，且他功力较之吴六奇深厚，吴六奇那一身巨力对他本无作用，然而他出招的速度吴六奇却渐渐跟不上。
　　陈近南接连三掌劈向吴六奇，吴六奇只挡得两掌，双臂便被陈近南掌力逼开，第三掌结结实实的轰在了吴六奇腹部。
　　原剧中陈近南不知道吴六奇的身份，摸不清他是敌是友，所以在这一掌中暗暗使出了“凝血神爪”的劲力。
　　可如今他早已知晓吴六奇身份，自然没有下此暗手，只以柔劲将他打得滑退数尺，以点到为止的切磋规则来说，吴六奇便算是输了。
　　“承让。”陈近南于一丈外对吴六奇抱拳道。
　　吴六奇心悦诚服的对陈近南还了一礼，道：“陈总舵主果然名不虚传，在下输得心服口服。”
　　陈近南道：“吴兄不愧雪中神丐之名，在下也不过稍胜半筹而已，如今我天地会与丐帮结盟，日后还需请吴兄多多相助。”
　　吴六奇神色黯然的摇摇头，叹道：“我与帮中孙长老不和，有一次喝醉酒失手重伤了孙长老，不敬尊长已是大犯帮规，打伤长老更是大罪，我已经没面目再留在丐帮了，唉，都是喝酒误事。”
　　陈近南神色一动，若有所思的道：“竟有此事？”
　　杨翼飞上前几步，道：“吴兄，人非圣贤，孰能无过？既然事情已经过去，你又何必过于挂怀？”
　　“人生在世，万不可沉溺于过去，毕竟过去的事已然发生，谁都无力改变，而未来却有无限可能，要向前看方为正理。”
　　杨翼飞这几句话一说，陈近南看向他的目光露出一抹激赏之意，随即看向吴六奇，道：“杨兄弟此话真乃金玉良言，不知吴兄今后有何打算？”
　　吴六奇苦笑一声，叹道：“杨兄所言甚是，只是吴六奇如今茫然无措，却也不知未来该当如何，恐怕也只能四海为家，到处漂泊了。”
　　听了吴六奇的话，杨翼飞不待陈近南开口，便率先出言点拨道：“以吴兄的武功才智，日后绝非池中之物，只要留得有用之身，图谋大业，早晚能在这世间占得一席之地。”
　　说到这杨翼飞看了目露欣赏之色看着他的陈近南一眼，笑道：“目前丐帮与天地会结盟，同心协力，反清复明，共谋大业。”
　　“既然吴兄已不能回到丐帮，何不加入天地会，为反清复明大业贡献出自己的一分力？如此，岂不是比吴兄浑浑噩噩度日要强得多？”
　　陈近南听完杨翼飞的话，对他的好感瞬间爆棚，当下也目露希冀的看向吴六奇。
　　吴六奇只沉吟了两息，脸上便露出明朗的笑容，感激万分的看向杨翼飞，郑重抱拳一揖，道：“我明白了，多谢杨兄的当头棒喝。”
　　杨翼飞也笑了，这笑容在陈近南与吴六奇看来，是因为他点化了一个迷茫之人而欣喜。
　　然而杨翼飞笑容的真正意义，却是将原本属于陈近南的大恩，转移到了自己身上。
　　吴六奇一生心心念念，难以忘怀的就是生命中两个大恩人，一个是在他最为落魄之时，对他有一饭之恩的双儿。
　　另一个就是在他茫然无措之时，对他当头棒喝，让他找到了人生目标，走出迷惘的陈近南。
　　但是显然，如今对他当头棒喝的人已经变成杨翼飞。
　　吴六奇振作起来后，气度顿时不同，他意气风发的对陈近南抱拳道：“陈总舵主，天地会与丐帮结盟，共谋反清复明大业，不知可有吴某效力的地方？”
　　陈近南大喜，双手把住吴六奇双臂，道：“太好了，天地会又添一员猛将。”
　　吴六奇亦反手把住陈近南双臂，真心实意的唤道：“总舵主。”
　　“好兄弟。”
　　“哈哈哈哈……”
　　两人基情满满，纵声长笑，茅十八看得是热血沸腾，原本他曾经最大的心愿，就是加入天地会，此时也是心如猫抓。
　　可之前他已经说过，今后要追随杨翼飞，他可是陈近南亲自认证的英雄好汉，说出去的话，就是一口唾沫一个钉，怎能出尔反尔？
　　所以他此时也只能急切的看着杨翼飞，只要杨翼飞加入了天地会，那他自然就能跟着他一起加入。
　　杨翼飞却是不慌不忙，这种事，自己主动提就有些丢份了，所以他没有像吴六奇一样主动要求加入，只是面带微笑的抱拳对两人道：“恭贺陈总舵主喜得臂助，也祝愿吴兄大展宏图。”
　　两人齐齐看向杨翼飞与茅十八，陈近南心怀激荡的道：“杨兄弟身怀绝技，胸有丘壑，茅兄亦是武功高强的英雄好汉，还望二位亦能加入我们，助我等一臂之力。”
　　茅十八希冀的看向杨翼飞，陈近南明白过来，茅十八是以杨翼飞马首是瞻，当下也满目期盼的看着杨翼飞。
　　却见杨翼飞微微一笑，道：“我霹雳堂的霹雳弹，数百年前在江湖中被称为暗器之王，若只是以之闯荡江湖，它也不过是一件厉害的暗器罢了。”
　　“可若用它来驱除鞑虏，反清复明，它便不再仅仅只是一件暗器，而是天下汉人的希望，在下何乐而不为？”
　　说到这，他端端正正的对陈近南抱拳一揖，正色道：“在下杨翼飞，见过总舵主。”
　　茅十八终于爽了，当下也跟着杨翼飞抱拳躬身，道：“茅十八见过总舵主。”
　　“好，好，有了几位的加入，我天地会岂止是如虎添翼？好兄弟……哈哈哈哈……”

第二十九章 我太难啦
　　此刻京城城门已经关闭，且天色已晚，四人只得在林中歇息一晚，明日一早再行进城，前往青木堂堂口。
　　杨翼飞将两袋霹雳弹以油纸包裹，埋在了一颗树下，并在树干上做好记号。
　　城里发生了这么大的事，鞑子定会开始进行相关的搜查，明日进城自然不能再带着霹雳弹，四人围坐在火堆旁，商议天地会发展之事。
　　陈近南叹道：“可惜了尹香主，他德高望重，才能不俗，青木堂众兄弟都服他，如今他一死，青木堂不免陷入群龙无首的境地。”
　　茅十八不解的道：“尹香主牺牲，再选一个香主不就是了？怎会群龙无首？”
　　陈近南苦笑着摇摇头，道：“哪有那么容易？众兄弟服尹香主，那是他武功高强，德高望重。”
　　“可下面的兄弟，却没有一个可压服众兄弟的人物，这青木堂香主之位，定会有一番争夺，我只希望，大家不要因此事伤了和气才好。”
　　杨翼飞目光闪了闪，却没说话，以陈近南对他的重视程度，这青木堂香主之位做不做倒是无所谓了。
　　他想法刚落，便听陈近南道：“杨兄弟，我天地会有莲花、洪顺、家后、玄水、赤火、宏化、黄土、参太、青木、西金十个堂口。”
　　“你加入天地会后，我打算抽调人手，专门为你组建一个堂口，就叫‘霹雳堂’，如此，也算是为你霹雳堂重续香火了，你意下如何？”
　　杨翼飞眼前一亮，这主意好啊！如此他就有了专属于自己的手下，而且不用想就知道，霹雳堂日后的地位，定然是超然于其他十堂。
　　毕竟，霹雳堂可是能够提供足以让天地会的实力翻上许多倍的大杀器。
　　但他忽然想到了另外一件事，当下郑重的对陈近南抱拳道：“谢总舵主信任，不过小弟有一个疑问，还请总舵主解惑。”
　　陈近南伸手道：“大家都是兄弟，你尽管直言便是。”
　　杨翼飞正色问道：“敢问总舵主，天地会是大明的天地会，还是台湾延平王府的天地会？”
　　陈近南脸色一变，开始认真思索杨翼飞的话，良久才缓缓开口道：“郑王爷一家对大明忠心耿耿，无时无刻不在为反清复明殚精竭虑。”
　　“天地会便是郑王爷命我所创，但郑王爷同样忠于大明，天地会自然属于大明。”
　　杨翼飞点点头，算是认可了陈近南的话，复又道：“好，那小弟斗胆，再问总舵主一句话。”
　　陈近南道：“杨兄弟请说。”
　　“小弟虽回到中原不久，但也对天下局势做过一番了解，我知道，延平王府亦存在派系之争。”
　　“总舵主拥护的乃是大世子郑克臧，而冯锡范、刘国轩等人却是站在二公子郑克爽那边，敢问……”
　　杨翼飞深吸口气，这才缓缓道：“若他日冯锡范郑克爽之流要害你性命，夺取政权，你该当如何？可下的去杀手？”
　　陈近南脸色一白，复又变得铁青，向来沉稳冷静，云淡风轻的陈近南，因杨翼飞这几句话有些微微凌乱，他不知道该怎么回答。
　　吴六奇和茅十八听了杨翼飞的话，也皱起了眉头，看向脸色变幻不定的陈近南。
　　这个问题可不是小问题，而是关系到天地会兴衰的重要问题，既然已经加入天地会，就不得不重视。
　　陈近南思虑半晌，终于长叹一声，摇头道：“王爷毕竟对我有大恩，无论如何，我也不能……唉。”
　　杨翼飞也摇了摇头，叹了口气，道：“总舵主，说真的，你这个回答让小弟有些失望，因为你的忠义，终究只属于郑王爷，而不属于大明。”
　　“你根本就是只忠于郑王爷，你将对大明的忠与对郑王爷的忠等同起来，因此将郑王爷之后也奉为主上，不敢违逆。”
　　“所谓君要臣死臣不得不死，我想，哪怕郑克爽日后当真联合冯锡范害死你，你也不会允许别人杀了他为你报仇吧？”
　　“总舵主，反清复明是公，郑王爷对你的知遇之恩是私，你怎可公私不分？”
　　陈近南浑身一震，两眼直愣愣的看着杨翼飞，这番话对他的冲击实在太大，使得雄才大略的他也大受震动。
　　以前从未有人对他说起过这些，所以他从来没有想过，关于公与私的问题，更想不到自己究竟是忠于大明还是忠于郑王爷那里去。
　　然而此时这个问题，被杨翼飞明明白白的摆上了台面，却让他一时之间有些无所适从，刚才是吴六奇迷惘，此时迷惘的，却换成了陈近南。
　　吴六奇与茅十八却是暗暗点头，杨翼飞的话完全没毛病，公是公，私是私，若郑克爽真的对反清复明大业造成了妨害，届时就该为大义灭之，而不该去考虑什么私人感情。
　　这一次，陈近南沉默得更久，足足小半个时辰过去，他才涩声开口道：“那杨兄弟以为，我该如何做？”
　　杨翼飞缓声道：“小弟以为，若事情真的走到那一步，天地会要么脱离延平王府，独立出来，要么……”
　　说到这，杨翼飞双目一凝，沉声道：“就灭了冯锡范郑克爽一脉，将台湾的大权掌握在你自己手中，只有如此，我们的力量才能空前凝聚，反清复明方才有望。”
　　陈近南的致命伤，就是对郑成功的愚忠，当然，陈近南的致命伤，其实也是延平王府的致命伤。
　　郑克爽轻视陈近南，千方百计将他除去，结果失去了天地会这个遍及天下的庞大势力，这不仅仅是力量上的损失，最大的损失，在于情报与里应外合的优势。
　　所以在与清廷的争战中，延平王郑经一败涂地，郑克爽投降，接受清廷封赐，在京城不住受韦小宝的同僚上门滋扰侮辱，后悔已迟。
　　要是郑经不纵容家人多方破坏陈近南的事务发展，台湾郑家纵不能反清复明，也至少能在海外称王，钳制陈近南，郑家无异自毁长城。
　　陈近南苦笑道：“脱离王府是行不通的，天地会的经费、资源、武器装备等所有支持，全部来自于王府，若脱离了王府，天地会根本无法运转下去，很快就会分崩离析。”
　　“至于夺权……唉，大世子势弱，根本就没有多少话语权，王爷与太夫人也站在二世子一边，我……”
　　陈近南此时是真的很想说一句，我太难啦！

第三十章 成了
　　听陈近南话语中已有松动，杨翼飞心下暗喜，当下趁热打铁，朗声道：“这不是问题，这些都不是问题，只要总舵主敢迈出那一步，这些小弟都会替你解决。”
　　陈近南不可思议的看着杨翼飞，道：“你要如何解决？天地会上下十余万人，所需的经费可不是小数目。”
　　杨翼飞微微一笑，云淡风轻的道：“我至少知道三处大宝藏的下落，这三处大宝藏有任意一处起出，都比鞑子的国库还要丰盈。”
　　“什么？”陈近南猛然弹身而起，难以置信的看着杨翼飞，声音都有些发颤，“杨兄弟，你说的都是真的？”
　　杨翼飞也站起身来，看着陈近南的眼睛，道：“句句属实，这三处宝藏，一处是南北朝时梁元帝所藏海量财富，一处是当年闯王李自成搜刮的无数金银财宝，还有一处是满清入关时藏下的大宝藏。”
　　“这三处宝藏，得任何一处，皆足以供应反清复明所需，若三处尽得，不仅反清复明所需足够，更可在光复大明后，以最短的时间令天下恢复元气。”
　　“若总舵主不信，我可先说出一处宝藏的下落，并陪总舵主去将之起出，但我的条件是，总舵主立誓，从此脱离延平王府，再不回台湾。”
　　“此事吴兄与茅兄可做个见证，若总舵主立誓之后，我不能带你找到大宝藏，愿自取项上人头。”
　　吴六奇闻言，也霍然起身，劝道：“总舵主，杨兄弟所为，皆是为反清复明大业计。”
　　“天地会虽是你奉郑王爷之命所建，但创立天地会的人终究是你，天地会兄弟也只认你。”
　　“与其依靠郑王府，处处受其制约，不如独立出来，大干一场，咱们天地会兄弟上下一心，劲往一处使，未必不能完成大业。”
　　“更何况，你仔细想想，若你一意孤行效忠郑王府，日后大业得成，郑家岂能容得下你这样一个，手握十数万人马，势力遍及天下的臣子？”
　　杨翼飞赞叹的看了吴六奇一眼，附和道：“不错，对天地会其他兄弟，他们或许会拉拢一批，打压一批，除掉一批。”
　　“但总舵主你，却是绝无幸免，哪怕你再忠心耿耿也没用，他们绝不会允许能威胁到自己地位的人存在。”
　　“轰……”
　　吴六奇与杨翼飞这番话，让陈近南脑海中响起一道炸雷，以他的武功，都被这道炸雷炸得踉跄了几步，但这一道炸雷，却也将他炸醒了过来。
　　陈近南神色变幻不定的怔了半晌，杨兄弟说的不错，反清复明是公，郑王爷的知遇之恩是私，自己绝不能公私不分。
　　二公子对自己无情，自己却不能对郑家无义，但自己完全可以等大业达成，光复大明江山后，再对他们多加照顾。
　　否则以如今的局势发展下去，一旦二公子郑克爽掌权，天地会同样会失去支持，分崩离析。
　　大公子……大公子他终究不是嫡出，掌权根本就是遥不可及的啊！
　　想到此，陈近南目光坚定下来，重新上前几步，双腿一屈，在火堆前跪了下来，举起三根手指，一字字道：“天地为鉴，我陈近南今日在此立誓……”
　　“若杨兄弟真能找到足以支撑天地会发展之宝藏，致使大业可期，陈近南愿脱离延平王府，带领天地会，全力驱除鞑虏，光复大明江山……”
　　“若违此誓，人神共弃，万刃加身，死无葬身之地……”
　　杨翼飞与吴六奇茅十八互相对视一眼，齐齐露出一个欣慰的笑意，此事，成了。
　　……
　　京城从外到内分四块区域，分别是外城、内城、皇城和紫禁城。
　　它们之间有城墙相隔，一墙相隔的，不仅仅是城区的不同，还有居民身份地位的不同。
　　明朝嘉靖之前，京城只有内城、皇城和紫禁城，嘉靖为了安置更多的京城人口，开始修建外城。
　　不过由于资金不足，只建造了南边的一部分，就是后世的北京外城。
　　外城面积为24.49平方公里，在清朝一般是汉族百姓和汉族官员居住在外城，不过因为外城繁华热闹，清朝中后期不断有旗人迁居来此。
　　内城以元大都改建而成，面积是35.57平方公里，清朝以北京为都后，内城不能居住汉人，汉人必须迁往外城，内城只准八旗官兵和家眷、从属居住。
　　八旗各居在不同的区域，拱卫皇城，到了中后期，不同旗人居住的界限被打破，而从康熙他老子顺治之后，汉人也被允许居住在这里。
　　不过内城的人口依然被严格控制，一般保持在四十万左右，而内城的消费与物价也比外城要高，以后世的说法，内城就是上流社会的聚居地。
　　皇城拱卫着紫禁城，面积约6.87平方公里，皇城的一大作用是为皇室活动提供场所，因此有西苑、社稷坛和太庙。
　　居住在皇城的主要是清廷的王公大臣，各种亲王、郡王、贝勒、贝子等。
　　即使是阿哥，十四岁后也必须迁出紫禁城居住在皇城，鳌拜身为顾命大臣，自然也是居住于皇城之中的。
　　紫禁城，也就是后世的故宫，位于内城中心偏东南的位置，面积是72万平方米。
　　在紫禁城里面居住的，是皇帝和嫔妃及各类宫廷服务人员。
　　紫禁城共有宫殿九千多间，其中乾清宫是内廷之首，明朝的十四个皇帝和清朝的顺治、康熙两个皇帝都居住在乾清宫。
　　直到雍正移居养心殿后，后来的清朝皇帝都以此为居住和活动中心。
　　此外，紫禁城的东西十二宫，则为嫔妃居住地。
　　……
　　天地会青木堂的据点，便坐落于内城，这是一座占地面积不小的庄园，庄园门头上挂着一块牌匾，上书“陈府”二字。
　　这庄园靠近东直门，地处偏僻，周围没什么人家，仅有的几处房屋，都属于天地会所有，当然，明面上这块区域住的都是些富户豪商。
　　之所以将据点设在此处，就是因为靠近东直门，出了东直门就是成片的山林，若有什么意外发生，也方便他们逃散。
　　菜市口在皇城，此时自然毫无意外的已经戒严，各处可以进出的城门都已经被封锁，进出的人员被严密盘查。
　　昨日天地会众好汉离开法场后，是从什刹海边逃出皇城，回到内城的，是以鳌拜注定要做无用功，只不过短期内，他们是很难再进皇城了。
　　原剧中天地会遭受了重大伤亡，是陈近南亲自断后才得以脱身，是以并未引起鳌拜如此大的反应。
　　可杨翼飞的霹雳弹，却展现出了足以硬撼朝廷大军的威力，这就有些刺痛鳌拜的神经了，连康熙听闻此报后，都是危机满满。
　　哪怕康熙如今还是个少年，他也知道绝不能让这样的武器存在于民间，否则恐怕真的会动摇朝廷根基。
　　所以对于鳌拜大索皇城的奏请，清廷上下的意见空前统一，康熙也第一次打心眼里支持了鳌拜的行动，若在皇城搜不到什么，早晚会波及到内城，乃至外城。

第三十一章 入会
　　天亮以后，陈近南带着三人进了城，直奔青木堂据点而去。
　　此时青木堂众兄弟尽皆聚集在此，听闻总舵主归来，全都聚到大厅之中相见。
　　陈近南先将杨翼飞三人介绍给了众兄弟，吴六奇的武功，他们都是亲眼所见，在场除了总舵主，恐怕没人是他对手，对他是十分佩服的。
　　茅十八的名号他们也有所耳闻，知道他是活跃在江南一带的江洋大盗，不过由于他专对满清鞑子下手，对汉人秋毫无犯，天地会中人对他也很有好感。
　　杨翼飞就不用说了，玄贞道长和钱老本在法场得他相助，才顺利杀出清兵的包围，之后的霹雳弹断后，更是让他们印象深刻。
　　在听陈近南说了他是霹雳堂传人，懂得制造霹雳弹后，对他的重视更是直接上升了一个档次。
　　杨翼飞就是那种仅凭一人之力，就能让一个势力的武力值翻番的人才，无论去到任何势力，都会受到最大的重视。
　　随即陈近南又将众青木堂兄弟介绍给了三人，在场的皆为青木堂中流砥柱，分别有：徐天川、玄贞道长、钱老本、李力世、高彦超、祁清彪、关安基、风际中、贾老六、贾金刀、崔瞎子、樊纲。
　　在陈近南介绍到风际中时，杨翼飞下意识的多看了他几眼，这个鹿鼎记中有名的反骨仔，长着一副忠厚老实的相貌，平日也沉默寡言，丝毫看不出其竟然是个内奸。
　　不过此时的风际中应该是还没有背叛天地会的，事实上，鹿鼎记前期，天地会并无什么内奸，就算有也不会是高层。
　　无论从原著还是影视剧中来看，前期康熙对韦小宝的经历的确是一无所知，直到韦小宝与天地会众人从云南返回京城之后，康熙才突然知道了韦小宝青木堂香主的身份。
　　毫无疑问，风际中是从那时开始叛变的，至于他为什么会选择叛变，杨翼飞也大概能推测出来。
　　无非是天地会行事多年，却毫无进展，其内部反而勾心斗角，陈近南一系与冯锡范一系互相倾轧，以至让天地会中许多人都看不到未来。
　　而清廷经康熙多年来的励精图治，根基已经稳固无比，百姓安居乐业，早已慢慢忘却清廷入关时对他们造成的伤害。
　　百姓是最为善忘的，他们只要能过上好日子，哪管你什么民族大义？
　　对他们来说，只要能让他们过好日子，谁来统治都是一样的，哪怕是红毛鬼罗刹鬼统治，只要让他们过得好，祖宗是什么？民族是什么？不知道。
　　这不得不说是一种悲哀，虽然心怀民族大义的人不是没有，但那毕竟只是少数，大部分百姓，是只能看到自己那一亩三分地有没有粮食可吃，要不哪来的所谓“小农思想”“小民思维”？
　　也正是基于这种情况，天地会注定不会有前途，类似风际中这样的人，正是清楚的看到了这个未来，才选择背叛。
　　不过如今杨翼飞来了，反清复明将不再是黄粱大梦，杨翼飞相信，在他的谋划下，那些原本反叛的人，绝不会再兴起反叛之心。
　　因为，他能让他们看到更加辉煌的未来。
　　陈近南互相介绍完后，神色一整，正色道：“诸位兄弟，吴兄、茅兄与杨兄弟皆已决定加入天地会，与我等共谋反清复明大业，道长，摆香堂。”
　　众青木堂兄弟闻言，不由大喜过望，吴六奇和茅十八还好说，顶多是让天地会再添两员大将罢了，可杨翼飞对天地会的意义就相当重大了。
　　只要一想想，日后与鞑子作战时，先铺天盖地的扔他一轮霹雳弹，那场面……啧啧。
　　香堂在玄贞道长的主持下很快摆好，青木堂小头目以上级别成员全部到场，所有人都肃立在大厅之中，杨翼飞与吴六奇茅十八并肩而立，面对陈近南。
　　陈近南郑重对三人道：“三位兄弟，天地会有誓词三十六条，守则二十一条，还有严规十禁十刑，这个你们日后再慢慢了解，咱们先上香吧！”
　　“是，总舵主。”
　　陈近南点燃六炷香，握于身前，杨翼飞三人则是拿了三炷，随即陈近南念一句，三人跟着念一句。
　　“天地万有，回复大明，吾人当同生共死，约为兄弟，合为一家，拜天为父，拜地为母，焚香设誓，顺天行道，光复大明，报仇雪耻，歃血为盟，神明降鉴。”
　　念完入会誓词，各自将香插入香炉，最后，上至陈近南，下至小头目，个个滴血入酒，饮下血酒，入会仪式便算是完成了。
　　天地会成员地位不同，烧香也是有讲究的，陈近南这个总舵主烧六炷香，香主、红棍、白扇烧五炷香，头目烧四炷香，会众烧三炷香。
　　虽说杨翼飞注定会成为霹雳堂香主，但他现在还不是，只能算是会众，所以只烧三炷香。
　　仪式完成，众兄弟自是要对新入会的三名兄弟有所表示，纷纷上前恭贺。
　　等到平复下来，陈近南才又宣布道：“诸位兄弟，我打算从各堂口中抽调人手，组建一个‘霹雳堂’，由杨兄弟担任香主之职。”
　　说完这句话，陈近南看向杨翼飞，接着道：“霹雳堂独立于其他十堂之外，无须负责地方上的发展，一应行事，但凭杨兄弟做主。”
　　“我给霹雳堂最大的行动自由，最大程度的后勤支持，但是有一点，霹雳堂需为其他堂口提供霹雳弹等火器支援，增强我天地会总体实力，杨兄弟，有没有问题。”
　　杨翼飞闻言心下大为满意，陈近南果然是个很好的领袖，他懂得放权，绝不会出现外行指挥内行的情况。
　　他不懂火器制造，所以他让自己全权负责霹雳堂的运作，不给自己带来制约，只要自己能为天地会源源不断的提供火器，那么霹雳堂在天地会，就始终有着超然的地位。
　　想到此，杨翼飞郑重抱拳一礼，道：“总舵主放心，只要材料充足，属下担保天地会什么都可能缺，就是不会缺火器。”
　　“那霹雳弹不过是当年我霹雳堂门人，行走江湖时保命护身的随身暗器，威力也属一般，属下还懂得更多的火器制造。”
　　“还是那句话，只要后勤能跟得上，别说是霹雳弹，便是火枪大炮，属下也能给你造出来，鞑子有的咱们都能有，而且威力只强不弱，鞑子没有的，咱们也能有。”
　　听了杨翼飞这几句铿锵有力的话语，无论是陈近南还是其他天地会兄弟，皆是喜不自胜，俱感大业可期。

第三十二章 领导班子
　　陈近南强抑激动的心情，沉稳的问道：“杨兄弟，不知道你需要哪些物资？”
　　杨翼飞想了想，道：“火药那是最基本的东西，不过如今市面上的火药配方太差，威力不足，哪怕是清廷、红毛鬼、罗刹鬼的火药，在属下眼中也属次品，我是不要的。”
　　“我霹雳堂的火药，乃是经过许多代先辈不断摸索优化，总结出最完美的配方，可将火药威力发挥到极致，所以我只要原材料，火药由我自己来调配。”
　　众人不明觉厉，却没有任何人怀疑杨翼飞吹牛，那霹雳弹的威力更是陈近南亲眼所见。
　　小儿拳头大小的一枚，便能令方圆三丈范围内鸡犬不留，就这在霹雳堂都还只是普通货色，那真正的大杀器，又该是何等的可怕？
　　陈近南心下再添几分喜意，追问道：“那除了火药，还需要什么？”
　　杨翼飞道：“还要锡箔纸，这是制造霹雳弹的所需材料，有了火药和锡箔纸，霹雳弹要多少有多少。”
　　“若还想要其他厉害玩意，那所需最大的就是铜铁锡了，这是制造枪炮所必需的材料，当然，最关键的是，总舵主你得调派足够的铁匠和木匠给我。”
　　陈近南大手一挥，道：“没问题，天地会的工匠，我调拨出六成来给你。”
　　杨翼飞点点头，道：“那就没问题了，之后我写一张清单出来，到时候总舵主按照清单安排物资即可。”
　　“最后就是，霹雳堂的堂口，最好是建立在海外岛屿之上，因为到时候咱们难免需要进行火器的试验，动静不小，若在内陆，很容易被鞑子发现。”
　　陈近南赞同的点点头，道：“你考虑得很周全，不知你可有目标？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“自然是有的，有一座岛，目前还没被人占据。”
　　“岛上物产丰富，陆地也够大，地理位置十分优越，霹雳堂我打算建立在那里。”
　　按照所在的位置，与原著对照，十之八九就是韦小宝与他七个老婆隐居的通吃岛，这座岛的战略位置意义非凡。
　　古罗马哲学家西塞罗说过，控制了海洋，就等于控制了世界，此话实乃至理名言。
　　海洋之中物产资源丰富无比，且控制海洋在军事上的意义也是非同一般。
　　此地往北可至辽东，乘船不过半个月的航程，往西南可到台湾，相距不过三百八十里，往西可连福建，仅七百八十里左右。
　　清廷的宝藏与闯王宝藏皆在关外，到时候杨翼飞要去起出宝藏，也十分方便。
　　既然来了这个世界，自然要大干一场，制霸海洋，乃至进一步制霸世界。
　　可惜如今根本无人重视战略价值，杨翼飞有先知先觉的优势，拥有着任何人都无法比拟的历史前瞻性，自然不会放过这座岛。
　　陈近南欣慰的颔首道：“很好，如今堂口地点也有了，人手咱们天地会不缺，唯一缺的就是资金，毕竟各种资源，都是需要钱财来购买，杨兄弟……”
　　看着陈近南希冀的目光，杨翼飞自然明白他的意思，当下微笑点头，看向众人道：“诸位兄弟，要行反清大业，发展武器装备，组建正规军队乃是势在必行之事，但这需要海量银钱。”
　　“若无大量资财为根基，组建大军无异痴人说梦，正好，在下便知道三处大宝藏的消息，两处已经确定地点，尚有一处还需一些条件才能起出。”
　　“这三处大宝藏，任何一处启出，皆足以供我们打造出一支世上最强大的军队。”
　　听完杨翼飞的话，青木堂众好汉一片哗然，个个激动不已，皆言大业可期。
　　任由青木堂众人发泄了一番激动之情，杨翼飞这才接着道：“这第一处宝藏，便在湖北江陵，那是南北朝时期梁元帝所藏宝藏，咱们立刻就可以前往将之起出。”
　　陈近南闻听此言，尚还算沉稳，点头道：“湖北是参太堂所在之地，倒是方便行事，既如此，咱们即刻动身，挑选信得过的兄弟，前往江陵起出宝藏。”
　　杨翼飞道：“没问题，不过有一件事属下还需告知总舵主，我虽是霹雳堂传人，但回到中原后，我又拜了一位师父。”
　　“属下已跟师父约好，三月十九在煤山汇合，所以在起出宝藏后，属下恐怕不能即刻前往。”
　　陈近南一听顿时来了兴趣，能让杨翼飞心甘情愿拜师的，那定然不简单，“杨兄弟，不知尊师是何派高人？”
　　杨翼飞笑道：“家师出自铁剑门，乃当年名震天下的木桑道长亲传弟子，不过如今她已出家做了尼姑。”
　　尼姑？一听杨翼飞此话，所有人都是面色古怪的看着他，十分诧异，他竟然会拜一个尼姑为师。
　　陈近南却没有在意，木桑道长的大名，他自然是听过的，铁剑门武功也是江湖中一等一的绝学，他的亲传弟子武功自不必说，杨翼飞会拜入其门下也不足为奇。
　　当下想了想，开口道：“此事没什么影响，我要从天下各地调派人手，安排船只与各种物资，所需时日不短。”
　　“等到所有事情安排妥当，恐怕也得是下半年的事了，到时候我可以陪你一起去见见尊师。”
　　杨翼飞欣然道：“那再好不过，我相信师父很乐意见到总舵主。”
　　事情议定，陈近南当即开始挑选随行人员，同时也询问了一番青木堂有谁愿意主动调到霹雳堂的。
　　这个问题一出，青木堂众兄弟顿时沸腾了，没有人是傻子，以霹雳堂的特殊地位，以及总舵主对霹雳堂的态度，日后霹雳堂定然是天地会最为重要的分堂。
　　霹雳堂弟子的身份地位自然无须赘言，众人之中，玄贞道长与钱老本是最有机会继任青木堂香主之位的，他们自然没有跳槽的打算。
　　而像祁清彪、关安基、贾老六、贾金刀、崔瞎子、樊纲这些青木堂老人，都在青木堂混了大半辈子，地位也不低，都割舍不下，不愿跳槽。
　　最终自愿调到霹雳堂跟杨翼飞混的，有徐天川、风际中、李力世、高彦超四人，他们四个相对较为年轻，还比较有冲劲。
　　茅十八自不必说，当然是跟着杨翼飞，吴六奇同为新加入天地会的人，跟任何人都谈不上交情，反而与杨翼飞相熟，也毫无疑问加入了霹雳堂。
　　虽说如此一来，洪顺堂红旗香主之位没他什么事了，但杨翼飞依然可以让他照原先的路子走，打入清廷当卧底，毕竟，那可是两万大军啊！
　　如此一来，茅十八、徐天川、风际中、李力世、高彦超五人，便是日后霹雳堂的高层领导班子了。
　　对于风际中，杨翼飞也不会有歧视，对他另眼相待，毕竟背叛只是一种可能，而且还得满足一定条件。
　　若跟着天地会比背叛天地会更有前途，他又何必背叛？

第三十三章 连城诀宝藏
　　既然做下了决定，陈近南也没耽搁时间，点齐人手就立刻出发前往江陵，他们分批出城，没有引起任何人注意。
　　在离开前，陈近南叮嘱了又叮嘱，让玄贞道长他们近段时间低调行事，不要有任何动作。
　　玄贞道长与钱老本他们也不是白痴，这次闹出这么大的动静，不问可知清廷一定会有大动作，在这期间顶风作案，那纯属找死。
　　这次跟着杨翼飞他们离开的，除了茅十八、吴六奇、徐天川、风际中、李力世、高彦超这六名杨翼飞的主要手下，还有徐天川四人手下的心腹，共计二十六人。
　　至于要调入霹雳堂的普通会众，那是陈近南这个总舵主的事，他们不会过问。
　　天地会有十个分堂，每个分堂手底下有核心弟子数百上千人，普通会众上万，外围成员数万。
　　青木堂自然不可能只出二十几个人，这些只是徐天川等人的心腹小弟罢了。
　　一路上，徐天川四人时不时找机会跟杨翼飞搭话，目的是试探杨翼飞的性格与为人，如此他们才好决定日后如何与他相处。
　　很快他们就发现，杨翼飞这人没什么架子，也不会恃才傲物，与他们说话，跟会中其他兄弟没什么两样，甚至比一般人更加豪爽大气，不拘小节。
　　这也是杨翼飞在部队养出来的性格，训练与作战时，那必须一丝不苟，令行禁止，压抑自己的个性。
　　但平日与战友的相处，却像是一群损友凑一块，该怎么样就怎么样，绝不做作，十分真实。
　　而杨翼飞这样的性格，很快就得到了徐天川等人的喜爱，大感跟他相处十分自在，一点也不压抑，也无须小心翼翼。
　　尹香主固然是德高望重，但也因此，他性格上有些太过板正，而徐天川他们四个，除了风际中略显少言寡语外，其他三人都是性格比较外放那种。
　　他们愿意主动调离青木堂，也是有些受不了内部的拉帮结派，在他们看来，都是生死兄弟，何必非要分什么派系？
　　青木堂中，玄贞道长与钱老本各有一个圈子，尹香主还在的时候，他们最多是各玩各的，互相之间除了玩不到一块去外，也没什么问题。
　　可尹香主一去，这问题就凸显出来了，因为他们各自的支持者，当然都希望跟自己玩得好的人能继任香主之位。
　　徐天川几人平时没有刻意去加入哪一方的阵营，算是保持中立，结果他们四个反倒自成一个圈子。
　　这次霹雳堂成立，他们就趁机主动提出愿意调到霹雳堂，如此一来，也不用老是头疼，怎么婉拒玄贞道长和钱老本私底下有意无意的拉拢了。
　　而如今再一发现，原来杨翼飞这么好相处，更是暗赞自己做了个正确的选择。
　　……
　　从京城到江陵将近三千里，一行人全速赶路，用半个月左右便赶到了目的地。
　　陈近南要来江陵的消息，早已派快马传信参太堂，参太堂香主胡德帝亲率弟子相迎，双方汇合后并未多言，到得据点，陈近南方才互相介绍。
　　胡德帝是个体形魁梧壮硕，气息彪悍的中年大汉，为人同样是豪迈爽直，杨翼飞一见便心生好感。
　　这胡德帝可不是什么一般人，而是天地会第一代元老之一，他出生南少林，在后世天地会演变成洪门后，他与马超兴、蔡德忠、方大洪、李式开四人，被洪门弟子合称为“少林五祖”。
　　京城发生的事，陈近南在信中已经写明，胡德帝自然已经知道了杨翼飞这号人，是以他对杨翼飞也是非常重视，言语间带着几分尊敬之意。
　　不仅是因为杨翼飞注定与他一样，成为一堂之主，更因为杨翼飞手中掌握着足以让天地会强势崛起的资源。
　　关于宝藏的事，陈近南暂时没有公开，目前知道的，也只是青木堂众兄弟。
　　当然，参太堂的人也必然要知道，只不过知道的都是高层与他们的心腹，下面的弟子是没必要知道那么多的。
　　江陵这批宝藏起出来后，会暂时存放参太堂，因为参太堂的地理位置比较特殊，最适合作为战略中心。
　　江陵便是三国时关云长大意之下失的那座荆州城，此地位于湖北省中部偏南，地处长江中游，江汉平原西部，南临长江，北依汉水，西控巴蜀，南通湘粤，古称“七省通衢”。
　　将此地作为战略中心地点，自是再合适不过。
　　打发了一众弟子后，陈近南对杨翼飞道：“杨兄弟，如今已至江陵，这宝藏的位置你可以说出来了。”
　　杨翼飞点点头，在所有人的灼灼目光中，说出了一个地名：“江陵这份属于梁元帝的宝藏，就在城南偏西的天宁寺中。”
　　“寺中那尊大佛，除了表面上一层泥塑外，里面乃是纯金打造，而在金佛的腹部，里面是中空的，其中以珠玉宝石填充。”
　　“那些珠宝，每一件都是价值连城，要是将之全部起出，究竟价值几何，我也算不出来。”
　　“嘶……”
　　厢房之中响起一阵倒吸凉气的声音，哪怕还未亲眼看见，但光听杨翼飞的描述，他们就已能想象这批宝藏的价值了。
　　不错，杨翼飞口中的梁元帝宝藏，正是《连城诀》中那个引发了无数江湖血案的大宝藏。
　　而他之所以如此笃定鹿鼎记世界必有这个宝藏存在，自然便是因为连城诀原文的记载了。
　　连城诀原文记载：大清康熙年间，有一位身具高强武功的高僧驻锡天宁寺，无意中发现了宝藏。
　　他将此讯息写成书信，托人送交给当时天地会广东洪顺堂红旗香主吴六奇，请他去发掘出来，作天地会反清复明之用。
　　因怕泄露机密，他将宝藏所在处，用剑诀注入一本当时流传的《唐诗选辑》之中，送交吴六奇。
　　吴六奇是他师兄的弟子，同门相传，和那高僧都会“唐诗剑法”，知道剑法的次序。
　　不幸密码送到时，吴六奇遭难，已被归辛树一家刺杀身亡，这剑诀密码便流落在外，辗转数十年。
　　送信人将讯息传了出来，讯息若不与《唐诗选辑》连在一起，凑不成一块，得讯之人如不会“唐诗剑法”，虽知剑诀，但不知剑招次序，宝藏也就难以找到。
　　后来这讯息辗转落入梅念笙手中，梅念笙是那高僧与吴六奇的同派门人，会使“唐诗剑法”，后来又得了剑诀，事机不密，落得给三个徒弟背叛杀害的下场。
　　换句话说，连城诀故事发生的年代是在吴六奇死后数十年间，那么如今这个宝藏，必然还好好的呆在天宁寺。
　　而那个高僧是吴六奇死那年入驻天宁寺，即康熙十二年，可此时尚还是康熙八年，连那个高僧都还未曾出现呢！

第三十四章 剧情大变
　　宝藏地点既已得知，陈近南也不迁延，没有亲眼见到宝藏，他心里始终没底。
　　杨翼飞没有意见，不过他也说明，宝藏上被梁元帝下了很厉害的毒，取宝藏时还需小心行事。
　　陈近南便吩咐弟子，准备许多水桶，盛满清水，一部分水桶内则是放入了皂角粉。
　　准备妥当，趁天黑赶到天宁寺，如今那高僧尚未到来，天宁寺也没有香火。
　　原本留在寺中的年轻僧人过不下去，纷纷外出云游，或四处化缘，或到其他寺庙挂单，天宁寺如今空无一人，正好方便他们行事。
　　到得天宁寺，陈近南用匕首在那尊大佛上一刮，果然只刮下寸许厚的泥，露出了里面的黄金，前来取宝藏的天地会弟子们欣喜若狂，立刻忙活开来。
　　弟子们戴上防水油布做成的手套，打开金佛肚子，将那些有毒的金玉宝货取出，先放入皂角水中清洗，将毒尽数洗去后，再用清水洗净，随即擦干装箱。
　　金佛则是被他们用钢锯一块块的锯成金砖，装入箱中运回堂口，连锯下来的金屑都没放过。
　　这尊金佛所用黄金大约三个立方，一立方黄金为19.32吨，这就是近五十八吨黄金，换算成这个时代的计量单位，约9700斤，合15万多两，换算成白银，便是150万两。
　　然而，这些黄金却是这批宝藏中最不值钱的部分，其他奇珍异宝才是大头，不仅是其本身的价值，还有其历史价值，南北朝的东西，放到清朝可就是古董。
　　这批金玉宝货的价值，保守估计，不在金佛的百倍之下，这已经是这个时代清廷好几年的税收。
　　而清廷的税收需要供养整个朝廷，修桥铺路，安民赈灾都要朝廷拨款，可这批宝藏，只需要供养一个天地会而已。
　　金玉宝货当晚就全部运回了堂口密库，而那尊金佛却用了足足大半个月时间，才总算一点不剩的弄回去。
　　直到这一刻，陈近南终于彻底安心，杨兄弟说的竟然全都是真的，如此一来，反清复明功成之日，指日可待了。
　　……
　　三月十九，天空阴沉，绵绵细雨已断断续续下了几天，今日虽未飘雨，但依旧不见放晴的迹象。
　　杨翼飞与陈近南略作乔装，未带任何随从，一大早便准备好香烛纸钱，往煤山而去。
　　本世界的剧情轨迹已然大变，拐向一个未知的未来。
　　原本在一个多月前就该被康熙拿下的鳌拜，如今却活得好好的，只因康熙被霹雳弹吓到了。
　　现在鳌拜主持全力追查持有霹雳弹的反贼，康熙只好暂且按捺下杀心，打着让鳌拜与反贼两败俱伤的心思，无论是反贼杀了鳌拜，还是鳌拜覆灭反贼，都是他想看到的局面。
　　可惜反贼们实在太不争气，青木堂众人约定，谁为尹香主报了仇，谁就继任香主之位，因而策划了对鳌拜的刺杀。
　　最后刺杀行动以失败告终，反而损兵折将，还因有兄弟被抓，落入鳌拜手中，为了安全，不得不放弃位于内城的青木堂堂口据点，从东直门撤离，转移到顺天府三河县。
　　果不其然，不过两天时间，青木堂堂口据点便被清兵包围，终究还是有人受不住鞑子的酷刑，招出了堂口所在。
　　好在被抓的人只是基层弟子，所知并不多，除了堂口地点，其他信息并不清楚，只知道天地会中多了一个霹雳堂，香主由曾经的霹雳堂传人担任，但对杨翼飞的具体信息一概不知。
　　鳌拜获知这个消息，也总算知道了对方手中那颇具威力的爆炸物是霹雳弹。
　　康熙接到这个汇报，更不敢轻动鳌拜，下旨命他全力追查天地会，缉捕霹雳堂传人，有此人在，朝廷头上便如悬了一把剑，将永无宁日。
　　鳌拜圣旨在手，自是气焰如炽，趁机大兴冤狱，残害汉人商户，任何只要与火药沾边的汉人，都被抓了起来，卖硝石的、卖硫磺的、卖木炭的、做烟花爆竹生意的……
　　被抓者数以千计，这些商户的家产全部被鳌拜的人抄没，生意则是全部交给了满人，当然，要想得到这些生意的经营权，得给鳌拜“孝敬”。
　　他不仅自己这样干，还下发公文，责令各地方府衙也“严查”天地会反贼，搜寻私藏霹雳弹及霹雳弹制造材料之人，至于这份公文的真实内涵，自有旁人点拨。
　　如此一来，不仅是京城，天下各地因“霹雳弹”而入狱之人不知凡几，一时间，百姓怨声载道，汉民们对清廷恨极。
　　他们可不会将账记在鳌拜头上，因为鳌拜是拿着皇帝的圣旨干的，可惜他们也只是敢怒不敢言。
　　好在天地会涉及这些生意的人不多，损失不大，陈近南看到这样的情况，不由有些愧疚，因为他认为这场劫难是天地会带来的。
　　可杨翼飞不这样想，他反而觉得这是好事，清廷压迫得越狠，汉民就会越恨满人，那么他们天地会的土壤就会越肥沃。
　　这从这几个月各地堂口发展成员的速度大增就能看出来，当然，天地会也不是什么人都收，在收人前，加入者会受到严密的盘查和各种考验，以防清廷派出的卧底打入内部。
　　至于青木堂，倒是借此事破而后立了，在刺杀鳌拜时，因玄贞道长决策失误，导致手下弟兄死伤惨重，若非钱老本当机立断，说不定参与刺杀的人得全军覆没。
　　这下青木堂也不用争了，玄贞道长自感有愧于兄弟，主动退出了香主之位的争夺，愿奉钱老本为新任香主。
　　另外值得一提的是，云南沐王府一众进宫刺杀康熙，意图嫁祸吴三桂，同样以失败告终。
　　人手死伤大半，摇头狮子吴立身、铁背苍龙柳大洪、刘一舟这几个沐王府的中流砥柱被生擒活捉，这次可没有什么韦小宝救他们了。
　　刘一舟贪生怕死，刑都还没受多少，就将沐王府卖了个干干净净，并投靠了清廷，吴立身和柳大洪则是被当场处决。
　　方怡在宫中与大部队失散后，四处乱窜，机缘巧合下闯到了慈宁宫，被假扮太后的毛东珠拿下。
　　见方怡相貌美丽，很有利用价值，毛东珠便在一次瘦头陀前来与她私会时，让他将人带回了神龙岛，吸纳为教众。
　　沐剑声一行由于太过相信三人，没有与天地会一样，果断转移，结果被清廷一网打尽，只有小郡主沐剑屏因没有与沐剑声等人在一块，反而逃过一劫。
　　兄长与一众亲属惨死，她一个人无依无靠，为保周全，只得扮成乞丐，流落街头。
　　这俩不愧是身具女主气运之人，即便没有韦小宝，也保住了一条性命。

第三十五章 跟师父走
　　煤山，那颗歪脖子树下。
　　杨翼飞点燃香烛，插在树下，一边与陈近南在树下烧纸钱，一边等候九难的到来。
　　由于此地距离皇宫不远，不过两三里距离，两人不敢大堆大堆的烧，只得一张一张让纸钱充分燃烧，这样不会冒出浓烟，被禁军发现，惹来事端。
　　而这般烧法，那一叠纸钱足够他们烧上两个时辰了，这样等人时也不至于太枯燥。
　　烧了一会儿后，陈近南忽然叹了口气，道：“先帝在位十七年，励精图治，勤政爱民，最后却以勤政失国，可惜，可叹。”
　　杨翼飞也叹息连连，道：“是啊！我听说先帝在位时，不爱女色却喜博览群书，尽管贵为皇帝，却从来没有享受过锦衣玉食，除了上朝时的龙袍，平日穿的永远是打补丁的衣衫。”
　　“这样一个好皇帝，却偏偏做了亡国之君，上天何其不公？”
　　陈近南道：“先帝虽做了亡国之君，但他至少做到了‘天子守国门，君王死社稷’的大明祖训，也无愧于列祖列宗了。”
　　两人一边烧纸，一边有一搭没一搭的闲叙，说的都是前朝的事，说起崇祯皇帝，都是一个“生不逢时”的评价。
　　崇祯在位时，正处于小冰河期，夏天大旱与大涝相继出现，冬天则奇寒无比，地里颗粒无收，百姓没了生计，被人一鼓动，就自然而然的揭竿而起了。
　　正聊着，陈近南忽然神情一凝，霍然起身，目光投向右前方一座小山丘，沉喝道：“什么人？”
　　杨翼飞心下一动，若真的有人隐藏在侧，那也不会是别人了。
　　两人等了两息，才见得一道白色身影自数丈外的小山丘后行出，杨翼飞一见，顿时面露喜色，快步迎上，抱拳躬身道：“弟子拜见师父。”
　　“嗯，起来吧！”那人正是九难，杨翼飞注意到，她此时眼眶泛红，衣袖上还有些湿痕，立马明白过来。
　　九难应该是早已到此，他和陈近南的话，想必被她听了个真切，不免想起往事，心中悲切。
　　以她的武功，一开始连陈近南都没发现她在此，直到她心绪不平，发出了些许动静，这才被陈近南察觉，叫破行藏。
　　而她被叫破行藏后，过了两息才出来，多半是在擦拭眼泪，整理情绪。
　　瞬息间便将事情想得清楚，杨翼飞不由心生怜意，自己这个便宜师父，心里不知藏了多少苦痛，大明的灭亡，对她来说可不仅是国破，更是家亡啊！
　　顾及到九难的自尊，他装作没注意到她脸上哭过的痕迹，侧身道：“师父，我给你介绍一个朋友。”
　　见徒弟没多问什么，九难心下暗暗松了口气，迈步向着陈近南行去，杨翼飞落后半步走在她身侧。
　　“总舵主，这位就是家师九难师太，师父，这位是天地会陈总舵主。”
　　陈近南抱拳一礼，道：“见过师太，在下对铁剑门久仰多时，木桑道长的大名更是如雷贯耳，今日得见师太，真是三生有幸。”
　　九难竖掌还了一礼，平静的道：“陈总舵主率群豪立志驱逐鞑虏，反清复明，贫尼亦是佩服得紧，只是不知，天地会创立近二十年，可有何进展？”
　　陈近南脸上露出赧然之色，道：“惭愧，在下才疏学浅，能力有限，率领天地会二十年，至今未有什么建树。”
　　说到这，他看向杨翼飞，目光湛湛的道：“但如今有了高足杨兄弟的加入，在下却看到了反清复明的希望。”
　　九难不置可否的道：“仅仅只是有了霹雳弹，未必便能助天地会达成大业。”
　　陈近南笑道：“看来师太对高足的了解还不够深，杨兄弟给天地会带来的，可不仅仅是霹雳弹，他的价值，可抵数个天地会。”
　　“以他的能力，只要给他时间，哪怕没有天地会，也足以靠自己达成反清复明之伟业，天地会有了杨兄弟，光复大明江山已是指日可待。”
　　“哦？”九难诧异的看向一旁失笑摇头的杨翼飞，陈近南说的没错，她对这个新收的徒弟，的确还不怎么了解。
　　陈近南对他的评价之高出乎她的意料，这几个月间，除了劫法场，以霹雳弹炸得鞑子抱头鼠窜外，他还做了什么她不知道的丰功伟绩？
　　杨翼飞笑道：“师父，弟子相信，你也想看到大明光复吧？不如日后你便跟弟子一起前往霹雳堂，如此既可让弟子随时侍奉左右，又能亲眼看到弟子是如何一步一步光复大明的，可谓两全其美。”
　　“霹雳堂？”九难目露诧异之色。
　　陈近南解释道：“所谓霹雳堂，是在下专为杨兄弟成立的一个堂口，由他担任香主，总揽堂口所有事务，在下绝不过问分毫，堂口地点在一座海外岛屿。”
　　“杨兄弟可不仅会制造霹雳弹，火枪火炮，还有其他一些极为利害的火器他也会制造，等到这些利害武器储备充足，便是我天地会起事之时了。”
　　九难若有所思的缓缓点了点头，道：“你们何时前往霹雳堂？”
　　陈近南道：“由于霹雳堂新建，在下尚需一些时日调集人手，准备物资船舶，还要收购大量杨兄弟需要的材料，预计大概要到九月份，才能启程前往霹雳堂所在岛屿。”
　　九难道：“好，既如此，半年后贫尼跟你们去霹雳堂，但这半年时间，翼飞需跟在我身边习武练功，无论如何，武功才是安身立命之本。”
　　陈近南心下大喜，九难的武功还在他之上，方才若非她发出动静，他根本发现不了她，她肯跟杨翼飞一起，等于天地会又多了一个绝顶高手，当下痛快的道：“师太所言极是，一切但凭师太做主。”
　　杨翼飞闻言，试探的问道：“那师父，我们是去天地会的堂口，还是……”
　　九难摇摇头，道：“不，你跟我回嵩山，你师妹还一个人在嵩山待着，我们需去接上她，否则她一个人无法生活。”
　　杨翼飞点点头，对陈近南道：“那总舵主，我们便在此分手吧！霹雳堂的事务便暂时请徐大哥他们代为主持。”
　　陈近南道：“没问题，你安心随师太学武，无须担心堂口的事。”
　　杨翼飞沉吟了一下，道：“总舵主，我有个想法，不知你觉得如何。”
　　陈近南伸手道：“你说。”
　　杨翼飞道：“我想让吴六奇化名投军，打入满清鞑子的绿营军中做卧底，以他的武功才智，相信要不了多久便能爬上高位。”
　　“绿营军由汉人组成，等到我们起事时，他必能给我们提供莫大帮助。”
　　陈近南凝眉思忖了片刻，道：“我只能把你的意思转告给吴兄弟，但愿不愿去由他自己选择，毕竟做卧底乃是九死一生的事，凶险无比，一个不慎便是万劫不复，我们不能强迫自家兄弟。”
　　杨翼飞微笑道：“是的，所以我只是一个提议，愿不愿去由他自己选择，我绝不强求，若他不愿去，我便提拔他为红旗香主，传他火器制造之法。”
　　陈近南欣然道：“好，我会将你的意思如实转达。”

第三十六章 在清朝遭遇鬼探头
　　陈近南要往东去顺天府见见青木堂兄弟，杨翼飞则是要跟九难南下回嵩山，是以在下了煤山后，双方便互道珍重，分道扬镳。
　　师徒俩绕过紫禁城，一路往南而行，准备从南门离开京城，路过骡马市大街时，杨翼飞顺便购买了一架马车，自己充作车夫，架着马车徐徐而行。
　　从内城前往外城，走南边需从永定门出去，要经过天桥集市。
　　酒旗戏鼓天桥市，多少游人不忆家。
　　永定门大街天桥集市，人潮如织，一派繁荣景象，天桥因集市的兴起而蓬勃发展，而这一市场，又是面向平民大众，集文化娱乐和商业服务为一体，文商结合，互为促进。
　　它的兴起不仅是一个经济现象，也是一个文化现象，天桥在它发展过程中，逐渐形成了独特的天桥平民文化，因其生根于平民百姓之中，故虽历经沧桑，却能持久不衰。
　　各种小商贩兜售着自己的小商品，赚取一点微薄的收入，捏面人的，卖冰糖葫芦的，说书的，卖竹蜻蜓之类儿童玩具的，“撂地”卖艺的，应有尽有。
　　杨翼飞一边驾着马车缓缓通过街区，一边转头四顾，饶有兴趣的欣赏着这延续了数百年的天桥文化。
　　前方路人看到有马车过来，都会自行走到街道两侧避让，现在的社会可不像后世，都知道汽车有刹车，司机不敢撞行人，反而得礼让行人，所以把马路当成自己家的，横行无忌。
　　但马车可不存在什么刹车，全看车夫的反应，毕竟马是畜生，没得到主人的操控，它可不懂前面有人，要“刹一脚”，那是说撞过去就撞过去。
　　所以没人会拿自己的小命开玩笑，听到身后有马蹄声，就立马避让开来。
　　可有的时候，意外总会在你毫无准备时降临，否则也不会叫意外了，杨翼飞也没想到，竟会在这个时代遭遇“鬼探头”。
　　杨翼飞架着马车经过一个摆在路边的摊档时，从那摊档后突然冲出一道瘦小的身影，那人衣衫褴楼，头发散乱，满脸污垢，形似乞丐。
　　他冲出来的速度较快，偏偏还一边奔跑，一边回头向背后张望，根本没注意到前方的情况。
　　原来那摊档后面有一条巷子，杨翼飞的视线被摊档挡住，没看见他，这正是典型的“鬼探头”。
　　“小心……”杨翼飞发现那人时，立马一声大喝，那人这才回过头来，可惜来不及了，就在他回头的瞬间，他人已经跟马脖子相撞，猛然跌倒在地。
　　“唏律律”
　　拉车的马匹受此一惊，嘶鸣声中，一双前蹄猛然高高扬起，下一刻就要落下，而它蹄下，正是那个突然冲出来的小乞丐腹部。
　　“啊……”
　　摔倒在地那人看着上方的马蹄，吓得闭眼发出了一声尖叫，杨翼飞瞬间听出，这小乞丐是个女子。
　　不及多想，就在小乞丐与马相撞，跌倒在地，马蹄高举之时，杨翼飞弹身而起，蹦下了地，弯腰一把抓住那小乞丐的衣领，往后一拖。
　　“啪嗒”
　　小乞丐身子刚刚被杨翼飞拖开，马蹄就落了下来，就差那么一点点，杨翼飞的反应只要再慢那么零点几秒，这小乞丐就得葬身马蹄之下了。
　　小乞丐感觉到自己被人拖开，这才睁开眼睛，看着自己距离马蹄有一尺远，不由一阵后怕，剧烈的喘息起来。
　　杨翼飞也惊出了一声冷汗，还好他反应够快，否则这小姑娘就没命了。
　　“怎么回事？”九难听到动静，掀开车窗上的布帘，蹙眉问道。
　　杨翼飞道：“没事了师父，有个小姑娘突然冲出来，撞到了马，好在没出什么事故。”
　　九难点点头，上下打量一番那小姑娘，目光微微闪了闪。
　　那小姑娘只是摔了一跤，屁股有些疼，并无大碍，她神色慌张，一爬起身就径直往杨翼飞的马车钻了进去。
　　“诶……姑娘……”杨翼飞伸手正要叫住她，却听九难道：“无妨，走吧！”
　　“哦！”杨翼飞应了一声，重新坐回车上，轻轻一抖缰绳，马匹再度迈开步子，缓缓向前行去。
　　就在马车刚刚起步时，杨翼飞发现有一行五人从那巷子中冲了出来，他们个个劲装短打，气焰嚣张。
　　冲出巷口后，左右看看，没发现目标，为首一人对巷口那卖小物件的摊档老板问道：“喂，有没有看到一个乞丐跑出来？”
　　那摊档老板是个四五十岁的中年，见这些人不像好人，便淡定的指着与杨翼飞马车相反的方向，道：“往那边去了，好像钻进了那边的巷子。”
　　为首者手一挥，道：“追。”
　　……
　　马车上，那乞丐模样的小姑娘正跪在车厢内，对九难叩首：“谢谢师太救命之恩。”
　　九难颔首道：“起来吧！坐好。”
　　小姑娘这才爬起身靠着车厢坐好，双手抱着膝盖，眼中充满了迷惘与惶然。
　　此时近距离观察，九难发现这小姑娘虽然把自己弄得像个乞丐，但她眉淡睫长，嘴小鼻挺，唇红齿白，容颜实是秀丽万分。
　　脸上的污垢，一看就是刻意抹上去的，没有污垢的地方，肌肤却是白皙细腻。
　　九难很快就判断出，这小姑娘绝不是什么乞丐，相反，这是个娇生惯养的富家千金，身上还带着些许粗浅功夫。
　　“姑娘，你叫什么名字？看你模样，当是富贵人家出来的，怎会沦落至此？”九难和颜悦色的问道。
　　听到九难此问，小姑娘一双秀目顿时通红，哽咽道：“我叫沐剑屏，亲人们都被人杀害，只剩下我一个人了。”
　　外面赶车的杨翼飞神色一愕，你说你叫啥？
　　他回身掀开门帘，诧异的看着沐剑屏道：“你就是云南沐王府小郡主沐剑屏？”
　　听到杨翼飞叫破自己的身份，沐剑屏心下突然升起了一丝恐惧，她此时有些懊恼，自己不该说出真名的。
　　可她见九难貌美慈和，不知不觉就放下了戒心，此时才反应过来，却来不及了。
　　见沐剑屏身子紧紧缩成一团，看向他的目光充满了防备和惊慌，杨翼飞心下不由升起一丝怜意。
　　说到底，还是他这只小蝴蝶害死了沐王府一众，愧疚倒还不至于，只是看到沐剑屏沦落到如此地步，心里稍稍有些过意不去。

第三十七章 家破人亡的公主和郡主
　　“小郡主不用害怕，在下天地会杨翼飞，这是我师父九难师太，天地会和沐王府都是反清复明的势力，我们不会把你交给鞑子的。”
　　沐剑屏听杨翼飞这样说，不由暗暗舒了口气，紧绷的身躯也放松下来。
　　杨翼飞见状轻叹一声，接着道：“令兄和吴师傅柳师傅他们的遭遇，在下有所耳闻，这不得不说是个遗憾，也是天下反清义士们的一大损失，不知小郡主今后有什么打算？”
　　沐剑屏眼眶泛红，仰头望着车顶，目光茫然无神，喃喃道：“我不知道，我的亲人都不在了，我……”
　　说着说着，泪水便自沐剑屏眼角滑落，她再说不下去，轻声啜泣起来。
　　九难眉头微蹙，对杨翼飞问道：“翼飞，怎么回事？”
　　九难独来独往，这几个月一直留在庄家老宅教三少奶奶等人练武，时间差不多就赶来京城与杨翼飞会合，又没有情报来源，自然不知道京城近段时间发生的事。
　　杨翼飞解释道：“月前云南沐王府小公爷沐剑声，率麾下一众家将进宫刺杀鞑子皇帝，几名家将失手被擒。”
　　“其中一名叫刘一舟的人贪生怕死，出卖了沐王府，还投靠鞑子，亲自带着鞑子兵将沐王府的人一网打尽。”
　　“这位沐剑屏姑娘，便是沐小公爷的亲妹妹，沐王府小郡主，想不到她竟逃得一命。”
　　九难听完杨翼飞的话，脸色难看的道：“沐王府刘白方苏四大家将世代忠良，辅佐黔国公为大明镇守云南三百年，哪怕大明亡国，宁肯流亡缅甸也没有投降鞑子。”
　　“想不到这一代竟出了一个数典忘祖，卖主求荣之徒，沐王爷泉下有知，怕是也难以瞑目。”
　　沐王府先祖沐英，乃是太祖朱元璋麾下六大名将之一，也是朱元璋的养子，十二岁便跟随朱元璋南征北战，和徐达、常遇春、李文忠、邓愈、汤河五人合称六王。
　　沐英生前征讨吐蕃，平定云南，功劳甚大，被赐予丹书铁券，镇守云南期间，他大兴屯田，劝课农桑，礼贤兴学，传播中原文化，安定边疆。
　　其人对国家忠心耿耿，对义父义母孝顺有加，对百信仁心仁德，对兄弟义气深重，可谓忠孝仁义俱全。
　　他曾因义母马皇后病逝，悲伤过度而咳血，后又因义弟太子朱标英年早逝，伤心过甚而患病，两个月后病逝于云南任所，年仅四十八岁。
　　朱元璋痛惜万分，命归葬京师，追封黔宁王，赐谥“昭靖”，侑享太庙，此后，沐氏子孙世袭黔国公，世代镇守云南，直至明末。
　　是以哪怕以九难公主之尊，提起沐英也得尊称一声沐王爷。
　　听了九难的话，杨翼飞寒声道：“师父放心，义士之血不会白流，终有一天，咱们会将失去的一切夺回来，这些叛徒也绝不会有好下场。”
　　九难缓缓点了点头，看向沐剑屏的目光中充满了怜惜，她的遭遇与自己何其相似？她们两人一个公主，一个郡主，都是在国破家亡后只剩下自己一人独活于世，何等凄凉？
　　对沐剑屏此刻的心情，九难感同身受，因为她有过同样的经历，二十五年前，当她拖着残躯逃出京城时，何尝不是跟沐剑屏一般的绝望与无助？
　　好在她们同样足够坚强，哪怕被逼到绝境，也顽强的活了下来。
　　此时九难看向沐剑屏的目光，变得温柔万分，就像看着自己的孩子，柔声道：“丫头，如果你没有去处，以后就跟着我吧！哪怕不再是郡主，也不能教人欺负了去。”
　　沐剑屏看着九难那张美丽温柔的脸，再忍不住心底的悲意，扑进九难怀中放声痛哭。
　　九难也不嫌她脏，用仅剩的那条手臂轻抚她的脊背，带给她无声的抚慰。
　　杨翼飞叹了口气，放下门帘，见已经过了天桥集市，便轻抖缰绳，让马匹的脚步稍稍快了几分。
　　沐剑屏哭了一阵，将这段时间积压在心底的负面情绪尽数发泄了出来，便就这么在九难怀中睡了过去。
　　……
　　京城到嵩山足有一千五百余里路程，骑快马两三日可到，马车要慢得多，加上路上给沐剑屏做衣服花去一天，杨翼飞一行用了六天时间才到达登封县。
　　这一路上九难与杨翼飞对沐剑屏关怀备至，让她重新感受到了有人宠爱的感觉，总算是慢慢让她从家破人亡的悲伤中缓过来。
　　沐剑屏是那种乖巧可人，又带着几分没心没肺的小迷糊性格，用一个后世的形容词来形容，就是呆萌。
　　这样的小女孩，总是会让人不由自主的就想将所有宠爱都给她，偶尔又忍不住想小小的欺负她一下。
　　要说韦小宝的七个老婆中，他最配不上的就是沐剑屏，这个女孩天真无邪，善良高贵，由于涉世未深，纯洁得便如一张白纸，在她面前，韦小宝其实一直以来心里都带着几分自惭形秽。
　　这也就是在小说中，现实中韦小宝那样的人，能得到一个双儿就已经是侥天之幸，跟沐剑屏这样的女孩，根本不可能产生交集。
　　不过如今是什么都不用多想了，反正因为杨翼飞的到来，韦小宝已经彻底出局，老老实实跟双儿过点小日子挺好，也不用再去纠结什么忠义两难全了。
　　没在登封城中多作耽搁，九难只是让杨翼飞买了一石米和些许油盐酱醋，以箩筐挑着，径直往嵩山而去。
　　嵩山有太室、少室两座主峰，山上多寺庙庵堂，号称武林泰山北斗的少林寺便坐落于少室山，而九难的隐居之所则在太室山北。
　　穿过一片树林，一座距离悬崖不远的精舍便出现在眼前，那精舍由几间木屋组成，屋前围着篱笆，形成一个小小的四合院。
　　当一行人到来时，正巧看到一个十五六岁，身着白衣的少女，左臂挎着一个小竹篮，篮中盛着几株蔬菜，右手持一把小锄头，从精舍东边的一条小路往精舍而去。
　　少女遥遥看到九难一行，顿时大喜过望，娇呼一声“师父”，便快步往这边奔来。

第三十八章 区别对待
　　看清那少女的相貌后，杨翼飞忍不住愣了愣，眼中浮现出惊叹之色，哪怕是见识过后世各种美女明星的他，也不由为这少女的美貌而动容。
　　她真的好美，美得犯规，美得如梦似幻，不似凡人，最关键的是，这是百分百纯天然的美，没有任何人工雕琢。
　　一张俏脸着粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌若白雪，腰如束素，齿如含贝……
　　杨翼飞觉得，哪怕将世间所有的华丽辞藻堆砌在她身上，都丝毫不过份。
　　不用说，整个鹿鼎记世界中，能美到这种程度的女子，只会是当年那个令吴三桂冲冠一怒为红颜的天下第一美人，“秦淮八艳”之一陈圆圆的亲生女儿——阿珂。
　　嗯，如今也是他的师妹。
　　沐剑屏眨巴着一双明亮的大眼睛，身子微微倾向杨翼飞，道：“杨大哥，这位姐姐真好看。”
　　“呵呵，你也很好看啊！”杨翼飞回过神来，笑了笑道。
　　虽然为阿珂的美貌所失神，但他却也不是什么色中饿鬼，还不至于一看见美女就走不动路。
　　况且无论是阿珂还是沐剑屏，在他眼中都只是未成年少女而已，他虽然不是什么君子圣人，同样有某些方面的需求，却也有着自己的底线。
　　如果是苏荃那样的女人，他未尝不会玩玩走肾不走心的游戏，但是对这些女孩，还是算了吧！
　　毕竟他不属于这个世界，也不知道以后还能不能回来，他做不到吃干抹净后，拍拍屁股走人。
　　等这次历练结束，回到主世界，先弄清楚他历练过的世界能不能回去，结果不同，他对待历练世界中人的态度也会截然不同。
　　听了杨翼飞的话，沐剑屏不好意思的笑了笑，随即反应过来，“咦？她也叫师太师父，那不就是杨大哥你的师妹？”
　　杨翼飞颔首道：“应该是，不过我其实也是第一次见到这位师妹。”
　　沐剑屏却没注意到，原本对她一直是温柔慈和的九难，在见到这女子的瞬间，脸色就莫名的生硬了几分。
　　阿珂奔到九难面前，好奇的看了看杨翼飞和沐剑屏，随即欢喜的对九难道：“师父你终于回来了，你这一走近半年，我……”
　　谁知她话没说完，便被九难面无表情的打断，“好了，先回去再说，没看到别人还挑着担子吗？”
　　阿珂一滞，委屈的垂下头，怏怏的“哦”了一声，便侧身让开道路，跟在九难身后一起往精舍而去。
　　好在从小到大九难对她都是这般态度，她早已习惯，很快就调节过来，她扭头偷偷看了身侧的沐剑屏一眼，却发现她也正在看她。
　　沐剑屏见阿珂看过来，对她展颜一笑，轻声道：“你好，我叫沐剑屏，你叫什么呀？”
　　阿珂看了看身前的九难，也轻声道：“我叫阿珂，你们是谁？怎么跟我师父一起回来了？”
　　沐剑屏指了指身旁的杨翼飞，道：“这是杨大哥，是师太新收的徒弟，我……”
　　说到这，沐剑屏神色一黯，“我是师太收留的孤儿。”
　　阿珂一听沐剑屏的话，顿感与她同病相怜，心下不由对沐剑屏亲近了不少，“我也是个孤儿，从小被师父收养的。”
　　说完又好奇的看向杨翼飞，这是师父新收的徒弟么？看他的样子比我大了许多，可是我比他先入门，那我究竟该叫他师兄还是师弟呢？
　　感受到阿珂的目光，杨翼飞扭头对她微笑着点了点头，阿珂也轻轻点点头，随即转回了脑袋。
　　九难为何对阿珂的态度如此冷淡，杨翼飞自然心中有数，不过目前他跟九难相处不久，有些话也不好说，只能先暂时这样了。
　　等以后他们师徒感情深厚了，再从中劝说一二，但愿能转变九难的思维，毕竟，无论怎么算，阿珂都是无辜的。
　　便在杨翼飞暗暗思忖间，精舍到了，此地环境清幽，地处偏僻，人迹罕至，是以阿珂去菜地里摘菜时也不关门，况且这篱笆围成的小院，关不关门也没什么区别。
　　精舍不大，占地面积不到两百平，大门向南，靠悬崖的正北面是主屋，里面包含了客厅、卧室、静室，乃是九难的居所，东面厢房比主屋小了些，却也包含了客厅和卧室。
　　西面则是一个茅草棚，下面是架着两口铁锅的灶台，显然这里就是厨房了。
　　主屋和东厢之间有一段空隙，从空隙走出去，距离院子三四丈处，便是茅房所在。
　　精舍的整体格局就是这样，卧室只有两间，原本就九难和阿珂师徒，自然是足够了，可如今多了杨翼飞和沐剑屏，就得重新想办法。
　　客厅中摆着一张方桌，两张长条凳，北面靠墙放着一张木椅，九难进入房间后，径自坐到了木椅上，杨翼飞和两个女孩并肩站在她面前。
　　九难淡淡的瞥了阿珂一眼，随即看向杨翼飞，道：“阿珂，这是为师新收的弟子，名叫杨翼飞，他年纪比你大许多，以后就是你师兄了，翼飞，这就是我跟你说过的阿珂。”
　　“是，师父。”阿珂闻言应了一声，看向杨翼飞轻声唤道：“师兄。”
　　杨翼飞脸上露出一个和煦的微笑，道：“师妹好，以后还请多多关照。”
　　给师兄妹俩人互相介绍后，九难这才看向沐剑屏，神色却大不相同，只见九难脸上浮起一抹淡淡的微笑，和颜悦色的道：“剑屏，你既决定跟着我，终究需得有个名份，你可愿拜我为师？”
　　沐剑屏求之不得，忙跪下拜道：“弟子拜见师父。”
　　待沐剑屏叩首三遍，九难满意的点点头，道：“起来吧！”
　　沐剑屏爬起身后，又转向杨翼飞和阿珂，嫣然一笑，抱拳躬身道：“见过师兄师姐。”
　　杨翼飞本就把沐剑屏当作妹妹看待，如今成了师兄妹，倒也算实至名归了，当下笑吟吟的道：“小师妹无须多礼。”
　　阿珂也对沐剑屏笑了笑，但她心里却莫名的有些酸楚，师父何曾如此和颜悦色的跟自己说过话？
　　如果师父不喜欢我，又为什么要收养我？我究竟哪里做得不好？为什么从小到大，师父对我从来没有好脸色？

第三十九章 九难论武
　　九难不知阿珂心中所想，或者知道却并不在意，径自吩咐道：“阿珂，天色不早，你先去做晚饭，我跟你师兄师妹说说话。”
　　“是，师父。”阿珂心情复杂的转身准备离开，沐剑屏忙道：“师父，我也去帮师姐吧？”
　　九难似笑非笑的看着沐剑屏道：“你会吗？”
　　沐剑屏之前身为郡主，自是十指不沾阳春水，能不能分清五谷都说不准，做饭？还是算了吧！
　　阿珂也看着沐剑屏，看得她小脸微红，弱弱的道：“我……我可以跟师姐学的。”
　　九难失笑的摇摇头，摆手道：“去吧！学学也好。”
　　“是，师父，师姐我们走吧！”沐剑屏见九难允许，兴高采烈的对阿珂道。
　　阿珂勉强对她笑笑，提起桌上的菜篮子，带着沐剑屏往厨房而去。
　　打发了两女后，九难指指方桌旁的长条凳，对杨翼飞道：“坐吧！跟为师说说，天地会这些年发展得如何了。”
　　“是。”杨翼飞应了一声，道：“天地会如今有正式会众十六万余人，除了弟子的霹雳堂刚刚组建外，尚有十大分堂，其中……”
　　杨翼飞将自己从陈近南那了解到的，天地会大致发展情况，跟九难说了说，随即接着道：“两个月前，我们找到一处南北朝时梁元帝藏下的大宝藏，起获金银财宝无数。”
　　“如今天地会经费充足，人多势众，只差良好的训练与厉害的武器装备了。”
　　“武器这方面，只要霹雳堂组建起来，后勤保障跟得上，要不了多久弟子便能造出大批强悍火器，威力绝不会比罗刹鬼的差。”
　　“至于训练这方面也无须担心，以前经费紧张，会众们需要四处筹措经费，没机会聚在一起训练，如今这个问题已经解决。”
　　“不出意外的话，三年左右，天地会便能拥有与鞑子一战之力，不过，咱们还需防备三藩，尤其是吴三桂，他手中掌握的力量，同样足以撼动清廷。”
　　“所以最好的局面，就是逼吴三桂造反，让他们先跟鞑子两败俱伤，天地会便可坐收渔利。”
　　原本听得心潮起伏，激动不已的九难，一听到“吴三桂”这个名字，脸色顿时一沉，眼中有森寒的杀意闪过。
　　九难凝声道：“吴三桂这个卖国贼，为师早晚要他死无葬身之地。”
　　杨翼飞颔首道：“吴三桂必然要死，不过他暂时还有利用价值，等到榨干他的利用价值，就可以让他去死了。”
　　九难也不是什么意气用事的人，她知道杨翼飞说的有道理，便缓缓点了点头，认可了他的话。
　　师徒俩在那商量大事，两个少女则是在厨房里忙活开来，沐剑屏什么都不会，阿珂也不让她动手，只叫她先在一旁看着。
　　阿珂一边淘米下锅，洗菜切菜，一边耐心的给沐剑屏讲解各种注意事项。
　　沐剑屏性子乖巧，阿珂倒也并不讨厌她，只不过她感觉得出来，师父对沐剑屏的态度，与对她截然不同，这让她心里十分疑惑，决定日后慢慢观察，看看究竟是怎么回事。
　　半个时辰后，晚饭做好，两女将饭菜端到屋中摆上桌，招呼师徒俩吃饭。
　　饭桌上，九难忽然开口道：“精舍这里只有两张床，剑屏，今晚你先跟阿珂挤挤，翼飞就先在静室中打个地铺，等明天再下山买两张床。”
　　“是，师父。”
　　吃过晚饭，太阳已经西斜，消了一会儿食后，九难将三个徒弟叫到院中，率先对杨翼飞道：“翼飞，你以前可曾学过什么武功？”
　　杨翼飞想了想，道：“回师父，弟子以前只学过一些粗浅的拳脚擒拿功夫，稍稍有用点的，是一门匕首刺杀术，配合上师父传我的神行百变，威力倒也不俗。”
　　九难不置可否的点点头，道：“你且将你学过的功夫使来看看。”
　　“是。”杨翼飞走到院子中央，摆开架势，便将自己学过的擒拿格斗，包括军体拳、擒敌拳之类可称为功夫的套路，全部施展了一遍。
　　九难看完之后颇为诧异，道：“翼飞，你施展的擒拿手法十分精妙，用来对付不懂内功的寻常武夫拳师绰绰有余。”
　　“你所欠缺的只是没有内力配合，力道不足，对付不了武林高手，若内力跟上来，这门擒拿手法威力不在少林大擒拿手和武当小擒拿手之下。”
　　杨翼飞面现恍然之色，这才正常，特种部队的擒拿手法，本就是将各大国术流派擒拿手法中的精华抽出，去掉花哨无用的部分，经过几代人的融合汇编，千锤百炼，才最终形成了如今的技巧。
　　由于国术不同于武侠小说中的武功，没有内力真气这种东西，所以反而更加追求技巧的精妙，擒拿就是讲究如何以最小的力，控制最大的力。
　　尤其是反关节技，当你被对手以反关节技制住，纵然你力气比对方大得多，也决然挣脱不了，反关节的剧痛会让你有力都使不出。
　　但这个力道的对比是有上限的，普通人之间，力气差距再大也有个度。
　　可在有内力存在的武侠世界，这个理论就不成立了，除非你天生神力，或者专修增长肉身力量的功法，否则普通人力气再大，也比不过内功深厚的武林高手。
　　擒拿这种东西，如果说你用三分力就可以控制对方十分力，那对方的力量是二十分，三十分呢？那肯定就不行了。
　　所以只要拥有了内力，内力差距不是太大，这学自特种部队的擒拿技巧同样能发挥出莫大威力，可以用来对付武林高手。
　　只听九难接着点评道：“至于你学的那些拳脚功夫，有些像是军中的打法，简洁直接，干脆利落，大开大阖，适合用于战场厮杀，给你一把朴刀，你便是一个悍卒猛将。”
　　“但这样的功夫用来对付武林高手就太吃亏了，因为缺乏变化，破绽实在太多。”
　　杨翼飞欠身道：“师父所言极是，这些拳脚功夫，本就是弟子学自一个解甲归田的老兵。”
　　九难点点头，道：“你先站到一旁，剑屏，你使一遍你的武功吧！”
　　“是，师父。”沐剑屏走到杨翼飞刚才所站位置，使开了自己的功夫。
　　沐剑屏施展的是家传绝学沐家拳，这门拳法乃是黔宁王沐英所创，和赵匡胤创的长拳一样，在武林中流传颇广，练就者众。
　　但外人所练自然是简化版本，一些厉害招数是没有的，而且还没有配套的内功心法，只得招式。
　　沐剑屏施展的自然是最正宗的沐家拳，只不过她显然没有练到家，内功修为也十分粗浅，一门刚猛霸道的沐家拳被她使得绵软无力。
　　她刚刚施展了十数招，九难便失笑的摇着头叫停，又让阿珂取来长剑，让她施展沐家回风剑。
　　沐剑屏的剑法就要好看多了，看来女子还是只适合练剑，拳法什么的，用来活动活动身体倒是凑合。
　　不过这个好多了也只是跟拳法相比，一旁同样连半吊子都算不上的阿珂，都有把握在十招之内打败她。

第四十章 九难传功
　　晚上九难没有直接开始传授武功，只是让两个徒弟施展了一下自己的功夫，做到对他们的水平心中有数，以此决定日后的传授方向。
　　总的来说，沐剑屏的底子较好，毕竟她自小修习沐家家传心法，习练家传武功。
　　虽然都没什么火候，但至少内功是入门了的，已经跨过“气感”那一关，练出一丝浅薄的内力，可传她铁剑门内功心法。
　　至于杨翼飞，虽然没有内功的底子，但他根基扎实，筋骨强韧，学武资质反而还在沐剑屏之上，适合修炼由外而内的外门功夫。
　　至于悟性，在她传授杨翼飞神行百变的步法身法时就已看出，他的悟性相当不弱，可惜没能早十年遇到他，否则十年过去，杨翼飞的成就未必会在陈近南之下。
　　在看完两个徒弟的身手，做到心中有数后，九难便让他们自由活动，自己则是回房休息去了。
　　阿珂从衣柜中抱出一套被褥，帮杨翼飞打好地铺，便回到了院子里，往常这个时候，她该在院子里练剑的，可今日情况特殊，九难也没督促她练剑。
　　三人今日初识，相处不多，连话都没说过几句，还不太熟悉，阿珂一时之间也找不到什么话题跟两人说。
　　好在沐剑屏是个自来熟，杨翼飞更是阅历丰富，自然不会冷场。
　　沐剑屏与阿珂坐在一张长条凳上，兴致盎然的对她问道：“师姐，你跟师父学了些什么武功啊？”
　　阿珂苦笑道：“就一门玉女剑法，我都还没掌握好呢！”
　　沐剑屏道：“这一定是一门十分厉害的剑法吧？”
　　阿珂摇摇头，道：“我也不知道，因为我还从来没跟人交过手。”
　　杨翼飞笑道：“玉女剑法作为华山派镇派绝学之一，本就是一门十分厉害的剑法，而且这门剑法传女不传男，只有女弟子才能修习。”
　　“这门剑法招式精妙，变化繁复，因女弟子臂力较弱，遇上劲敌之时，便可凭此剑法以巧胜拙。”
　　“加上其施展时，尽展女子的娇柔婀娜，男子使来就会十分怪异别扭，所以男弟子是不必学这门剑法的，久而久之，就变成了传女不传男。”
　　听完杨翼飞的话，两女顿时来了兴趣，尤其是阿珂，她一直以为师父教给她的只是一些乱七八糟的招式，又不好好指点，教完就让她自己练，每次去问她都会遭到呵斥。
　　如今听了杨翼飞的话，似乎不是这么回事，虽然师父对自己的态度的确不好，可她传给自己的武功，却也并不是什么乱七八糟的招式，而是真正的绝学。
　　沐剑屏道：“师兄你懂的真多，你给我们讲讲你闯荡江湖的事吧！”
　　“我？”
　　阿珂也道：“是啊！师兄你应该闯荡江湖许久了吧？”
　　杨翼飞暗暗汗了一个，他闯荡江湖满打满算也就四个多月，人倒是杀了不少，可这江湖经历，还真没什么好讲的。
　　他想了想，道：“其实我也刚刚踏入江湖不久，没什么值得说的经历，不过我知道许多江湖中的传奇故事，我讲给你们听如何？”
　　“好啊好啊！你快讲。”
　　“嗯，既然提到了玉女剑法，那我就给你们讲一个关于华山派的故事，话说许久以前，华山派有一代掌门人叫岳不群，江湖人称君子剑，他的夫人叫宁中则，人称华山玉女，便是以玉女剑法闻名江湖……”
　　杨翼飞以说书的形式给两女讲《笑傲江湖》的故事，两女一听就入了迷，她们都是未经世事的懵懂少女，也想不到什么关于政治、权谋等深层次的东西。
　　她们能听到想到的，就是少侠和少女的爱恨情仇，是主角的潇洒不羁，是对和心爱之人一起笑傲江湖的无边憧憬。
　　讲故事不是背书，无须将全文背一遍，很长的篇幅有时候几句话就概括了，是以杨翼飞只用了不到两个时辰便讲完，刚好九难出来催促几人去歇息，两女才心满意足的回房睡了。
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，杨翼飞便起身一路小跑着下山买床去了，太室山距离登封县城二十余里，等到了县城时，天色便已大亮。
　　这个时代的家具都是榫卯结构，可以先拆成一堆木头捆成两捆，刚好一担，等挑回家再组装起来，倒是十分方便。
　　杨翼飞买好床，又添置了一些被褥床单，买了些鸡蛋与猪肉，便往山上返回，等回到精舍时，刚过巳时，阿珂的早饭也刚准备好。
　　两碗清粥，几张面饼，就是杨翼飞的早餐了，九难自己吃素，却不反对弟子们吃荤，毕竟练武也是需要补充营养的，不吃肉哪行？连少林的护法武僧都可以吃肉呢！
　　吃过早饭，九难对几个弟子道：“剑屏，你先跟着你师姐学习玉女剑法，翼飞跟我来。”
　　“是，师父。”
　　以前都是阿珂自己一个人练剑，枯燥乏味，提不起劲头，如今终于有个人跟她一起练，还能体验一把为人师教别人的感觉，这让她十分开心。
　　杨翼飞跟着九难向着东北方向走了几里，在林中一处空阔之地停步。
　　九难道：“翼飞，你以前没练过内功，如今年岁已大，若为师传你铁剑门内功，按部就班的打坐练气已来不及，就算勉强修炼也难有什么成就。”
　　“为师这有一门传自华山派的功法，名唤混元功，与丐帮降龙掌一样，是一门将内功修习之法融入到掌法中的法门，由外而内，掌法大成之日，也是内功大成之时。”
　　“这门功法初入门时修炼起来费时甚久，见效极慢，但修习时既无走火入魔之虞，练成后又威力奇大。”
　　“若能练至大成，混元掌的威力当不在降龙掌之下，可谓无往不利，无坚不摧，便连对方的兵器，也能一掌毁了。”
　　“你如今开始修炼，只要不懈怠，四十岁时功力不会比如今的陈近南差。”
　　杨翼飞大喜道：“多谢师父栽培。”
　　混元掌和混元功他当然知道，当年的袁承志，便是仗着这门功法横行江湖，以区区二十余岁的年纪，便坐上了七省武林盟主之位。
　　九难点点头，接着道：“混元掌需双手施展，为师虽无左臂，但可以用内力灌注衣袖，令衣袖宛若手臂出招，你且看好了。”
　　杨翼飞退到一旁，屏息凝神，眼睛一眨不眨的看着九难的动作，只见她单掌一摆，左臂空袖亦鼓了起来，一套刚中有柔，柔中带刚，刚柔并济的掌法便使将开来。

第四十一章 苦修
　　混元掌秉承了外门掌法一贯的特点，招式并不显得有多么精妙绝伦，但九难施展间，进退趋避灵便异常，却也堪称变化多端，一招一式皆有异常巧思。
　　杨翼飞放空大脑，将全部精神都集中到了九难身上，手脚却不知不觉跟着九难的动作动了起来。
　　九难刻意放慢了施展速度，只保持着施展时的行云流水，口中缓声道：“混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也，一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也。”
　　“故而混元掌共分九式，每式九招，共得九九八十一招，每招各有变化，奇正相生相克，掌势变化多端，既可刚猛凌厉，亦能从至刚之中生出至柔的妙用，你修习时需当用心体会……”
　　九难以内力控制左臂空袖，却也灵活万分，与手臂无异，约莫盏茶功夫，一套混元掌已然使完。
　　九难看向杨翼飞，微笑道：“你记下多少？”
　　杨翼飞闭目回想了片刻，睁眼道：“回师父，弟子记下六式五十四招，第七式记下了三招，后面的就有些模糊了。”
　　“哦？你将你记下的使出来看看。”九难惊奇的道，似乎是不相信杨翼飞只看一遍就记下这么多招。
　　要知道，一式便有九招，而每一招又以若干个动作组成，五十四招便有不下数百个动作，只看一遍能记下十数二十招，便已是天资过人，五十几招就实在有些令人难以置信了。
　　九难却不知道，这也是杨翼飞在特种部队训练出来的成果，叫做“无意识记忆”，可以在极短的时间内令大脑储存下大量信息。
　　“是。”杨翼飞应了一声，摆开双掌，竟当真似模似样的施展开来。
　　九式混元掌分别为：日月合辉、灵气冲天、恨天入地、巧渡阴阳、抱元归一、双龙戏珠、移山填海、独步降魔、引气归田。
　　杨翼飞一一使将过去，一直到双龙戏珠这一式，果然是流畅无比的使了出来，只是因初学乍练，许多招式动作都没有做到位而已。
　　直到第七式移山填海，杨翼飞才最终卡在了第四招上。
　　九难赞叹不已，资质根骨上佳，悟性不凡，连记忆力都如此强横，这个年纪偏大的弟子，简直就是个练武奇才，她不由再度感叹，可惜没能早十年遇到他。
　　九难再施展了一遍，让杨翼飞将剩下的招式也全部记下，然后开始一招一式的给他纠正动作，讲解要点，时间悄然而逝。
　　……
　　练武其实是一件非常枯燥乏味的事，因为你就是在一遍又一遍，不断重复那一套动作，许多人练得几遍，稍稍感觉自己已经熟练，便没了耐性。
　　然而杨翼飞却绝不会这样，哪怕在这个世界待得再久，他也不会忘了，自己其实还身陷囹圄，不得自由。
　　他对这个世界来说，只是一个过客，最后终究还是要回到主世界，去面对那黑暗无光的境况。
　　主世界的武力值如此之高，他若不好好练功，提升实力，什么时候才能脱困？
　　所以他在习练混元掌时，先力求每一个动作都做到位，等到所有动作都没有问题后，再由慢到快，由生涩到流畅，不断将掌法练熟。
　　外门武功因为将内功修习之法融入了招式动作中，所以在施展掌法时，必须保证行云流水，不能有断点，否则便会影响内力的产生与运转。
　　而等到动作全部能做到位，并完全练熟后，便是不断一遍又一遍的重复了，杨翼飞不会嫌枯燥，他只会嫌时间不够用，不能让他多练几遍。
　　但修习外门功夫，可不是说你只要还有体力，就能一直练的，一开始杨翼飞的确是这样认为，便想说他每天除了吃饭睡觉上茅房的时间外，就全部用来练功。
　　谁知九难告诫他，这个想法是错的，勤奋不是用在这个地方，因为无论内功外功，只要是可以积攒内力的功法，都是炼化肉身精气，将之转化为真气的法门，也就是道家所说的“炼精化气”。
　　只不过内功是以意为引，外功是以力为引，但不管法门如何，人体的精气是有数的，并非无穷无尽。
　　精气多寡以肉身强度为准，肉身越强，精气越盛，肉身越弱，精气越薄，每天能够炼化多少精气，积攒多少真气，就看你肉身的强度了。
　　那么精气既然有限，每次自然只能炼化那么多，等到精气恢复过来后，才能再接着练。
　　若精气耗尽后，继续强练下去，便会损伤根基，这就是过犹不及的道理。
　　另外，人体的精气虽然是有数的，但能将这些精气转化成多少真气，就得看你修习的功法高低了。
　　低级功法对精气的炼化效率自然就低，会浪费不少，十分精气也许只能炼化为一分真气，功法等级越高，对精气炼化的效率自然就越高。
　　外门功法炼化精气的效率，相对内功心法要稍弱，可是但凡动功，都有锤炼肉身，易筋锻骨的作用，而肉身慢慢变强了，自身拥有的精气上限自然也就越高。
　　所以内功心法积攒真气的速度相对稳定，外门功法与同级别内功心法相比，修炼速度较慢，但其能开发潜力，提升上限，算是各有优劣。
　　这也是为什么外门功夫前期进境慢，越往后越快的原因，因为上限提升了，哪怕炼化效率低，但备不住量大啊！
　　所以毫无疑问，内外兼修才是最合适的修炼方式，前期修炼外门功法，易筋锻骨，开发潜力，提升精气上限，到一定程度后，再另修一门内功心法，如此一来，便可一日千里，突飞猛进。
　　事实上，金书世界有一部武学圣典，正是走的这个路子，那就是《九阴真经》。
　　前期先以“易筋锻骨篇”开发潜力，提升精气上限，随后再修炼真经总纲内功，短短时间内，便可造就出一个顶尖高手。
　　明白了这些的杨翼飞，也就暂且按捺下了心底的紧迫感，量力而为，他用了三天时间，将混元掌练得精熟，开始炼化出第一丝真气。
　　而每当他发现，那丝真气运行速度变慢，经脉中也没有新的真气再产生时，他便停下修炼混元掌，安心休息。

第四十二章 下山
　　杨翼飞初练时，不到一个时辰便会将精气尽数炼化，需时四个时辰才能恢复过来。
　　如此算下来，除去必须的吃饭睡觉上茅房时间，他每天也不过能修炼两轮而已。
　　早上起来练一遍，耗尽精气后，等过去四个时辰，便已经下午两三点，再练一遍就到了晚饭时间。
　　吃过晚饭，休息休息，跟两个师妹聊聊天，交流交流修炼心得，偶尔给她们讲讲故事，天一黑就该睡了，第二天起来继续如此循环。
　　杨翼飞在嵩山修行的日子过得很充实，虽然单调又枯燥，但有两个养眼又可爱的师妹陪着，可以说说笑笑，调节心情，倒也并不难熬。
　　值得一提的是，九难在当天将混元掌传给杨翼飞后，又回去将铁剑门的内功心法传给了沐剑屏和阿珂。
　　原本她是不想传给阿珂的，但厚此薄彼她也不能做得太明显，她倒不是怕阿珂对她有什么意见，而是比较在意杨翼飞对她的看法。
　　毕竟杨翼飞不知道她的身份，她的计划也多少有些恶毒，她暂时不打算让杨翼飞知道，若她莫名其妙的表现出对沐剑屏的偏心，对阿珂的苛刻，杨翼飞定然会心下起疑，
　　若他追问缘由，她又不说出个一二三来，说不定会让他们师徒之间生出隔阂，那就得不偿失了，所以九难将心法一并传给了阿珂。
　　毕竟以后还要她去刺杀吴三桂，若她武功太差，也很难得手，到时候计划就会功亏一篑。
　　……
　　五个月后，杨翼飞的体质大为增强，精气上限增长六成有余，每天炼化精气的时间，提升到了一个半时辰，但恢复时间却减少了些许。
　　体质的增强，可不仅仅是精气上限增长，恢复速度也会逐渐加快，这是相对的，精气上限越高，便证明肉身越强大，恢复速度也会越快。
　　等到什么时候，炼化精气所需时间和恢复时间大致持平，便表示混元功大成了。
　　体内真气也从刚刚修炼时头发丝粗细，增长到了米粒大小，这点内力还起不了什么实质作用，但这五个月的修炼，杨翼飞肉身的提升那是实实在在看得见的。
　　力量比以前更大，速度比以前更快，动作比以前更灵敏，施展神行百变的身法步法时，也变得更加迅疾灵巧。
　　这对他战斗力的提升可不是一星半点，如今的他敢放言，干掉茅十八之流绝对要不了三招，对方恐怕都还没反应过来，咽喉或心脏就已经被他的匕首刺穿。
　　手中拿的若不是匕首而是手枪的话，海大富洪教主他都敢刚一波，让他们见识见识什么叫枪斗术。
　　相比于杨翼飞的内力，阿珂和沐剑屏就要强得多，她们修炼的时间虽与杨翼飞一样，但真气总量足足是杨翼飞的一倍还多，已经有黄豆粗细。
　　九难也正儿八经的指点了一番她们剑法，五个月过去，两女的剑法终于不再是软绵绵的样子货，开始有了几分凌厉之感，别人不说，如今的沐剑屏对付她师姐方怡，绝对不费什么力气。
　　……
　　五个月过去，跟陈近南约定的时间快到了，他们约好在福建莆田汇合，因为莆田那边算是天地会的老巢，当地许多朝廷官员都已经被他们收买，清廷对这里的掌控力是最弱的，出海的船只都集中在这里。
　　而在前往福建与陈近南汇合前，他还需要先走一趟海州，将庄家三少奶奶她们接上，总不能让她们一直在那里扮鬼过活。
　　况且如今庄家三少奶奶她们都跟九难学了一身功夫，对霹雳堂来说也并不是累赘，反而可能成为助力。
　　下了嵩山后，杨翼飞迅速找到登封城中的天地会据点，将一封书信交给他们，让他们以最快速度送往莆田，交给陈近南。
　　杨翼飞他们乘马车，自然没有天地会弟子以快马传递消息快，他在信中写明已经在前往汇合的路上，但在那之前，还需他派一艘船到海州来接人。
　　一路上杨翼飞也不仅仅只是闷头赶路，依然坚持修炼，早上起来先将浑身精气炼化为真气，然后那三个多时辰回复时间正好用来赶路，到下一个落脚点后，再练一遍，然后休息。
　　杨翼飞的勤奋令九难欣慰不已，按她估算，只要杨翼飞保持这般勤奋，最多五六年便能有所小成，到时候再传他内功心法，或许要不了四十岁，十年左右便能让他拥有如今陈近南的成就。
　　只不过杨翼飞或许等不到九难传授内功心法，便该离开这个世界了。
　　……
　　五天后的晚上，一行人赶到了海州城外的孔望山下，庄家老宅孤伶伶的立在这荒郊野岭之中，看上去阴森森的，让阿珂和沐剑屏这两个女孩心里直发毛。
　　阿珂和沐剑屏一左一右靠在杨翼飞身后，沐剑屏怕怕的道：“师父，师兄，我们来这里干什么啊？”
　　九难和杨翼飞都没告诉她们来此的目的，两女也不问，反正师父师兄去哪，她们跟着去就是了。
　　杨翼飞笑道：“来接一些人，你们不用怕，这庄子看似阴森恐怖，其实是故意弄成这样掩人耳目的，我们要接的人就躲在里面。”
　　听杨翼飞这样说，两女总算暗暗松了口气，没那么怕了。
　　九难没理会两女，径直上前推开庄府大门，走了进去，杨翼飞带着两女紧紧跟上。
　　庄府内一片破败景象，门框廊柱上都是斑驳的痕迹，枯掉的蔓藤爬满四处，地上洒满了纸钱，残破的白色布幔随风轻舞，这庄府内的环境，整个就是兰若寺或英叔电影中义庄的风格。
　　九难带着几人穿过前厅，进入后院后，便顿住了脚步，开口道：“是我，都出来吧！”
　　她话音一落，黑暗中立马响起了欢喜的女声，“是师太，师太回来了，大家快出来。”
　　沐剑屏与阿珂便见院子各处冒出了一道道白色身影，有的从走廊的立柱后转出来，有的从已经没有花草的花坛后爬起来，还有的从横梁上跃下来。
　　很快，后院一间房间内亮起了烛火，房门被打开，一名身穿白色长裙，披头散发的美貌妇人持着蜡烛走了出来，正是三少奶奶。
　　“师太，你回来了。”三少奶奶面带喜色的跟九难打了个招呼，随后便看到了九难身后的杨翼飞三人，神色顿时一怔。

第四十三章 甜头
　　不待三少奶奶说话，杨翼飞率先上前几步，走到三少奶奶面前，双手抱拳举过头顶，深深一躬。
　　三少奶奶脸色微变，忙上前扶起杨翼飞，道：“杨大侠这是做什么？快快请起。”
　　杨翼飞满脸愧疚的道：“当初在下答应三少奶奶，要救出庄老爷及一干庄家男丁，可在下终究是食言了。”
　　三少奶奶闻言双目泛红，却摇了摇头，道：“不关杨大侠的事，你救我们出虎口，又肯冒着性命之危去劫法场，对庄家已是恩比天高，我们的大仇人是鳌拜，杨大侠无须自责。”
　　杨翼飞叹了口气，沉声道：“当初我与茅兄赶到京城时，庄老爷他们已经遇害，押赴刑场的囚犯，都是鳌拜安排的鞑子兵假扮的。”
　　“这次虽然没能杀了鳌拜，但罪魁祸首吴之荣已死于霹雳弹下，也算是为庄老爷报了一部分仇，早晚有一天，我定要将鳌拜碎尸万段，以慰庄家上下的在天之灵。”
　　听闻吴之荣已死，三少奶奶既是感激，又悲从心来，当下盈盈拜倒，泣道：“多谢杨大侠，大恩大德，妾身无以为报，请受妾身一拜。”
　　站在一旁的庄家女眷们见此也纷纷拜下，杨翼飞连忙扶起三少奶奶，道：“不可，在下愧不敢当，诸位快起来。”
　　待得将一众女眷劝起，杨翼飞这才扫视了女眷们一眼，奇道：“三少奶奶，怎不见小宝和双儿？”
　　三少奶奶叹道：“我们都是一群没了家园的孤魂野鬼，如今苟活于世，也不过是想看到大仇得报那天，但双儿是无辜的，她的路还长，几个月前，我让小宝带着双儿回扬州去了。”
　　杨翼飞道：“如此也好，双儿是个重情重义的好姑娘，回扬州至少可以活在阳光下。”
　　三少奶奶微微颔首，看了看九难，道：“杨大侠，你跟师太这次来，不知所为何事？”
　　杨翼飞道：“我们是来接你们离开的。”
　　“离开？”三少奶奶怔了怔，苦笑道：“我们又还能去哪呢？”
　　杨翼飞道：“三少奶奶有所不知，当初在下与茅兄去劫法场时，天地会好汉也来了，鳌拜安排假囚，布下伏兵，本就是为了对付反清义士。”
　　“天地会好汉伤亡惨重，在下与茅兄凭着霹雳弹掩护他们顺利撤离，因此得以结识天地会陈总舵主，如今在下与茅兄都已加入天地会。”
　　“蒙总舵主看重，专门为在下组建了一个霹雳堂，堂口地点在东海的一座岛上，所以在下来此是想接你们去霹雳堂安家，总比躲在这里提心吊胆的过活要好。”
　　听完杨翼飞的话，庄家女眷们个个喜出望外，正如杨翼飞所说，她们躲在这里活得不人不鬼，还随时担心被人发现，惹来鞑子的围剿，如今既然有了好去处，她们自是求之不得。
　　三少奶奶的关注点与她们截然不同，她面露愧疚，道：“为了我庄家，不知害得多少义士殒命，这叫妾身于心何安？”
　　杨翼飞温言安慰道：“庄家为大明修史，所有有识之士都心怀感激，众义士是为反清复明大业而献身，死得其所，三少奶奶不必介怀。”
　　三少奶奶长叹一声，不再多言，九难对杨翼飞问道：“翼飞，天地会的船会在什么位置接应？”
　　杨翼飞道：“在云台山附近的海域，距此七十多里，不过从登封送信到莆田，大概要七八天，再从莆田驾船过来，需要两天，他们应该还没到。”
　　九难点点头，道：“正好，既然需要等候一些时日，这段时间我们去附近城镇给她们定做一些衣服，总不能穿成这样去见天地会的人。”
　　“是。”
　　……
　　五天后的傍晚，杨翼飞正与两个师妹在后院练功，三少奶奶等女眷也各自在九难的指点下习练武艺，忽然一道粗豪的声音自前院响起。
　　“里面有没有人呐？请主人家行个方便，让我们进来借宿一宿。”
　　杨翼飞听到这个声音，立刻停下练功，对九难喜道：“师父，是茅十八，看来接应我们的人到了。”
　　九难点点头，跟杨翼飞一起往前院行去，到得院子中，杨翼飞开口道：“茅兄，门没闩，进来吧！”
　　“是香主，香主果然在这。”门外响起了另外一道声音，却是徐天川。
　　“哐当”
　　大门被推开，便见茅十八、徐天川、风际中三人并肩走了进来，见到杨翼飞，几人不由喜上眉梢，纷纷抱拳见礼，“香主。”
　　杨翼飞伸出双手，拍了拍茅十八和徐天川的肩膀，笑道：“你们终于来了。”
　　打过招呼，杨翼飞便侧过身子，茅十八知机的向他身后的九难抱拳躬身道：“见过师太。”
　　徐天川和风际中也知道，这位师太就是杨翼飞的师父了，忙抱拳一揖，道：“见过师太。”
　　九难微微颔首，道：“不必多礼，进去再说吧！”
　　三人跟着师徒俩进了后院，庄家女眷们已经全部聚集在此，杨翼飞将三人介绍给了女眷们。
　　知道了天地会好汉曾去劫法场救庄家男丁后，女眷们感激不已，对三人十分尊敬。
　　庄家女眷有二十多人，目标还是比较大的，白天出发怕节外生枝，是以杨翼飞决定连夜出发前往海边，尽快上船，九难和女眷们自无意见。
　　女眷们换下了那身素缟，穿上正常衣服，便跟着茅十八几人启程上路，当初杨翼飞和茅十八离开时，还留下百余枚霹雳弹，这次也尽数带上了。
　　徐天川和风际中早就对霹雳弹向往已久，拿到霹雳弹，先一人揣上十来枚，杨翼飞见此也没说什么。
　　之前杨翼飞和陈近南吴六奇他们劫完法场那晚，在郊外树林中的某棵树下埋了一些，还有数十枚。
　　半年前陈近南离开京城时顺道去将之起了出来，之后有一次在广东，他们去劫狱救几个被鞑子抓走的重要人物，陈近南便将这批霹雳弹交给了他们使用。
　　但凡到大牢劫囚，杀进去并不算困难，难的是撤离，通常救到人时，外面驻守的狱卒已经集合完毕，堵住去路，重大伤亡基本都是在突围时造成。
　　但这次却出奇的轻松，一轮霹雳弹下去，鞑子一个百户所的人死伤近半，剩下的也被吓得一哄而散，天地会顺利救出目标。
　　这也是天地会中人第一次尝到了霹雳弹的甜头，自此之后，天地会上下都在翘首以盼，等着霹雳弹大量出产，到时候装备全会，他们面对鞑子的底气就更足了。

第四十四章 莲花堂香主
　　一行人傍晚出发，一直走到月亮偏西，终于到了云台山附近的海岸边，与李力世高彦超汇合。
　　徐天川他们驾来的船可以容纳七八十人，除去水手外，加上杨翼飞一行也还绰绰有余，杨翼飞当即吩咐立刻起航，前往莆田。
　　乘船就要比乘马车舒适多了，一点也不颠簸，反而随着波浪起伏，一晃一晃十分舒服，很容易让人睡着，都是江南水乡长大的人，乘惯了船，也没有谁晕船。
　　马匹还需休息进食，这船只要控制好风帆角度，舵手掌好舵，便可一天十二个时辰不停的跑，速度还不慢。
　　船上已经备下了足够的食物，无须靠岸休息，最终不到三天时间，船便从海洲到达了福建莆田天地会船队聚集地。
　　天地会拥有的船队给了杨翼飞一个巨大的惊喜，原本他以为，天地会作为绿林组织，估计所拥有的船也就是像他们乘坐的这种小型船只。
　　事实却并非如此，这支船队有大小船只二十来艘，其中两艘长约十丈的两桅帆船，四艘长六丈的单桅帆船，大船目测可载水手三百人以上，小船也能载两百水手。
　　虽然还比不上朝廷水师中最强的十八丈三桅战船，但对于天地会来说，已经是难能可贵了。
　　天地会这种组织，要是放在后世就相当于恐怖分子，在后世你能想象恐怖分子可以装备上战列舰和驱逐舰？
　　当然，这对比不怎么恰当，但就是那么个意思，拥有十丈两桅帆船和六丈单桅帆船的天地会，就等同于恐怖分子有了战列舰驱逐舰。
　　不过想想也算不得什么稀奇，台湾平南王府本就有着自己的水师，规模还不小，一些残次或退役的战船，用来提供给麾下组织，也算是废物利用。
　　船队聚集点位于莆田龙头山旁，处于木兰溪入海口，龙头山上有天地会莲花堂据点，陈近南此刻正在龙头山上。
　　下了船后，徐天川几人便带着杨翼飞一行往龙头山而去，已有兄弟先行一步，前去通知陈近南等人。
　　等到杨翼飞一行上山，看到掩映在林木之中的房屋时，陈近南已经带着一众弟兄迎出来。
　　两方汇合，陈近南先向九难见礼，这才给九难和杨翼飞介绍他身边的人。
　　杨翼飞一一与众天地会高层见礼，随后也将三少奶奶等人介绍给了众人，听说她们是庄家遗属后，对她们的态度顿时不同。
　　对这群女子，天地会中人是钦佩中又带着几分同情，对于杨翼飞妥善安置她们的举动，皆是赞赏不已。
　　陈近南身边身份最高的，要数一名身材高壮，手脚颀长的中年汉子了。
　　他叫蔡德忠，是天地会十大堂口中，常年驻守总舵的长房莲花堂香主，也是少林五祖之一，参太堂香主胡德帝的师兄。
　　天地会总舵在官坡县，距此六百里，蔡德忠这次专门前来莆田，就是为了见见杨翼飞这个霹雳堂传人。
　　“见过蔡大哥，小弟久仰大名多时，今日终于得见尊颜，幸何如之。”
　　见杨翼飞对自己恭敬见礼，蔡德忠心下大为满意，这年轻人为人不错，值得深交。
　　当下上前一步，把着杨翼飞双臂将他扶起，笑道：“杨兄弟不必多礼，自家兄弟何须客气？兄弟年轻有为，天地会的发展还要你多多费心。”
　　“此乃小弟分内之事，绝不敢懈怠。”杨翼飞正色应道，说完回身从茅十八手上接过一个布袋，里面装着他们分剩下的六十余枚霹雳弹。
　　杨翼飞提着布袋对蔡德忠笑道：“今日初见蔡大哥，本该奉上见面礼，可惜小弟身无长物，这里有六十枚小弟之前为救庄家人制作的霹雳弹，便当是小弟的见面礼了，蔡大哥可不要嫌少哦！”
　　蔡德忠大喜过望，若杨翼飞送的是别的什么见面礼，他未必会太过在意，可这是霹雳弹，那就大不相同。
　　霹雳弹的威力他可是亲眼见过，陈近南曾为了给他开眼界，好让他们尽心为霹雳堂收集物资材料，专门当着他的面扔了一枚，那威力现在想起来都让他头皮发麻。
　　哪怕是以他那不弱于陈近南多少的武功，也不敢说能在霹雳弹下安然无恙，行走江湖时在身上揣一枚霹雳弹，便等于多了一张保命护身的底牌，六十枚就是六十张。
　　而若用来对付鞑子军队，六十枚霹雳弹足以让他们覆灭一个千户所。
　　当然，不是说六十枚霹雳弹就能炸死千人，而是用以搅乱对方阵列，让对方心胆俱寒，士气全无，这时他们趁势袭杀，便能轻易胜之。
　　如今霹雳堂还未投入生产，霹雳弹短时间内供应不上，有了这六十枚，他莲花堂可就算是占了先手。
　　其实这半年来天地会中人也试过复制霹雳弹，他们拆开霹雳弹后，发现就是一包夯实的火药加上一些碎石子，以锡箔纸包紧，看上去非常简单。
　　然后他们也如此制作了一些霹雳弹出来，砸出去也的确能爆，可同等重量的火药制作出来的霹雳弹，无论如何都达不到杨翼飞所制霹雳弹的威力，甚至根本炸不死人。
　　这让他们百思不得其解，后来通过询问茅十八才知道，原来问题出在火药上，杨翼飞的火药是他自己一手配置的。
　　据说他掌握的火药材料配比，是霹雳堂数百年来不断钻研后，得到的最完美的配比，可让火药的爆炸威力达到极致。
　　天地会众人这才恍然大悟，也就熄了自制霹雳弹的心思，不再浪费材料。
　　这份见面礼蔡德忠实在无法拒绝，强抑心下喜意，对杨翼飞抱拳道：“杨兄弟的美意，为兄就却之不恭了，莲花堂与你霹雳堂距离最近，日后若有什么需要为兄帮忙的，尽管遣人来知会一声。”
　　说完这番话，蔡德忠接过霹雳弹，交给了身后的心腹兄弟。
　　一旁的陈近南看着面前一幕，心下暗暗点头，杨翼飞不仅能力过人，为人处事也十分老道，堪称大才。
　　众人寒暄已毕，陈近南适时开口道：“诸位坐了几天几夜的船，辛苦了，还请上山好生歇息几天，过几日咱们再出发前往钓鱼岛不迟，师太请，三少奶奶请。”
　　“总舵主请。”

第四十五章 陈近南的小无耻
　　到了据点，自有兄弟安排好庄家女眷，杨翼飞与九难则是跟陈近南等人前往客厅商议事情。
　　各自落座后，陈近南率先对杨翼飞道：“杨兄弟，你说的钓鱼岛我们已经找到，并上岛勘察过，地理位置的确十分优越。”
　　“岛上物产丰富，还有许多天然形成的洞穴，冬暖夏凉，稍作修整便是最好的居所，十分适宜居住。”
　　“四个月前，我已经派出人手在岛上建造居所与工坊，铁匠炉也已垒好，如今岛上有三千多人驻守，他们都是调给霹雳堂的人手，其中包括了六百多名各种工匠，就等你去主持大局了。”
　　杨翼飞笑道：“总舵主效率还真高，各种物资材料准备得如何？”
　　陈近南道：“你之前给我的那张清单，这大半年来我发动天地会的全部力量，十几万人从天下各地收集，已经有了一定储备。”
　　“但自从劫法场后，鞑子朝廷对火药原材料严格管控，我们很难再大肆采购，硝石和木炭还好说，比较容易获得，我们自己就能收集许多，唯独硫磺收集困难。”
　　说到这陈近南顿了顿，接着道：“台湾有丰富的硫磺矿，延平王府的硫磺储量很大，但是……”
　　杨翼飞接口道：“但是延平王府不会轻易给你，对吗？”
　　陈近南叹息着点点头，道：“的确如此，若是要一些铜铁锡用来打造兵器，或许多少还能要到一点，但硫磺是重要战备物资，延平王府绝不会给。”
　　杨翼飞略一沉吟，道：“那我们就不白要，如今天地会不缺钱，咱们可以通过暗中支持我们的商户，向延平王府采购硫磺。”
　　陈近南无奈颔首道：“也只能如此了，不过如今清廷严控火药原料，导致民间硫磺稀缺，价格攀升，估计会被延平王府宰一刀。”
　　杨翼飞道：“那个不重要，只要能换来我们需要的东西，如今付出多少，日后都能拿回来，对了总舵主，延平王府还不知道天地会决定脱离他们的事吧？”
　　陈近南颔首道：“暂时还不知道，毕竟此事只是我们几个私底下的决定，连我们自己的弟兄都不知道。”
　　“其实王府需要天地会做的，也就是收集情报，如今各地情报依然在源源不断的送去台湾，只要不是需要动到天地会人手的事，我都会满足他们。”
　　“一旦他们需要咱们做什么，我自会站在天地会的立场考虑问题，有好处就做，没好处不理他便是。”
　　“哄”
　　厅中众人发出一阵哄笑，杨翼飞也是哭笑不得，想不到陈近南也有这种小无耻的一面，不过他很高兴陈近南会如此行事。
　　陈近南就是这样的人，要么优柔寡断，对一些事难以抉择，可一旦做下决定，便会一条道走到黑，坚定的走下去。
　　他既然已经决意脱离延平王府自己干，那想问题自然便站在天地会的角度，对王府的利益，他不会再去考虑。
　　九难忽然开口道：“翼飞，你们为何要脱离延平王府？”
　　杨翼飞闻言沉声解释道：“理由有三，其一，延平王府反清，并非为了复明，而是想要自己做皇帝，让天下姓郑。”
　　“其二，延平王府内部不合，大世子与二世子争权夺位，两个派系互相倾轧，徒然内耗，可谓目光短浅，愚不可及。”
　　“最后，郑克臧懦弱无能，郑克爽骄横跋扈，皆无什么领导才能，绝非明主，无论延平王府的大权落到谁手中，都让人看不到希望。”
　　“所以我才说服总舵主脱离延平王府，凭自己的力量去完成反清复明大业。”
　　杨翼飞一番话，说得蔡德忠等人点头不迭，大感赞同。
　　天地会虽然是延平王郑成功命陈近南创建，但在郑成功亡故后，王府上下其实对天地会并不看重，只将他们当成一枚可有可无的棋子，经费与后勤支持一再削减。
　　他们的想法是，前期已经投入这么多，如今天地会也有了一定规模，便该自己去设法获取经费。
　　也就是所谓的既要马儿跑，又不想给马儿吃草，这让天地会众兄弟心里十分不忿，早就对如今的延平王府怨气深重。
　　以前天地会听命于延平王府，无非就是需要他们的经费与后勤支持，如今延平王府连唯一能掣肘他们的因素都已消失，天地会独立便是最好的选择。
　　很简单的道理，以前你供养我们，我们也给了你相应的回报，帮你收集情报，在内地提着脑袋给清廷找麻烦，如今既然你不想再供养我们，那我们也没必要再给你办事了。
　　九难听完杨翼飞的话，不置可否，脸上也没什么表情，而是淡淡问道：“那若是天地会反清功成，你们又打算让谁当皇帝？”
　　陈近南毫不犹豫的道：“当然是唐王之后，朱三太子，桂王一系已经覆灭，如今朱三太子便是唯一一个有资格继承大位之人。”
　　听了陈近南此言，九难脸色舒缓了不少，颔首道：“天下反清复明有望者，唯天地会尔。”
　　陈近南欣然道：“那就借师太吉言了。”
　　说完这句，陈近南又想起一事，对杨翼飞道：“杨兄弟，半年前我将你的话告诉吴六奇兄弟后，他最终决定打入清廷内部当卧底。”
　　“他去了两广绿营，凭着一身好武功，甫一参军就被任命为总旗，之后在征剿海盗与暴民时立下大功，加上我们提供经费，用以贿赂上官，短短半年时间，便已升为千总，如此下去，恐怕要不了几年便能坐上提督之位。”
　　提督？你也太小看吴六奇了，人家最终可是坐到了两广总督的位子。
　　杨翼飞心下暗暗说了一句，口中却道：“他倒是选对了地方，两广之地自古民风剽悍，暴乱是常有的事，海盗之患也极为严重，想必他升官的速度不会太慢。”
　　陈近南笑道：“日后起事之时，若能以最快的速度拿下两广，吴兄弟定然是居于首功。”
　　再谈论了一会儿关于发展的事，众人便各自散去，杨翼飞向陈近南要来了纸笔和各种绘图工具，开始绘图。

第四十六章 领先这个时代两百年
　　他要绘制的不是别的，正是火枪与火炮的图纸，火枪是燧发枪，火炮则是滑膛炮。
　　在满清鞑子还在使用转轮火枪的这个时代，燧发枪在前装枪中已经算十分先进，其本就是在转轮火枪的基础上改进而成。
　　转轮火枪上的发条钢轮被取掉，在击锤的钳口上夹一块燧石，传火孔边设有一击砧，射击时扣引扳机，将燧石重重地打在火门边上，冒出火星，引燃火药击发。
　　燧发枪大大简化了射击过程，提高了发火率和射击精度，使用方便，而且成本较低，便于大量生产。
　　不过燧发枪虽然比转轮火枪的优势大，但大得也十分有限，没办法，这个时代的工业水平，只能做到这个程度，后装枪是不用想了。
　　所以杨翼飞要制造的，真正超前这个时代，足以碾压鞑子火枪的东西，是弹药。
　　前装式火枪最大的问题就是装药麻烦，射击频率慢，要改变这个情况，只能在弹药上下功夫，所以杨翼飞打算制造“纸壳弹”。
　　这可是超前这个时代两百年的先进玩意，有了纸壳弹，可以让火枪拥有不下于后世双管猎枪的射速。
　　因为其上弹非常迅速，比现在这个时代要先往枪管里倒火药，然后用通条夯实，再放入弹丸要方便快捷了许多倍。
　　十八世纪初期，出现了可燃弹壳枪弹，其弹壳的材料是用硝化纸、亚麻布、皮革等易燃物制作而成。
　　直接在易燃的弹壳中填入适量火药和弹丸，将之制成一个整体，形成一枚枚单独的弹药，这也就是后世子弹的雏形，击发时弹壳与火药会一起燃烧掉。
　　开完一枪后，立刻再塞一枚纸壳弹进枪管，掰开击锤，便可再次开火，其过程只需几秒钟。
　　最关键的是，纸壳弹的运用，使得每次装药的火药量都是一样的，火枪的射程与射击准度保持在一个稳定状态，如此便可以实现三点一线的精度射击。
　　不像如今这个时代的火枪，每次装药的份量不同，根本掌握不好其射程与精准度，就算前后两枪瞄的是同一个地方，打出去弹着点也大不相同，打人全靠排成队列集火射击，也就是所谓的打排枪。
　　而有了纸壳弹，作战方式就可以发生改变，无须再排成阵列，跟敌人面对面对轰，最后打得两败俱伤。
　　拥有纸壳弹后的火枪队，完全可以跟对方玩玩阵地战，堑壕战，甚至游击战，因为这样的火枪，是可以瞄准目标开火的。
　　如果火枪和纸壳弹的产量能跟得上，说不定都不用再跟鞑子短兵相接，远距离时用炮轰，中距离用火枪打，近距离用霹雳弹招呼。
　　如此来一轮，等敌人近身时，估计也没剩什么人了，就算有冲过来的人也肯定是心胆俱寒，战意全无。
　　杨翼飞还会在火枪上加上可以装刺刀的设计，火枪的长度大概在一米五左右，再加上六十公分长的刺刀，那就是两米一的长度，可以当矛使了。
　　远程、中程、近程、近身，全部都在己方的攻击范围，这样的仗，对方倒是怎么跟天地会打？
　　说起远程火力，杨翼飞准备制造的同样是领先了这个时代两百年，雄霸一个时代，在后世历史小说中号称穿越神器的滑膛炮——拿破仑炮。
　　拿破仑炮的构造非常简单，一个基座，一根炮管，左右两个可以机动的车轱辘，工艺并不复杂，但威力却十分强悍，火力以凶猛著称。
　　其弹药分为实心弹和开花弹，发射实心弹的射程是900至1200米，而开花弹的射程通常在1000米左右，杀伤范围跟迫击炮差不多，半径十六七米。
　　这在这个野战火炮射程通常在250米至600米之间的时代，已经是吊打一切的存在。
　　当然，不要跟我说清朝红衣大炮的射程有十里，红衣大炮那是什么吨位？光炮管就三米长，重量更是在一吨以上，移动起来麻烦无比，简直就是活靶子，更多的时候是作为炮台炮使用。
　　而拿破仑炮炮管长1.5到1.6米，重量三百八十多公斤，随便一头骡子都能拖着跑，那是一回事吗？
　　说白了，老式火炮的射程，就看它个头有多大，个头越大射程自然就越远，这还用说？
　　况且在这个没有电台，无法远距离通讯，更不存在炮兵指挥专业，诸元计算等东西的时代，要那么远的射程有什么用？看都看不到对方，怎么打？难道用随缘射法？
　　所以无论从任何角度来说，拿破仑炮都是最适合天地会的火炮，也是足以横行这个时代的火炮。
　　杨翼飞作为一个特种兵，自然是最正宗的军迷，对古今中外的各种武器，尤其是那些影响了一个时代的武器，几乎是了如指掌，他在部队的时候，战友们都是叫他“军火狂人”的。
　　陈近南和蔡德忠一直守在一旁，亲眼看着杨翼飞用一支鹅毛笔，将自己设计的火枪与火炮一笔一划的画了出来。
　　不仅是整体，还有各部件的特写、尺寸，全都标注得清清楚楚，最让俩人惊诧的是，那图还特么是立体的。
　　杨翼飞画完后，将这两件武器的性能与优点仔仔细细的跟两人说了，听得两个中年大汉欢喜得像两个一百四五十斤的孩子，恨不得图纸上的东西立马变成真实的，好让他们见识见识。
　　“总舵主，蔡大哥，这两样武器加上霹雳弹，将会是霹雳堂主要生产的战争武器，其已经兼顾了远程、中程、进程、近身四个战斗距离，用于大规模兵团作战。”
　　“除此之外，我还会制造一些有特殊作用的火器，用于小规模作战或特种作战，关于特种作战，等以后开始组建正规军队，我再跟你们细说。”
　　陈近南和蔡德忠发现，一旦杨翼飞开始琢磨关于火器和战争的东西时，他整个人都变了，变得十分狂热，一双眼睛不住闪烁着在他们看来，有些疯狂的光芒，那种狂热甚至让他们隐隐有些怕怕。
　　怕怕什么的，当然是开玩笑，霹雳堂传人嘛！有此表现也正常，关键是他创造出来的东西，能让他们打败满清鞑子，光复大明江山。
　　只要明确这一点，杨翼飞就是天地会最重要的人，哪怕天地会少了他陈近南，也绝不能少了杨翼飞。
　　杨翼飞从上午开始忙活起，早饭都没吃，一直忙到晚饭，才总算放下了鹅毛笔，他这时才回过神来，今天居然忘了修炼混元掌。
　　是以在吃完晚饭，稍作歇息后，便在山上找个空旷处练开了。

第四十七章 海上巧遇
　　两天后，一切准备就绪，众人上船出发，这次随船队前往钓鱼岛的，除了杨翼飞一行和庄家女眷外，还有千余调入霹雳堂的弟子，陈近南也要跟着走一趟，看看霹雳堂还有没有其他需求。
　　阿珂和沐剑屏还是第一次乘船出海，颇觉新鲜，离岸不远时，天上有许多海鸥飞舞，偶尔一个俯冲，从海中叼起一条小鱼，总会引得两个少女发出欢笑声。
　　不过随着离岸越来越远，海鸥慢慢看不到了，入目尽是海天一色，短时间还兴致勃勃，时间一长就没什么意思了。
　　下午，两女坐在甲板闲聊，阿珂看了看还在练功的杨翼飞，无奈的道：“师兄一天到晚不是练功就是在打熬身体，他就不知道累吗？”
　　在这方面，经历得更多的沐剑屏却要比阿珂成熟，也更能理解杨翼飞，她轻叹道：“师兄肩上扛了太多重担，所以他总是拼命的想让自己变得更强，不仅是为自己，也是为了更多的人。”
　　阿珂笑道：“你这样一说，我感觉咱们师兄好伟大啊！”
　　沐剑屏也抿嘴一笑，道：“师兄本来就很伟大，他时时想着别人，对自己却很少在意，他会为自己没能救到别人而自责，对素不相识的人，也会处处为别人着想，这样的人，才是真正的大侠客。”
　　阿珂缓缓点了点头，忽然道：“我记得，师兄都二十六岁了吧？他到现在都还没成亲，难道是打算一个人过一辈子？”
　　沐剑屏目光诡异的看了看阿珂，凑近了一些，轻声嬉笑道：“要不师姐你嫁给师兄？他这么会照顾人，你以后一定会很幸福的。”
　　阿珂闻言大窘，俏脸一片通红，在她额头轻轻敲了一记，娇嗔道：“你别胡说，师兄在我心目中，只是一个很好的哥哥，我感觉得出来，他也一直是把我们当妹妹看待的。”
　　沐剑屏无奈的偏了偏头，道：“师兄现在满脑子都是习武练功，反清复明，根本无心谈情说爱，这样下去，我们想有师嫂恐怕难了。”
　　阿珂道：“他们这些人呐，想的都是鞑子未灭，何以为家，不止是他，你看他那些手下，徐天川风际中他们，都是快三十岁的人了，不都还没成亲吗？”
　　两女聊了一会儿，便见杨翼飞再练完一遍掌法，便即收功，从一旁的绳索上取下一张布巾擦了擦汗。
　　阿珂招手娇呼道：“师兄，过来休息啊！”
　　杨翼飞对她笑了笑，道：“好。”
　　重新将布巾挂在绳索上，杨翼飞走上甲板，坐到了两女身旁的凳子上，随口道：“在聊什么？”
　　沐剑屏嘻嘻一笑，道：“在聊师兄你为什么到如今都还没成亲，话说，你究竟喜欢什么样的女子啊？”
　　杨翼飞一怔，哑然失笑的摇了摇头，道：“我现在根本没考虑那个，而且这种事要看缘分的，一切随缘吧！”
　　两女对视一眼，一副“我就知道是这样”的表情，杨翼飞不想聊这个话题，便道：“现在既然在海上，我给你们讲一个人鱼公主的故事吧！”
　　两女最喜欢听杨翼飞讲那些稀奇古怪的故事，欢喜的道：“好啊好啊！师兄你快讲。”
　　“嗯，话说在大海之中，生活着一种上半身是人，下半身是鱼尾的族群，这个族群的女子长得十分貌美，所以又被称为美人鱼……”
　　水手们和杨翼飞的手下看着三人在那言笑晏晏，也不过来打扰，将空间留给了他们师兄妹。
　　杨翼飞一个故事讲完，姐妹俩正为化为泡沫的人鱼公主而伤感，忽听得有水手叫道：“大家快看，那边有一艘船，是从东边过来的。”
　　杨翼飞和两女是面向甲板右侧而坐，没有注意到船头左前方的情况，听闻此言回头看去，果然看到一艘两丈多长的海船，正由东向西驶来。
　　陈近南徐天川等人也纷纷跑出来查看情况，九难随后一步，三少奶奶等人跟在她身后，如今她们几乎成了九难的随从，九难也没说什么，算是默认了。
　　因为她很清楚，在一个势力中，手下必须要有可用之人，她既然决定跟着杨翼飞托身天地会，自然便该培养出属于自己的心腹。
　　三少奶奶她们是她和徒弟一起救出来的，武功也是她教的，自然便是关系最为亲近之人，也是她绝对信任的人。
　　一开始对面的船还是隐隐约约一个小点，随着距离的靠近，陈近南沉声开口道：“那不是我们的船，奇怪，钓鱼岛那边就只有我们的人，这艘船是哪来的？”
　　此时对面的船也发现了这边的船队，从船舱中出来十数人，聚在甲板上打量这边。
　　原本无论对方是什么人，都跟他们没关系，看对方来的方向，也不是从钓鱼岛来的，而是偏北的方向。
　　不出意外的话，对面的船会与船队相隔十数丈交错而过，但是在双方靠近后，沐剑屏却突然变了脸色，瞪大双眼，指着那艘船对杨翼飞惊呼道：“师兄，我师姐……我师姐在那艘船上。”
　　杨翼飞心中一动，开口问道：“你说的是方怡？”
　　沐剑屏连连点头，道：“没错，是她，就是她，我不会认错。”
　　九难问道：“剑屏，你师姐可是刘白方苏四大家将中方家的后人？”
　　沐剑屏道：“对，当初师姐跟柳师傅他们进宫行刺鞑子皇帝，一去不回，我一直以为她也已经遇害，没想到，没想到……”
　　说到这，沐剑屏径直举起双手挥舞开来，蹦跳着大声叫道：“师姐，师姐，是我……我在这里……”
　　九难对杨翼飞道：“翼飞，方家后人出现在此事有蹊跷，拦下他们问个究竟。”
　　杨翼飞目光闪烁的点点头，他看着那艘船，已经猜出对方是什么人，这似乎是个契机。
　　想到此，杨翼飞回身对陈近南道：“总舵主，我师父说的没错，此事的确大有蹊跷，我恰巧知道对方是什么人，拦下那艘船，霹雳堂的第二据点或许有着落了。”
　　陈近南没有丝毫犹豫，立刻吩咐下去，让船队纵队变横队，拦住对面船只的去路，旗手打出旗语，后面的船立刻转舵，向着对面来船围了上去。

第四十八章 细思极恐
　　安排好后，陈近南才对杨翼飞问道：“杨兄弟，对面是些什么人？”
　　杨翼飞沉声道：“总舵主可曾听过神龙教？”
　　陈近南面现恍然之色，颔首道：“自然是听过的，神龙教行事诡秘，武功大异于中原武林，诡异莫测，擅长用毒，只知道他们盘踞在东海一座遍布毒蛇的蛇岛上，只是那蛇岛位置鲜有人知，莫非……”
　　杨翼飞颔首道：“不错，若我当初打探到的消息没错，蛇岛的位置就在钓鱼岛东北方向，大约有一天的航程。”
　　“蛇岛势力不小，神龙教主洪安通武功高强，恐怕不在师父之下，他们与罗刹鬼勾结，图谋中原。”
　　“原本我暂时没打算动他们，因为贸然对他们出手，会让弟兄们伤亡惨重，所以我想着等火器造出来，正好拿他们练练兵，顺便一举拿下蛇岛作为霹雳堂的第二据点。”
　　“可如今剑屏的师姐在船上，不得不救，而且她本该折在宫中的，却出现在神龙教的船上，此事……细思极恐啊！”
　　陈近南等人都不是蠢人，听完杨翼飞的话，忍不住倒吸一口凉气。
　　的确是细思极恐，若杨翼飞推断正确，那岂不是说，鞑子皇宫已经被神龙教的人渗透了？
　　九难若有所思的看着对面的船道：“翼飞说的不错，如今贸然与神龙教开战，得不偿失，咱们这次未必需要与对方冲突。”
　　“你们看，剑屏师姐身上穿的衣服与其他人一样，这说明她如今也是神龙教中人，说不定，当初她就是被神龙教安插在皇宫中的人救了，咱们最好先问清楚缘由再作计较。”
　　陈近南面现恍然之色，钦服的道：“师太思维缜密，在下佩服。”
　　……
　　几分钟前。
　　神龙教的船上，瘦如竹竿的胖头陀，胖如冬瓜的瘦头陀，宛若文士的陆高轩三人围坐在船舱之中，个个愁眉苦脸，长吁短叹，一群手下也静静安坐一旁，不言不语，方怡正在其中。
　　良久，陆高轩对瘦头陀道：“你那老相好所处位置得天独厚，这么久才得到两本四十二章经，我们如何能找到？我看这次咱们真是九死一生了。”
　　胖头陀也道：“是啊！八本四十二章经，如今也只知道另外两本的下落，一本在鳌拜手中，一本在康亲王杰书府上，我们倒是要怎么取？”
　　陆高轩看了看包括方怡在内的几名女弟子，道：“这次看来真的得靠你们了，想办法混进王府，打探经书的下落，最好是能弄到手。”
　　“如果办不成这事，那咱们就一起抹脖子吧！那豹胎易筋丸的滋味，相信你们谁都不想体会。”
　　听陆高轩提起“豹胎易筋丸”这几个字，方怡等人脸色便是一片煞白。
　　在场的除了胖头陀和瘦头陀，其他人都没亲身体会过，却都见过豹胎易筋丸发作之人的惨状，一想到那般景象，她们就止不住的浑身颤抖。
　　便在船舱中一片愁云惨雾，陷入沉寂之时，一名水手快步走入船舱，道：“禀告尊者，前方海面出现一支船队，正往我们这个方向而来，请尊者定夺。”
　　“船队？”陆高轩几人神色一变，忙起身走出船舱，到甲板上查看，方怡等人也纷纷跟了出去。
　　看着前方船队，胖头陀惊疑不定的道：“这么多船，莫不是冲着神龙岛去的？”
　　陆高轩凝眉观看了片刻，摇头道：“应该不是，他们的航向偏南，如此走下去，会偏离神龙岛老远。”
　　“船上既无旗帜，又无火炮，也不会是朝廷的战船，说不定是去琉球或扶桑的商船，大家保持镇定，各行其道便是。”
　　“哦。”
　　随着双方靠近，逐渐能看清对方相貌了，方怡忽然脸色大变，下意识的往前走了几步，站到了甲板边缘。
　　下一刻，对面大船甲板上一道纤细的身影蹦跳着不住挥手，然后陆高轩就发现，船队前方的船在降速，后方的船只纷纷向着他们这边横了过来。
　　众神龙教中人脸色齐变，瘦头陀惊怒交加的道：“怎么回事？对方为何会突然拦住我们去路？”
　　胖头陀抬手道：“别吵，听听那女子在叫什么？”
　　两息后，胖头陀转头看向一众女教徒，沉声道：“你们中是不是有对方认识的人？”
　　方怡目光疾速闪烁，这事瞒是瞒不了的，不如主动说出来，当下转头看向胖头陀，如实道：“禀尊者，那个挥手的女孩是属下当年同门学艺的师妹。”
　　胖头陀与陆高轩瘦头陀互相对视了一眼，陆高轩看着方怡温声道：“我们都服了豹胎易筋丸，可说是一条绳上的蚂蚱，什么能说什么不能说，我相信你心中有数。”
　　方怡垂首抱拳道：“尊者放心，属下理会得。”
　　陆高轩满意的点点头，回头吩咐道：“抛锚，停船。”
　　“是。”
　　“师姐，是我，剑屏啊！师姐……”
　　双方越来越近，已经不足二十丈，沐剑屏的声音也清清楚楚的传了过来，方怡终于做出回应。
　　她脸上浮起欣喜的笑容，也挥了挥手，大声道：“师妹，你没事真是太好了……”
　　很快，双方的船便顺利接舷，只不过杨翼飞他们的船比对方的船高了许多，落差近丈，不过这点高度对习武之人来说自然算不得什么。
　　九难、陈近南、杨翼飞、茅十八、徐天川四人、阿珂都跟着沐剑屏跳了下去。
　　“师姐。”
　　“师妹。”
　　沐剑屏一跳下船，便上前一把拉住方怡双手，喜极而泣，“师姐，我还以为你……呜呜呜……太好了，太好了……呜呜……”
　　方怡想到亲人死了个干净，自己钟情的师兄又是个贪生怕死，卖主求荣的卑鄙小人，自己一个人落入神龙教手中，被迫服下豹胎易筋丸，朝不保夕，如今见到从小一起长大的师妹，不禁悲从心来，一把将沐剑屏揽入怀中，姐妹俩抱头痛哭。
　　陆高轩摸了摸鼻子，暗暗观察对面那些人，却看不出谁是领头之人，虽然从站位上来说，九难似乎处于中央位置，但他可不相信，这么大的船队中，做主的会是一个独臂尼姑。
　　当下对杨翼飞等人抱拳做了个团揖，道：“在下陆高轩，见过诸位，还未请教……”
　　陈近南上前一步，抱拳还了一礼，道：“天地会陈近南，有礼了。”
　　陆高轩等人大吃一惊，他们万万没想到，这竟然是天地会的船队。

第四十九章 虚与委蛇
　　“原来是陈总舵主当面，久仰久仰，素闻生平不识陈近南，便称英雄也枉然，今日得见陈总舵主尊范，真是三生有幸。”
　　在神龙教之中，陆高轩的相貌气度算是上上之选，又一贯能言善辩，颇有智计，此时曲意奉承，倒也让人生不出恶感。
　　陈近南微笑道：“陆先生谬赞了，在下有一事不明，还请陆先生解惑。”
　　陆高轩忙道：“陈总舵主请说，在下一定知无不言，言无不尽。”
　　陈近南点点头，道：“据在下所知，陆先生来的方向，似乎只有一座神龙岛，不知陆先生与诸位……”
　　陆高轩心下一跳，惊诧不已，没想到神龙岛所在位置竟已被天地会探知，这可大大的不妙啊！
　　心下暗暗思忖着，脸上却不动声色，道：“不敢隐瞒陈总舵主，在下正是在神龙教洪教主座下混口饭吃，做些跑腿的活计。”
　　“哦……”陈近南不置可否，看了看还在抱头痛哭的师姐妹，接着道：“我会中姐妹曾与同门师姐失散，却不知为何会与陆先生一行？”
　　听到陈近南这个问题，那边方怡和沐剑屏渐渐收了哭声，放开对方，各自抹泪。
　　陆高轩笑道：“说起来可真是巧了，我神龙教与天地会一样，教中都是些反清义士，大家也算是同道中人。”
　　“七个月前方姑娘一众义士进宫谋事，正好我教也有兄弟混入宫中打探情报，遇到了与同伴失散的方姑娘，出于同道之义，将她救出了皇宫。”
　　“之后我等听闻方姑娘的同伴因内贼出卖，全部就义，她便跟着我们的兄弟返回了神龙岛，从此加入我教，继续为反清事业而奋斗。”
　　杨翼飞是真服了，这家伙说起瞎话来真是眼都不眨一下，偏偏还能将瞎话编得合情合理，不知道真相的人听了，定会以为真就是那么回事。
　　不出意外，方怡应该已经服下豹胎易筋丸，这是离岛办事的人所必须经历之事，那么她就不敢拆穿陆高轩，只会附和他的话。
　　那边沐剑屏对方怡问道：“师姐，真是这样吗？”
　　陆高轩神色不变，甚至没有回头，但方怡却给出了让他满意的答案，“的确如此，教主夫人对我很好，还传我厉害武功，我很感激她。”
　　杨翼飞目光微微一闪，忽然对沐剑屏与方怡道：“方师妹，我们许久未见，师兄有些话想对你说，不如我们到大船上去好好叙叙旧。”
　　方怡闻言一怔，沐剑屏对她眨了眨眼，她顿时会意，却看向了陆高轩，道：“陆先生是我们的头领，此事还需……”
　　“诶……”陆高轩出声打断了方怡的话，回过身来，脸上带着温和的笑容，道：“我们的关系，跟天地会中诸位好汉一样，都是兄弟姐妹，我又岂是那种苛刻之人？”
　　“你们师兄妹许久未见，想必有许多体己话要说，尽管去便是，没关系的，我们也不差这一时半刻。”
　　杨翼飞嘴角勾起一丝淡淡的笑意，对陆高轩抱了抱拳，道：“多谢陆先生，你果然是个好头领，方师妹能跟着你这样的头领，是她的福气。”
　　陆高轩呵呵一笑，道：“兄台过誉了，不敢当不敢当，未请教。”
　　杨翼飞道：“在下杨翼飞，忝为天地会分堂香主。”
　　陆高轩面露惊叹之色，道：“原来是杨香主，失敬失敬，杨香主年纪轻轻便已坐上香主之位，真是年轻有为啊！”
　　“陆先生过奖。”杨翼飞客套了一句，随即对方怡和沐剑屏笑道：“师妹，我们走吧！”
　　沐剑屏对方怡点点头，拉着她走到船头，便见杨翼飞率先跃起，双手扒住大船船沿，双臂用力一拉，一个引体向上窜了上去。
　　而方怡沐剑屏阿珂三女却是齐齐纵身而起，单脚在船壁上一蹬，整个人就轻飘飘的上了大船，姿态轻松舒展。
　　九难更不消说，只见她既不弯腿作势，也无甚蓄力动作，忽的便全身拔起，众人便如眼花了一瞬般，等到定睛看去，却刚好看到她的背影消失在大船甲板上。
　　这却是铁剑门镇派轻功“攀云乘龙”，需要极为高深的内功修为才能施展自如。
　　对九难的轻功，包括陈近南在内，皆是佩服无比，陈近南自问做不到这般，但杨翼飞那番操作，却看得陆高轩和胖头陀瘦头陀是目瞪口呆，错愕不已。
　　不是吧！轻功这么差，连师妹都不如，估计武功也高不到哪去，他怎么当上香主的啊？难道在天地会当香主，门槛这么低吗？
　　他们却不知道，这还是经过半年苦修后才能做到的，若是以前，杨翼飞引体向上拉到胸口后，还得先以小臂支撑，再搭条腿上去，那场面会更难看。
　　茅十八徐天川等人有些尴尬的别过脸去，早知道就不该让他下来，这忒也丢人，都丢到海外来了。
　　陈近南握拳放到唇边清咳一声，道：“杨香主他们师兄妹叙旧恐怕需要一些时间，陆先生与诸位到船上喝杯清茶，慢慢等候如何？”
　　陆高轩干笑道：“那个……就不麻烦诸位了，我等不喜喝茶，只喜欢喝酒，我们船上有神龙岛炮制的上好蛇酒，饮之可强身健体，诸位不如进舱小酌两杯？”
　　开玩笑，双方萍水相逢，是敌是友都还未分，他哪敢贸然上别人的船，别到时候被人给一网打尽了。
　　同理，都知道神龙岛中人擅长用毒，陈近南等人又如何敢喝对方的酒？当下也微笑着婉拒了。
　　再毫无营养的闲聊了几句，陆高轩忽然状似无意的问道：“对了陈总舵主，不知天地会出动这么多船，这是打算往哪去啊？当然，在下只是好奇，若陈总舵主不方便回答，就当在下没问。”
　　陈近南笑道：“没什么不方便回答的，我延平王府一向与扶桑德川幕府有贸易往来，这次是运送一批货物前往扶桑。”
　　陆高轩等人恍然，暗暗放下心来，按照天地会船队的航行方位，将会先到达琉球，前往扶桑的船队基本会将这里作为中转，在此处补充淡水食物。
　　既然确定了天地会的确不是冲着神龙岛去的，陆高轩与陈近南的交流变得更加和谐了几分。
　　他却不知道，就在他认为天地会与神龙教是井水不犯河水之时，船上却已经聊到如何灭了神龙教，夺取神龙岛了。

第五十章 究竟谁是脑残
　　“师姐，究竟是怎么回事？明明当初刺杀失败后，过了几天鞑子才上门围剿，你若真被救了出来，为何不回去找我？”
　　大船的其中一间房间中，只有九难、杨翼飞、沐剑屏、阿珂、方怡五人，沐剑屏将九难三人介绍给方怡认识，又说完自己遇到他们的经过后，开口对方怡问道。
　　方怡神色一黯，虽然她十分感激九难和杨翼飞收留沐剑屏，但她的情况他们帮不了，告诉他们也没用，反而会给自己引来祸患。
　　但是她又不想骗他们，只好沮丧的道：“师妹你别问了，我不能说。”
　　沐剑屏大急，道：“为什么？师父和师兄师姐如今是我最亲的人，你大可信任他们，我师父武功绝顶，连你们那个什么洪教主也未必打得过她，我师兄还有很厉害的火器，你说出来，他们一定会帮你的。”
　　九难也温声道：“剑屏说的不错，你把你的遭遇说出来，我们绝不会坐视不理。”
　　方怡诧异的看了看九难和杨翼飞，眼睛似乎亮了亮，可最终还是暗了下去，苦笑道：“多谢师太关心，但我的事不是武功高就能解决的。”
　　杨翼飞忽然开口道：“方姑娘，你是不是已经服下豹胎易筋丸？”
　　方怡轻轻一颤，不可思议的看着杨翼飞，道：“杨大哥你……你怎么会知道豹胎易筋丸？”
　　杨翼飞笑道：“我不仅知道豹胎易筋丸，我还知道陆高轩在神龙教是负责药房，那两个头陀，胖的叫瘦头陀，瘦的叫胖头陀。”
　　“他们都是神龙教的高层，正是因为豹胎易筋丸发作，才瘦子变胖子，胖子成瘦子，我更知道……”
　　“你们教主夫人是被洪安通掳回来的，对他根本没有感情，不过是慑于他的淫威，才委曲求全。”
　　一口气说完这些，杨翼飞沉声接道：“方姑娘，我对神龙教的了解超出你的想象，不错，我是解不了豹胎易筋丸的毒，但是我可以帮你除掉洪安通，逼教主夫人交出解药，救你出神龙教。”
　　听了杨翼飞的话，九难只是诧异的看了看他，却什么都没说，什么都没问。
　　这个徒弟本就一直神神秘秘，似乎知道许多事，但他不主动跟她说，她也不会去问。
　　她只需要知道一件事，杨翼飞是真心实意的想要反清复明，这就够了。
　　九难是不想问，阿珂和沐剑屏则是不知从何问起，方怡却愣愣的看着杨翼飞，声音颤抖的道：“杨大哥，你说的……都是真的？”
　　杨翼飞颔首道：“千真万确，我肯定能将你救出来，事实上，我们本就打算灭了神龙教，夺占神龙岛作为据点，就算没有你这档子事，我们也会对神龙教下手。”
　　“现在的关键是，你究竟是怎么从皇宫里出来的，这对我们来说很重要，关系到我们的反清复明大业。”
　　九难暗暗点头，他们之前就已经推测到，神龙教已经渗透皇宫，关键是渗透到什么程度了。
　　杨翼飞一定要方怡说出来也是无奈之举，因为了解神龙教还可以解释，比如他多少年前曾混入过神龙岛打探消息，甚至当过神龙教的喽啰什么的。
　　可假太后毛东珠的事，他没理由会知道，无论如何都无法自圆其说，所以他一定要方怡说出来，这样才能让九难她们顺理成章的知道这件事。
　　毛东珠对他的大计有十分关键的作用，或许能让天地会节省许多时间，更快的成就大业。
　　四双眼睛全都看着方怡，方怡咬着嘴唇，面现纠结之色，不过她没有纠结多久，权衡了一番后，她脸上露出坚定之色，道：“是鞑子太后，鞑子太后是神龙教的人。”
　　“什么？”
　　九难忍不住发出一声惊呼，她想破脑袋，也想不到竟然会是这个答案，这实在太过惊人。
　　杨翼飞追问道：“此话当真？”
　　方怡肯定的点了点头，道：“千真万确，当时我跟师父他们失散，身上又受了伤，四处躲避大内侍卫的追捕，无意间跑到了慈宁宫。”
　　“我见到太后，便想劫持她自保，谁知她竟然身怀武功，而且连她身边几个宫女都是高手。”
　　“我被她点了穴道，原本她身边的宫女想要杀了我，却被太后阻止，说我资质不错，若送给教主夫人，夫人一定很高兴。”
　　“她将我藏在慈宁宫，喝退前来搜查的大内侍卫，过了没多久，瘦头陀来了，太后便将我交给瘦头陀带回了神龙岛。”
　　听完方怡的话，九难下意识的看向杨翼飞，按方怡所说，太后的确是神龙教的人无疑。
　　可她还是想不明白，鞑子太后为什么会成了神龙教徒，又或者说，神龙教徒是怎么变成太后，还从未被人发现破绽的？洪安通这样做的目的又是什么？
　　杨翼飞与九难对视一眼，苦笑道：“我也想不明白这是怎么回事，若洪安通有那个本事让太后变成他的人，为何不干脆直接控制住鞑子皇帝，甚至进而控制住满朝文武？”
　　“如此一来，无论他们想做任何事，不都变得轻而易举了吗？”
　　这个倒不是杨翼飞的搪塞之语，他是真不明白，这个不明白是针对原剧，既然洪安通能把太后给换了，为毛不直接把康熙也换掉？或者控制住也行啊！
　　而且以毛东珠为跳板，他完全可以轻易控制住满朝文武，要说起来，鹿鼎记中最有可能造反成功的就是洪安通，一个能将敌人的头头，甚至敌人所有高层变成卧底的人，就问你怕不怕。
　　可他偏偏没这么做，而是费尽心思的去找什么四十二章经，谋取鞑子的宝藏，杨翼飞想不明白，这究竟是洪安通脑残，还是作者脑残。
　　方怡忽然又开口道：“对了，洪教主千方百计的想要找到八本经书，鞑子太后也是在找这八本经书，我们这次离开神龙岛，就是为了去谋取康亲王杰书和鳌拜手中的两本经书。”
　　“经书？”九难听了方怡的话更迷了。
　　杨翼飞故作恍然大悟，道：“洪安通要你们找的，是不是四十二章经？”
　　方怡目光灼灼的看着杨翼飞，喜道：“杨大哥你果然知道许多事。”

第五十一章 给个机会
　　见九难看向自己，杨翼飞解释道：“当年鞑子入关前，给自己留了一条退路，他们在关外某处地点藏下海量财宝，若他们入关后坐不稳江山，便可退回关外，起出宝藏，以图东山再起。”
　　“而这处宝藏的藏宝图，便被一分为八，分别藏在八本四十二章经中，由鞑子八旗的八个旗主掌管，换言之，只要能凑齐八本四十二章经，便能得到藏宝图，获知宝藏的下落。”
　　方怡终于明白，为何洪教主会心心念念要找到八本四十二章经了，原来一切都是为了宝藏。
　　九难目光闪烁不定的道：“翼飞，既然这四十二章经意义如此重大，那我们也可设法去收集，若能找到这批宝藏，作为反清复明之用，不就可以让鞑子搬起石头砸自己的脚？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“没必要，因为鞑子宝藏的地点，徒儿早已获知，只需找个时间派人去起出即可，根本无须藏宝图，那藏宝图，就留给那些别有用心的人去争夺吧！正好让他们狗咬狗。”
　　“什么？你说的是真的？”九难双目暴亮，又惊又喜的看着杨翼飞。
　　杨翼飞笑道：“徒儿何曾在师父面前说过一句大话？若无十足把握，徒儿绝不会轻易说出口。”
　　九难也笑了，满意的点点头，的确如此，杨翼飞的为人也正是她和陈近南佩服的地方。
　　方怡秀目圆睁，喃喃道：“你什么都知道，那洪教主费尽心机，最后岂不只是竹篮打水一场空？”
　　杨翼飞凝声道：“从神龙岛被天地会盯上那一天起，他就已经注定会什么都一场空。”
　　“原本天地会与神龙教无怨无仇，大可井水不犯河水，但洪安通最大的错误，就是不该与罗刹鬼勾结，意欲侵吞我华夏大地。”
　　“任何勾结外敌，对我华夏大地图谋不轨者，皆以汉奸论处，杀无赦。”
　　听了杨翼飞的话，九难欣慰不已，阿珂与沐剑屏看向他的目光也充满了崇拜与敬仰。
　　方怡道：“那我怎么办？我如今身中豹胎易筋丸之毒，一年内若得不到解药，便会生不如死。”
　　杨翼飞安慰道：“你放心，一年时间绰绰有余，我只需大半年，便可造出足以攻灭神龙教的武器，到时候你的豹胎易筋丸自然得解。”
　　方怡迟疑的道：“那杨大哥打算怎么处置陆先生和两位尊者？其实他们并不是什么坏人，只是被洪教主控制，不得不听命于他。”
　　“这个嘛……”杨翼飞轻抚下巴，沉吟着来回踱着步子，看过原剧的他自然知道，陆高轩与胖瘦头陀的确不算什么坏人，两个头陀反而有些憨直。
　　陆高轩也只是为人比较奸猾，擅长明哲保身，懂得怎么保护自己而已，却也没做过什么大奸大恶的事。
　　再想深一层，似乎神龙岛的人，除了黄龙使殷锦是个两面三刀的小人外，其他人都算不上什么奸恶之徒。
　　神龙教徒说到底，不过是一群被洪安通控制的可怜虫罢了，说他们是工具人也不为过，甚至杨翼飞有把握，神龙教至少有八成教徒心存反意。
　　尤其是在忠于洪安通那些老人死得差不多后，原本五龙使对洪安通还算忠心，可自从苏荃被他掳回去，他就很少再管教务，什么都由苏荃做主。
　　苏荃便趁机大肆打压教中老人，提拔青壮教众，动不动便以豹胎易筋丸控制他们办事，这使得五龙使等老人，对洪安通那所剩无几的忠心也消失无踪。
　　但是洪安通武功实在太高，高到他们完全升不起反抗之心，再加上被毒药控制，只好老老实实当他们的工具人，原剧中的白龙使被逼到绝境后，不也反了吗？
　　事实上，苏荃也从来不是跟洪安通一条心，她原本是权贵人家的侧福晋，洪安通杀了她的当家，强掳她到神龙岛做了教主夫人，这跟被山贼强抢上山做压寨夫人没有任何区别。
　　自到了神龙岛后，苏荃一个手无缚鸡之力的弱女子，却要终日与毒蛇为伍，多年来眼中所见也不过这小岛的方寸之地。
　　再加上洪安通早就垂垂老朽，她却风华正茂，这些年她无异于在守活寡，其实她比任何人都恨洪安通。
　　她无时无刻不在想着杀死他，但是她不敢，因为洪安通一死，她的安全同样得不到保障，最终定然是成为教中老一辈争夺教主之位的牺牲品。
　　所以苏荃对洪安通虚与委蛇，让他以为自己是因他的绝世武功而倾慕于他，却暗中提拔青壮教众，打压忠于他的老一辈教众，发展自己的心腹势力，就是想在杀死他后能够自保。
　　也就是说，其实杨翼飞要拿下神龙岛，只需要干掉洪安通和部分死忠分子即可，根本无须杀光神龙教徒。
　　思忖片刻后，杨翼飞对方怡道：“我可以给陆高轩他们一个机会，如果他们想要脱离洪安通的控制，成为一个自由人，我可以成全他们，若他们对洪安通忠心耿耿，那就没办法了。”
　　方怡无奈的点点头，她也只能帮他们到这，至于是生是死，就只能看他们自己的选择了。
　　……
　　杨翼飞等人比陆高轩想象中出来得要快，盏茶功夫而已，只不过奇怪的是，他们都没有再跳下船来，包括方怡在内。
　　杨翼飞微笑道：“总舵主，你们回来吧！咱们莫要耽搁了陆先生他们的行程。”
　　陈近南也是个老江湖，闻言心中已有数，当下对陆高轩抱拳笑道：“如此我等就先行告辞了，日后有暇，在下再去神龙教拜访一二。”
　　说完不待陆高轩回话，回身对徐天川等人使了个眼色，便纵身而起，跃回了自己的大船上。
　　徐天川几人也纷纷回到自己的船上，陆高轩见方怡依然没有下来的意思，终于变了脸色，他已经觉察到气氛的微妙变化。
　　待自己人全部回到船上，杨翼飞指着十数丈外的海面，对茅十八笑道：“茅兄，咱们炸个水花，请陆先生他们听个响吧！”
　　茅十八瞬间秒懂，咧嘴笑道：“好嘞。”
　　说完自腰间的随身布袋中掏出一枚霹雳弹，扬手便向着十数丈外的海面掷去。

第五十二章 到达钓鱼岛
　　霹雳弹以锡箔纸包裹，锡箔纸是防水的，只要火药没有第一时间被浸湿，哪怕是水面，以茅十八的手劲也足以将霹雳弹砸爆。
　　这却是后世诺贝尔发明的黄火药（炸药）所没有的优势。
　　黄火药安全性的确更高，威力也更大，却失去了许多黑火药的特性。
　　所以黑火药和黄火药，其实是两种不同研究系统的产物，不能简单的以威力和安全性论高低。
　　至少在这个工业水平还制造不出手榴弹和电子起爆器的时代，黑火药比黄火药更有用。
　　“轰”
　　“哗啦……”
　　果不其然，茅十八掷出霹雳弹后，海面上顿时一声轰鸣，被炸起大片水花。
　　陆高轩等人亲眼看着茅十八掷出霹雳弹，目光随着霹雳弹落在海面上，那爆炸威力吓了他们一大跳，纷纷下意识的蹲低身子，脸色一片煞白。
　　待陆高轩等人脸色难看的回过头来时，却差点没吓尿了，因为徐天川、茅十八、风际中、李力世、高彦超五人手中都已经握上了霹雳弹，并举起手做出准备投掷的动作。
　　这还了得？以霹雳弹的威力，这一轮投下来，他们这船都差不多该散架了吧？连跳海都没用，跳海死得更惨。
　　他们自然知道霹雳弹，自大半年前，天地会劫法场时霹雳弹正式现世以来，因为此物导致清廷疯了一般大索天下，搜查反清分子，控制火药原材料，闹得天下人心惶惶。
　　此时他们也终于明白，为何杨翼飞武功那么差，却能当上天地会香主了，尼玛他就是那个懂得制造霹雳弹，清廷欲除之而后快的霹雳堂传人啊！
　　陆高轩崩溃的大叫道：“陈总舵主，杨香主，你们这是什么意思？我等没得罪你们吧？”
　　杨翼飞微笑道：“陆先生，二位尊者，还有诸位，废话我们就不多说了，我就问你们一句话……”
　　“你们是想拿到豹胎易筋丸的解药，脱离洪安通的控制，成为一个自由人，还是要誓死效忠你们的教主？”
　　陆高轩跟胖瘦头陀对视一眼，然后回过头来，露出一个比哭还难看的笑容，道：“看来方姑娘已经什么都告诉你们了，这个问题，恐怕傻子都知道该怎么选吧！”
　　方怡忙道：“陆先生，我并没有告诉他们任何事，杨大哥他们其实什么都知道，他们本就打算灭了神龙教，夺占神龙岛。”
　　“所以无论你们怎么选，我都决定相信他们，跟他们走，等着他们对神龙岛下手那天。”
　　陆高轩三人惊诧的看了看方怡，又看了看杨翼飞和陈近南，心下暗暗思忖了两息，陆高轩正色对杨翼飞和陈近南问道：“敢问二位，你们有多大把握？”
　　杨翼飞笑了，他知道，陆高轩直到此刻才是在真正考虑他的提议，之前那话也不过是被逼无奈时的权宜之计，说不定一找到机会就要开溜。
　　是以杨翼飞傲然道：“我可以告诉诸位，对覆灭神龙教，我等的把握是……十成，想必你们已经猜到，我就是那个霹雳堂传人，我能制造的火器，可不仅仅是区区霹雳弹。”
　　“几位敢不敢拿豹胎易筋丸发作一次的风险，来赌一赌自己能否看到天地会炮轰神龙岛那天？”
　　杨翼飞话音刚落，不待陆高轩开口，胖头陀与瘦头陀对视一眼，互相点了点头，瘦头陀开口道：“我们师兄弟赌了，若是赌输了，大不了就是再承受一次全身分筋错骨之痛，还能让我们的体形变回来。”
　　胖头陀附和道：“不错，可若是赌赢了，我们便能得回自由身，无论怎么算都是稳赚不赔，这一把我押天地会。”
　　瘦头陀看向还在思忖的陆高轩，凉凉的道：“赌了虽然有输的可能，但赢的可能更大，可若是不赌，那便连下注的机会都没了，这还用想？”
　　陆高轩恍然，拍了拍自己的额头，他这是聪明反被聪明误了，正因为他太聪明，想得太多，反而不如这两个憨货看得明白。
　　可不是吗？如果赌一把，还有赢的机会，不赌顷刻间就要被霹雳弹炸成飞灰，虽然输了会很惨，可总比没有任何机会，现在就死要好吧！
　　想到此，陆高轩抬头道：“好，我们都选择跟你们走，若他日你们真能得到豹胎易筋丸的解药，让我们脱离洪教主的控制，陆某愿加入天地会，为反清复明大业抛头颅，洒热血。”
　　杨翼飞和陈近南相视一笑，“明智的选择，徐大哥，扔条绳子下去，让他们把船连在我们的船上。”
　　“是，香主。”
　　……
　　船队重新出发，一夜过去，当太阳从海平面升起时，钓鱼岛终于在望，陆高轩他们诧异万分，在这片海域混了这么多年，竟不知道此处还有这么一座岛。
　　不过想想也正常，这座岛在神龙岛的西南方向，他们平日一般在北方活动，出岛时大多都是往西北航行，自然无法发现这座岛。
　　这次还是因为他们要先去福建办些事，这才往这边走，结果阴差阳错却遇上了天地会的船队，也不知道对他们来说是福是祸。
　　钓鱼岛长七里有余，宽近四里，已经十分不小，岛上植被茂密，最高海拔约一百一十丈左右。
　　地势北部较平坦，东南侧山岩陡峭，东侧岩礁颇似尖塔，中央山脉横贯东西，岛上盛产山茶、棕榈、仙人掌、海芙蓉等名贵中药材。
　　山脉下的山壁上多洞穴，已被天地会弟子改造成居所，当然，光是洞穴也不够那么多人住，洞穴是给高层和单身女弟子住的，是以山上还修建了许多房屋，而各种作坊与仓库则是集中在北部平坦地区。
　　船队抛锚时，留守岛上的弟子们已经划着小船往大船靠近，卸货的同时将船上的兄弟姐妹接下来，靠近岸边的水域太浅，还有暗礁，大船过不去，只能以小船运送。
　　弟子们知道总舵主和本堂香主到了，也纷纷聚在海边相迎。

第五十三章 演讲
　　钓鱼岛北近山壁之处，有一块方圆丈余的巨石，下端深埋地底，凸出地面约六尺。
　　上半部分已经敲掉，断截面被霹雳堂弟子打磨得平坦光滑，形成了一个约十平方左右的不规则形平台，平台后修有石阶，供人上下。
　　此时陈近南与杨翼飞便站在这块平台上，徐天川等五名霹雳堂高层并肩立于他们身后，四千余霹雳堂弟子在空地上列队，目光全都凝注在台上。
　　陆高轩等十数名神龙教中人，此时被安排在一栋木屋中，没有参与天地会的集会，毕竟他们现在还不是天地会的人。
　　九难与庄家女眷，则是与一众天地会女弟子一样，在右侧集合，十分自觉的排成队列。
　　陈近南脸上带着淡淡的微笑，从左至右扫视了一眼众弟子，让所有人都觉得总舵主看到我了后，方才朗声开口道：“兄弟姐妹们，相信大家都已经了解，我为何将你们从原本的堂口中调出来，聚集在此。”
　　“霹雳堂对天地会的意义，想必无须我多说，大家应该都能明白，我天地会发展至今，会众已近二十万，单论人手，已是吴三桂等三藩兵力之总和。”
　　“可是为何我们始终无力正式竖起旗帜，揭竿而起？因为我们缺乏武器，我们没有经历过良好的操练，说句不好听的，我们相对鞑子大军来说，就是一帮乌合之众。”
　　“若我们贸然起义，最终的结果必然是被鞑子轻易覆灭，可是如今，天地会的转机出现了，我给大家介绍一下，这位就是给天地会带来转机的英雄，咱们天地会霹雳堂香主，杨翼飞。”
　　陈近南身子微侧，抬起右手对向杨翼飞，语气升高了几个调，以略显激昂的话音道：“他将带领你们，为我天地会创造出远超鞑子的强大武器，为我们提供最好的操练之法。”
　　“我相信，有了杨香主的加入，我天地会反清复明大业功成之期，指日可待。”
　　陈近南说出最后四个字时，手掌握成拳头，猛然朝天举了上去。
　　因他的话热血翻涌的霹雳堂弟子们瞬间沸腾，一边不住举拳上冲，一边齐声大喝：“杨香主……杨香主……杨香主……”
　　杨翼飞心下暗暗叹服，果然，每一个可以做领袖的人，且不论才能如何，这人格魅力与演说能力那是绝对一流，若没有振臂一呼，从者云集的本事，你凭什么做领袖？
　　原本他只是个刚加入天地会，没有任何资历与贡献的新人，高层都明白他对天地会的作用，可基层会众却未必全都明白，也未必全部买账。
　　可这番话一说，他顿时就成了天地会举足轻重，不可或缺的人物，都无须他经过“亮肌肉”的程序，便得到了所有弟子的拥护和尊敬。
　　陈近南见效果达到，笑吟吟的对杨翼飞道：“杨兄弟，说几句吧！”
　　杨翼飞点点头，要说演讲，后世军队出身的他自然不怵，当即上前一步，掌心向下抬起了双手，正热烈高呼他名字的霹雳堂弟子们立刻安静下来。
　　杨翼飞扬声道：“兄弟姐妹们，自今日起，杨某将与你们一起生活、劳作，共同为天地会反清复明大业而努力，十分感谢总舵主与诸位香主的信任，才让杨某有了与诸位共事的机会。”
　　“杨某还在闯荡江湖，寻找反清复明可行之法时，便听说了无数关于天地会好汉的英雄事迹，更听闻了‘生平不识陈近南，便称英雄也枉然’这句话。”
　　“那时杨某心底便已隐隐明悟，或许只有加入天地会，才是反清复明最正确的道路。”
　　“在京城劫法场时，我得遇了总舵主与诸位青木堂兄弟，杨某欣喜若狂……”
　　类似这样的就职表态发言稿，杨翼飞在后世不知见过多少，听过多少，甚至他自己也写过，可谓是张口就来。
　　但其效果放在这个时代，却是出奇的好，随着杨翼飞演讲的进行，众霹雳堂弟子对他的认同度越来越高，纷纷点头不已。
　　陈近南心下也是又惊又喜，没看出来，杨兄弟竟还有这般口才，看来自己的担心是多余的，他凭自己的才能，完全足以坐稳霹雳堂香主的位置。
　　“在此，杨某向大家表个态，也算是表个决心，杨某既然做了霹雳堂香主，定当与诸位同心同德，上下一心，为大业竭尽全力，鞠躬尽瘁，死而后已，还望众兄弟姐妹多多支持，杨某拜谢了。”
　　杨翼飞演讲完毕，抱拳高举过头顶，深深一揖。
　　“杨香主……杨香主……杨香主……”这次弟子们的齐呼声，带上了一丝狂热之意。
　　……
　　结束集会之后，众弟子散去，陈近南又召集所有霹雳堂头目开会，也是让杨翼飞与众头目见个面，互相认识一番。
　　在会上，杨翼飞将不在场的吴六奇任命为红旗香主，所谓红旗香主，也即是荣誉香主，地位与杨翼飞平起平坐，但无实权。
　　铁杆小弟茅十八被任命为“二路元帅”，同样没什么实权，相当于杨翼飞的助理，但作为香主身边的人，哪怕没实权，这地位却也不低，其他人都要卖个面子。
　　风际中被任命为“白扇”，白扇是类似于军师之类的角色，主要负责文职工作，此人平日虽沉默寡言，可一旦说话必然言之有物，在几人中智计算是较高的人选，其他人对此也无异议。
　　五人中武功最高的徐天川被任命为“红棍”，负责武事，相当于打手头子。
　　李力世与高彦超被任命为“草鞋”，主要负责联络与信息传递工作，等同于情报头子。
　　他们五个人的地位都仅次于总舵主和香主，属于堂口的领导层，与杨翼飞一样，烧五炷香。
　　在与众头目互相认识，结束完职位任命后，杨翼飞跟众头目了解了一番岛上的基本情况，随即便在众手下的陪同下，对岛上的建筑设施进行了一个了解。
　　居所以洞穴和山上的房屋为主，基层弟子的居所都是大通铺，一个房间要住二十人，目前基建工作还在继续，随着时间的推移，居住条件会逐渐改善。
　　各种作坊与仓库就集中在北面平坦之处，火药原材料也严格按照杨翼飞的要求分开存放，绝不集中在一起，以后制成火药后，同样要照此储存。
　　制造黑火药是一件十分危险的事，万一发生意外，若是全部放在一起，便会被一锅端，所以存放火药的仓库，都间隔较远。
　　好在这个时代不似后世那般，烟鬼那么多，吸烟的人是不会被选入霹雳堂的，也就避免了因烟草造成的火药爆炸事件。
　　在开工前，杨翼飞会对弟子们先进行一个培训，主要就是让他们了解在存放搬运火药时，必须注意的事项与禁忌。
　　只有在经过培训后，他才能放心的开始火药生产，至于铁匠铺都是在东面靠近海边的地方，远离火药存放点。
　　铁匠铺使用炭火进行铜铁等金属的熔炼，燃烧物为煤炭，比以前的柴火要强了不知多少，这也是这个时代钢铁强度比唐宋时要高的原因之一。
　　在被选出来专门作为制造火药的人手接受培训时，铁匠们已经开始了火枪火炮的铸造。
　　杨翼飞给了他们能在这个时代铸造出来的，最好的合金配方，用这种合金铸造出来的炮管枪管，比青铜炮管和铁炮管性价比都要高。
　　没有青铜炮管的笨重，硬度和韧性却不在铁炮管之下，绝不会有炸膛的危险。
　　只要铁匠们严格按照尺寸铸造打磨，做出来的枪炮绝对碾压这个时代所有国家。

第五十四章 起步
　　几天后，见杨翼飞顺利融入了集体，开始引领霹雳堂弟子投入生产，开展对火药工人的培训，陈近南也放下心来，准备离开。
　　毕竟他作为总舵主，天地会还需靠他掌舵，不可能一直留在这。
　　杨翼飞送他到海边后，将他拉到一旁，道：“总舵主，如今霹雳堂已经投入生产，后期还需大量物资材料，煤炭也要多多储备，现在是时候去起出另一处宝藏了，以免天地会出现资金断链的情况。”
　　陈近南精神一振，喜道：“正是如此，梁元帝宝藏虽然丰厚，但这大半年来咱们大肆采买各种材料，宝藏已花去三成，之后组建军队，操练大军还需大量粮饷，恐怕会捉襟见肘。”
　　杨翼飞点点头，凑近陈近南耳边，轻声道：“满清鞑子的宝藏藏匿地点，便在关外鹿鼎山，额木尔河与黑龙江交汇之处，总舵主带一批弟子到那附近略作搜寻，定能找到地方。”
　　杨翼飞刻意避开其他霹雳堂中人，就是怕有人抵挡不了宝藏的诱惑，干出什么让他追悔莫及的事，故而只将地点告诉陈近南一人。
　　到时候陈近南自会挑选信得过的弟兄，前往关外起出宝藏，但哪怕是信得过的人，他在到达鹿鼎山前，也不会轻易透露口风，等到了地方再说出来就没问题了。
　　陈近南强抑心下喜意，颔首道：“我记下了，这次回去，我会尽快安排人手前往起出宝藏，你也加紧拿下神龙岛，宝藏藏在海外更安全。”
　　“至于煤炭，我们已经秘密拿下山西一处煤矿，正在设法谋取另外几处，煤炭是绝不会缺的。”
　　杨翼飞满意的道：“那就好，神龙岛你放心，不需要多，只要能造出十门火炮，百余火枪，拿下神龙岛绰绰有余，半年到十个月时间足矣。”
　　陈近南意气风发的一巴掌拍在杨翼飞肩上，道：“好，咱们兄弟各司其职，同心戮力，我相信要不了多久，便能向鞑子宣战。”
　　杨翼飞重重的点了点头，随即抱拳笑道：“那小弟便祝总舵主一路顺风了。”
　　……
　　陈近南走了，带走了大部分船只，前往关外搬运财宝需要用船，他只留下了四艘大船，作为霹雳堂对外联系所用，小船钓鱼岛还有许多，足够用了。
　　经过小半个月的培训，负责制造火药和霹雳弹的弟子，都已经深刻明确各种注意事项与禁忌，开始正式投入生产。
　　制造火药与霹雳弹的共一百二十人，以徐天川等人从青木堂带来的心腹为头目，每人带五名弟子为一个小组，分六个作坊作业，其中四个作坊负责合成黑火药，两个作坊负责制作霹雳弹。
　　这六个作坊非常空阔，各小组之间也相隔较远，这样就算发生意外，也能将损失降至最低，杨翼飞对安全工作非常重视，力求将能做的做到极限。
　　事关自己的小命与天地会大业，这些弟子们在作业时都非常小心，力求每一个步骤都做到尽善尽美，保证不出事故。
　　整个霹雳堂，甚至整个天地会，都只有这百余人知道黑火药的完美配方比例，当然，对徐天川等人，杨翼飞也没有藏着掖着，但是他们被要求严格保密，不得泄露出去。
　　徐天川等人和弟子们都知道，黑火药完美配方比例是保证他们超然地位的关键，自然不会说出去，因为若是人人都懂得，他们没了特殊之处，也就不值钱了。
　　霹雳弹开始大量产出，规格全部按照三两黑火药一个制造，威力刚好保持在一枚手雷的样子，但是因为没有手雷的外壳，所以个头要小得多，在混上一些碎瓷片后，杀伤力并不比手雷小多少。
　　除了火药和霹雳弹，还有导火索也是必须要制造的，这是火炮必不可少的物事。
　　不过制造导火索就要简单安全了许多，先将麻布放出煮沸的醋中煮过，取出晾干后剪成均匀宽度的布条，然后在布条中撒上火药，最后搓成绳索状，将火药包在绳索里面，便成了导火索。
　　这个活计没什么危险，无论男女都可以完成，每人一竹筒火药，便能搓出老大一卷导火索，因为火药太少，也不会出现意外爆炸的情况。
　　有了导火索，开花弹也可以开始生产，所谓开花弹，就是一个内部中空的铁球，在里面填充黑火药，插上导火索，再将口子封住。
　　在发射时，炮管中需要放入一块隔板，将火药和开花弹分隔开来，在点燃发射药的导火索时，还需同时点燃开花弹的导火索。
　　对于导火索的长短，需要经过多次实射测试计算，才能得出最合适的长度。
　　等到第一杆火枪制造出来，杨翼飞经过测试之后，决定了纸壳弹的装药量，然后纸壳弹也开始投入生产。
　　当然，纸壳弹原理不仅可以用于火枪，火炮同样适用。
　　事先在易燃物中装上一定量的火药，形成袋状或块状，开炮时需要多少火药，直接塞多少进去即可，如此一来就省下了倒入火药，再用通条夯实的过程，射速更快。
　　是以在小半个月过去，铁匠们的精益求精下，第一根炮管铸造成功，并与基座安装完成后，杨翼飞在所有弟子们的关注中，开始了火炮装药的测试。
　　天地会的铁匠头领是大明神机营工匠的传承，手艺精湛，加上杨翼飞提供的合金配方，铸造出来的炮管密度很大，没有什么杂质，也就不会出现鞑子所铸火炮的炮管蜂眼密布，极易炸膛的情况。
　　火炮装药的多寡，关系到了火炮的大距离射程调整，小范围修正可以通过调整火炮仰角来实现，大距离射程调整就需要控制装药来达成了。
　　经过测试与计算，杨翼飞将装药分为五个档次，每多增加一个档次的装药，火炮的射程就会提升两百米。
　　所以，一号装药射程为两百米，二号装药射程为四百米，直至五号装药，又称为全号装药，射程为最大的一千米。
　　那么杨翼飞是怎样在没有测距仪，或者带测距功能的军事望远镜的情况下，测试出大致距离的呢？
　　很简单，后世抗战时期的炮兵常用的“跳眼测距法”，也就是常常在影视剧中看到的，炮兵比个大拇指，眯一只眼睛瞄目标的画面。
　　那时候各种测距工具还没发展起来，炮兵们便是以这个办法测距。
　　通过估判目标的尺寸大小，结合相似性三角形原理，可以计算出目标与我方的大致距离。
　　这种方法是根据两瞳孔的间隔约为自己臂长的十分之一，将测得实地物体的宽度乘以十，就得出了站立点至目标的距离。
　　具体做法是：水平举起右臂，大拇指竖直向上，大臂与身体垂直，闭上左眼，通过旋转腰部，用大拇指瞄准（遮挡住）目标，此时，右眼，拇指，目标在一条线上。
　　然后身体与手臂都不动，闭上右眼，睁开左眼，此时就会看到目标出现在拇指左侧，有一段横向距离，估测目标的大小，根据目标的大小，判断目标到大拇指所指位置的横向距离。
　　将这段横向距离乘以十，得到的就是目标离我方的距离。
　　这个测距法虽然粗糙，也会有误差，但是误差并不大，在没有有效器材的情况，也只能用这个法子了。
　　等以后炮兵部队组建起来，杨翼飞也会将这个测距法传授下去。

第五十五章 对神龙岛下手
　　三个月后，除了正常武器出产外，杨翼飞特别要求制作的一批武器也出来了，经过挑选与各头目的推荐，他选出一百身手不凡的弟子组建了“特种部队”，开始传授他们特种作战的技能及相关理论。
　　其中五十人为突击手，四十人为狙击手，十人为爆破手。
　　这个时代的特种作战没有后世那么复杂，大致包含了三个方面。
　　其一，深入敌后，攻击敌军运粮队，切断敌军粮草供给。
　　其二，对敌军进行斩首行动，暗杀敌军各级将领。
　　其三，摧毁敌军火药存放点，让敌军无火器可用，只能以冷兵器作战。
　　兵种不同，对人员技能的要求与所用装备自然也不同，突击手要求武功高强，身手敏捷，体力过人，随身装备为：短火枪一支，纸壳弹三十发，匕首一把，长刀一口，霹雳弹十枚，钩绳一卷。
　　狙击手则是要求拥有高超的箭术，强悍的臂力，装备包括：长弓一张，普通箭矢五十支，爆裂箭二十支，霹雳弹五枚，匕首一把，火折子两个，小拇指粗细，三寸长的特制香两根。
　　所谓爆裂箭，就是在箭矢靠近箭头处，绑上一枚以硬纸壳所制炸弹，在射出箭矢前同伴会帮忙点燃导火索，命中目标后就会发生爆炸。
　　这种炸弹其实就是威力超级加强版的鞭炮，装药比霹雳弹略多，里面同样添加了碎瓷片，相当于低配版RPG。
　　爆破手要求胆大心细，有一定计算能力，耐力过人，他们的装备为：黑火药二十斤，铁珠弹五斤，锡箔纸三个平方，硝化纸一卷，导火索一卷，火折子两个，特制香两根。
　　特种部队的战斗套路，基本上就是：当发现敌军运送粮草或其他物资的小股部队，狙击手先几轮爆裂箭射过去，然后是突击手趁着爆裂箭炸起的浓烟发动突击。
　　靠近到一定距离后，霹雳弹招呼，这个时候基本上也就不剩几个敌人了，然后拔出短火枪，进行“查漏补缺”，肃清残敌。
　　狙击手此时也会切换普通箭矢，进行远程精确射杀支援，尤其是针对逃跑的敌军，尽量保证全歼敌军，不放走一个。
　　而爆破手的主要作用，就是随时随地制作霹雳弹与纸壳弹，给兄弟袍泽补充弹药消耗，次要作用，是遇到需要爆破的目标时，以锡箔纸、黑火药、导火索制造炸药包，对目标进行爆破。
　　这支特种部队算是杨翼飞的一个试点，如果大获成功，就推广到整个天地会，若发现什么问题，也可以及时调整。
　　特种部队的首领暂时由徐天川这个红棍亲自担任，若特种部队试点成功，这第一批特种兵将会成为天地会特种部队的骨干储备，以后派驻到各个堂口，担任各堂特种部队的教导队。
　　这只部队成立后，徐天川提议杨翼飞给起个响亮的名号，就像先秦时秦国有秦锐士，魏国有魏武卒，三国时公孙瓒有白马义从，曹操有虎豹骑，刘备有白耳军，宋时岳家军有背嵬军等等。
　　这个建议很靠谱，就算是后世各大军区的特种部队也各有属于自己的名号，有了独属于自己的名号，可以提升特种部队的凝聚力，队员的自豪感，好处多多。
　　杨翼飞一拍脑袋，既然这支部队源自霹雳堂，那就叫“霹雳特攻队”了。
　　这个放在后世，烂俗无比的名号，在这个时代却是既新颖又响亮，让人一听就不明觉厉，徐天川与一众队员兴奋无比。
　　杨翼飞将一些后世适合这个时代的特种兵训练项目整合起来，作为特攻队队员打熬身体所用，其实依杨翼飞的想法，他原本想将混元掌传授下去。
　　只不过这门功法见效太慢，在短期肉身提升方面，还不如“囚徒健身”见效快呢！
　　所以他只好放弃了这个想法，采用了后世的科学训练方式。
　　这些队员因从小练武，身体素质其实比后世的特种突击队员要强得多，单论徒手搏杀，一个人打四五个特种兵完全没问题。
　　杨翼飞需要做的，是提高他们的战术能力，徒手博杀方面，主要传授他们一击必杀的匕首刺杀术。
　　突击手的刀法由茅十八传授，他的“五虎断门刀”本就比较适合战场搏杀，且相对其他精妙武功，招式较为简洁，见效较快。
　　狙击手每天也不干别的，主要锻炼手臂手指的力量，提升开弓次数上限，然后就是不断的射箭了。
　　后世神枪手是用子弹喂出来的，弓箭手也差不多，必须通过大量练习，才能达到箭无虚发的地步。
　　杨翼飞还为狙击手们设计了专业的皮指套，让手指皮肉的承受力达到极限，不再成为狙击手开弓次数上限的制约，只要力量足够，一口气射他十几二十箭不成问题。
　　特种部队在如火如荼的训练，各种武器装备生产也早已步入正轨，稳定的产出着。
　　八个月时间过去，在杨翼飞严密把控生产安全的情况下，除了一些弟子磕磕碰碰受些小伤外，霹雳堂没有出过任何一次生产事故，生产效率却十分喜人。
　　到目前为止，数千人齐心协力，已出产火炮七十余门，短火枪一千二百余把，长火枪三千五百多支，长短火枪不同纸壳弹六万多枚，开花炮弹千余发，爆裂箭三万余支，霹雳弹十二万余枚。
　　这批火器已经足够天地会打一场大仗，但是火器足够，却暂时还没有能够完美使用它们的人手。
　　这大半年，除了霹雳特攻队，杨翼飞还训练出五百火枪手，三百炮兵，在火炮够十门，火枪够一百支的时候，杨翼飞就已经开始着手训练部队。
　　没办法，这个岛还是小了些，地盘不够，无法开展大规模训练，他训练的这支部队，主要还是作为天地会的骨干种子，以后都是要分散到各个堂口去担任教导队的。
　　要想在海外开展大规模训练，拿下神龙岛便成了当务之急，等神龙岛被建设为天地会的军事基地，便可以之为中心，向四周海域辐射。
　　这个岛附近还有几十个大小不一的岛屿，面积加起来有7平方公里，用来居住不合适，但用来作为训练场地训练部队却绰绰有余。
　　等到火器充足，天地会各堂便可分派弟子，以神龙岛为基地，每天到这些岛屿上去进行操练。
　　这一日，天清气朗，杨翼飞集合部队，终于决定对神龙岛下手。

第五十六章 兵临神龙岛
　　杨翼飞让弟子们将火炮搬上了船，四艘大船上各装三门，对付区区神龙教，十二门火炮绰绰有余，除此之外，此行还带上了两百火枪手。
　　陆高轩看着那黑洞洞的枪口炮口，暗暗咽了口唾沫，开始为神龙岛上那些昔日同袍担忧了。
　　他试探着对杨翼飞道：“香主，其实神龙岛上大部分都是像我们一样，被洪教主控制的可怜人。”
　　“只要你杀了洪教主，给他们豹胎易筋丸的解药，他们不仅不会反抗天地会，反而会感激涕零，我们……没必要赶尽杀绝吧？”
　　杨翼飞笑着看了他一眼，道：“我什么时候说过要将神龙教赶尽杀绝了？”
　　陆高轩小心翼翼的道：“可是大炮不长眼睛，这一轮齐射下去……”
　　杨翼飞拍拍他肩膀，笑道：“放心吧！这次攻打神龙岛的主力是霹雳特攻队和火枪队，我带上这些火炮，主要是为了以策万全。”
　　“若非万不得已，我不会贸然开炮，毕竟咱们的弟兄还要在神龙岛居住，那些房屋能保留就尽量保留，也能省下咱们不少事。”
　　听完杨翼飞的话，陆高轩与两个头陀都松了口气，连连恭维道：“香主英明，香主英明……”
　　在陆高轩一行到钓鱼岛两个月时，他们因为算是客人，杨翼飞便一直没有安排他们做事。
　　结果他们看着所有人都在干活，就他们闲着，每天白吃白喝，吃完睡睡完吃，天地会弟子看他们的目光，让他们颇感浑身不自在。
　　偏偏他们身处海外，也没个去处，一行人纠结了一段时间后，果断找到杨翼飞，请求加入天地会，希望他能给他们安排些活干。
　　杨翼飞欣然同意，当夜就摆开香堂，正式吸纳他们为天地会弟子，是以他们现在都是霹雳堂弟子了。
　　而方怡也在沐剑屏的请求下，被九难收为入室弟子，是为二师姐。
　　这次九难也打算跟着去，毕竟神龙教中高手众多，尤其是洪安通，武功深不可测，她如何能放心的留在岛上等消息？
　　虽说杨翼飞打算借着这次攻打神龙岛，让霹雳特攻队好好练练兵，也算是对他们进行一次测验，但有九难坐镇，始终是要放心一些的。
　　方怡听了杨翼飞的话后，略一沉吟，开口道：“师兄，到时候让小妹与陆先生他们一起随特攻队上岛吧！我们可以劝说神龙教徒放弃抵抗，束手就擒，这样也能避免无谓的伤亡。”
　　杨翼飞想了想，颔首道：“也好，不过神龙教只要洪安通未死，那些教徒便不会轻易放弃抵抗，因为他们不敢。”
　　“所以我决定，这次上岛便由我亲自带队，洪安通交给我来对付，师父你从旁压阵，我要试试看，火器究竟能不能对付绝顶高手。”
　　杨翼飞此话一出，九难还没什么表示，陆高轩、茅十八、徐天川三人却脸色齐齐一变，异口同声的道：“此事不妥。”
　　杨翼飞翻了个白眼，没好气的道：“有何不妥？你们是看不起我的战斗力？”
　　陆高轩略显尴尬的道：“香主，你自己也知道，洪教主武功深不可测，咱们之中恐怕也只有师太可以匹敌，你亲自出手，实在太危险了。”
　　徐天川接口道：“更何况，香主你乃是一军之主帅，身负指挥大军之责，哪有亲自冲锋陷阵的道理？”
　　杨翼飞手一抬，断然道：“无须多言，这一战必须由我带队，我承认，论武功我远不及你们，但要论战斗力，便是你们几个加起来，也不够我杀的。”
　　“洪安通武功是高，但俗话说的好，神仙难躲一溜烟，他武功再厉害，还能硬抗我霹雳追魂枪不成？”
　　杨翼飞此话一出口，几人不由沉默了下来，关于杨翼飞有一把霹雳追魂枪的事，通过茅十八之口一传十十传百，早已传得霹雳堂上下人尽皆知。
　　据茅十八所言，这霹雳追魂枪可连珠发射，顷刻间击杀数十上百敌人，简直比传说中的唐门暴雨梨花针及孔雀翎还要可怕。
　　但事实是，除了茅十八外，其他人从未见过这把枪，甚至连茅十八都不知道杨翼飞将这把枪藏在哪。
　　所有人都怀疑，这是不是茅十八吹嘘出来的，杨翼飞根本就没有这把神鬼莫测的火枪。
　　但偏偏他又说得有鼻子有眼，而且关于当初扬州大牢狱卒大批被屠案，他们或多或少从各种渠道听说过一些，九难和庄家女眷也是见过这把枪的，有她们从旁佐证，这又让众弟子不得不信。
　　他们也曾去问过杨翼飞，想请他展示一番这把枪，但他每次不是微笑不语，就是顾左右而言他，偏不肯正面回应。
　　杨翼飞也不阻止茅十八到处宣扬此事，作为一个领袖，有些神秘感，给手下一种高深莫测的感觉并无坏处。
　　此时杨翼飞终于亲口承认，他的确拥有这把可怕的火枪，他们反而不想再阻止，因为他们真的想亲眼见识见识，这所谓的霹雳追魂枪，究竟有多厉害。
　　九难也没反对，一者她是知道杨翼飞确实有这把枪的，二来有她护在一旁，她相信就算是洪安通，也绝对伤不到杨翼飞。
　　火炮安装完毕，火枪队与特攻队也全部上船，杨翼飞便一声令下，起锚开拔，往神龙教而去。
　　从钓鱼岛到神龙教有一天的路程，在他们出发前，已经有一支小队驾快船先行一步，到神龙岛打探情报。
　　以快船的速度，当在午夜时分到达神龙岛附近，他们正好可以趁夜上岛，摸清岛上情况，为发起总攻做好先期准备。
　　船队共四艘大船，十六艘小船，小船一艘可乘二十余人，足以将上岛人员一次性全部运送完。
　　经过一昼夜的航行，待到第二天旭日东升之时，一片笼罩在晨雾中，颇为广阔的陆地已出现在面前，透过薄雾，可见岸上树木苍翠，长长的海滩上尽是雪白细沙。
　　一艘小船静静停泊在距离海岸数里的海面，正处于船队前来的航道上，却是先遣小队的船，见到船队出现，先遣小队立即划动小船靠了上来。

第五十七章 敲山
　　“禀香主，经过我们连夜探查，神龙岛南北长约十三里，北部东西宽三里有余，南部宽近两里。”
　　“岛上遍布各种毒蛇，幸好陆先生事先让我们在身上撒了雄黄粉，没有被毒蛇攻击。”
　　“岛上有两处码头，一处在西南，一处在正北，北面为主要码头，有大船三艘，小船十五艘，大船上有十余水手驻扎，已被我们全部摸掉，西南面码头只有几艘小船，无人看守。”
　　“神龙教驻地在东北部一座山峰上，距离海岸一里有余，处于火炮射程之内。”
　　“除此之外，岛上各处还有零星木屋精舍，应为神龙教教众家眷的居所，报告完毕。”
　　霹雳堂旗舰船舱中，桌上铺开一张以炭笔手绘的简易地图，前往侦察的小队队长一边在地图上指指点点，一边叙述着自己侦察到的情况。
　　陆高轩心下暗暗佩服，他在神龙岛上住了十几年，岛上的一草一木皆熟悉无比，但他向杨翼飞描述出来的东西，却还没有人家一晚上探查到的情况详尽。
　　并非是他有意保留，而是他没有经过系统的军事培训，做不到以战争角度来叙述地形及相关情报，毕竟专业的始终是专业的。
　　最让陆高轩佩服的是，短短一夜时间，人家连地图都画出来了，虽说这地图画得十分简洁，但关键部位的一些标注却准确无比，让人一目了然。
　　杨翼飞听完小队长的汇报，满意的点了点头，侦察小队侦察到的情况，基本上与陆高轩所说能对得上，证明对他们进行的专业培训没有白费。
　　杨翼飞神色一整，道：“很好，情况已经摸清，现在布置作战任务。”
　　围在桌子前的头目们齐齐双腿一并，站得笔直，肃然看着杨翼飞。
　　杨翼飞指了指西南部与北部的码头，道：“火枪队，分出一百人，北部去七十人，西南部去三十人，分别占领码头，防止有人企图驾船出逃。”
　　“四艘战舰开到东北部海域，由风大哥在船上指挥，距离海岸两百米，旗舰的一号炮位瞄准神龙教所在山峰的山壁，其他炮位全部瞄准山顶神龙教驻地，注意我的信号弹。”
　　“当第一枚信号弹升空，一号炮位开炮，这一炮的目的在于敲山震虎，打草惊蛇，注意测算位置，不要轰到山顶建筑，若看到第二枚信号弹，所有炮位一齐开炮，五发疾速射。”
　　“特攻队与另外一百火枪手，由我亲自带队，从北部码头登陆，以特攻队为中军，火枪队为两翼，向神龙教驻地山峰逼近。”
　　“若遇到神龙教徒，我会看情况决定是否攻击，大家听我号令即可，不过咱们多半得先杀一波，因为不让对方看到双方实力的差距，很难让他们甘心放弃抵抗。”
　　说最后这几句话时，杨翼飞看着陆高轩等人，这些话就是说给他们听的。
　　陆高轩无奈的道：“我们会努力说服他们投降，若他们冥顽不灵……我没意见。”
　　杨翼飞满意的点点头，扫视了众人一眼，喝道：“作战任务安排完毕，各单位是否明确？”
　　“明确。”
　　“很好，照计划行事，记得让弟兄们给自己撒上雄黄粉。”
　　“是。”
　　杨翼飞话音一落，场中众头目立刻行动起来，各种技能或许他们尚未学习完全，但这雷厉风行、令行禁止的作风他们却已养成本能。
　　两队火枪手各乘小船往两处码头而去，四艘装上了火炮，升格为战舰的大船则是航向了神龙岛东北部海域，他们要趁着晨雾笼罩，对方看不清海面情况时进入战斗位置。
　　霹雳特攻队与火枪队在北部码头下到小船登陆上岸，然后向南突进，有陆高轩引路，他们绝不会走冤枉路。
　　他们所过之处，只见树上、草上、路上，东一条，西一条，全是毒蛇，但是这两百余人身上皆撒了雄黄粉，毒蛇唯恐避之不及，自然不会来攻击他们。
　　此时杨翼飞带着一众特攻队突击手走在最前，左边是手持长剑的九难，右边是手握短火枪，腰悬长刀的茅十八与徐天川，阿珂与沐剑屏自然不可能来参加战斗，她们倒是想来，却被杨翼飞阻止了。
　　陆高轩、胖瘦头陀、方怡以及十数名原神龙教徒跟在他们身侧，此时他们都换上了原本的神龙教服饰，若遇神龙教徒，他们会率先开口劝说。
　　突击手身后是手握长弓的狙击手，此时他们右手中都夹着一支普通箭矢，爆破手没有跟着来，因为这次战斗人员身上的弹药已经绰绰有余，他们留在了码头那里。
　　火枪队分为两队，一边五十人处于两翼，他们每个人都携带着五十发纸壳弹，由于火枪枪管下还卡着一把刺刀，所以他们除了火枪与弹药外，没有再携带其他武器。
　　北部码头距离神龙教驻地山峰不到三里路程，不过盏茶功夫便已接近。
　　杨翼飞见上山的道路狭窄，连两人并肩而行都难，只要在上面准备好滚木擂石，再辅以弓箭，可谓易守难攻，想要攻上峰顶，势必产生大量伤亡。
　　据陆高轩所言，山峰上是有这些准备的，为了安全，杨翼飞决定不上山去，将洪安通等人引下来，就在这下面解决问题。
　　当下杨翼飞命部队后撤到距离上山的道路一箭之地外，等了一会儿，待晨雾散去，估摸着战舰早已进入战斗位置，杨翼飞对身侧的茅十八道：“茅兄，发信号。”
　　“是。”
　　茅十八应了一声，伸手从随身布袋中掏出一根两寸来长，带导火索的长筒。
　　这长筒看似与爆裂箭上的炸弹相似，但这并非炸弹，而是信号弹，实际上也就是一种特制的烟花，是杨翼飞命霹雳堂中精通烟花爆竹制造的匠人做出来的。
　　茅十八取出火折子吹燃，点燃了信号弹的导火索，随即高高举起。
　　“突……咻……砰。”
　　导火索燃尽，一枚鲜红的弹丸冲天而起，带着锐利的尖啸，冲上十余丈的半空后，爆炸开来，炸出一团鲜红的烟花，之所以采用鲜红色，便是因为其哪怕在白天也十分醒目。
　　旗舰上，风际中看到信号，立刻大喝道：“目标，神龙教驻地山峰山壁，开花弹，四号装药，一炮一发，装填。”

第五十八章 震虎
　　听了风际中的口令，一号炮位的炮长复述了一遍，炮手们立刻动了起来，四名炮手配合，各司其职，忙而不乱。
　　一号炮手向炮管内塞入四包以硝化纸制成的火药包，二号炮手以送弹杆将火药包推入炮膛，三号炮手负责插上导火索，四号炮手将带着木质弹托与木管引信的炮弹从炮口放入，发射准备便完成了。
　　火炮的装填过程虽然步骤繁复，但实际上用时不过三息左右，已经是十分迅速了。
　　而在炮手们装填时，炮长已经准备好点火信香，装填一完成，立刻大声道：“一炮好。”
　　风际中喝道：“点火，开炮。”
　　炮长毫不犹豫的将香火头凑向了导火索，将之点燃。
　　“嘶嘶嘶……嗵……轰……”
　　导火索只燃了不到两息，便听得一声轰然巨响，连战舰都震了一震，而远处目标位置很快就腾起一蓬火光与烟雾，爆炸声这才遥遥传来。
　　从茅十八发出信号，到炮弹命中目标，用时不到十息，杨翼飞对自己的训练成果是相当满意的。
　　值得一提的是，真正出来的成品开花弹，并不是杨翼飞最早设想的那种，需要点燃引信的炮弹。
　　他在试射了几次后，发现这种炮弹虽然易于制作，出产较快，对后勤压力较小，但非常危险，于是他便以牺牲产量为代价，使用了更先进的引爆方式。
　　最开始的开花弹需要先点燃炮弹引信，再点燃火炮的发射药引信，将之打出去，非常危险。
　　炮弹引信被点燃后，成功发射出去还好，就算引信长短计算不准确，早炸或者晚炸都没关系，至少不会炸到自己人。
　　可一旦出现炮弹引信已经点燃，而发射药引信没有成功点燃，或者引信燃了没引燃火药的情况，那就完犊子了，炮弹将会在炮膛内爆炸，出现炸膛的现象，不仅要损失一门火炮，炮手组也会给火炮陪葬。
　　所以杨翼飞制造了另一种稍稍复杂，但也更安全的炮弹，这种炮弹使用木管引信，还加装了一个木质弹托。
　　这种引信无须再专门点火，可以依靠发射药的燃气来引燃炮弹引信，炮弹被发射出去的瞬间同时被点燃，非常安全。
　　当然，这只是理论上安全，因为炮弹是球形的，出膛过程中与炮管内壁摩擦会形成滚动。
　　当炮弹滚动到引信口对着正在爆炸的发射药时，会出现什么情况呢？唯一的结果是，木质信管被压进弹体内，进而直接在炮膛内引爆炮弹，同样是炸膛的结果。
　　所以为了解决这个问题，那个木质弹托就是关键中的关键了，木质弹托可以让炮弹不再乱滚，使炮弹出膛过程中引信一直朝向炮口。
　　除了这个好处外，木质弹托还能有效密封气体外泄，由于轻质木托的原因会造成头重尾轻的“羽毛球原理”自稳结构，使得弹道更精确。
　　美国南北战争时著名的“霍奇基斯榴弹”和“榴霰弹”就是这种架构，没错，这种炮弹又领先了这个时代两百年。
　　……
　　另一边，茅十八发出信号弹后，所有人都屏息凝神的等待着那一刻的到来。
　　虽然以前测试火炮，计算各号装药所需信管长短时，他们已经见过许多次。
　　但以前都是将炮弹打到海中，炸起一片水花，他们还从未见过炮弹落在陆地上是什么景象呢！
　　“咻……”
　　拿破仑炮的出膛速度是439米每秒，超过音速，是以他们尚未听到火炮发射时的轰鸣声，天上已响起尖啸。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，众人只觉脚下的土地都微微震了震，前方一百五六十米外的山峰上腾起一片火光与烟尘，而弹着点位置也出现一个大坑。
　　看着那炮弹的破坏力，众人只觉心脏在砰砰猛跳，连呼吸都急促了起来，因为他们看到的不仅仅是火炮的威力，更是反清复明大业功成的希望。
　　杨翼飞咧嘴一笑，高声道：“弟兄们，这声炮响估计还不够，我怕洪安通反应不过来，咱们再给他热闹热闹，火枪队，朝着山上给我来一轮排枪。”
　　“是。”
　　一听杨翼飞的命令，火枪队立马来了精神，两翼的火枪手皆是十人一排，间隔半米，共分五排。
　　在战斗时，当第一排火枪手开完枪，立刻转身从队列间隙中撤到后面去装弹，第二排接上，然后第三排、第四排、第五排，依次上前开火。
　　等到第五排开完枪，第一排的人又差不多装好弹药了，如此循环往复，便能保持火力的持续性。
　　此时杨翼飞命令一下，第一排火枪手立刻掰开击锤，对着山峰上就扣动了扳机。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　枪声有节奏的响起，一连五轮后，才重新安静下来，山下安静了，山上却已是鸡飞狗跳。
　　山上的神龙教徒在炮声响起时，齐齐被吓了一跳，但是他们并未反应过来怎么回事，还在互相询问。
　　但正准备吃早饭的洪安通听到这声巨响，却是脸色大变，教徒们听不出来，他这个与罗刹国勾结多年的家伙又怎么会听不出来？
　　苏荃花容失色的问道：“教主，这是什么声音？”
　　洪安通脸色难看的道：“是火炮，莫非有人来攻打神龙岛了？”
　　“砰砰砰砰砰……”
　　紧随炮声之后的，是一连五道密集的火枪齐射声，洪安通脸色更加难看，“火枪，果然有人攻打神龙岛，听声音已经到山下，夫人快走，离开屋子，以免屋子被轰塌了。”
　　苏荃急忙跟着洪安通一起起身，往屋外冲去，刚到门外，便见五龙使疾步而来，见到两人忙躬身见礼。
　　青龙使许雪亭急道：“禀教主，不知道什么时候，东北海面上出现一支船队，方才船上向驻地开了一炮，山下还响起密集的火枪声，请教主定夺。”
　　洪安通沉声道：“速速派人查明前来攻打神龙岛的是何方人马，来了多少人，命教众找个可以躲避之处藏好，不可进屋。”
　　“是。”
　　五龙使领命而去，洪安通迅速奔向东北方向，苏荃急忙跟上，虽然她时刻恨不得杀了洪安通，但此刻显然跟在他身边才能带给她一些安全感。
　　到得东北方向的山崖旁，洪安通躲在一块大石后，向外望去，果见海面上停着四艘海船，十数艘小船，只是距离过远，看不清船上具体情形。
　　“奇怪，为何他们只发一炮就停了？山下也没有教徒，对方为何无故放枪？”洪安通凝眉自言自语道。
　　苏荃度过了最初的惊慌后，此时已经冷静下来，听了洪安通的话，心下一动，道：“教主，对方会不会并非来攻打神龙岛的？放炮开枪只是想要敲山震虎，告诉我们他们来了。”
　　洪安通目露恍然之色，赞道：“夫人果然聪明，很有可能就是如此，走，我们先回去等五龙使回禀。”

第五十九章 谈判
　　洪安通与苏荃回到大堂前的空地上，等了没多久，便见五龙使带着几名教众往这边疾步而来。
　　“教主，探清了，来的是天地会的人。”
　　洪安通眉头大皱，“天地会？我神龙教与天地会从无交集，一向井水不犯河水，他们为何而来？”
　　青龙使许雪亭道：“禀教主，据弟子回报，失踪大半年的陆高轩、胖头陀、瘦头陀等人，全都在天地会阵列中。”
　　“什么？莫非他们胆敢背叛本教主？”洪安通大怒，看向五龙使身后的教徒，喝道：“你们说，山下究竟是何情形？”
　　众弟子吓得浑身一颤，一名身穿青色衣衫的弟子硬着头皮上前一步，抱拳躬身道：“回禀教主，山下共有两百来人，于下山的必经之路前列阵，手中都持有火枪弓箭。”
　　“弟子等人下到山腰处，被对方发现后，他们也不攻击，陆先生说让我们禀告教主，天地会霹雳堂香主要与教主谈判。”
　　“他还说神龙教已经被十数门大炮瞄准，给我们半炷香的时间考虑，若半炷香后我们还未给出回应，他们便要开炮轰平我教。”
　　“霹雳堂？谈判？”洪安通神色变幻不定，天地会劫法场以及霹雳弹事件闹得天下沸沸扬扬，洪安通自然知晓。
　　想必这霹雳堂香主，就是会造霹雳弹那位了，陆高轩他们几个怎么会与天地会搭上关系？对方又要与自己谈判什么？
　　洪安通来回踱着步子，心下暗暗思忖，五龙使也不敢催促，在一旁静静等候教主的定夺。
　　而他们都没注意到，洪安通身侧的苏荃目光不住闪烁，似在盘算着什么，片刻之后，苏荃开口道：“教主，如今下山的必经之路被对方堵住，海面又有炮船虎视眈眈，我们实已没有选择。”
　　“对方既然选择谈判，而没有直接发起进攻，想必对方对我教定有所求，不如先去听听他们怎么个说法如何？”
　　洪安通听了苏荃的话，颔首道：“嗯，夫人言之有理，但我们也不能弱了气势，吩咐下去，命弟子们准备好弓箭兵器，若谈不拢，便与对方拼个鱼死网破。”
　　“是。”
　　……
　　山下，前来探查的神龙教弟子返回山上后，杨翼飞他们又等了二十来分钟，终于见到山道上一队队神龙教徒蜿蜒而来。
　　杨翼飞注意到，神龙教徒走在前面的，都是一群十七八岁的少年少女，穿青、白、黑、黄四色衣衫的都是少年，穿红色衣衫的则是少女。
　　这些少年少女背上都背负着长剑，还有一部分手持弓箭，身背箭筒。
　　刚刚转过山脚时，这些教徒脚步还有些犹疑，见天地会的阵列在五十丈开外，似是稍稍放下了心，略微加快脚步，冲下山峰，在山脚下列队。
　　下来两百余人后，洪安通才带着苏荃与五龙使出现在山道上，他们身后还有三四百人，大多是少年少女，只有少部分壮年以上的教徒。
　　杨翼飞两眼微眯，凝视着处于教徒重重保护中的洪安通，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　待神龙教一众全部下到山脚，杨翼飞轻声道：“陆先生，咱们上前谈判，徐大哥做好战斗准备。”
　　“是，香主小心。”
　　徐天川应了一声，不动声色的吩咐狙击手全部切换爆裂箭，狙击手有四十人，其中二十人将手中普通箭矢插回箭筒，从另一个箭筒中抽出爆裂箭，另外二十人则是取出了火折子。
　　九难与茅十八跟着杨翼飞陆高轩一行往前行去，他们都落后杨翼飞一步，将他的地位凸显了出来。
　　那边洪安通见对方阵列中走出一行人，陆高轩等人尽皆在列，后面手持火枪的人没有上前，明白对方这是上前谈判来了。
　　洪安通略作沉吟，靠近对方对自己才是最有利的，以他的武功，近距离内火枪若未形成规模，同样奈何不得他，若谈不拢，他也可以暴起发难，只要控制住对方领头之人，便万事大吉了。
　　想到此，洪安通吩咐道：“五龙使随本教主上前谈判，夫人你率领教众，见机行事。”
　　“是，教主你要当心。”苏荃脸上带着关切的柔声道。
　　洪安通脸上露出一个欣慰之色，傲然道：“夫人放心，这世上能伤我之人还没生出来。”
　　说完便大步向前行去，教徒们自行让开一条道路，五龙使互相对视一眼，纷纷跟在了他身后。
　　双方相距五十丈，杨翼飞向前走了约二十丈后，便即停下脚步，抬起一只手掌示意对方止步，洪安通一行见此，也在杨翼飞等人对面十丈处止步。
　　杨翼飞目光微微一闪，嘿笑一声，忽然举起双手，高呼道：“在下天地会霹雳堂香主杨翼飞，祝洪教主仙福永享，寿与天齐。”
　　“……”
　　九难与陆高轩一行目光诡异的看着杨翼飞，那边洪安通也怔了一怔，五龙使则是满脸错愕，什么情况？怎么跟想象中的有点不一样啊？
　　洪安通只愣了一瞬，便沉声开口道：“杨香主太客气了，本教主不敢当，杨香主兴师动众，来我神龙岛又是放炮，又是开枪，不知意欲何为？”
　　对洪安通隐带责问的话，杨翼飞直接选择了忽略，他双手顺势放下，而在他双手放下时，自动手枪已握在右手中。
　　那边洪安通神色一紧，五龙使也满脸惊奇之色，任何人都没看清，杨翼飞手上是怎么突然多出一个物件的，莫非这位杨香主还会变戏法？
　　而处于杨翼飞身后两侧的人却是齐齐眼前一亮，杨翼飞手中的物件造型与短火枪大不相同，但他们也能大致看出这应该是一把火枪，莫非这就是传说中的霹雳追魂枪？
　　可这把枪杨香主究竟是收在什么地方？又是怎么突然出现在他手中？
　　神鬼莫测，杨香主果然是神鬼莫测。
　　杨翼飞取出自动手枪后，却并无什么异动，只是握在手中把玩着，口中笑道：“在下听陆先生说，神龙岛上盘踞着一群反清义士，心下好生敬仰。”
　　“所以在下带着弟兄们，特来拜会洪教主，顺便邀请洪教主率神龙教加入天地会，共谋反清大业。”

第六十章 对兄弟有好酒 对敌人有火枪
　　“哦？”洪安通双目一凝，目光如电的看向陆高轩，原来是想收编我神龙教，哼，若无陆高轩等人引路，天地会决然找不到神龙岛所在，这些人……该死。
　　他在陆高轩等人心中积威甚重，此时被他目光一瞪，顿时心下颤颤，下意识的垂下眼睑，不敢与之对视。
　　陆高轩抱拳躬身道：“禀教主，天地会人多势众，高手如云，如今又有了杨香主这等英杰率领，大业可期，陆高轩斗胆，请教主率众加入天地会，给兄弟姐妹们谋个好前程。”
　　洪安通冷冷看着陆高轩，面无表情的道：“原来如此，这么说来你倒也是为神龙教着想。”
　　陆高轩听闻此言，忽然抬起了头来，眼中再无畏惧之意，目光直视着洪安通，缓缓道：“我等终究在神龙教十几年，对这岛上的一切都是有感情的，自然希望兄弟姐妹们都能安好。”
　　“教主待我等不薄，时常赐下豹胎易筋丸这等宝药，我等感激不尽，还望教主看在我等处处为教主着想的份上，赐下解药，以后入了天地会，我们就都是同门兄弟了。”
　　“好，好一个同门兄弟。”洪安通胸腔中一股怒火直往上窜，脸上却依然没什么表情。
　　同门兄弟？他居然也敢说出口？
　　他身后的五龙使不动声色的互相交换了一个眼色，他们都从对方眼中看到了一丝躁动之意。
　　他们，可都是服过豹胎易筋丸的人啊！
　　洪安通不再理会陆高轩，径直看向杨翼飞，道：“杨香主，我神龙岛人手虽然不多，但本教主手中掌握的东西，却能让你天地会省下十年之功，不知神龙教加入天地会，你打算给本教主何职？”
　　杨翼飞闻言微微一笑，动作十分自然的将枪口对向洪安通点了点，道：“不如我向总舵主举荐，让洪教主担任天地会副总舵主，你看如何？”
　　洪安通傲然道：“杨香主的确很有诚意，不过要神龙教加入天地会，本教主还有一个条件。”
　　杨翼飞笑道：“洪教主请说。”
　　洪安通双目一凝，指向陆高轩一众，道：“只要杨香主替我杀了这群背叛我教的叛徒，本教主立刻率教徒加入天地会。”
　　陆高轩等人脸色大变，他们霍然扭头看向杨翼飞，然而就在他们转头的瞬间，却被吓了一大跳。
　　“突突突突……”
　　只见杨翼飞手中那疑似霹雳追魂枪的奇形火枪，突然剧烈跳动起来，发出一阵连绵不绝的闷响。
　　而那边洪安通也在同一时间浑身不住颤抖开来，从小腹到胸膛，迸溅出朵朵血花。
　　闷响声只响了半息便即停止，而洪安通此时却已经变得宛若马蜂窝，身上数十个孔洞在向外溢血。
　　“教主……”
　　五龙使大惊，上前一步看向洪安通身前，当看清他身上的情况，不由骇然失色。
　　洪安通怒目圆睁，缓缓垂首看了看身上，眼中露出了难以置信的神色，他重新抬起头来，张嘴想要说些什么，却被一口鲜血将话给堵了回去，不由自主的踉跄着退了几步。
　　“你……你……”
　　杨翼飞施施然道：“不好意思啊！陆先生他们已经加入天地会，成了自家兄弟，而你现在还不是天地会的人。”
　　“天地会从来没有将武器对向自己兄弟的传统，既然你想要我的弟兄死，那就是我的敌人，对兄弟，我有好酒，对敌人，我有火枪。”
　　“但愿洪教主死后能够登上天庭，从此仙福永享，寿与天齐。”
　　“……”
　　陆高轩等人脸上露出一抹恍然之色，原来他一见面就高呼出那句，神龙教弟子见到教主时的唱喏，是有深意的，他从一开始就没打算让洪安通活着。
　　洪安通大睁着双眼，直挺挺的倒了下去，死不瞑目，五龙使目露惊惧的看着杨翼飞手中自动手枪，一动也不敢动。
　　徐天川回身招了招手，特攻队与火枪队立刻快步压了上来，此时一百多个黑洞洞的枪口对着五龙使，让他们浑身都在往外冒冷汗。
　　陆高轩见状劝道：“许大哥，张大哥，钟大哥，无根道长，小弟劝你们还是弃暗投明吧！杨香主答应小弟，杀了洪教主后，会请夫人交出豹胎易筋丸的解药，还你们自由身。”
　　“若你们想要加入天地会，共谋大业，那我们便是同门兄弟了，若你们想要离开神龙岛，过些逍遥自在的日子，我们也绝不阻拦。”
　　陆高轩叫了青龙使、赤龙使、白龙使、黑龙使四人，却唯独没有提黄龙使殷锦。
　　因为他知道这是个谄媚阿谀，两面三刀的小人，能力却未必见得有多出众，以前就未看得上他，如今更是看他不起了。
　　五龙使听了陆高轩的话，都看向杨翼飞，他们很清楚，杨翼飞才是真正决定他们命运的人。
　　杨翼飞见状正色道：“陆先生的话便是我的意思，如今我天地会实力雄厚，驱逐鞑子，光复河山，指日可待。”
　　“若诸位愿加入我等，不说封侯拜相，荣华富贵终归是跑不了的。”
　　五龙使互相对视一眼，一起单膝跪了下去，抱拳道：“我等愿加入天地会，为反清复明大业赴汤蹈火，万死不辞。”
　　杨翼飞满意的点点头，道：“很好，五位请起吧！等过些时日我天地会大部队到来，再摆开香堂，正式收几位入会。”
　　“陆先生，二位尊者，你们跟五位兄弟先过去安抚住众教徒，我们随后一步，以免引起他们的紧张。”
　　“另外，若教主夫人未有什么异动，你们不可对她无礼。”
　　“是。”
　　陆高轩等人跟五龙使疾步往神龙教那边行去，方怡与三名女弟子快走几步，她们生怕苏荃会做出什么错误的决定，害死更多人。
　　她们这些年轻弟子都是苏荃一手栽培，一向对她们很好，她们都不希望苏荃受到什么伤害。
　　事实上，她们都想多了，苏荃可精明着呢！在洪安通倒下时，教徒微微有些骚动，却被苏荃喝止，让他们保持镇定，未得她命令，不可妄动。
　　自己则是排开将她团团护在中间的年轻教徒，走到了阵列最前面。

第六十一章 荃妹
　　待陆高轩等人走后，茅十八、徐天川等人立马凑上前，徐天川兴致盎然的看着杨翼飞手中自动手枪，道：“香主，这就是传说中的霹雳追魂枪吧？果然厉害。”
　　杨翼飞晃了晃手枪，笑道：“不错，这就是霹雳追魂枪，你们不是一直想见识吗？今日见识到了，满意了吧？”
　　说完这句话，不待徐天川再开口，杨翼飞便径自将自动手枪揣进怀里，实际却是收入了系统包裹中，口中道：“走吧！咱们去见见这位教主夫人。”
　　九难失笑的摇摇头，跟上了杨翼飞。
　　徐天川苦笑一声，香主这也太小气了，给我把玩一下又不会少根毛。
　　对众特攻队员摊了摊手，无奈的跟在杨翼飞身后，往山峰下缓步行去。
　　特攻队员们在后面小声嘀咕开来。
　　“好家伙，香主还真有霹雳追魂枪，我以前一直以为那是十八哥吹牛来着。”
　　“切，十八哥性格出了名的耿直，你以为是你啊？”
　　“你们注意到没有？就刚刚那一瞬，霹雳追魂枪怕是打了几十发弹丸出去吧？”
　　“嗯，看神龙教主那老家伙身上的血洞，差不多有二三十发。”
　　“也不知道这霹雳追魂枪究竟是如何设计的，为何那么小的枪管，能放下这么多弹丸和火药，要是能批量生产就好了。”
　　“我听十八哥说，霹雳追魂枪集香主家数代先人智慧，耗尽百年积累，费时三十年才制造成功一把，连香主自己都不知道如何制造，批量生产是不用想了。”
　　“此等神物，真是神鬼莫测，咱们算是幸运的了，传闻中唐门有个什么孔雀翎，据说也是威力无比，可从来没人见过，这霹雳追魂枪，咱们好歹见识过了。”
　　“是极是极……”
　　……
　　山峰下，此时方怡几人正围在苏荃身边，小声跟她说些什么，苏荃偶尔微微点点头，见对方已经过来，抬手止住了方怡的话，排开教众，走到了最前面。
　　杨翼飞在神龙教阵列三丈外站定，对苏荃抱拳道：“想必这位就是教主夫人了，在下杨翼飞，有礼了。”
　　苏荃欠身还了一礼，微笑道：“妾身苏荃，见过杨香主，如今洪安通已死，神龙教也将冰消瓦解，妾身再不是什么教主夫人了。”
　　这苏荃看上去二十三四岁的样子，也就后世刚毕业的大学生年纪，但她那股成熟娇媚的风韵，却是后世刚毕业的女大学生所没有的，无论一颦一笑，皆是媚态横生，艳丽无匹。
　　徐天川茅十八等人目光诡异的看着苏荃，这女人刚刚死了当家的，不仅毫无悲色，反而透着一股欢快与轻松，这样的女人，不是对她当家的毫无感情，就是个蛇蝎美人。
　　杨翼飞十分清楚对方是哪一种情况，是以脸上没有丝毫异色，便像平常跟人聊天一般，随和的问道：“那不知苏姑娘日后有何打算？”
　　苏荃脸上露出一丝委屈之色，惹人生怜，“如今香主为刀俎，妾身为鱼肉，如何处置全由香主一言而定，妾身能有什么打算？”
　　杨翼飞哭笑不得的道：“苏姑娘不必如此，我知道苏姑娘当初是被洪安通强掳回来，做了这个‘压寨夫人’，在下并无为难苏姑娘之意。”
　　说完这句话，他又看了看五龙使，扫视了一眼众神龙教徒，扬声道：“还有诸位，你们加入神龙教，未必全是心甘情愿，洪安通独断专行，以暴虐手段控制你们，我敢说你们之中心怀反意的不在少数。”
　　五龙使互相对视一眼，下意识的偏开了头，不说别人，就说青龙使许雪亭，他几个月没喝雄黄药酒，准备了“百花腹蛇膏”，就是想对付洪安通。
　　谁知人算不如天算，他还没来得及动手，天地会就打上了门来。
　　杨翼飞微微一笑，接着道：“如今洪安通已死，压在你们头上的大山不复存在，从今日起，你们回复自由之身。”
　　“这神龙岛于我天地会反清复明大业，有着举足轻重的作用，所以神龙岛我们必占，但是你们，若有想要回到内地，重新开始生活的，我们绝不阻拦。”
　　“有想加入天地会，博个好前程的，我等也非常欢迎，入了我天地会，便都是兄弟姐妹，大家同生共死，休戚与共。”
　　众神龙教徒面面相觑，却没有谁贸然开口，全都看向苏荃。
　　苏荃神色黯然的轻叹道：“杨香主，这些少年少女，都是十几年前老一辈从内地寻来的孤儿，无亲无故，神龙岛就是他们的家，你让他们离开，他们又能去哪呢？”
　　“至于我自己，我原本是京城权贵家的侧福晋，洪安通杀我当家，灭我满门，将我掳到神龙岛，我也早就是个无主孤魂。”
　　“既然杨香主不介意我们的身份，愿意接纳我们，那我们一起投了天地会便是。”
　　杨翼飞缓缓点了点头，扫视了众教徒一眼，道：“你们的意思呢？”
　　一名十七八岁，脸圆圆的少女开口道：“我们听夫……荃姐的，她说让我们加入天地会，我们就加入天地会。”
　　“对，我们都听荃姐的。”
　　苏荃心下暗暗感动，回头看了看众教徒，脸上露出一个欣慰的笑容。
　　杨翼飞欣然道：“很好，要不了几年你们就会明白，你们今日做下的决定，究竟有多英明。”
　　说完重新看向苏荃，道：“苏姑娘，兄弟姐妹之中有许多人都服过豹胎易筋丸，还请你将解药拿出来，为他们解毒。”
　　苏荃颔首道：“没问题，请杨香主与各位兄弟到山上稍坐，陆先生，我告诉你打开药房的机关，你去将豹胎易筋丸解药取出来吧！以后这药房，便交给你处置了。”
　　“是，多谢夫……呃……”陆高轩等人精神一振，这个心腹之患，终于解除了，选择加入天地会，果然是最正确的决定，只是在称呼苏荃时，他卡了一卡。
　　如今不能再称她为教主夫人，可他年纪又比她大，一声荃姐却也叫不出口，这可尴尬了。
　　苏荃抿嘴一笑，道：“杨香主说了，加入天地会，便都是兄弟姐妹，比我小的叫我荃姐，年长于我的称一声荃妹便是。”
　　陆高轩看向杨翼飞，见他正微笑颔首，欣然抱拳道：“多谢荃妹。”

第六十二章 你该是太上皇啊
　　这次攻打神龙岛，战果可谓完美，不过耗费了一枚炮弹，一百发纸壳弹而已，人也只死了一个洪安通，除此之外，便再无任何损耗与伤亡。
　　霹雳堂反而增加了六百余精英弟子，五龙使与陆高轩胖瘦头陀他们，更是个个都拥有天地会香主一级的武功，可谓实力大增。
　　这些神龙教徒，从小到大除了练武便没多少别的事干了，而他们的武功都是洪安通出品，虽然不是顶级武学，却也十分不弱。
　　是以他们的单兵实力，完全凌驾于天地会普通弟子之上，六百神龙教徒，若是武斗的话，足以硬拼三千天地会普通弟子，几乎个个都是特种兵的种子选手，稍作训练，便是六支特种分队。
　　这不，在苏荃宣布他们集体加入天地会，将杨翼飞等人请到峰顶神龙教驻地后，有那手持弓箭，性格比较自来熟的少年，已经开始跟特攻队狙击手互动开来。
　　有人跟特攻队狙击手比箭术，还真别说，这些家伙实力确实不弱，精准度与特攻队狙击手不相上下，只在持久力上，被拥有皮指套的狙击手碾压。
　　还有人对爆裂箭产生了兴趣。
　　“诶，你们这箭矢怎么这么奇怪？绑那一坨东西是干什么用的？”
　　“这叫爆裂箭，威力可大了去了，一箭出去，方圆三四丈内，鸡犬不留。”
　　“这么厉害？你射一箭给我们见识见识呗？”
　　“去去去，这可是战争利器，哪能这么浪费？想见识自己去跟香主申请加入霹雳特攻队，自然有你见识的时候。”
　　“切，你别是在吹牛吧？你要说大炮有这威力我信，就这么一坨东西，就能有大炮的威力？”
　　“就是，你吹牛的吧？”
　　“想让我们相信，你就射一个看看。”
　　周围其他少年闻言，立马跟着起哄。
　　“嘿，我还……”
　　一旁的狙击小队队长听到这段对话，笑吟吟的走了过去，他跟突击队队长和火枪队队长都得了杨翼飞暗中吩咐，可以适当的给这些年轻人们亮亮家伙，好让他们对特攻队产生向往。
　　队长走到那名狙击手身后，拍拍他肩膀，道：“兄弟，这位小兄弟既然想涨涨见识，那你就让他见识见识，咱们储备充足，也不缺这区区一支爆裂箭。”
　　那狙击手本就被少年们撩拨得手痒痒，这多好的出风头机会啊！可是没有上级命令，他可不敢私自动用爆裂箭，现在得了命令，他立马来了精神。
　　“得嘞，小子，今天哥哥就让你好好见识见识。”这狙击手笑着说了一句，便带着一行人往远离驻地的方向行去。
　　众神龙教徒听说有人要演示爆裂箭，纷纷兴致勃勃的跟了过去，数百人浩浩荡荡的跟在身后，那狙击手的虚荣心得到了巨大满足，毕竟都是年轻人，爱出风头却也正常。
　　到得山上一处小树林后，狙击手停住了脚步，拔出一支爆裂箭，选中十数丈外一棵大腿粗细的树作为靶子。
　　狙击手都是两两一组，当需要使用爆裂箭时，一人射箭另一人就负责点火，等这名狙击手力气消耗得差不多再换过来。
　　此时那狙击手张弓搭箭，拉了个满弓，他的搭档则是掏出火折子吹燃，狙击手喝道：“小子们，都给我看好了，免得说哥哥们跟你们吹牛。”
　　他话音落下，搭档立刻将火折子凑到了炸弹导火索上，众神龙教徒屏息凝神的看着，有的盯着狙击手的弓箭，有的盯着那颗树。
　　“嘶嘶嘶……”
　　导火索被点燃，狙击手右手猛然张开，放开了弓弦。
　　“嘣……嗖……咄……”
　　弓弦一声轻响，箭矢飞射而出，箭头准确无比的扎入了那棵树的树干，过了不到两秒……
　　“轰”
　　“哗啦”
　　一声雷鸣般的爆响，炸弹爆炸，众神龙岛弟子不由自主的浑身一颤，只见那颗大树缓缓歪倒了下去。
　　“哗”
　　现场一片哗然，为这爆裂箭的威力惊叹不已，一些人冲向那颗被炸断的大树，近距离查看爆裂箭造成的效果。
　　有人发现，以那颗树为中心，后方的一个扇面范围，一些树上都出现了破口，越靠近爆炸中心破口越深，而稍远一点的地方，他们发现了扎在树上的碎瓷片。
　　众少年恍然大悟，难怪他敢号称方圆三四丈内鸡犬不留，原来是这些碎瓷片的作用。
　　以那碎瓷片扎入树干的力道，要是扎到人身上，不死也重伤啊！
　　小年轻们这次是彻底服了，之后他们又见识了霹雳弹和火枪的威力，心下全都在暗暗庆幸，幸亏他们没打起来，这要真开战，恐怕要不了多久，他们就得被对方杀个精光。
　　也因此，他们对自己成为天地会的一员充满了兴奋，在打听清楚，只有霹雳特攻队才能使用特殊装备，普通弟子只能使用长火枪后，他们纷纷下定决心，一定要加入特攻队，成为精英中的精英。
　　……
　　不提特攻队在外面跟少年少女们交流互动，杨翼飞等高层与苏荃五龙使等人在神龙教的大堂中落座，开了个小会。
　　这神龙教大堂是一间巨大的竹屋，十分宽敞，足可容纳七八百人，杨翼飞也不去坐当初洪安通的位置，而是叫众人将椅子搬到中间围坐一圈。
　　这样的围坐方式不分主位从席，与亚瑟王和他的骑士有异曲同工之妙，从心理上给人一种平等的感觉，更容易拉进人与人之间的距离。
　　坐在场中的有杨翼飞、九难、徐天川、茅十八、方怡、苏荃、五龙使、陆高轩、胖头陀、瘦头陀，共计十四人。
　　杨翼飞先让众人各自做个自我介绍，初步互相认识后，方才开口道：“等大部队到来后，第一件事就是发动人手，驱赶岛上的毒蛇。”
　　“岛上毒蛇大多是海蛇，不可能完全清除，就算清除了这一批，要不了多久又会繁衍出来。”
　　“所以我们只需要将之驱赶到一定范围就好，北部比较适合驻扎和练兵，我们就将毒蛇全部赶到南部去。”
　　陆高轩道：“没问题，我们有稳定的渠道可以购买到大量雄黄，到时候我们在北部四处撒上雄黄粉，毒蛇自然就全部跑到南部去了。”
　　杨翼飞道：“很好，那这个问题就交给陆先生了，另外，荃妹尽快将散在外面的人手都召集回来，我需要对他们的情况进行一个掌握。”
　　“愿意加入天地会的兄弟，也需要进行一些训练，当然，你召集他们回来的时候，暂时不要将岛上的情况如实相告，等他们回来后再说，嗯，假太后不必动，她留在宫里还有大用。”
　　苏荃道：“好，我会尽快办好。”
　　瘦头陀眉头微微皱了皱，迟疑的道：“香主，假扮太后的人叫毛东珠，是……是贱内，她一直留在宫中，会不会有危险？”
　　杨翼飞好笑的看着他道：“你不是时常进宫与她私会吗？她安不安全，你难道不清楚？”
　　“说起来你这家伙也厉害了啊！鞑子公主居然是你的女儿，鞑子太后是你夫人，按辈分，你该是鞑子的太上皇啊！”
　　场中哄堂大笑，纷纷戏谑的看向瘦头陀，杨翼飞这个不大不小的玩笑，让现场气氛开始轻松起来。

第六十三章 十万大军
　　笑闹之后，瘦头陀正色道：“若一定要贱内继续潜伏的话，我希望香主能多派些武功高强的姐妹，扮作宫女进宫保护她。”
　　“香主你不知道，宫里有人在调查她，是一个御膳房的老太监，武功高得吓人。”
　　“上次要不是刚好我去了，咱们夫妻联手，再加上四个扮作宫女的同门相助，说不定贱内就折在那老太监手上了。”
　　杨翼飞心中一动，瘦头陀说的应该是海大富，他没有被韦小宝坑害，瞎了眼睛，可以发挥出全部实力，武力值的确比原剧中要强得多。
　　哪怕原剧中瞎了眼的海大富，也跟毛东珠打了个两败俱伤，若非韦小宝背后捅刀子，毛东珠说不定就挂了。
　　杨翼飞凝重的道：“那老太监最后如何了？”
　　瘦头陀道：“重伤退去，他打死了我们三个扮作宫女的同门，贱内也受了些伤，我怕那老太监会将此事声张出去，便穷追不舍，誓要取他性命，只有他死了，贱内才是安全的。”
　　“因为虽说那老太监不知道太后是假，但从他说的话可以听出，他已经在怀疑孝康皇后死于太后之手。”
　　“之后贱内与他相斗时，使出了化骨绵掌，无疑让他确认了这点，此时只有我没有受伤，还有一战之力，所以我才全力追杀于他。”
　　“奇怪的是，那老太监并不惊动旁人，反而自己也刻意避开大内侍卫，之后我们一追一逃，直接出了皇宫。”
　　“不过那老太监功力的确深厚，且轻功不俗，我追出京城数里，最终在一片树林失去了他的踪迹。”
　　“之后我怕那老太监卷土重来，便在宫中潜伏下来保护贱内，以老太监所受伤势，两个月当足以痊愈，可我一直等了三个多月，直到后来豹胎易筋丸发作时间将至，他依然不见踪迹。”
　　“贱内当时又刚好找到了两本四十二章经，她便让我先带着经书返回神龙岛，跟教主换取解药。”
　　“一直到如今，那老太监始终没出现，所以万望香主能派几个武功高强的姐妹，前去保护她，否则我心难安呐。”
　　听完瘦头陀的话，杨翼飞眉头紧皱，道：“以你描述出来的那老太监的武功，我们之中恐怕也只有师父能稳胜，其他人去只会是送死，但是师父的情况显然不合适。”
　　“虽说你如今已经没有豹胎易筋丸的掣肘，但老太监若再度来袭，定然会做好万全准备，就算你们师兄弟亲自去盯着也不安全，毕竟还有暴露的风险。”
　　“若给她们揣上霹雳弹或火枪，一旦动用，势必惊动鞑子皇帝，那霹雳弹和火枪的来历却无法解释，这可难办了，让我好好想想。”
　　杨翼飞手指在椅子扶手上轻敲，暗暗思忖着，其他人也不催促，静待他做出决定。
　　片刻之后，杨翼飞缓缓点头道：“如今也只能如此了，师父，从三少奶奶她们之中挑几个人去吧！我会专门为她们制造几架可以连续发射，又便于藏匿的小巧连弩，如此当可万无一失。”
　　九难诧异的道：“连弩？莫非是传闻中，三国时由诸葛亮制造，可以连续发射十支弩矢的诸葛连弩？”
　　杨翼飞笑道：“不错，就是那个，此物虽不如火枪威力大，但在三五丈的近距离，火力却比火枪更加凶猛，只要有那么四五架，任是他武功再高，也得饮恨连弩下。”
　　“不过派她们出去前，得先经过我的训练，懂得互相配合，知道怎么形成没有空隙的交叉火力。”
　　九难点头道：“这些事你安排就行了，我负责给你挑选出武功较高的人选。”
　　事情议定，瘦头陀也松了口气，抱拳道：“多谢香主。”
　　杨翼飞摆手道：“不必客气，尊夫人也是为大业以身犯险，这是我应该做的。”
　　处理好了此事，杨翼飞询问众人是否还有别的问题和要求，待全都表示没有问题后，才初步安排了原神龙教众的工作。
　　他们的驻地不变，等到天地会大部队到来，再摆香堂，正式收他们入会，而在大部队到来之前，他们的工作是伐木，建屋。
　　除此之外，杨翼飞还从钓鱼岛调了千余人过来，与原神龙教徒一起建设神龙岛。
　　小半个月之后，陈近南带着船队回来了，一起回来的，还有那无可计数的财宝。
　　起出了鹿鼎记中最大的一笔宝藏，天地会于经费方面，再无短缺之虞。
　　……
　　神龙岛东北部海滩。
　　杨翼飞与陈近南并肩走在柔软的沙滩上，徐天川、风际中、茅十八等人跟在后面六七丈外，说说笑笑，偶尔俯身拾起一个海螺。
　　陈近南脸上带着浓浓的笑意，道：“杨兄弟，你果然厉害，兵不血刃的就攻占了神龙岛，反而让天地会补充进这么大一批高手。”
　　杨翼飞道：“所谓知己知彼，百战不殆，我们对神龙教了解颇深，他们却对我们一无所知，毫无防备，自然容易。”
　　陈近南笑道：“如今鞑子同样如此，那看来，我们赢定了？”
　　杨翼飞看向远处海面，微微有些出神，道：“三年，我希望三年后，在我三十岁生辰到来前，天地会可以拥有正式向鞑子宣战的实力。”
　　来这个世界，已经快两年，他如今也即将年满二十七，他忽然有了一种紧迫感，只求尽快完成这个世界的历练，好进入下一次历练。
　　因为他不知道以后的历练是怎样的，这个世界能在三十多岁完成历练，就已经十分理想，可之后呢？
　　若无有效手段延长寿命，那多经历几次历练，他恐怕就已是垂垂老朽，甚至可能会老死，如此一来，不就万事皆休了吗？
　　陈近南不知道杨翼飞心中所想，听了他的话精神一振，笑道：“以我们现在的发展速度，我相信你这个愿望可以达成。”
　　杨翼飞整理了一番思绪，将心下的紧迫感暂时抛开，道：“总舵主请尽快命各堂抽调人手，前来神龙岛集结，在进行战争储备的同时，咱们的练兵大计也该提上日程了。”
　　陈近南颔首道：“你放心，我已经安排好，我会让各堂至少召集一万人，咱们的主战部队，先按照十万人的规模建设，其他人手作为后勤保障队伍。”
　　神龙岛的土地面积约十一平方公里左右，安置下十万人口倒是绰绰有余，但是训练场地稍稍有些捉襟见肘，探索周边岛屿也得立刻进行了。
　　杨翼飞点点头，道：“足够了，只要武器弹药充足，十万大军足以碾压鞑子的六十万兵马，况且等咱们正式竖旗，还会有许多人加入我们的。”
　　陈近南道：“不错，我正是基于这样的考虑，才定下了十万主战部队的数量。”
　　杨翼飞沉声道：“不过有一点，其他军队无所谓，但这十万兵马，总舵主必须牢牢掌握在自己手上，不能轻易交给任何人。”
　　陈近南听了这句，神色一肃，缓缓点了点头。

第六十四章 这里盘着一条龙
　　五台山之巅，一座山门破旧，年久失修的小寺庙坐落于此，位于五台山最高处，但这座寺庙和沿途其他寺庙相比，既不宏伟，也不大气。
　　但是偏偏这座寺庙没有任何人敢于小觑，因为它叫“清凉寺”，而五台山又名清凉山，由此便可看出这座破旧小寺庙的地位。
　　寺门前，杨翼飞似笑非笑的看着庙门上牌匾，他身后的茅十八不解的问道：“杨兄弟，咱们不去多杀几个鞑子大将，专程千里迢迢赶来这破庙干什么？”
　　虽然杨翼飞是香主，但茅十八私底下却从来都是叫他杨兄弟，因为茅十八在杨翼飞心目中有着特殊的地位。
　　他不仅是第一个追随杨翼飞的人，也是在杨翼飞饥寒交迫，最需要食物时，第一个请他吃饭的人。
　　杨翼飞曾有过“半个馒头便等于一条命”的认知，所以一看到茅十八，他就会想起那个说出“你连馒头都给我了，就算替你挨刀子我都愿意”的少年。
　　听了茅十八的问题，杨翼飞微笑道：“庙虽破，可这里盘着一条龙，一条老龙。”
　　“老龙？”茅十八莫名其妙的看了看清凉寺，挠挠后脑勺，完全不明白杨翼飞的意思。
　　杨翼飞笑道：“你很快就会明白的，走，敲门去。”
　　说完杨翼飞径自迈步走上前，敲响了清凉寺那破旧的木门，茅十八与八名杨翼飞的贴身护卫紧紧跟上。
　　两年时间转瞬即逝，如今已是康熙十一年，多活了整整三年的鳌拜，终于在两个月前死了，而且是在自己防卫森严的府邸中死的，死在了霹雳特攻队手中。
　　灭鳌拜满门的那支支队，顺利带回了他要的玄铁匕首与金丝甲。
　　杨翼飞懂得的武技中，除了他自己琢磨的枪斗术外，最厉害的要数以神行百变配合匕首刺杀术了，所以他一直十分觊觎鳌拜府上的那把玄铁匕首。
　　但是之前留着鳌拜还有用，要用他掣肘康麻子，让其不能顺利掌权，便一直没动他，可如今，他的利用价值已被榨干，没什么用处了。
　　玄铁匕首与金丝甲，一攻一守，相得益彰，不仅让杨翼飞战斗力大增，还多了几分安全。
　　自从霹雳特攻队正式进入内地活动，鞑子的权贵和重要将领被大量刺杀，经过年余时间的活动，霹雳特攻队的名号已经响彻绿林道。
　　道上如此评价这支神秘的队伍：这世上没有他们刺杀不了的人物，没有他们摧毁不了的目标，没有他们到达不了的地点，鞑子皇帝之所以还活着，是因为他们还不想让他死，当需要他死时，他一定活不了。
　　没错，霹雳特攻队在外人眼中就是这么流弊，他们从一年多以前进入内地活动，之前还是在外省活动，针对的也都是一些地方军队的鞑子统兵将领。
　　可两个月前，随着鳌拜与康亲王杰书在一夜之间被齐齐强势刺杀，宣告着霹雳特攻队已正式进入京城活动，一时之间，京城八旗子弟人心惶惶。
　　如今的霹雳特攻队已成立一个大队，由杨翼飞自己担任大队长，共计一千两百人，分为四个中队，十二个支队，一百二十个小队。
　　这是一支不按套路出牌的神秘部队，完全不遵循常理，他们对目标人物通常采用暗杀，正常的暗杀行动，一旦被发现，那就是行动失败，便该果断撤离。
　　但是霹雳特攻队的刺杀，没被发现就进行潜入暗杀，一旦被发现，就改刺杀为强杀，进行“完美潜入”。
　　当然，被发现后改暗杀为强杀这种情况虽然有，但还是比较少见的，康亲王杰书就是无声无息被刺身亡。
　　而灭鳌拜满门那支支队，则从一开始就没打算要潜入暗杀，所以他们的潜入十分不走心，若非要遵循特攻队作战守则的规定，说不定他们会选择直接从前后门强攻进去，杀光每一个见到的人。
　　霹雳特攻队的刺杀很少有落空的，基本上每次都能将目标人物杀死，再从容离去，伤亡虽有，却并不多，而且钓鱼岛上还有两千预备队随时准备补充进去。
　　他们的战斗力是强悍的，战斗信念更是可怕的，确定无法逃走的人，比如被弓箭手包围，他们会直接摘下自己装霹雳弹的布袋，一家伙砸在自己脚下。
　　死得太突然，比如脑袋中箭的，他的队友会往他装霹雳弹的布包上砸一颗霹雳弹，哪怕是死，他们也不会将装备样品留给敌人，敌人得到的永远是一堆破铜烂铁。
　　霹雳特攻队男女皆可加入，只要你的实力能达到特种兵的标准，这支部队只论实力，不分男女老少。
　　目前特攻队成员大部分是原神龙那帮少年少女，而灭鳌拜满门这支支队，隶属于第三中队，支队长是三少奶奶，她麾下突击手，有一半是庄家女眷。
　　如今距离杨翼飞定下的三年之期还不到时间，但是天地会的条件已经成熟，他们已经做好了正式竖旗宣战的准备。
　　如今的疯狂刺杀，不过是大决战的前期准备，霹雳特攻队从一年多前就开始了这个准备。
　　而在杨翼飞带着茅十八和八名贴身护卫前来清凉寺时，九难带着一支中队去了云南，还带上了方怡和沐剑屏，却没有带阿珂。
　　经过这些年杨翼飞旁敲侧击的开导，九难已经放弃了她那个恶毒的复仇计划，吴三桂，由她亲手送下去就好了。
　　霹雳特攻队四支中队，除了去京城的第三中队，第一中队跟九难去了云南，中队长是徐天川，第二中队去了福建，中队长原神龙教青龙使许雪亭，第四中队去了广东，中队长原神龙教白龙使钟志灵，他们的目标是——三藩。
　　天地会的舰队开到了渤海海峡，带着两万主战部队，三万普通部队，当决战打响，他们会以雷霆之势打垮鞑子的豆腐渣水师，然后从天津抢滩登陆，直插鞑子心脏，奔袭三百多里外的京城。
　　另有五万主战部队，两万普通部队，在福建莆田集结，他们会在吞并了耿精忠的势力后，一路北上，攻城略地，最后与水师陆战队会师。
　　剩下三万主战部队则是集结在广东香山县，还有三万普通部队协助，同时身为两广总督的吴六奇也会率麾下绿营起义，配合天地会大军吞并尚可喜的势力，然后兵进云南，吞并吴三桂的势力。

第六十五章 忽悠
　　原本天地会是没那么多船，也没那么多军队的，但是吞并了台湾后就有了。
　　台湾给天地会补充了八万正规军，大小战船数百艘，其中最大的旗舰，是一艘三桅炮船，船身长二十四丈，桅杆高四丈，有五层船舱，配备火炮五十门。
　　大半年前，杨翼飞背着陈近南，让苏荃派出一群用毒高手，混进延平王府，将郑经、郑克爽、刘国轩、郑老夫人一众全部害死，只留下了郑克臧一系。
　　苏荃在杨翼飞攻占神龙岛后的第三个月，就爬上了他的床，只不过两人没有公开关系，算是那什么友。
　　但是杨翼飞填补了苏荃的空虚，在他身上，她得到了极大的满足和慰藉，所以她对杨翼飞可说是言听计从，陈近南想驱使她，表面上能使动，但实际上都要经过杨翼飞暗许。
　　说句不好听的，如果杨翼飞要苏荃给陈近南下毒，她绝对不会有丝毫犹豫。
　　所以当陈近南知道台湾剧变时，木已成舟，陈近南虽然斥责了杨翼飞的做法，却也知道他是为天地会好，不忍过于怪责。
　　在杨翼飞一副“都是我的错，我认错认罚”的态度下，陈近南也没了脾气，只好揭过此事。
　　事已至此，陈近南自然不会白白放弃台湾数万精锐水师，当即回到台湾岛迅速掌控了延平王府的兵权，将台湾水师消化为自己的实力，由他在延平王府做军师时的得力助手林兴珠统帅。
　　至于大世子郑克臧，做个吉祥物就好，其他的就不用他操心了，他唯一的作用，就是给国姓爷延续香火，为老郑家传宗接代。
　　事到如今，万事俱备，只欠东风，霹雳特攻队就是那刮起东风的契机。
　　而杨翼飞在这决战即将开始前的关键时刻，却带着一众心腹手下来了五台山，是以茅十八才会觉得好奇。
　　……
　　“嘎吱”
　　破旧的寺门打开，一名中年知客僧迎了出来，见这一行人气息彪悍，个个身着劲装，不由有些心下发怵，小心翼翼的问道：“施主光临敝寺，不知有何贵干？”
　　杨翼飞微笑道：“特来拜会澄光方丈，还请大师代为通传。”
　　说完掏出一锭十两的银子递了过去，道：“一点香油钱，聊表心意，望大师莫要推辞。”
　　知客僧心下稍宽，接过银锭，合什道：“善哉善哉，不敢当施主大师之称，请先到厢房奉茶，贫僧这就去禀告方丈。”
　　随知客僧进入寺内，在厢房等了几分钟，清凉寺方丈澄光到来，见到杨翼飞一行，目光微微闪烁，不动声色的合什道：“阿弥陀佛，不知施主找老衲有何见教？”
　　澄光老和尚身材甚高，骨瘦如柴，双目微闭，随时一副没精打采的模样，但杨翼飞可不会因此小觑他，澄光出身少林，一手般若掌练得炉火纯青，功力深厚。
　　杨翼飞抱拳一揖，道：“在下铁剑门杨令辉，此来主要目的，是想见一见行颠大师。”
　　霹雳堂香主杨翼飞的大名，如今早已名扬四海，更是与陈近南一样，成了清廷除之而后快的头号大敌，他自然不能说出真名。
　　顺治的法号叫行痴，他若直言找行痴，对方决计不肯带他去，所以他只说要见行颠，而行颠是贴身保护顺治的人，找到他就等于找到了顺治。
　　事实上，杨翼飞对这帮舔清的秃驴没什么好感，若非怕找不到顺治，或者行颠和玉林老和尚将他转移，他不介意直接灭了这帮秃驴，强行带走顺治。
　　澄光满脸诧异的看了看杨翼飞，铁剑门消声匿迹数十年，原以为早已断了香火传承，想不到竟还有传人在世，只是不知对方说的是真是假。
　　澄光道：“施主说自己是铁剑门传人，却不知有何凭证？”
　　杨翼飞微微一笑，脚步一动，使开神行百变，眨眼间已晃到茶几旁，端起茶几上的一盏茶，又回到原地，速度快极，茶水却一滴不撒，“请方丈大师喝茶。”
　　两年过去，杨翼飞体内已积攒了一股内力，体质也变得更强，这神行百变使得是越发灵便精巧。
　　澄光接过茶盏，却没有喝，赞道：“好一个神行百变，施主果然是铁剑门高足，年纪轻轻，已有如此修为，老衲佩服。”
　　“只不过行颠师弟坐禅多年，早已不理世事，却不知杨施主找他有何要事？不知老衲是否可以代劳？”
　　杨翼飞正色道：“恐怕不行，此事事关我铁剑门与华山派的一些秘辛，不便相告，在下找行颠大师，也只是有几句话想问他。”
　　杨翼飞现在虽然是在瞎编，却偏偏编得像模像样，澄光也知道，铁剑门与华山派关系匪浅，他这样说，便好像真有什么事关两派的秘辛与行颠有关。
　　而且澄光还脑补了许多，铁剑门销声匿迹数十年，如今又突然出现，那么杨翼飞要问行颠的话，是不是与铁剑门绝迹江湖之事有关？
　　“这……”澄光沉吟了片刻，最终还是点了点头，道：“好，老衲就带施主去见一见行颠师弟。”
　　“不过行颠师弟坐禅之所还有其他我清凉寺高僧，为免扰了他们的清修，施主一人随老衲前往即可，这几位便请在此奉茶，如何？”
　　茅十八眉头微皱，道：“杨兄弟……”
　　杨翼飞抬手制止了他的话，道：“方丈大师所言有理，咱们要弄清当年之事，只需求行颠大师说出真相即可，又不是去打架，要那么多人作甚？”
　　“况且以咱们这些人的武功，就算一起上也未必是行颠大师对手，他若不想说，咱们也不能逼他，只能诚心相求，你们便在此等候吧！我一人随方丈大师去即可。”
　　茅十八不知道杨翼飞葫芦里究竟卖的什么药，但是他知道杨翼飞身怀霹雳追魂枪，哪怕武功再厉害的高手，也威胁不了他，只好顺着他的话应道：“好吧！那我们就在这等着。”
　　听了杨翼飞与茅十八的对话，澄光心下的疑虑又消散不少，看来并非自己所想的那样，此人的确是有话要问行颠师弟。
　　“方丈大师请。”
　　澄光点了点头，手腕一摆，原本端在他手中的茶盏便飞落到一旁的茶几上，稳稳当当，同样是一滴茶水未撒。
　　“好身手，方丈大师好深厚的功力，在下佩服。”杨翼飞面现惊叹之色，状似心悦诚服的抱拳一揖。
　　澄光合什还了一礼，他露这一手，也是一种威慑，告诉茅十八等人不要乱来，“施主谬赞了，请随老衲来吧！”

第六十六章 海大富 原来你在这里
　　清凉寺坐东朝西，乃中轴对称格局布置，中轴线上有五层大殿，禅堂、配殿、厢房左右对称，布局严谨，主次分明。
　　杨翼飞跟在澄光老和尚身后，自中轴线往寺院后行去，行得数十丈，又转向北面，再走了二十来丈，到得东北方一座小僧院前。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　此时房门紧闭，但让杨翼飞微微变色的是，他听到屋里时不时传出一道咳嗽声，联想到毛东珠那边久等不至的海大富，他终于明白怎么回事。
　　难怪他没再回去，原来是来这里陪着顺治了，也对，当初他只是奉顺治之命，去调查董鄂妃和孝康皇后离奇暴毙之事。
　　但他也仅仅是身负调查之责，并不需要做其他，比如为董鄂妃和孝康皇后报仇之类的。
　　所以在他查明，凶手是当年的孝惠皇后，如今的仁宪皇太后，又身受重伤，便顺势出宫而去，养好伤势后，就径直来五台山复命了。
　　在得到海大富的调查结果后，顺治的心终于彻底死去，如今的他已是个真正四大皆空的出家人，不愿再去理会宫中的尔虞我诈。
　　至于当今太后与神龙教有关之事，他也不想再管，他只以为这是太后的家族所为，那神龙教多半是博尔济吉特氏扶持的势力。
　　他从未想到太后是假的那里去，因为照海大富回禀，这许多年太后对皇帝还是很好的，帮他甚多，既如此，他也没必要再多管了。
　　所以海大富就在清凉寺住了下来，自己也剃度为僧，法号澄元，陪在顺治身边，了此残生。
　　虽说这里多了一个海大富，杨翼飞却也并不怵，既然已经找到顺治在哪，那么他也无须再留手了。
　　澄光站在门前，开口道：“行颠师弟，有位来自铁剑门的施主找你有事相询，你且出来一晤。”
　　澄光话音落下，屋内咳嗽声立停，杨翼飞不再迁延，手直接做了个虚握的动作，抬起来对向澄光后脑，下一刻，自动手枪出现在手中……
　　“突”
　　澄光那光溜溜的后脑勺冒出一个血洞，一声不吭的栽倒在地，一代武功高强的澄字辈高僧，连死都不知道自己怎么死的。
　　打死澄光后，杨翼飞身形一晃，瞬间后退了两丈，行颠还没什么，不过是天生神力而已，一枪便能解决。
　　可海大富不仅内功深厚，轻功也十分高强，不得不防，面对他拉开距离才是最正确的做法。
　　“哐当”
　　便在杨翼飞刚刚退开之时，房门被拉开，一个胖大和尚出现在门后。
　　只见他一张紫酱色的脸膛，一堆乱茅草似的短须，僧衣破烂，破孔中露出虬结起伏的肌肉，膀阔腰粗，手大脚大，右手中握着一根金光闪闪的黄金大杵，正是行颠。
　　原本听了澄光的话，他还满头雾水，他何曾认识什么铁剑门的人？对方找自己又有何事？
　　但他十分信任澄光，也没多想，便起身走了出来，刚走到门口时，便听得一声重物坠地声，他还在想那是什么声音，手已将房门拉开。
　　然后他一眼便看到了澄光的尸体，他后脑上一个血洞，还在潺潺冒着鲜血，间或夹杂着一些白色的脑浆。
　　行颠打开房门后，目光第一时间被澄光的尸体吸引，等他瞳孔猛缩，霍然抬头时，看到的就是一个黑洞洞枪口。
　　“突”
　　这一枪正中眉心，行颠尚未来得及说一句话，便仰天栽倒。
　　房中还盘坐着两名僧人，其中一人三十来岁年纪，身高体瘦，丰神俊朗，双目低垂，竟似对一切都浑不在意。
　　只在行颠仰倒在地时，抬头看了一眼，枯寂的眼睛微微动了动，合什无声的宣了声“阿弥陀佛”，此人正是法号行痴的顺治。
　　另一名僧人看上去五六十岁年纪，肤色苍白，脸色铁青，形似僵尸，不是海大富又是谁？
　　行颠刚刚打开房门便仰天栽倒，海大富顿时大惊，他江湖经验丰富无比，也不去门前查看，起身的瞬间便运起轻功，展开身法窜了出去。
　　门外，开枪打死行颠后，杨翼飞大拇指一勾，已将手枪快慢机扳到连发上。
　　下一刻，一道身着灰衣僧袍的身影骤然窜出大门，杨翼飞想都没想，抬枪便打。
　　“突突突”
　　但在他抬手时，那身影却向左前窜去，避开了这一记点射，门内顺治盘膝而坐之处，身后头顶上方的墙上“咄咄咄”冒出三个弹孔，他却依然无甚反应。
　　海大富避开射击后，杨翼飞不敢怠慢，使开神行百变，向着右后方急退数丈，枪口转向左侧，重重扣下了扳机。
　　“突突突突……”
　　一串长点射打出，但海大富十分机警，在杨翼飞调转枪口时，脚下一蹬，又窜向右侧。
　　这次杨翼飞干脆不放开扳机了，死死压住枪，枪口稍稍向下，顺着海大富移动的轨迹转动手臂，形成了扫射之势。
　　“突突突突……”
　　格洛克18的射速实在太快，弹道形成了一个无间隙的扇面，这次海大富终于再也躲不过去，在冲到杨翼飞面前不足一丈之处时，大腿与腹部纷纷中枪。
　　海大富身子抖若筛糠，大腿与腹部爆出十数朵血花，怒目圆睁，死死盯着杨翼飞。
　　杨翼飞这才放开了扳机，海大富双腿抖了抖，终究支撑不住，身子一歪，倒在地上。
　　杨翼飞轻舒口气，道：“海公公好身法，你差一点就成功了。”
　　海大富的脸皮因剧痛而抽搐，浑身抑制不住的颤抖着，咬牙道：“你……你是什么人？想干什么？”
　　杨翼飞正色道：“你是个忠臣，也是个高手，值得尊重，我可以让你死个明白。”
　　“我叫杨翼飞，忝为天地会霹雳堂香主，那么我的来意，想必就不用多说了吧？”
　　海大富听完杨翼飞的话，便如失去了所有精气神一般，双目一片死灰，喃喃道：“天亡大清，天亡大清呐……”
　　说完这句，他脸色突然一片狰狞扭曲，却是暗暗施展了同归于尽的秘法招式，双掌猛然一拍地面，整个人腾空而起，双掌前伸，推向杨翼飞胸膛。
　　这一推凝聚了他全身功力，无论是否击中目标，即便没有身上那些伤势，他也会立刻气绝，若能以这条命拉着这个大清头号大敌一起下地狱，那也值了。

第六十七章 大开杀戒
　　“突”
　　海大富自然不可能成功，便在他腾起的瞬间，杨翼飞抬手便是一枪，正中其脑门，海大富最终扑倒在杨翼飞脚下一米外。
　　瞥了海大富的尸体一眼，杨翼飞径直往房门前行去，如今顺治身边已经没有任何人护卫。
　　“方丈……”
　　“杨兄弟……”
　　“啊……方丈大师，这……这……你……”
　　便在此时，杨翼飞身后同时传来两道声音，一道属于茅十八，一道属于寺中知客僧。
　　杨翼飞回头看去，却见茅十八带着八个护卫，在知客僧的带领下疾步往这边而来。
　　那知客僧看见躺在地上的方丈和海大富，顿时骇然失色，停住脚步，站在原地瑟瑟发抖，不知所措，茅十八等人也愣了愣，看向杨翼飞的目光中露出探询之色。
　　杨翼飞瞥了那知客僧一眼，随即看向茅十八等人，抬手在喉间比划了个抹脖子的动作。
　　众人了然，无须茅十八吩咐，一名护卫陡然窜到知客僧背后，双手环住他脑袋一扭，咔嚓一声，知客僧软软倒了下去。
　　解决了知客僧，茅十八等人快步迎上杨翼飞，“杨兄弟，什么情况？”
　　杨翼飞一边往房门行去，一边道：“先跟我来吧！你们怎么进来了？”
　　九个人跟在杨翼飞身后，茅十八闻言道：“外面来了一群人，有僧有俗，嚷着要见方丈，他们身上都带着兵器，像是来者不善，我怕他们坏了你的事，就带着兄弟们进来了。”
　　说话间一行人已经鱼贯进了房间，也不理会躺在门后的行颠尸体，径直跟着杨翼飞走到房间最里面。
　　茅十八回答完杨翼飞的话，好奇的看向房中唯一一个盘坐在蒲团上，双目微阖，对他们视而不见的僧人。
　　杨翼飞对茅十八的话不置可否，只看着顺治道：“我该叫你行痴，还是叫你爱新觉罗·福临？”
　　“什么？”茅十八与八个护卫大惊失色，随即又是大喜过望，“杨兄弟，你是说……这和尚是顺治？”
　　杨翼飞缓缓点了点头，道：“不错，他就是顺治，一个爱美人不爱江山的鞑子皇帝，因最爱的妃子死了，就出家做了和尚。”
　　顺治始终低垂双目，双手合十，坐在那纹丝不动，便如死了一般，对杨翼飞和茅十八的话，毫无半点反应。
　　杨翼飞见此，也不想再多说废话，不过他怕顺治自我了断，便开口道：“既然海大富在这，想必关于太后的事你都已经知道，你或许对太后会武功的事不甚在意，但是我要告诉你……”
　　“当朝太后是假的，真正的太后早就死了，假太后是我们的人，他若想对你儿子做些什么，那可太简单了。”
　　顺治那原本一直闭着的双目猛然睁开，死死盯着杨翼飞，原本一片死寂的眼中浮现出惊骇、愤怒、难以置信等复杂无比的神色。
　　杨翼飞嘴角勾起一抹弧度，接着道：“所以你够聪明的话，就好好活着，你若敢死，我保证你儿子会死得比你凄惨百倍。”
　　顺治终于开口说话，“你们是神龙教的人？”
　　杨翼飞道：“神龙教不过是我麾下势力之一。”
　　顺治重新缓缓垂下了头，眼中掠过一抹痛苦之色，不再说话。
　　杨翼飞见此，沉声道：“带上他，我们走。”
　　茅十八手一挥，两名护卫立刻上前，一左一右架上顺治的胳膊，将他扶起，跟着杨翼飞出了房门。
　　刚出房门，便听到一阵喧嚣声，似是有数十人正挨间房搜查什么人，事实也正是如此。
　　杨翼飞手握自动手枪走在最前，茅十八紧随其后，右手中已握上一枚霹雳弹，两名护卫架着顺治走在中间，其他六人围成一个小圈子，将他们围在当中，手里同样各自掏出一枚霹雳弹。
　　“你们是什么人？交出那个和尚。”
　　一行人走到中轴线上的通道时，正挨间搜查的人顿时发现了他们，这群人有和尚，有喇嘛，还有几名身穿长袍的俗家人，其中一名黄袍白须的老喇嘛指着杨翼飞一行大声叫道。
　　听到老喇嘛的话，搜查的众人呼啦一声向着他们这边冲了过来，约莫有三四十人。
　　杨翼飞脚步不停，对着那老喇嘛就扣动了扳机。
　　“突突突”
　　扳机一扣即放，却已是一个短点射打出去，那老喇嘛什么都还没明白，脸上就已多了两个血洞，仰面栽倒。
　　“突突突突……”
　　对于迎上来，想要包围他们的人，杨翼飞丝毫没有惯着，扣着扳机对着他们就是一通扫射，一阵血花四溅，冲上来的人群一个接一个倒下，没有任何人能越过杨翼飞的位置，冲到他侧后方去。
　　“这是什么妖……”
　　“啊……”
　　面对杨翼飞的枪口，运气好的还能发出一声惨叫，运气不好的一声不吭就栽倒在地，杨翼飞走过之处，尸体躺了一地。
　　比较靠后，见机得快的人，纵身撞破禅室厢房的门窗，跃了进去，但紧随而来的，就是茅十八和护卫们掷出的霹雳弹。
　　“轰轰轰……”
　　剧烈的轰鸣声夹杂着沉闷的枪声，在这五台山之巅响起，原本的佛门清净之地，变得喧嚣起来。
　　“是天地会的霹……呃……”一名三十来岁，身穿青布衫，做文士打扮的人认出了霹雳弹，不由脸色大变，大声开口提醒。
　　然而他一开口，立马就引起了杨翼飞的注意，对着他的方向就是一个扫射。
　　原本他身前有几人挡着，但格洛克18的射速实在太快，他一句话尚未说完，身前的人就全部被打死。
　　没了遮挡，他自然也难逃劫数，浑身冒着血花倒了下去。
　　此人名叫皇甫阁，本是川西大名士，可惜偏偏与黄教的喇嘛混在一起，却落得个横死当场的下场。
　　最先被打死的老喇嘛名叫巴颜，乃是桑杰大喇嘛的师弟，他们此行正是为抓顺治而来。
　　冲进清凉寺的三四十人，不消片刻便全部躺在了地上，不是被杨翼飞的自动手枪打死，就是被霹雳弹炸死，一个都没跑掉。
　　顺治看着这般景象，简直惊骇欲绝，这些反贼拥有了这等神鬼莫测的利器，大清危矣。
　　八大护卫如今还是第一次见识到传说中的霹雳追魂枪，他们原是九难从霹雳堂中挑选出来，资质悟性根基尽皆不凡的弟子，亲自培养出来作为杨翼飞贴身护卫。
　　他们没有参加过两年前攻打神龙岛一役，这两年跟随九难习武，直到前些日子杨翼飞离岛，才跟在身边，也没见过杨翼飞使用霹雳追魂枪，此时见到，不由个个心怀激荡。
　　霹雳追魂枪，名不虚传呐！

第六十八章 讨债
　　康熙十二年春，距离京城不过百里的直隶廊坊北郊。
　　一座高不过十余米的小山丘上，杨翼飞背负双手，面向北方，眺望着这一望无际的平原。
　　八名护卫在他身后站成一个弧形，顺治则是背对杨翼飞，盘膝坐在地上，闭着双目，一动不动。
　　如今距离他被杨翼飞抓下五台山已过去半年，这半年来他该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该走路走路，该乘车乘车，停下来时就原地盘膝坐下，直接入定。
　　杨翼飞不与他说话，他也从不开口，他只是按照杨翼飞的要求活着，其他一切，都已与他无关。
　　茅十八在山丘上走来走去，时不时看一下西南方向，似是在等什么人。
　　不知过去多久，茅十八忽然眼前一亮，喜道：“来了，她们来了。”
　　杨翼飞终于转过身子，看到远处行来的三道纤细身影，脸上露出一抹淡淡的笑意，“走。”
　　杨翼飞向来人方向迎了上去，如今也无须护卫去扶，听到杨翼飞这一声“走”，顺治便睁开双眼，自行站起身来，跟上杨翼飞的脚步。
　　“师兄，十八哥。”来人是九难和方怡沐剑屏，隔着老远，沐剑屏便欢喜的对杨翼飞和茅十八挥手娇呼，方怡年纪较大，稍稍沉稳一些，并未大声呼唤。
　　杨翼飞和茅十八相视一笑，脸上都浮起了一抹宠溺之色，也对沐剑屏挥了挥手。
　　“师兄，十八哥。”双方会合后，方怡这才跟两人打了个招呼。
　　杨翼飞对方怡沐剑屏微笑着点了点头，随即对九难抱拳躬身一揖，道：“徒儿拜见师父。”
　　九难看着杨翼飞，满目满眼都是欣慰之色，道：“起来吧！这是你要的闯贼的军刀，为师带回来了。”
　　九难抬起右手，将手中一把用麻布包裹的奇形长刀递到了杨翼飞面前。
　　杨翼飞接过军刀，打开麻布看了看，只见此刀长约三尺六寸，凹背凸曲刃，刀背有一刺，刀格部为一金铜铁合铸，张口吐舌的龙头。
　　九难道：“吴三桂已死，我也顺利找到归辛树一家，他们去了广东，准备跟吴六奇一起起义，闯贼交出这把军刀后，我饶了他一命，他跟陈圆圆离开云南去隐居了。”
　　轻抚着手中寒光闪闪的军刀，杨翼飞欣然笑道：“师父辛苦了，有了这把刀，等到我们反清复明功成，天下很快便能恢复元气。”
　　九难神色一动，道：“哦？这把刀究竟隐藏了什么秘密？为何你一定要这把刀？为何那闯贼在将刀交给为师前，神色会那般……那般……”
　　杨翼飞笑着接口道：“肉疼是吧？”
　　九难颔了颔首，道：“不错，正是如此。”
　　杨翼飞重新将刀包起，解释道：“当年闯贼李自成攻破京城，将京城的权贵们洗劫一空，光现银就得了七千万两，金玉宝货更是不计其数。”
　　“后来吴三桂引鞑子入关，李自成眼见兵败在即，便派心腹卫士飞天狐狸带人将众多财宝藏在了关外某处，还修建了精巧的机关。”
　　“那机关的钥匙便是这把军刀，只有用这把刀打开机关，才能取到宝藏，否则，若想强行弄开机关，便有可能使藏宝之地崩塌，将宝藏深埋地下。”
　　闯王宝藏藏在乌龙山玉笔峰，这个信息他自然不会当众说出，但有了这把刀，闯王宝藏已是天地会的囊中之物。
　　听完杨翼飞的话，他身后顺治那原本死寂的目光动了动，掠过一抹惊奇之色，九难却是恍然大悟。
　　她一直都知道，杨翼飞知晓三处宝藏的下落，其中两处已然起出，成为了天地会的经费和粮饷，只有第三处他一直没有说出藏宝位置，原来是因为没有拿到钥匙，就算知道藏宝之地也没用。
　　九难道：“那我们现在往何处去？”
　　杨翼飞笑道：“当然是去京城，咱们的水师陆战队，最多半个月便能打到京城，咱们去那里等着即可。”
　　“徒儿长这么大，还没见过师父家是什么样呢！到时候师父可一定要带徒儿好好逛逛。”
　　九难露出欢颜，道：“好，等师父回了家，带你逛个遍。”
　　杨翼飞回头瞥了顺治一眼，看到他的神色，哂笑道：“你是不是在想，你们当年也在关外藏了一笔宝藏，就算你们打败了，只要离开中原，回到关外起出这份宝藏，同样有东山再起的一天？”
　　顺治闻言双目骤然圆睁，死死盯着杨翼飞，结果还是听到了最不想听到的坏消息。
　　“你以为我们所用的这些武器是怎么来的？我们的军队又是靠什么支撑的？”
　　“没错，就是你们藏在关外那批宝藏的功劳，我们用你们藏下的宝藏，制造了无数精良的武器，操练出一支精锐大军，然后将你们杀个落花流水。”
　　“怎么样？你现在有何感想？有没有一种搬起石头砸自己脚的感觉？”
　　顺治凝视着杨翼飞片刻，忽然垂下眼睑，神色也恢复了平静，道：“我知道，你不过是想打击我而已，你们不可能找到那批宝藏的。”
　　杨翼飞嘴角勾起一抹满怀恶意的笑容，道：“是吗？你是不是觉得，要找到那批宝藏，一定得集齐八本四十二章经，得到藏在经中的藏宝图才行，而其中一本还在你身上，我们不可能集齐藏宝图？”
　　顺治不自禁的浑身一颤，他只觉浑身气血直往头上冲，脑袋有些发晕。
　　“可惜，我们根本无须什么藏宝图，就找到了那批宝藏，你不信？呵呵，两年半以前，我们从鹿鼎山运回了整整七大船金银财宝，现在你信了么？”
　　听到“鹿鼎山”三个字，顺治脑袋里便是一声轰鸣，眼前阵阵发黑，踉跄着退了几步，脸上一片绝望之色。
　　怎么可能？这怎么可能？他怎么可能知道我大清藏宝之地？究竟是哪里出了问题？
　　九难听了这一会儿，已经有点回过味来，凝声问道：“翼飞，他是谁？”
　　杨翼飞看着顺治，微笑道：“五台山清凉寺行痴大师，俗家姓名……爱新觉罗·福临，当朝鞑子皇帝的亲爹，曾经的顺治皇帝。”
　　九难浑身一震，目光如电的射向顺治，当看到他脸上那种绝望之意，心下快意中又夹杂着一种莫名的悲哀，因为她此刻想起了当年父皇挥剑斩向她那一幕。
　　当时的父皇，该是在怎样的绝望与无助下，才会亲手挥剑斩杀自己最亲最爱的人？只是为了让她们不受辱。
　　“果然是天理循环，报应不爽，鞑子令我国破家亡，出家做了尼姑，你出家做了和尚，很快也要尝到国破家亡的滋味了。”
　　顺治木然的看着九难，道：“你又是谁？”
　　杨翼飞缓缓道：“家师九难师太，俗家姓名朱媺娖，我大明崇祯先帝最疼爱的长平公主。”
　　这件事九难在杨翼飞派出霹雳特攻队去刺杀吴三桂前告诉了他，也是因此她才成了这支中队的带队之人，而如今，她的身份也早已在天地会传开。
　　听了杨翼飞的话，顺治喃喃道：“原来如此，是我们欠你朱家的，你这是讨债来了。”
　　九难道：“不错，我就是来讨债的，闯贼和吴三桂的债已经还清，现在该轮到你们了。”
　　一个半月前，杨翼飞在莆田与陈近南碰了个面，定下了全面宣战的日子，那个日子正是今天。
　　不知是巧合还是天意，就在九难那句话说完的下一刻，远在数百里或数千里外的各方天地会部队，打响了反清复明的第一炮。

第六十九章 气势汹汹的投降
　　渤海，当全面开战的时辰到来，天地会舰队以猛虎扑食之势开进了渤海海峡，向着驻扎在旅顺口的大清水师发起了毁灭性攻击。
　　“全舰注意，目标鞑子水师战船，开花弹，全号装药，全舰八发疾速射，装填。”
　　天地会舰队总指挥风际中的口令下达完毕，旗手立刻打出了旗语。
　　所有炮舰上都响起了炮兵指挥官那几乎变了声调的发令声，他们都是吼出来的，甚至许多人眼中都涌出了泪水。
　　这一刻他们等了太久，风际中所下口令的效果，不下于《战狼2》中舰长的那声“开火”，所有炮位炮手以最快的速度进行了装填。
　　这一刻，他们的血液都开始沸腾。
　　火炮射击方式分为三种，疾速射、齐射、等速射。
　　所谓疾速射，是指以最快的速度完成装填，然后直接点火开炮，八发疾速射，就是什么都不用管，只管装填开炮，直到以最快的速度打出去八发炮弹后，再暂停动作，等候下一步指示。
　　这种射击方式多用于炮战，火炮对火炮时，如果双方火炮射程与精度各方面都相近，那么拼的就是谁开炮速度更快了，在这方面，天地会显然碾压鞑子水师。
　　本身这个时代的鞑子水师就是一群乌合之众，火炮性能也远远不如天地会的拿破仑炮。
　　因为鳌拜一直活着，原剧中为康熙铸造出红衣大炮的汤若望和南怀仁还在大牢里待着，而因为没有了韦小宝的存在，施琅也还不知道窝在哪旮沓呢！
　　可以说，当初决定带着韦小宝去救庄家人，和在法场杨翼飞决定放鳌拜一马这两步棋，算是走得精妙万分。
　　风际中有把握在半个时辰内打垮鞑子水师，兵锋直指天津滨海沿岸。
　　齐射就好理解了，就是所有炮位装填完毕，然后在指挥官的口令下一齐点火开炮，主要用于炮火覆盖，摧毁密集敌军目标，如海岸上的敌方炮阵地之类的。
　　等速射则是从一号炮位到最后炮位，间隔相等时间依次点火开炮，比如口令为“间隔一秒，一发等速射”时，一号炮位点火后，二号炮位要隔一秒再点火，以此类推。
　　这样可以形成持续火力，主要用于轰炸敌方人员目标，持续性的轰炸会给敌方人员造成巨大的心理压力，使他们产生惊慌绝望的情绪。
　　人一旦无法保持冷静，就会慌乱的四处乱跑，而这样在敌人炮火使用等速射的情况下，却更容易死。
　　应对炮火轰炸最正确的方式，就是找好掩体趴着不动，把命运交给上天，运气不好就被炸死，运气好就能活下来。
　　而跑来跑去的死亡率要比趴在一个地方不动高几倍，毕竟躲避炮火不是躲枪，再风骚的走位都是没用的。
　　此时在福建福州城外，天地会的炮兵部队就正在使用等速射，对福州原耿精忠麾下军队进行惨无人道的轰炸。
　　“嗵，嗵，嗵，嗵……”
　　“轰，轰，轰，轰……”
　　耿精忠已死在霹雳特攻队的刺杀下，他麾下部队顿时成了一盘散沙，诸将领各自为政，谁也不听谁的。
　　其中最强的一支军队将领叫徐尚朝，他手下有三万兵马，所以他想跟天地会刚一波正面，好积累功勋，升官发财。
　　因为在他眼中，天地会就是一帮乌合之众，只会搞暗杀，正面硬刚他一点都不怵。
　　他派出五千兵马，排成阵列，向天地会大军发起突击，结果刚冲出去不到三十丈，只听得远处一声声轰鸣有节奏的响起。
　　下一刻，炮弹如下雨一般，一颗接着一颗的从天而降，砸入突击的阵列之中，顿时人仰马翻，阵形大乱。
　　却是天地会炮兵部队早已测算好了方位与弹着点，敌人发起冲锋后，一进入炮火杀伤范围，就立刻以等速射点火开炮。
　　这炮火还不是一直轰炸一块区域，是呈缩进式的炮火延伸，结果在敌军阵列突击这段距离内，几乎是一直顶着炮火在冲。
　　这一路冲过来，五千兵马死伤小半，还没跟敌人短兵相接，就已经伤亡千余人。
　　好不容易突进到距离敌人只有五十丈了，他们举着牛尾刀，挺着长枪，面对的却是一排排黑洞洞的枪口。
　　“砰……砰……砰……”
　　天地会火枪队如同海浪般，一浪一浪的涌上前又退回去，五队火枪手依次上前射击，相互交替，敌人几乎是成排成排倒下。
　　敌方也有弓弩手，但冲到这里，弓弩手已经只剩很小一部分人，稀稀拉拉射出几支箭矢，给天地会造成了几十个伤亡。
　　阵列突进到二十丈后，已经只剩下一半人，火枪队杀伤的敌军，甚至比火炮还多。
　　当他们以为，灾难终于过去，可以跟对方血拼一场时，却见对方不打枪了，而是从随身布袋中掏出一颗颗银光闪闪的小球向他们砸过来。
　　“轰轰轰轰……”
　　徐尚朝几乎快要瘫倒在城墙上，因为他发现，五千大军向着对方突击，不过是弓弩手给对方造成了几十个伤亡而已，而五千大军却已经只剩下不足千人，阵列已经稀疏得连二十人的小阵都凑不起。
　　看着对方端平的火枪，以及火枪下那寒光闪烁的刺刀，他们那最后一点士气也终于消失殆尽，许多人在奔跑间就双腿一屈，跪了下去，膝盖还在地上滑出去一段。
　　“投降啦……我们投降啦……”
　　看着已经近在咫尺，却全都扔掉兵器投降的敌军，天地会弟子们面面相觑，哭笑不得。
　　这种情况，就好像敌人是冒着枪林弹雨，炮火轰炸，历经千难万险，九死一生，气势汹汹的冲过来，然后以一个帅到掉渣的姿势投降。
　　这个梗天地会弟子们估计得吹上十年。
　　莲花堂香主蔡德忠失神的看着战场，他活了半辈子，别说经历，连听都没听说过仗可以打成这样的。
　　城墙上，徐尚朝靠在了城门楼子上，手足发凉，半晌才无力的道：“我们挡不住的，大清完了，以免对方炮轰城池，造成无谓的损失，吩咐下去，打开城门投降吧！”
　　“是，将军。”他手下没有任何一个将领劝他一句，因为他们都不是傻子，况且他们之中原本就有许多是明将，当年随耿精忠降清也是无奈之举，如今投降天地会，也算是拨乱反正了。

第七十章 又见谈判
　　华夏大地烽烟四起，天地会西南、东南两路大军，以快到令人不可思议的速度往北推进，一路上势如破竹，所过之处，鞑子军队望风披靡。
　　主要是在天地会主力大军到来之前，各地统兵将领，军营火药库纷纷被霹雳特攻队刺杀摧毁，根本就组织不起有效的抵抗，最后要么是弃城逃走，要么干脆弃械投降。
　　由汉人组成的绿营军投降后，被打散整编，消化为己方军队，归属吴六奇统辖，而对鞑子八旗军，则是不接受投降，你要么逃，要么受死，没有第三条路可走。
　　吴六奇起兵时，麾下不过一万五千人，结果打到川陕之地时，已经膨胀到二十余万。
　　然后吴六奇与天地会主力部队，便在陕西分道扬镳，吴六奇率二十余万反正的绿营军继续北上，攻打甘肃、宁夏等地，属于大明的土地，一寸都不能少，必须完完整整的夺回来。
　　由洪顺堂香主方大洪率领的西南路三万主力精锐，则是转道向东北，往京城方向赶去，他们将会与东南路主力大军在保定会师。
　　东南路大军从福州始，同样是一路向北，夺回了江西、浙江、安徽、江苏、河南、山西、山东、直隶等土地。
　　至此华夏大地已有九成土地被天地会占领，反清复明功成之日，就在眼前。
　　水师陆战队不出杨翼飞所料，短短半个月便已打到京城，外城与内城几乎没费多少力就打了下来。
　　打到皇城时，稍稍遇到了一些阻力，因为守卫京畿的鞑子八旗军，骁骑营，前锋营，护军营，步军营，键锐营，虎枪营等军队全都集中在了皇城。
　　而最能打的丰台大营更是进了紫禁城，准备死守这最后的防线，但他们心里清楚，他们根本就挡不了多久。
　　天地会区区两万水师陆战队，就已经打得他们疲于奔命，外面还有八万主力大军在赶往京城，城破只是时间问题。
　　况且因为霹雳特攻队的大肆破坏，他们虽然有一些火枪火炮，可已经没有火药可用，都被敌人当烟花爆竹给点了。
　　众文武大臣纷纷劝皇帝暂且退回关外，待日后再卷土重来，皇帝带着众大臣去慈宁宫见太后，请她移驾。
　　谁知太后却对他们一通怒斥：“明朝皇帝可以做到天子守国门，君王死社稷，难道我大清皇帝还不如一个亡国之君？”
　　“哀家不走，人生几十年，不求长生久视，但求青史留名，哀家宁愿站到城墙上去，被反贼的炮火炸得灰飞烟灭，与大清江山共存亡，也不愿做那被人赶着走的丧家之犬。”
　　皇帝被太后斥得面红耳赤，众文武大臣也是羞愧不已，皇帝本是年少气盛之时，哪里听得了这个？
　　当即表示，他不走了，他要亲自披挂上阵，到城墙上指挥大军，与反贼殊死一搏，众大臣也一个个慷慨激昂的表态，宁死不退。
　　太后欣慰的道：“好，这才是爱新觉罗家的好儿孙，这才是我大清的忠义之臣，哀家上不了阵，杀不了敌，唯有备下一杯壮行酒，咱们饮下这杯壮行酒，一起共赴国难。”
　　宫女送上酒杯，皇帝与众大臣尽皆饮下，随即慨然奔赴城墙。
　　然而当皇帝带着众大臣御驾亲征时，口口声声与大清江山共存亡的太后，却揭下了人皮面具，与她身边的几个宫女在同伴的接应下，无声无息的消失在皇宫，而同时消失的，还有那个抖M的建宁公主。
　　慈宁宫中的凤床上，真正的太后安安静静的躺在上面，已没了气息。
　　……
　　午门城墙上，皇帝目眦欲裂，看着十数丈外那座高台，眼中泪水滚滚而落，口中不住喃喃自语道：“父皇，父皇，怎么会这样？为什么会变成这样？我们究竟做错了什么？”
　　那座高台与城墙齐高，下面装有四个轱辘，由数十名天地会弟子推上前，而高台上只有一个人，或者说一个和尚。
　　天地会弟子们将高台推到此处后，就纷纷跑了回去，只留下一个人。
　　而天地会大军分为三部分，将紫禁城正门午门、东边东华门、西边西华门堵了个严严实实，水泄不通，只余神武门空着，此乃围三阙一之策。
　　那人不过是一名普通天地会弟子而已，但他傲然立在当场，对城墙上瞄向自己的无数弓箭视而不见。
　　那天地会弟子朗声开口道：“我知道，现在至少有数百弓弩手将箭头瞄向了我，但本人劝你们最好松一松弦，以免手滑，造成什么不可挽回的后果。”
　　“或许你们中，只有少部分人认得这位大师，不过本人可以给你们介绍介绍。”
　　“这位大师法号行痴，俗家姓名为……爱新觉罗·福临，玄烨，别人不认得他，你这个做儿子的，不会不认得吧？”
　　城墙上，所有八旗兵将大惊失色，弓弩手们下意识的就放松了弓弦。
　　众大臣却是怒不可遏，赫舍里·索额图怒骂道：“你算个什么东西？也敢直呼我大清太上皇与当今皇上的名讳。”
　　还有人叫道：“你一个无名小卒，有什么资格与吾皇对话？叫陈近南和杨翼飞来。”
　　“就是，陈近南和杨翼飞这两个无胆匪类，自己不敢上前，却派你这个无名小卒上来送死，岂不教天下人耻笑？”
　　“哼，陈近南此举是想与我等谈判，你不过一个区区小卒，嘴巴最好放干净点，我就不信，杀了你后，陈近南还能因你一个小卒放弃谈判。”
　　那天地会弟子冷笑道：“你们大可以试试，本人便是总舵主与杨香主全权委托的谈判官，现在至少有十几门大炮对着这个高台，只要本人身死，顺治立刻身化齑粉。”
　　“……”
　　城墙上顿时一静，所有人都脸色难看的看着那天地会弟子，他们有些明白，陈近南为什么让这小子来谈判了，他不仅嗓门洪亮，且口齿伶俐，说话条理清晰，的确是个干谈判官的料。
　　皇帝声音低沉沙哑的开口道：“你们想谈什么？”
　　那天地会弟子道：“很简单，现在的情况大家都心知肚明，我天地会大军攻破紫禁城，只在旦夕之间。”
　　“若我大军展开攻击，万炮齐发，紫禁城无可避免的会被打得稀巴烂，正所谓‘宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦’，总舵主仁义当先，不愿增加百姓徭役。”
　　“只要尔等愿意自行离开紫禁城，退出关外，从哪来回哪去，我等不仅不追击，还将顺治老皇帝一根汗毛不少的还给你们。”
　　“如若不然，第一个死的就是顺治，待天地会攻破紫禁城，也将对尔等赶尽杀绝，一个不留。”
　　城墙上，皇帝与众大臣听到这里，尽皆沉默下来，原本他们就想走的，是太后一番话，说得他们热血冲头，可此番冷静下来后，却发现还是留待有用之身，以图东山再起为好。
　　如今有了太上皇这个理由，想必太后也无话可说了。

第七十一章 御花园中 分封百官
　　紫禁城，御花园。
　　杨翼飞陪在九难身旁，阿珂、方怡、沐剑屏都跟在他们身后，更后面还有茅十八率领的护卫队跟着。
　　九难看着广阔的御花园，不知是说给杨翼飞听，还是说给自己听，“当年，父皇希望我多学些琴棋书画，女红刺绣，可我偏偏喜爱练武，便时常在这里习武练功。”
　　“那时我总找些锦衣卫来陪我切磋过招，可那些锦衣卫哪里敢真个与我动手？便总是不着痕迹的让着我。”
　　“我年少无知，不知天高地厚，以为自己武功高强，少有人能敌，老向往着去闯荡江湖，可真正踏入江湖，我才明白自己只是个三脚猫而已……”
　　九难喋喋不休的呢喃着，脸上带着追忆之色，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，泪水却不知不觉簌簌而落，滴到了衣襟上。
　　杨翼飞无声的叹了口气，眼中露出一抹怜惜，待九难不再说话，便温声安慰道：“往事已矣，师父请节哀，咱们还需向前看才是。”
　　“朱三太子之后如今尚且年幼，还需你在宫中护持教导，总不能教他让人欺负了去。”
　　九难心中一动，明白了杨翼飞的意思，陈近南等人准备拥护登基的，是她三皇兄朱慈炯的孙子，如今才六岁，要想亲政掌权，至少还需十年之功。
　　在这十年间，她必须帮这个侄孙把控好朝廷局势，否则，日后就算他长大，也只会是个傀儡皇帝，被人挟天子以令诸侯。
　　九难欣慰的回头看了他一眼，柔声道：“翼飞，为师此生做得最正确的一个决定，就是收你为徒。”
　　杨翼飞亦温声道：“能与师父结下师徒之缘，亦是徒儿此生最幸运的事，师父放心，只要徒儿还在一天，就没人能欺负我大明皇帝陛下。”
　　说完又在心里暗暗叹息了一句：“若徒儿不在了，那就没办法，只能靠师父你自己了。”
　　九难定定的看着杨翼飞，眼中泪光再度涌现，此时她有一种冲动，就是扑进这个徒弟怀中痛哭一场，不过顾忌到身份，她最终还是忍住了这个冲动。
　　杨翼飞忽然展颜一笑，道：“师父，你很快就要重新被正式册封为大明公主，可得将头发重新留出来，师父貌似天仙，若留出长发，一定美极了。”
　　说完他回头对阿珂几女笑道：“你们说对不对？”
　　“那可不，师父最美了，看上去又年轻，要是留出长发，一定美绝人寰，师父若要招驸马，皇宫的门槛都会被踏破。”沐剑屏嘻嘻笑道。
　　方怡和阿珂“噗哧”一声笑了出来，小师妹还真敢说，不过她年纪最小，师父师兄都宠着她，也就她敢开这等玩笑了。
　　“胡说八道。”九难佯怒的横了沐剑屏一眼，嘴角那抹笑意却是怎么也掩藏不住。
　　“杨兄弟。”便在此时，一群人自御花园外走了进来，为首者正是陈近南，他身后跟着徐天川、风际中、李力世、高彦超、林兴珠、苏荃、陆高轩、张淡月、无根道长、殷锦、胖头陀、瘦头陀、毛东珠等人。
　　却不见许雪亭和钟志灵，许雪亭是霹雳特攻队第二中队的中队长，钟志灵则是第四中队的中队长，他们要率领特攻队对紫禁城内进行一次彻底的搜查，是以没有跟来。
　　此时无论是陈近南还是其他人，脸上都带着喜气洋洋的笑容，几十年的奔波终于开花结果，一朝功成，由不得他们不高兴。
　　杨翼飞迎上一行人，抱拳道：“总舵主，如何？国库中还有多少财货？”
　　陈近南先与九难见礼，这才对杨翼飞笑道：“还有不少，鞑子走得匆忙，没能全部带走，就是放他们离开，多少有些不甘心。”
　　“总舵主无须不甘。”杨翼飞看向瘦头陀身侧的毛东珠，道：“这位应该就是毛文龙毛将军的千金了吧？”
　　毛东珠做个万福，道：“毛东珠拜见杨香主。”
　　杨翼飞伸手虚扶，笑道：“请起，无须多礼，你这次可是为大明立了大功，呵呵，你告诉总舵主吧！”
　　陈近南诧异的看向毛东珠，却听她道：“禀总舵主，在鞑子离开前，妾身请小皇帝和众文武大臣喝了一杯壮行酒。”
　　陈近南眼前一亮，道：“这酒……”
　　毛东珠抿嘴笑道：“既然是壮行酒，自然是喝了就送他们上路的酒，酒中被妾身下了荃姐派人送来的慢性毒药。”
　　“此毒无色无味，初时不会有任何症状显露，直到半个月后，便会突然毒发，心脏麻痹，暴毙而亡。”
　　“但当时有许多大内侍卫都看到了，请他们喝那杯酒的，是他们的太后，跟我天地会可没什么关系。”
　　“哈哈哈哈……”陈近南痛快的大笑道：“妙，妙啊！杨兄弟说得没错，你果然为大明立下了大功，单凭此功，足以封你一个三品诰命。”
　　毛东珠大喜过望，欠身道：“多谢总舵主。”
　　瘦头陀心下也暗暗兴奋，总舵主亲口承诺，封毛东珠三品诰命，而诰命夫人是从夫品级的，这么说，我至少也能捞着一个三品大员的官职，这可算是夫凭妻贵了啊！
　　陈近南正色对九难道：“公主殿下，我已派人前往台湾接我大明新帝前来，如今新帝年幼，还需殿下多多费心。”
　　九难看了看陈近南，对他话中的隐意心知肚明，开口道：“总舵主放心，本宫省得，既然我皇侄孙年幼，做不得主，那本宫便僭越一回，替他做个主了，陈近南听封。”
　　陈近南抱拳躬身道：“臣在。”
　　九难道：“本宫替皇侄孙封你为魏国公，内阁首辅大学士，兼任吏部尚书，在新帝可以亲政前，总摄朝政。”
　　大明开国时有“六王”，即徐达、常遇春、李文忠、沐英、邓愈、汤和六人，但是他们的王是在死后追封的，其中徐达为六王之首，他生前的封号便是魏国公。
　　而吏部尚书也是六部中职权最大的尚书，掌管着官员的升迁与贬谪。
　　可以说，九难已经给予陈近南能够给予的最高爵位与职位，从今日起，他便是大明朝廷权利最大的人，郑成功那个不算，他的延平王和国姓是南明隆武帝封的。
　　事实上，后世人根本就未将南明当成一个朝代，甚至都代表不了明朝，明朝的末代天子，从来都是崇祯。
　　是以陈近南的爵位与官职，已经可以说是一人之下，万人之上。
　　陈近南自然也清楚这一点，当下没有半点意见，抱拳深深一揖，道：“谢公主殿下。”

第七十二章 本次历练结束 回归
　　册封完陈近南，九难又看向杨翼飞，道：“杨翼飞听封。”
　　杨翼飞：“臣在。”
　　九难：“本宫替皇侄孙封你为鄂国公，领兵部尚书，兼任神机营指挥使，提督神机营，下辖霹雳特攻队。”
　　杨翼飞：“谢公主殿下。”
　　九难：“林兴珠听封。”
　　林兴珠：“臣在。”
　　九难：“本宫替皇侄孙封你为吏部侍郎，辅佐尚书管理好吏治。”
　　林兴珠：“谢公主殿下。”
　　林兴珠本就是陈近南的得力助手，九难封他为吏部侍郎，正合陈近南的意。
　　九难接着道：“徐天川听封。”
　　徐天川：“臣在。”
　　九难：“本宫替皇侄孙封你为兵部侍郎，辅佐尚书管理好全国军事。”
　　徐天川：“谢公主殿下。”
　　九难：“茅十八听封。”
　　茅十八：“臣在。”
　　九难：“本宫替皇侄孙封你为锦衣卫指挥使，御前带刀行走，总领皇宫大内防务，你尽快挑选武艺高强的人手，重组锦衣卫，人数以六千为准。”
　　茅十八：“微臣领命，谢公主殿下。”
　　在场之人除了苏荃阿珂等女子，其他人皆有分封，当然，九难都是按照众人在天地会的职务、负责事务，再考虑到各人功劳大小来分封官职爵位。
　　她在天地会已经呆了好几年，对天地会的了解已不浅，分封的官职爵位恰到好处。
　　十大香主自也各有分封，九难在尽量将杨翼飞的心腹安排在重要位置上时，却也没有太过偏颇，算是保持了基本的公平公正。
　　陈近南也是心下暗暗钦佩，对这位武功深不可测，又颇有政治手腕的公主殿下，打心眼里服气。
　　分封完在场之人，九难道：“这些分封便暂时如此定下了，等新帝完成登基大典，再拟旨昭告天下，如今最重要的是安抚百姓，恢复生产。”
　　杨翼飞接口道：“还有一件事，就是昭告天下，让百姓剃掉那难看的金钱鼠尾，留回老祖宗的发式。”
　　说完他摘掉自己头上的瓜皮帽，如美人出浴时那般一甩脑袋，满头乌黑的长发便散了开来。
　　杨翼飞洋洋得意的对陈近南等人眨了眨眼，用手一拨脸颊边的长发，嘿笑道：“如何？羡慕不？哎呀我这乌黑亮泽的长发，你为何如此飘逸？嘿，没办法，天生丽质难自弃，羡慕不来的。”
　　“噗哧”
　　“哈哈哈哈……”
　　看着杨翼飞左一下右一下的拨动自己的长发，满脸陶醉的表情，无论是九难苏荃几个女子，还是一帮大老爷们，皆是大笑出声，偏偏他们心里是真羡慕。
　　杨翼飞本就长得丰神俊朗，再有这么一头长发，即便是胡乱披散着，也比他们那金钱鼠尾好看。
　　留这种反人类的发式，哪怕是潘安的颜值都得降低几个档次，有那脾气火爆的，当场掏出匕首，一家伙将脑后那撮毛给刮掉。
　　来这个世界已近五年，杨翼飞一直没有剃头，他的头发已经长到两尺多长，都快要长发及腰了。
　　他之前在神龙岛时，都是请九难帮他盘一个明朝发式，这次离岛回内地，才跟女子女扮男装一样，将头发全部盘在头顶，以瓜皮帽掩盖。
　　如今总算不用再遮遮掩掩，可以光明正大的将长发露出来了。
　　黄种人的头发垂直于头皮，生长速度是很快的，平均每年可以长14.5公分左右，大约五年左右便能拥有一头及腰长发。
　　虽说古代有“身体发肤，受之父母，不敢损伤”的说法，但也并不是绝对的，通常长发及腰后，便可以进行修剪。
　　只不过理发对古人来说是一件大事，一定要选一个黄道吉日修剪，而且剪掉的头发要收集起来或烧掉，以示对父母祖先的尊重。
　　场中羡慕杨翼飞的人里，绝对不包括胖头陀和瘦头陀，此时瘦头陀就得意的拨了拨自己的长发，笑道：“不就是长发吗？我们也有，嘿，当年我跟师弟就是不想留鞑子那难看的发式，才扮作头陀。”
　　杨翼飞竖起双手大拇指，笑道：“你们可真是两个小机灵鬼。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听着杨翼飞这别开生面的赞扬，众人又是忍不住齐声大笑。
　　“报……”
　　便在众人乐不可支时，却见许雪亭带着一队特攻队员疾步而来，他老远就听到众人的大笑，脸上也不由露出了笑容。
　　到得近前后，许雪亭抱拳道：“禀总舵主，杨香主，方才属下带一队人搜查大内，发现了一个形迹可疑的老宫女，便上前盘问。”
　　“她自称是前朝遗民，本是伺候大明长平公主的贴身宫女，留在宫中是为了伺机刺杀鞑子皇帝和太后，属下不敢擅自处置，请总舵主定夺。”
　　毛东珠神色一动，道：“我知道她，宫中确有这么一个宫女，武功十分不弱，我的确曾遭到过她的刺杀，还被她刺伤。”
　　九难听了许雪亭的话，突然便焦急起来，急问道：“你可有问她姓名？”
　　许雪亭颔首道：“问了，她叫陶红英。”
　　九难激动的道：“她现在何处？”
　　许雪亭道：“就在御花园外。”
　　九难闻言也不再多说，径直往御花园外冲去，甚至连神行百变都用上了，陈近南与杨翼飞等人也急忙跟了上去。
　　九难出了御花园，一眼就看到了那个被特攻队员围在当中，身穿淡绿衣裤和绿鞋子的中年女子，哪里还忍得住，当即大声唤道：“红英……”
　　特攻队员们知机的让了开来，陶红英看到九难，顿时浑身一颤，满脸的难以置信，嘴唇剧烈抖动。
　　下一刻，她终于回过神来，大步冲到九难面前，双腿一屈就跪了下去，抱住九难双腿，泣道：“公主，公主，红英居然还能再见到你，我……我便是即刻死了，也不胜欢喜……”
　　九难眼中泪水也不禁涔涔而下，她俯身扶起陶红英，柔声道：“快起来，你这些年，一直都在宫里？”
　　陶红英呜咽道：“是，我要行刺鞑子皇帝和太后，为先帝和公主报仇。”
　　九难泪流满面，脸上却又带着欣慰的笑意：“你这丫头有气节，那很好，可也难为你了，好在如今，日子总算熬出头了。”
　　陶红英此时早已知道了许多事，转身看向众人，问道：“敢问哪位是陈总舵主，哪位是杨香主？”
　　陈近南为陶红英的忠烈而折服，一个小女子，潜伏皇宫二十几年，从一个少女熬成了中年妇人，只为给旧主报仇，此等忠烈，便是许多男儿都比不上。
　　是以他上前两步，抱拳道：“在下陈近南。”
　　杨翼飞也上前抱拳道：“在下杨翼飞。”
　　陶红英噗通一声又跪在地上，连磕几个响头，每一下都发出一声闷响。
　　陈近南与杨翼飞脸色齐变，忙一左一右上前扶起陶红英，陈近南道：“陶大姐这是作甚？快快起来，我等愧不敢当。”
　　杨翼飞也道：“不错，陶大姐实乃巾帼豪杰，杨某心下佩服得紧。”
　　陶红英道：“当得起，你们率领天地会赶走鞑子，光复大明，为先帝和公主报了血海深仇，还找回了公主，红英便是给你们磕一百个响头，也报答不了一二。”
　　众人闻言皆是肃然起敬，如此忠义双全的女英雄，真是世所罕见，好在，她的期盼，他们替她达成了。
　　便在此时，杨翼飞脑海中突然响起一道电子合成音：“本次历练结束，宿主还可在本世界停留二十四小时，二十四小时内随时可以回归，二十四小时后未选择回归将强制回归。”

第一章 清点
　　系统空间。
　　时隔五年后，杨翼飞终于又站在了那个大屏幕前，此时屏幕上浮现着一片文字。
　　历练世界：鹿鼎记
　　本世界积分值：20000
　　本世界剧情改变度：98%
　　本世界实际获得积分：19600
　　本世界剧情改变度超过51%，可以返回。
　　本世界运行方式选择：一、时间暂停，宿主返回本世界时重新流动，每次返回本世界需花费积分购买时间，价格为20积分/天。
　　二、花费5000积分，创造一个宿主投影，本世界时间正常流动，投影具有宿主离开世界前所有记忆、能力、物品。
　　宿主返回本世界即与投影融合，无须再花费积分，同时得到投影于本世界经历的所有新记忆、新得能力、新得物品，离开时依然留下投影。
　　杨翼飞看着屏幕中显示出来的信息，对系统又有了一个更深入的了解。
　　首先，每个历练世界都有一个总积分值，而自己实际能获得的积分，则是总积分值乘以剧情改变度。
　　其次，剧情改变度超过51%便可以返回经历过的世界，没超过则不能返回。
　　最后是世界运行方式，两种运行方式各有各的好处，没有多少价值的世界，他可以选择时间暂停，有需要就回去，没需要则不回去，这样不会浪费积分。
　　第二种运行方式，如今是没什么用，但在历练世界等级高起来后，就有大用了。
　　自己留下一个投影，在历练世界修炼、参悟、寻宝，等于是挂机。
　　等到自己经历完下一个世界的时候，便可以返回这个世界摘取果实，得到投影修炼出来的修为、学到的知识或感悟、获得的物品等等，好处多多。
　　不过鹿鼎记世界就算了，价值不大，哪怕修炼十年得到的内力，也不如一把AK对自己的战斗力提升来得大。
　　况且如今积分对他很重要，在逃出矿坑前，每一笔花出去的积分都得用在刀刃上，所以鹿鼎记世界，杨翼飞选择了时间暂停。
　　定下世界运行方式后，杨翼飞打开了系统商城，商城上半部分板块是十大分类，下半部分则是自己拥有的积分显示，和系统包裹中拥有的物品显示。
　　此时系统包裹只有一个立方，里面放着几套换洗衣物，一把自动手枪，一把玄铁匕首，两百多枚霹雳弹。
　　金丝甲他是穿在身上的，不过回到矿洞，金丝甲就没用了，反而增加负担，他便脱下来放入了系统包裹。
　　上半部分的十大分类分别为：武器装备、功法秘笈、血脉能力、服装饰品、食物饮品、医药相关、文化相关、交通工具、日用百货、杂货器材。
　　这十大类基本上包含了一个世界所存在的事物，品种繁多，数不胜数，当然，杨翼飞可以直接搜索自己需要的东西，否则要什么都得自己慢慢找的话，那不扯淡吗？
　　商城最大的好处，就是可以在任何时候随时购买自己需要的东西，不是一定要意识进入系统空间才行。
　　购买的东西如果大小没有超过系统包裹容积，会进入系统包裹，他再自行取出即可，若超过包裹容积，则会直接出现在他面前。
　　杨翼飞随意翻看了一下物价，发现与现实物价完全对不上，系统应该有一套属于自己的定价体系。
　　最便宜的就是衣食与日常用品这一块，比如一壶最好的皇室御酒，只要1积分，一件龙袍也只要1积分，单点一道佛跳墙要1积分，因为1积分就是最低消费，但是一次点一桌满汉全席，一百零八道菜却只要20积分。
　　血脉能力的价格暂时看不出来，因为此时血脉能力分类里还是空的，但估计便宜不了。
　　所谓的血脉能力应该是指类似变种人或超级英雄，亦或神魔仙妖之类的东西，而不是什么皇室血脉之类的无用血脉。
　　也就是说，一旦购买血脉能力，立刻就能得到或强大或特异的能力，提升实力比购买功法秘笈自己修炼要简单快捷得多，所以血脉能力的价格估计会在功法秘笈之上。
　　此时商城里功法秘笈和武器装备倒是挺丰富，他自己修炼的混元功就在其中，价值是200积分，这已经是鹿鼎记世界第一梯队的功法了，连少林易筋经都只要220积分。
　　而武器装备方面，大到三桅炮船，小到一枚梅花镖都有的卖。
　　三桅炮船价值4200积分，自带50门拿破仑炮，他创造的拿破仑炮60积分一门，单买一艘三桅帆船，只要1200积分，长火枪20积分一杆，短火枪10积分一杆，霹雳弹2积分一枚，纸壳弹1积分100发。
　　看到这里，杨翼飞有些咋舌，轻型微型武器还没什么，不算贵，这重型武器就相当不便宜了。
　　连一艘古代的木船都这么贵，那不知道现代驱逐舰巡洋舰之类的战舰，得是什么价位，怕是少说也要上万积分一艘吧！
　　可惜现在就算他有那么多积分也没得买，因为鹿鼎记世界还没有这些东西。
　　大致了解了系统商城的物价后，杨翼飞发现系统包裹下方有一行小字，写的是：花费1000积分，可升级系统包裹，提升容积。
　　后面有蓝色的“升级”二字，杨翼飞眼前一亮，这个必须升啊！
　　容积大了之后，就可以在历练世界尽量多的划拉一些东西，可以省下不少积分，像他包裹中放着两百多枚霹雳弹，这不就等于赚了四五百积分吗？
　　就是1000积分这个价格让他有些肉疼，也不知道升级一次包裹，可以增加多少容积，不过只要升过这一回就知道了。
　　选择升级包裹后，积分变成了18600，然而升级效果却让杨翼飞那一丝肉疼瞬间消失不见。
　　只见原本1立方米容积的包裹，一下子变成了8立方，长宽高各增加了1米，这就很划算了啊！
　　再看升级包裹的价格，变成了3000积分，杨翼飞忍住了再度升级的冲动，如今8个立方就已经十分空旷了，没必要继续升，等以后有需要再升不迟，积分还是暂时留着的好。
　　清点完这次历练的收获，整明白商城问题后，杨翼飞看了看自身，略一思忖，便决定不避着马彦。
　　关于系统和穿越的事他是不会说的，对任何人都不会说，但也不必专门为了隐藏，而剪去自己的长发，脱掉衣服。
　　毕竟以后的历练，肯定还会有古代背景，老是顶着一个寸头，有诸多不便，马彦这个小弟值得他信任，只是暂时不与其他人照面即可。
　　他要逃出矿坑，却只打算带着马彦，其他人就看他们自己的命了，所有人里，他只在乎马彦的性命。
　　虽然杨翼飞有心建立自己的势力，轰轰烈烈闹他一场仙武世界的革命，但在自己的性命有保障前，他不会去做圣母。
　　救人只有在能够绝对保证自身安全时才能做，否则就是对自己不负责任，对在乎自己的人不负责任。

第二章 烧鸡
　　矿坑工具室。
　　杨翼飞的身体重新出现在黑暗中，没有任何人知道他离开过，且一去经年。
　　爬起身来，杨翼飞循着记忆中的路线往坑道里摸去，虽然已经过去几年时间，但这矿坑里的路线早已深深刻在脑海，想忘都忘不掉。
　　矿坑范围很大，中间以一条最宽阔的坑道相连，然后在两边洞壁上挖出许多支道，整个矿坑的地形，就像一棵树，一根主干上延伸出去许多枝桠。
　　所以平时只要顺着坑道原路退回，就能到达主坑道，在这里面待熟的人，是绝对不会迷路的。
　　况且每天张老头到时间就会沿着主坑道一路敲响一块铁，让大家把矿石搬出来，送上去换食物。
　　虽然属于老弱病残这边有三百多人，但分散开来后也十分稀疏，大家都往矿石丰富的地方钻，而且不会很多人聚在一起，通常是两三个人一道。
　　因为杨翼飞很清楚，自己身上有秘密，以后定然会体现出来，所以从一开始就有意识的带着马彦与其他人保持距离，他们挖矿那条坑道，就只有他们两个。
　　杨翼飞很快就摸回了那条坑道中，马彦依然在勤勤恳恳的挖矿，看样子在历练世界待了几年，现世却并没过去多久，很可能才几分钟而已。
　　马彦的话证实了他的猜测，“杨大哥，你不是去出恭吗？怎么这么快就回……咦？杨大哥你的头发，你……你的衣服……”
　　时隔五年，再见到这个因为半个馒头，就把命交给自己的少年，杨翼飞心下感慨万千，站在那有些发愣。
　　马彦听到杨翼飞的脚步声，回头看去，正感奇怪他怎么这么快就回来了，结果一句话没问完，借着矿石发出的微弱光芒，他看清了杨翼飞身上发生的变化。
　　杨翼飞走到马彦身前，接过他手里的铁镐，靠山壁放好，抚了抚他头上的乱发，道：“什么都不要问，总之你记住，大哥总有一天，会带着你从这里出去，现在你先跟我来。”
　　马彦愣愣的被杨翼飞拉着往外行去，很快，他们再度回到了工具室。
　　“你先靠山壁坐下。”
　　“哦！”
　　马彦听话的靠着山壁坐了下去，下一刻，他骤然瞪大了眼睛，鼻子用力抽动，“杨大哥，这是……什么味道？”
　　黑暗中，杨翼飞循着声音，将一件物事放到了马彦手中，道：“是烧鸡，你快吃吧！”
　　“烧……烧鸡？”马彦捧着手中还温热的烧鸡，眼珠子都快瞪出来了，“这……这……”
　　杨翼飞温声道：“大哥身上有秘密，但这个秘密是不能说的，哪怕对我亲爹娘也不能说，否则大哥就会有灭顶之灾。”
　　“所以你什么都别问，什么都不要想，大哥给你吃的你就吃，给你喝的你就喝，等以后出去了，大哥带你做人上人，再也不受人奴役。”
　　以前杨翼飞说这话，马彦只当他是在安慰自己，可此刻杨翼飞再说这话，马彦却不由自主的激动起来。
　　他浑身止不住的颤抖着，鼻翼中闻着烧鸡的香味，一口又一口的咽着唾沫，眼中却不可抑止的流出了泪水。
　　他声音发颤的道：“好，我……我什么也不问，什么……什么也不想，杨大哥让我干什么，我就……就干什么。”
　　杨翼飞拍拍他瘦骨嶙峋的肩膀，笑道：“这才是我的好兄弟，你快吃吧！吃完我们还得去挖矿，虽然咱们如今不愁吃喝了，却不能让别人知道，大哥供你一个人没问题，可供不起其他人。”
　　“但是咱们吃饱了有力气，也能多挖些矿出来，尽量让他们也能多些吃的。”
　　“嗯。”马彦重重的点了点头，将手中烧鸡往杨翼飞那边递了递，道：“杨大哥你也吃。”
　　杨翼飞道：“我吃过了，不饿，饿了我会自己弄吃的，你吃吧！对了，在吃烧鸡前，先喝点汤，免得你肚子受不了。”
　　杨翼飞又从系统商城中买了一碗莲子羹，递到马彦手中。
　　马彦接过碗来，一口气便喝掉了半碗，随即抱着烧鸡就啃，漆黑的工具室中响起了马彦那急促的咀嚼声。
　　“慢点吃，别噎着，咱们如今不缺食物了，以后大哥天天换着花样给你吃，这次吃烧鸡，下次大哥给你弄个三菜一汤，呵呵。”
　　“呜呜……吸……”马彦果然放慢了速度，却又发出了啜泣声。
　　杨翼飞诧异的道：“怎么了？这眼看日子越来越好过，怎么还哭上了？”
　　马彦就着莲子羹咽下一口鸡肉，哽咽道：“我……我长这么大……都不知道肉是什么滋味，原来……原来鸡肉这么好吃，原来汤可以这么甜……”
　　“呵呵，傻小子。”
　　……
　　大约一刻后，马彦吃饱喝足，这是他人生中第一次吃饱，对他意义非凡，记忆深刻。
　　哪怕过了许多年，当别人问他，这辈子吃过最好吃的食物是什么，他的回答都是：在一个黑暗的矿坑里，吃到的一只烧鸡。
　　杨翼飞怕他撑坏，特意买的小号烧鸡，让他刚好能吃饱，又不至于撑着。
　　鸡骨头和汤碗杨翼飞没有扔掉，而是收回了系统包裹，等进入历练世界后再处理掉，他对一切都十分小心，力求不留下痕迹。
　　至于气味那就没办法了，只能等其自行散去，好在这工具室平常人迹罕至，短时间内不虞被人发现。
　　吃完东西，两人回到了矿坑里，杨翼飞让马彦休息休息，睡一会儿，自己则是抄起铁镐挖了开来。
　　如今他暂时还不敢尝试逃走，不说上面那些修行者，就那五六千军队他就解决不了，哪怕给他一把无限子弹的加特林都不行。
　　上面山峰上一圈都是弓弩手，要是他敢冲出去，分分钟就会被射成刺猬。
　　以前他们挖矿的时候，通常不说话，以保持挖矿效率，如今不缺食物了，他们便一边挖矿，一边闲聊。
　　杨翼飞询问过马彦关于修行者的问题，马彦也说不出个所以然来，但他知道，传说中一些厉害的修行者老爷，可以飞天遁地，呼风唤雨，甚至一剑斩开山峦。
　　按杨翼飞推算，如灵石矿场这等重要地点，镇守此地的修行者级别多半低不了，能够飞行那是最基本的。
　　按照这个情况来推算的话，他想要逃出去，至少得拥有飞行手段后才行，而且飞行速度还不能太慢。
　　除了关于修行者的情况外，对于这个世界的格局与这个矿场所在之地，他也大概从马彦口中问出来了。
　　可惜他如今毫无办法，只能期待着下一次历练尽快开始了。

第三章 历练再启
　　之后的一段时日，杨翼飞和马彦勤勤恳恳的挖矿，只不过每次交矿石的时候，都是马彦一个人将矿石弄出去，杨翼飞不露面。
　　对这种情况张老头是见怪不怪，许多凑一块挖矿的，有时感觉自己还有余力，便让别人把自己的矿石也带出去，自己则留下继续挖矿。
　　反正无论自己挖出多少矿石，都是均分的，也不存在别人侵吞自己劳动成果这种事。
　　而食物的话，杨翼飞和马彦也没顿顿大鱼大肉，有时候就在挖矿地吃些包子馒头窝窝头，加些不易散发气味的肉食，比如牛肉干之类的。
　　但哪怕是啃馒头，那也是松软香甜的白面馒头，可不是上面送下来那种干硬得能砸死人的馒头。
　　杨翼飞为省积分，干脆一次性买了一个满汉全席套餐，放在系统包裹中，偶尔跟马彦躲到工具室，取出几道菜打打牙祭。
　　酒的气味实在太大，他是不敢拿出来的，最多是弄些果汁羹汤喝。
　　营养跟上后，马彦感觉自己力气越来越足，挖矿也越发轻松了，加上他有了离开这里的希望，劲头十足，现在他每天能挖到的矿石，是以前的双倍。
　　只是时间还短，他那干瘪瘦弱的身体还没什么明显变化，主要是高强度的劳动，让他的热量消耗很大，一个月也就长个几斤而已。
　　按杨翼飞估算，马彦的体重要保持在一百二三十斤才算正常，可现在的话，他最多六七十斤的模样，几乎就是皮包骨头，要想将身体养到正常状态，少说也得一年之功。
　　如此过了两个来月，第二次历练终于到来，杨翼飞正挖着矿，脑海中就响起了系统提示音。
　　对这系统杨翼飞也是十分无语，历练开启时间也没个定数，上次是一个半月左右，这次却是两个多月，不知道下次又会是多久。
　　杨翼飞跟马彦打了个招呼，便独自往工具室摸去，依然是靠山壁坐好，下一刻，整个人消失在黑暗中。
　　……
　　这次进入历练世界，杨翼飞出现的地方是一片并不茂密的小树林，站起身打量了一番自己，无奈的叹了口气，又是两个月没清洗，他的形象再度变成乞丐模样。
　　脸上是泥土混合汗水后形成的污迹，身上一股子馊味不断四散开来，头发也一坨一坨的纠结在一起，颌下唇上又变得胡子拉碴，衣裤皱皱巴巴，油光发亮。
　　杨翼飞苦笑一声，还是尽快找个地方洗个澡，换身衣服再说吧！
　　如今他什么都不缺，金银随时可以在系统商城换得，自己这发型无论在古代还是现代都没毛病，没必要顶个乞丐的身份四处晃荡。
　　杨翼飞转头四顾，见东边隐约可以看到外面没有树木的空旷地，便大步往东面走了出去，从地形上看，这有点像是关中平原。
　　走出树林后，抬头看看天色，太阳稍稍偏西，大概是下午两三点的样子，但气温还是不低。
　　杨翼飞继续往东行了几里，越过几个起伏不大的山丘，总算见到了人踪，那是个牵着一头大水牛的老者，正往南而行。
　　那老者一身粗布麻衣，长发在头顶盘了个发髻，只是发髻并非在头顶正中，而是稍稍偏向右侧。
　　杨翼飞眼前一亮，这种发式太有时代特色了，纵观华夏历史，这样盘头发的，似乎就秦汉时期，那么现在究竟是秦朝还是汉朝，只消一问就知道了。
　　杨翼飞向那老者凑了上去，老者正自走着，看到一个落拓邋遢的高壮汉子朝着自己大步走来，脸色顿时变了变。
　　待杨翼飞靠近，闻到他身上的馊味后，不虞中又带着几分不安，怕自己是遇上了抢牛的歹人。
　　至于为什么是“抢牛”的歹人，那自然是因为他也只有这头牛可以抢、值得抢了。
　　杨翼飞见老者面色不安，便站定在距离那老者两丈之外，抱拳一揖，道：“老人家，某有一事请教，还望不吝赐教。”
　　那老者见杨翼飞远远站住，又表现得懂礼知节，脸色不由好看不少，心下暗暗松了口气，道：“你说。”
　　杨翼飞道：“敢问此间可有河溪？某自知蓬头垢面，一身狼藉，有碍观瞻，欲寻个可以沐濯之所，还请老人家指点。”
　　老者诧异的看了看杨翼飞，显然没想到他竟然会这样说，不由来了几分兴趣，“观后生你言行，不似寻常黎庶，何以落得此状？”
　　杨翼飞长叹一声，道：“某家中遭难，被仇人追杀，于荒郊野外窜匿数月，故有此状。”
　　老者脸上露出一抹同情，却不敢再与他多说，怕牵连自己，便指着东北方向道：“此去六七里便是渭水边，后生可到那里沐濯，不过那边离蒙家军大营颇近，后生还需小心在意，莫要冲撞了军爷。”
　　杨翼飞心中一动，追问道：“蒙家军？莫非是大秦蒙恬蒙将军的军队？”
　　老者道：“正是，不过蒙恬将军奉陛下之命，去了北方主持修筑长城，以抵抗匈奴蛮夷，如今蒙家军主将乃是蒙毅将军。”
　　杨翼飞心里有数了，再度抱拳一揖，道：“多谢老人家告知，某感激不尽。”
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　辞别老者，杨翼飞按着老者的指点，往东北方向大步行去，蒙家军既然驻扎在此，又有渭水为参照，不出意外，这里应该就是咸阳城郊了。
　　走了大约不到一刻，渭河已然在望，杨翼飞精神一振，加快了脚步，便在他距离渭河只剩数丈距离时，一阵轰隆隆的马蹄声突然遥遥传来。
　　杨翼飞脸色微变，扭头望去，便见北方一队玄甲骑士自山丘后奔出，往这边策马而来，大致看去，有三十几骑。
　　他目光微微闪了闪，决定不作理会，虽然已经知道这个时代乃是秦朝，但还不知道是哪个剧情世界呢！暂时不宜与土著贸然接触。
　　他便自顾自的走到河边，解开腰带，脱起了衣服，这个世界正处于炎炎夏日，下河洗澡正当合适。
　　但他不想与别人接触，却不代表别人也不理会他，那队玄甲骑士转瞬即至，到这段河边时竟缓缓勒马止步，齐齐翻身下马。
　　随即一道中气十足的喝声便传进了杨翼飞耳中，“那乞儿，此乃我等惯用之地，你到别处去沐濯。”
　　杨翼飞此时刚刚将衣服扒下，正准备解裤腰带，一听此话，双手立马一顿，看了看岸边，确有被人特意修整过的痕迹。
　　自己点子这算是正还是背？随便选一段河岸洗澡，就选到了蒙家军平时洗澡的地方。

第四章 某要打十个
　　杨翼飞回头看向放马匹自行去吃草，往岸边走来的一行人。
　　为首那人一张威严刚毅的国字脸，长得威武雄壮，生生比其他人高了一头。
　　这群军士个个顶盔掼甲，腰悬长剑，头顶铁盔上插一根鲜红翎羽，肩系大红披风，端的是威风凛凛。
　　见杨翼飞没反应，那为首的将军侧后一人又叫道：“那乞儿，某与你说话，你可……”
　　“诶……”为首那将军手一抬，制止了身后之人的话，道：“好生说话，我蒙家军不做那欺人之举。”
　　“是，将军。”
　　将军走到杨翼飞面前丈余外，一股冲鼻的馊味顿时钻进了鼻翼，哪怕以他这种在军中闻惯了汗臭的人，也不自禁的气息一滞。
　　将军眉头微微皱了皱，他们五日才沐濯一次，已是臭不可闻，这位怕是得有好几个月没洗过吧？
　　不过此时杨翼飞脱掉了上衣，露出一身精悍结实的肌肉，虽然他满身狼藉，却也不像是什么普通乞儿，将军便没因此小觑他。
　　很简单的道理，乞儿朝不保夕，吃了上顿没下顿，是决计养不出这般强健体魄的。
　　“这位壮士，此地乃是我等专程整饬出来，作沐濯之用，已有数年之久，周围百姓皆知此事，定不会来此，壮士当不是本地人吧？”将军看着杨翼飞，语气平和的道。
　　杨翼飞道：“将军所言极是，某乃广阳郡人士，今日方至此间，实不知此乃蒙家军沐濯之地。”
　　将军点点头，道：“听壮士口音，确是广阳郡人，所谓不知者不怪，便劳壮士移步，往前去些。”
　　听了将军的话，杨翼飞有些错愕，口音？这尼玛不都是普通话吗？你从哪听出来的口音？
　　下一刻杨翼飞却反应过来，对呀！在鹿鼎记世界还没注意到这个问题，似乎无论哪的人，大家说的都是普通话，这怎么可能呢？那时候普通话可还不是国语。
　　只不过后世清宫剧泛滥，他的认知被蒙蔽，便没反应过来，可如今到了秦朝，这还是一口普通话，那就不对头了嘛！
　　秦朝的官话叫“雅言”，乃是古汉语发音，跟后世任何地方方言都大不相同。
　　乍一听倒是和粤语闽南语有些相似，但实际上完全不是那么回事，古汉语就是古汉语，一种独特的语言，不是后世任何一种方言。
　　不出意外的话，这应该是系统的功效，将军和那个老者说的其实都是雅言，只是落到自己耳中，就变成了普通话。
　　反之也一样，自己说的普通话，落入对方耳中，估计也会变成雅言，所以对方才能听出地方口音来。
　　所谓的广阳郡，就是后世京城那一代，杨翼飞老家虽然不是京城的，但他在京城当了八年兵，一口京片子说得熟溜，这到了秦朝，被转化为雅言后，就成了广阳郡口音。
　　见杨翼飞发愣，将军身后那人又不满的道：“这位壮士，我们将军好言相劝，你如此是否太过失礼了？”
　　杨翼飞回过神来，瞥了说话那人一眼，又看向将军，见他并无什么不虞之色，只是在等着自己回话，心下不由升起一丝好感。
　　杨翼飞略一沉吟，抱拳道：“某姓杨，名翼飞，未请教将军高姓大名。”
　　那将军还了一礼，道：“本将蒙毅。”
　　杨翼飞眼前一亮，道：“原来是蒙将军当面，某在广阳郡时，便久闻蒙氏兄弟有大秦战神之称，今日得见尊范，真是三生有幸。”
　　大秦战神？蒙毅身后将士听到这个说法，顿时眼前一亮，看杨翼飞不由顺眼了许多。
　　一人笑道：“想不到将军威名远播，已传到广阳郡去。”
　　“哈哈，当年二位将军率三十万大军，打得匈奴蛮夷溃不成军，令我大秦子民不受蛮夷侵扰，此等功绩，倒也无愧战神二字。”
　　蒙毅失笑的摇了摇头，虽然他自认他们蒙氏兄弟于大秦确有些战功，但战神二字的赞誉实在太高，他自己都不好意思认，“杨壮士过誉了，蒙毅愧不敢当。”
　　杨翼飞想了想，忽然笑道：“某有一事请教，还请蒙将军指点。”
　　蒙毅此时对杨翼飞很有好感，便伸了伸手，道：“杨壮士请说。”
　　杨翼飞正色问道：“敢问将军，蒙家军招兵有何条件？”
　　“哄”
　　杨翼飞此话一出口，将士们顿时发出一阵哄笑，有人叫道：“莫非杨壮士想加入蒙家军？那可不容易。”
　　“看杨壮士这体魄，倒也的确不弱，不过想加入蒙家军，可不是体魄强健便可的。”
　　“哈哈，我蒙家军中，比杨壮士更强壮者不知凡几，杨壮士想成为蒙家军的一员，恐怕得发奋啰！”
　　蒙毅此时也满脸笑意，道：“杨壮士，我蒙家军不对外招兵，乃是从数十万大秦将士中挑选出来的最精锐者。”
　　“你想加入蒙家军，便要先成为一名普通士卒，若能在士卒中脱颖而出，便可向上官报备，请求加入蒙家军，此时蒙家军便会派人对你进行考验，若通过考验，便能加入蒙家军了。”
　　杨翼飞摇摇头，道：“太慢了，某等不了，既然选择当兵，那就要当最好的兵，最强的兵，普通士卒某是不愿做的，可还有其他法子加入蒙家军？”
　　众将士饶有兴趣的看着他，似是被他这几句话所触动，他所说的，不正是他们的骄傲所在吗？
　　蒙毅喝道：“好一个当兵就要当最好的兵，原本我蒙家军收人，只选最精锐的悍卒，从无例外。”
　　“要加入蒙家军，武艺是基础中的基础，本将军身后这些人，你随便挑一个，只要你能打赢，本将军今日便给你一个机会，破例直接收你入营。”
　　杨翼飞眼中精芒一闪，道：“所谓君子一言，驷马难追，这可是蒙将军亲口所言，不可反悔。”
　　蒙毅哈哈笑道：“绝不反悔。”
　　杨翼飞头一昂，傲然道：“好，不过一个对手太少，某要打十个。”
　　“……”
　　原本嬉笑着看着他，等着他挑选对手的将士们，听闻此言顿时神色一僵，面面相觑。
　　蒙毅也有些无语，他凝视着杨翼飞，在思忖他是真的身怀惊人艺业，还是无知者无畏。
　　蒙毅身后一人却按捺不住，上前几步走到杨翼飞面前，道：“你想打十个，那也行，不过要先胜过我再说。”
　　杨翼飞定睛看去，正是两次开口呵斥他那人，嘴角勾起一抹笑意，抱拳道：“未请教。”
　　那人亦抱拳道：“本将南宫彦，请指教。”

第五章 英明决定
　　原来是他，杨翼飞心下大定，他已经知道这是哪个世界，不由暗暗兴奋起来。
　　他上个世界还在担心，自己若不能尽快找到延长寿命之法，恐怕历练不了几次就要老死，想不到系统这就给他送来了长生不老的机会。
　　不出意外，本世界当是电影版《神话》世界了，这个南宫彦，就是同玉漱公主一起给始皇帝试药，结果得了长生不老的蒙毅副将。
　　对这家伙的忠义，杨翼飞是十分佩服的，因蒙毅一道命令，便守在皇陵两千年不挪窝，此等忠义之士，实属罕见。
　　但对他的身手，杨翼飞就实在无力吐槽了，一个大秦将军，居然被后世一个练太极的吊打，虽说古教授练的是实战太极，但由此也可看出，这些古代将军擅长的是军阵搏杀，而非单对单的比武较技。
　　这个世界属于比较贴近史实的世界，没有内功法门一说，否则修炼两千年，就算比不上风云帝释天，那也该是吊打一切后世武技的存在。
　　弄清这是什么世界后，杨翼飞对自己临时起意加入蒙家军的决定暗暗赞了一个，这可真是歪打正着。
　　原本他是想到，无论这是哪个世界，历史总是一样的，始皇帝死后蒙氏兄弟会被李斯、赵高、胡亥几个死扑街害死，若他能扭转局面，不就改变了本世界的剧情？
　　如今知道了这里是《神话》世界，那就更得加入蒙家军了，否则身在局外，如何能把握住局势，夺得长生不老药？
　　而且他最想干的一件事是，让始皇帝活下来，顺利服下长生不老药，不知道这个世界有了长生不老的始皇帝，历史走向又会变成怎样，这个千古一帝，又能做到哪一步。
　　杨翼飞心里暗暗转着念头，面上却不动声色，对南宫彦伸手道：“南宫将军请。”
　　南宫彦拔剑出鞘，对众同僚道：“给他一把剑。”
　　看热闹的将士正要拔剑给杨翼飞，却听杨翼飞道：“不必了，某便以这一双肉掌，向南宫将军讨教几招。”
　　南宫彦双目一凝，脸色难看的沉声道：“你要以手博对我长剑？你看不起本将？”
　　秦时的武功还不成体系，甚至没有武功这一说，所谓的“武艺”多指手持兵器作战的技艺，大多是习练剑术和长矛。
　　而徒手搏斗统称为“手博”，可没有这拳法那掌法的分别，习练者多用来作为打熬身体，增长气力的法门，真正与人拼斗时，都是要使用兵器的。
　　杨翼飞微笑道：“某绝无此意，对蒙家军的每一位将士，某心里只有敬佩，绝无丝毫轻视，只是……”
　　说到这，杨翼飞对蒙毅的方向抱了抱拳，傲然道：“若无这点本领，某凭什么敢请蒙将军破例？”
　　“南宫将军尽管放马过来，若某死于将军剑下，那也是某不自量力，咎由自取，与将军无关。”
　　“若某胜了，日后便是将军的袍泽兄弟，要将自己的后背交予将军，与将军同生共死，并肩作战，又何来看不起将军之说？”
　　听完杨翼飞这番话，南宫彦心下不满消散无踪，神情凝重起来，莫非这家伙当真有什么惊人艺业？
　　众将士也开始重新审视起杨翼飞，他说的话让他们听着十分受用，他既有如此认知，那天生便该是个军士。
　　蒙毅心下升起了一抹期待，若他当真武艺高强，蒙家军便可收获一员大将，若他只是个狂妄自大之辈，便如他所说，死了也是咎由自取。
　　想到此，蒙毅开口道：“南宫将军，既然杨壮士有此把握，你放手一战便是。”
　　南宫彦道：“好，那本将就来看看，杨壮士究竟有何本领，希望你莫要让蒙将军失望。”
　　杨翼飞闻言，面色沉肃下来，摆开架势，表明了他的态度。
　　“喝……”南宫彦见此，大喝一声，沉重的青铜长剑照着杨翼飞脑门当头劈下。
　　杨翼飞两眼微眯，不动如山，只紧盯着青铜剑来势，在剑锋距离脑门不足一尺时，右脚倏然往一旁斜跨一步。
　　南宫彦力道用老，无法及时变招，长剑几乎是贴着杨翼飞身侧劈落，让蒙毅和众将士替杨翼飞捏了一把汗。
　　感受着长剑从身侧劈下时带起的风声，杨翼飞为南宫彦的力道暗赞了一把。
　　这些古代将军的武艺，大多体现在力量、体力、耐力、以及反应力上，像那些体现敏捷的身法步法，却是他们的短板。
　　战场拼杀，大开大阖，讲究的就是以力破阵，敏捷在人挤人的战场上，根本就发挥不了多少作用，他们自然也就不会下大力气去钻研了，有那功夫，还不如多举几下石锁。
　　蒙毅能跟楚霸王一样，以一当千，杀得敌人尸积成山，靠的就是那一矛横扫一片的天生神力。
　　南宫彦应变之能亦是不弱，一剑落空，立刻翻转剑身，一记横斩便对着杨翼飞脖子而去。
　　但此时杨翼飞已趋近他的身，这一剑哪里还能建功？
　　杨翼飞再进半步，左手一举，便以手背格住了南宫彦的手腕，格住的瞬间手掌一翻，化掌为爪，死死拿住了南宫彦手腕，右拳却已一勾拳揍在南宫彦腹部。
　　“噹”
　　卧槽……
　　杨翼飞本想一拳揍在他腹间，待他本能弯腰时，再顺势一个过肩摔将他砸在地上。
　　然而让他没料到的是，南宫彦身上所穿玄甲竟会如此坚硬，一拳下去，只发出一声脆响，力道透到南宫彦身上时，已无多少杀伤力。
　　南宫彦空着的左拳虽然慢了一步，却也向着他胸膛轰了过来。
　　杨翼飞只好先格挡住他右拳，转格斗为擒拿，挡开他右拳后，右臂立即一把格在南宫彦持剑之手的臂弯，双手齐齐用力一卷，便将其手臂卷成了反关节状态。
　　南宫彦吃痛，再握不住剑，长剑当啷一声落在地上，身子也不由自主的单膝跪了下去，杨翼飞右腿一提，膝盖凶猛的对着他太阳穴撞去。
　　南宫彦大惊，眼睛下意识的一闭，然而他只感受到一股劲风扑在脸颊上，却并未感受到疼痛。
　　睁眼一看，却见杨翼飞的膝盖堪堪停在了自己太阳穴旁，不由暗暗心惊，若这一膝盖顶实，他立时便得没命。
　　杨翼飞右腿落地，放开了南宫彦，后退两步抱拳道：“南宫将军，承让了。”

第六章 万夫不当之勇
　　“好，好武艺。”蒙毅双目发亮的看着杨翼飞，大声赞道。
　　杨翼飞与南宫彦的战斗不过数息时间便结束了，这才是真正的徒手搏斗情形，基本上就是那两下，甚至是一个照面就要分出胜负。
　　真正的武人生死相搏，根本就不会打上几十上百招，连交手十招的都很少。
　　所谓“高手过招一招了”，又言“不招不架，就是一下”，真正的武人决斗，很多时候根本没有机会出第二招，胜负通常都是一瞬间的事，虽然不至于全都是“一招了”，但最多也就是那两三下的功夫。
　　像电影中那种噼里啪啦打个半天，又华丽又好看的武功，自然都是艺术加工出来的，那是事先由武术指导编排好，演员照着做而已，专业术语叫“套招”。
　　蒙毅出言赞扬杨翼飞的武艺，站起身来揉着臂膀的南宫彦虽无什么不服的情绪，但他还是提出了自己的质疑：“杨壮士的确好身手，本将不如，但战场厮杀与单打独斗不同，这手博在战场上并无用武之地啊！”
　　蒙毅面露微笑的看着杨翼飞，想看看他又会如何应对这个质疑。
　　他身后众将士却纷纷点头表示赞同，便如方才，南宫彦身着甲胄，便是使用兵器，也要拥有足够的力道才能刺破，徒手却根本伤不了人，你手博再厉害，在战场上却是没什么用处。
　　杨翼飞笑道：“南宫将军是军中猛将，却非真正的武人，在我等武人之中有一个说法，叫‘兵器乃手足之延伸’。”
　　“某能以双手使出的招式，使用兵器同样能使出来，这也是为何某说要打十个的原因，只有如此，才能体现出手博的厉害之处，诸位若不信，某便以这剑指为剑，与诸位斗上一斗。”
　　杨翼飞说完，果然并指成剑，斜斜举在胸前。
　　听了杨翼飞的话，众将士若有所思，南宫彦口中喃喃道：“兵器乃手足之延伸，原来是这样吗？如此岂不是说，手博才是武艺之本？”
　　“哈哈哈哈……好，好一个兵器乃手足之延伸，杨壮士此言真乃字字珠玑，说出了武艺的精髓，某佩服。”蒙毅开怀大笑，今日休沐，与兄弟们如往常一般来此沐濯，却没想到竟让他收获了如此大才。
　　在他看来，杨翼飞可不仅仅只是一个猛将那么简单，他是一个真正的武人，懂得如何让别人也变强，若以他为教头，传授将士们武艺，蒙家军的战斗力必能更上一层。
　　蒙毅身后一名将士兴致勃勃的道：“杨壮士既有如此武艺，那也别打十个了，咱们兄弟一起向杨壮士讨教讨教。”
　　此话一出，众人立马群起响应，三十几人一齐上前，纷纷拔剑出鞘。
　　杨翼飞凛然不惧，大喝道：“中剑者当自行退出战团，否则这场比斗便失去了意义，来吧！”
　　不待众剑士将他团团围住，杨翼飞直接展开神行百变，主动向他们冲了上去。
　　杨翼飞修炼混元功已四年多，体内也积攒出了一股不弱的内力，哪怕单凭肉身力量不如这些靠力气吃饭的古代军士，有内力的加持却比他们只强不弱。
　　再加上他除了神行百变，在内力提升起来后，又得九难传授了攀云乘龙、岳王神箭等铁剑门轻功身法，身形变得更加灵敏迅疾，与这些只凭肉身力气战斗的军士比斗，可谓占尽了便宜。
　　杨翼飞全力出手，众将士顿时大惊，好快的速度，两名军士见杨翼飞对着自己来了，配合默契的一左一右举剑斜劈而去。
　　可惜，杨翼飞的移动速度已经超过他们的出招速度和反应速度，在两剑劈落下来时，脚步一转，原本身在中间的身形却倏然滑到了左侧。
　　此时左边那人长剑向右劈去，身侧空档大开，毫无防备，杨翼飞剑指在他颈侧划过，随即便不再理会他，径自避开身旁另一把刺过来的长剑，剑指顺势在对方咽喉下方一刺。
　　杨翼飞两个月没剪指甲，那指甲也是十分尖锐的，虽然他控制着力道，没有划破他们的皮肤，却也在他们中招之处留下了一道白印，火辣辣的疼。
　　被杨翼飞剑指击中的将士愣了愣神，摸着自己被击中的地方，颓然退出了战团，他们自然明白，若杨翼飞手中有兵器，这一下他们就已经死了。
　　杨翼飞在众将士的围攻中往来穿梭，宛若游鱼，数十把长剑没有一把能落在他身上，他绝不在任何地方停留一瞬，出手无论是否建功，都是一沾即走。
　　若在远处看，他速度虽快，却也可将他的身形动作看得清清楚楚，但在近身状态下，杨翼飞脚步变幻，就像是一道魅影，他们的目光根本捕捉不到他的身形。
　　上一瞬还出现在自己面前，等自己出剑时，视线中便已失去对方的踪迹，却是已经窜到自己身侧或身后，这样的对手，要怎么打？
　　战团外，蒙毅看着自己麾下最精锐的将士，一个接一个的退出战团，不仅没有不虞，反而喜不自胜。
　　之前人多，他看不分明，待退出战团的将士达到大半的时候，他终于能看清战团内的情况。
　　他的目光死死盯着杨翼飞脚下，若有所思的缓缓点头，看来杨壮士武艺的精髓，便在这脚步之上了。
　　又过得片刻，杨翼飞停下了动作，他站在第二次加入战团的南宫彦侧后方，剑指却抵在他的后脖子上，笑道：“看样子南宫将军就是他们中最强的一位了，居然坚持到了最后。”
　　不错，短短不到三分钟的时间内，三十几个蒙家军大小将领，已经全部折在他手中。
　　杨翼飞收回剑指，转身看向正目光灼灼看着他的蒙毅。
　　南宫彦这回是真服了，他还剑入鞘，回过身来，对杨翼飞抱拳道：“杨壮士武艺高强，有万夫不当之勇，南宫彦佩服。”
　　不错，蒙家军中除蒙恬蒙毅外最能打的将领全在这了，他们若是组成一个小型突击战阵，便是万军之中也足以杀一个来回。
　　结果却被杨翼飞一个人全部挑翻，说他有万夫不当之勇，一点也不夸张。
　　杨翼飞对南宫彦笑了笑，随即重新看向蒙毅，道：“将军，某有资格加入蒙家军否？”

第七章 无意间的政治教育
　　杨翼飞问题出口，众将士全都目光灼灼的看向蒙毅，对杨翼飞那宛若鬼魅的身手，他们十分向往，若杨翼飞能加入蒙家军，他们自然就有机会学到他的武艺了。
　　蒙毅却没有直接答应，他正色道：“杨壮士，以你的武艺，莫说加入蒙家军，便是封个将军也绰绰有余，但……”
　　“蒙家军不仅是最精锐的军队，更是我大秦最忠诚的军队，我等只忠于陛下，每一个加入蒙家军的将士，都要随时做好为陛下牺牲性命的准备。”
　　杨翼飞明白蒙毅的意思，他神色一凝，肃然道：“既然蒙将军说到这了，那某也说说自己的心里话。”
　　他转过身子，目光眺望着西南咸阳方向，沉声道：“自三皇治世，五帝定伦以来，距今已有两千余年，天下各方势力互相攻伐，纷争不断，百姓几乎就没过上几年安稳日子。”
　　“直到我大秦始皇陛下出世，他横扫八荒，荡平六合，南平百越，北击匈奴，一统天下，书同文，车同轨，统一度量衡，令天下再无隔阂，结束了两千年的纷乱。”
　　说到这，杨翼飞霍然转身，凝视着蒙毅，道：“在某心中，陛下可称‘千古一帝’，某愿誓死效忠陛下，为陛下而战。”
　　杨翼飞话音一落，南宫彦立刻举拳大喝道：“好。”
　　其他人也纷纷举拳，齐齐大喝三声：“好，好，好。”
　　杨翼飞一番话说得他们热血沸腾，心情激荡，以前他们只知要效忠陛下，为陛下而死是他们的荣光。
　　但其实，大部分人只是知道自己该当效忠陛下，却不知道为何要效忠陛下，他们根本不会去想这个问题，因为他们无须考虑效忠陛下的意义，只知这是对的就够了。
　　可杨翼飞这番话，却给了他们一个答案，让他们明白了自己为何要效忠陛下，为陛下而战。
　　不错，陛下乃是“千古一帝”，是他让这战乱不休的天下平静了下来，让百姓过上了安稳的日子。
　　而他们在当兵前，甚至是当兵后，他们的家人不就是百姓中的一员吗？
　　所以效忠陛下，为陛下而战，实际上就是在保护自己的家人啊！
　　杨翼飞这几句话起到的效果，与后世革命队伍的政治教育有着异曲同工之妙，大大加强了众将士的荣誉感和使命感，使得军队凝聚力更上一层。
　　蒙毅胸膛剧烈起伏，深深的吸了几口气，平复下心情后，上前几步，走到杨翼飞面前，大声道：“本将军宣布，从今日起，杨翼飞加入蒙家军，成为我等的袍泽兄弟。”
　　说完他看着杨翼飞道：“先委屈你暂时充任本将军的近卫亲兵，待你立下军功，本将军再向陛下举荐你。”
　　杨翼飞对于是否当将军倒是无所谓，只要能随时跟在蒙毅身边，把控好局势就够了，不过若能成为将军也好，一些事也更方便做。
　　当下杨翼飞单膝跪地，抱拳道：“属下杨翼飞，拜见将军。”
　　蒙毅咧嘴一笑，却没叫他起来，而是对南宫彦等人使了个眼色，众将士顿时一拥而上，抓住杨翼飞，抱手的抱手，抬脚的抬脚。
　　“喂……你们作甚……放我下来……卧槽……”
　　“噗通……”
　　却是一众人将杨翼飞抬起来，然后大步冲到河边，一把将他扔进了河里。
　　“哈哈哈哈……”
　　待杨翼飞冒出头来，南宫彦哈哈大笑道：“杨兄弟，你这一身可当真是臭不可闻，好好洗洗吧！”
　　众将士乐不可支的一边笑着，一边开始互相帮忙卸甲，蒙毅则是吩咐一人回营去取一套亲兵衣甲装备来，杨翼飞那身衣服又破又脏，是没法穿了。
　　片刻之后，河岸边白花花的一片，一个个卸下甲胄，脱掉衣服后，甭管将军还是小兵，都是一个样。
　　众人将身子泡在水中搓洗，秦朝人已经知道用皂角洗头洗衣服，蒙毅给杨翼飞头上撒了些皂角粉，让他好生清洗。
　　蒙毅一边搓洗身子，一边对杨翼飞问道：“杨兄弟，以你的武艺，如何会搞成这般模样？”
　　杨翼飞笑道：“我为了磨练武艺，在深山老林之中苦修，正因搞成这般模样，才有了这身武艺。”
　　蒙毅恍然，心下对杨翼飞是佩服万分，“杨兄弟，我想请你传授弟兄们武艺，你意下如何？”
　　一听蒙毅此言，众将士纷纷停下说笑，竖起耳朵听两人说话。
　　杨翼飞痛快的道：“没问题，我一身武艺之精髓，便在于脚下步法变幻，只要学好这个，在战场进入犬牙交错的混战局面时，便大占便宜了。”
　　蒙毅欣慰的点点头，这一点他自也看出来了，所谓法不可轻传，见杨翼飞如此痛快的便愿意将技艺相传，众将士对他好感大增。
　　武艺的重要性对他们这些军士来说，自不必多言，那是决定自己能否从战场上活下来的关键。
　　对他们来说，传他们武艺，便是提升他们活下来的几率，授艺之恩，也就仅次于救命之恩了。
　　南宫彦好奇的问道：“杨兄弟，你这门步法是如何练出来的？”
　　杨翼飞道：“说来倒也简单，但做起来却并不容易，我先用许多一人多高的木桩，密密麻麻的插在一处，木桩之间只留尺余空隙。”
　　“然后在木桩顶放上盛满水的碗，我要以最快的速度在木桩空隙之间穿行，刚开始尚不精熟，总是碰到木桩，使水碗落地。”
　　“这门技艺，要练到以最快速度在空隙间穿行，碗不落，水不洒，方至大成，我足足练了十数年，才练成此术。”
　　“此术一成，哪怕你不通其他武艺，只要手中有兵器，便能无往而不利，若是再有一手高明的剑术，自然更加厉害。”
　　南宫彦皱眉道：“十数年？若要十数年才能练成，那我们……”
　　杨翼飞笑着摆摆手，道：“并非如此，我花了十数年，那是因为我是在开创一门技艺，创出一门技艺跟学习一门技艺，自不可同日而语。”
　　“据我估算，这门步法聪慧者一日便可学会，即便是下愚之人，也仅需数日之功，但学会不过是开始，要想真正发挥威力，还需多加习练，要练到无须思忖，临敌时可自然而然的使出，方算大成。”
　　众将士齐齐松了口气，原来如此，这样说来，只消勤加练习，大概数月间便能看到成效，那真是再好不过。

第八章 把梗变成现实的想法
　　回去给杨翼飞取衣甲装备的人策马疾奔，盏茶时间即回，不仅带来了一套衣甲装备，还多牵来一匹战马。
　　众人洗净了身子，便在河里扑腾游泳，打水仗，比憋气，玩得不亦乐乎。
　　杨翼飞看着这帮二十七八三十多岁的大老爷们，欢实得跟一群孩子似的，心下不由暗暗感叹，有时候男人的快乐，就是如此简单。
　　在水里泡了约莫半个多时辰，众将士纷纷起身穿衣，杨翼飞也拿到了自己的衣甲装备。
　　衣服就是一套粗布麻衣，甲胄则是由金属札叶制成的合甲，由前甲(护胸腹)、后甲(护背腰)、披膊(肩甲)、盆领(护颈)、臂甲(护臂)和手甲(护手)、披风等部分组成。
　　甲胄整体都是铁制，只在前胸加了一块有虎头纹饰的青铜圆板，这块青铜板的作用类似护心镜，头盔跟其他人一样，头顶上插着一根红色翎羽。
　　这个时代大秦的武器装备，妥妥的位于世界前列，或者再说得大胆一些，把“前列”改为“第一”也无不可。
　　秦国能横扫六合，威服天下，这先进的装备也占了很大部分因素。
　　除了甲胄，杨翼飞拿到的装备还有一把青铜长剑，一杆青铜矛。
　　虽说秦朝的冶铁技术已经十分先进，但并不是说铁剑就一定比青铜剑强，在这个时代，铁剑硬度高，重量也比青铜剑轻，但是韧性很差，容易折断。
　　所以秦军主要装备的还是青铜剑，只有一些顶级工匠打造出来的铁剑，性能可以超过青铜剑。
　　但是那样的铁剑，多半被皇室成员或顶级权贵收藏，便以蒙毅的身份，都没能搞到一把顶级铁剑。
　　这身装备，光一件甲胄就有将近三十斤重，青铜剑也有七八斤重，那长矛是木杆的，只有矛头才是青铜，反而比长剑轻了许多。
　　这一身装备总体重量在四十斤左右，远没有后世一些沙雕网友瞎掰的上百斤那么重。
　　就算上战场时，还需加上弓弩箭矢以及其他一些零零碎碎的东西，那也顶多五十来斤。
　　当然，杨翼飞算重量是以后世的市斤500克为标准，秦代的一斤自然不可能有500克，大约在一半左右，如果这样算的话，那确实有上百斤。
　　如果那些网友在掰扯时，加上“秦代重量”四个字，那就不是沙雕言论了，反而很专业，毕竟若当真顶着上百市斤的重量去打仗，不用打，赶路就累死了。
　　后世野战军作战时的装备标准重量是49.5市斤，还是有其道理的。
　　……
　　众将士穿上衣服，却没有再着甲，秦朝五日一休沐，明天无须前往军营点卯，这些将领们都是回咸阳自己的府邸休息。
　　今日他们不会再回营，蒙毅便让杨翼飞先跟他回府，后天再跟他一起前往军营。
　　蒙毅他们都带有布巾，稍稍擦干头发后，就在河岸边略作歇息，顺便晒干头发。
　　等到头发干得差不多，杨翼飞照着其他人的样子给自己盘了个秦代发髻，用布带扎好，至于胡须，就只能等回府再修整了。
　　在秦朝，胡须可以修，却不能完全剃掉，只有罪犯的胡须才会被剃掉，谓之“耐刑”，与之相应的还有“髡刑”，就是把头发剃光。
　　每个时代都有自己的审美观，秦人便以“多须髯”为美，胡须是秦人性格的彰显，秦人认为，如果少了胡须这一标志，便少了一份彪悍和血性。
　　而秦人的胡须风格，大致分为四种，分别是：络腮大胡、三滴水式髭须、八字下垂胡、八字飞扬胡。
　　络腮大胡者，一般性格粗犷，豪迈大气，三滴水式髭须者，看上去就较为儒雅俊逸，八字下垂胡显得潇洒干练，深谋远略，八字飞扬胡则看起来文韬武略，胸有成竹。
　　杨翼飞的胡须也是八字胡，只是相对八字下垂胡稍平，又没有如八字飞扬胡那样翘起来，在潇洒干练中，又多了几分沉稳持重。
　　收拾妥当，一行人将甲胄搭到马背上，持着自己的兵器，策马往西南方向的咸阳而去。
　　杨翼飞除了长剑外，还多了根长矛，这个时代的战马没有马镫，所谓的马鞍也只是在马背上搭一条厚布垫而已，十分不方便，杨翼飞若双手持兵器，就没法控制缰绳了。
　　他便将长剑插在腰带上，一手拉缰绳，一手持长矛，这才勉强骑稳，没有出丑。
　　往西南方向走了十数里，一座豪放朴拙，恢弘大气的城池出现在杨翼飞面前。
　　但是，如此恢弘的城池，却偏偏没有城墙。
　　不错，作为大秦都城的咸阳城，居然没有城墙，难怪项羽那家伙这么容易就打进了咸阳城。
　　咸阳城北依毕塬，南临渭水，地势北高南低，全城由北原向渭河逐渐低下，城市最北部是作阶梯状陡起的形势。
　　咸阳宫东西横贯全城，连成一片，居高临下，气势雄伟。
　　自春秋时起，宫殿的修建便讲究一个“高台榭”，也就是在建筑宫殿时，要在下面先筑起一座高台作为基座。
　　咸阳宫本就位于北原最高处，再加上数丈高的台榭，使得人无论处于咸阳城任何地点，都能一眼看到那恢弘无比的宫殿。
　　看着那气势磅礴的咸阳宫，杨翼飞又想起了那句“宫阙万间都做了土”，这可都是劳动人民的血汗结晶啊！
　　项羽这个死扑街，攻入咸阳后纵兵屠城放火，将这好好的宫殿烧成了一片废墟，你说你屠城也就罢了，可这宫殿招你惹你了？
　　不过也不必再想那么多，既然他来了，就一定不会再让这些事发生，不管是为了剧情改变度，还是为了天下那多灾多难的百姓。
　　自始皇死后，楚汉之争、三国乱世、五胡乱华……这几百年间华夏大地究竟因战乱而死了多少人？根本就无可计数。
　　若是始皇一直活着，外族莫说侵犯中原大地，自己的族群还能不能存在都不好说。
　　杨翼飞心中莫名的冒出了一股邪火，他想起了后世网络上一个关于始皇帝的梗，那个梗的核心是“如果始皇得到了一张世界地图，会发生什么事”。
　　妈蛋，等以后学会了写秦篆字，若能顺利让始皇服下长生不老药，老子就把世界地图大致画出来交给他，亲自来验证这个梗。
　　哪怕推迟逃出矿坑的时间，他也要花一笔积分留下投影，等过个几百年再回来，看看大秦的版图能达到多大。
　　打死杨翼飞也不相信，我堂堂华夏祖龙，千古一帝，会不如成吉思汗这个外族领袖。
　　便在杨翼飞想着这些有的没的时，蒙府到了。

第九章 再祭穿越神器
　　蒙毅尚未娶妻，爹娘早不在人世，唯一的亲人兄长蒙恬，还在上郡督造长城，一直到胡亥赐死他，都没能再回到咸阳。
　　所以偌大的蒙府，就蒙毅一个主人家，其他的就全是仆役家丁与镇守将军府的军士了。
　　值得一提的是，公子扶苏这个时期正在蒙恬军中作为监军，也正是因为他远离了权力中枢，才让李斯赵高有机可乘，将胡亥这个昏庸无能，又残暴不仁的扑街仔扶上了皇位。
　　扶苏此人刚毅勇武，信人而奋士，为人宽厚仁和，但也正因他太过宽仁，才最终落得个冤死的下场。
　　始皇广寻懂得炼丹制药的方士，为他炼制长生不老药，一些方士投其所好，想要依靠为始皇炼丹而获利。
　　这个时代，方士和儒士其实是一回事，他们以炼丹掩人耳目，实则私底下四处给诸权贵传播自己的学说思想。
　　最后他们终究是被始皇发现了欺君之举，始皇一怒之下，便要将这四百六十余方士活埋，将他们那些学说思想著作全部付之一炬。
　　扶苏不忍，便直言劝谏始皇，反对其“焚书坑儒”一事，却最终触怒了始皇，被打发去上郡做监军，协助蒙恬修筑长城，抵御匈奴。
　　……
　　蒙府非常大，蒙毅的军职是大将军，爵位则是大上造，属上卿阶层，所以他的府邸规格，自然是顶级权贵那一层次。
　　以杨翼飞的认知来看，这一个蒙府的占地面积，足以建成好几个鸟巢体育场。
　　战马自有仆役牵到马厩，蒙毅带着杨翼飞径往内院而去。
　　“对了将军，府上可有匠人？”杨翼飞想起一事，对蒙毅开口问道。
　　蒙毅笑道：“木匠、铁匠、篾匠、瓦匠、石匠……应有尽有，你要什么匠人？”
　　杨翼飞想了想，道：“属下想请木匠和铁匠帮我做些小物件，这些小物件若大肆推广开来，可令我大秦骑兵的战斗力更上一层。”
　　不错，杨翼飞准备祭出高桥马鞍、马镫、马蹄铁这几样穿越神器了，这些东西实在是穿越到先秦时代升官发财的不二法门，因为其制作简单，却十分实用。
　　其实杨翼飞对升官发财倒是无所谓，关键是没有马鞍马镫，他根本就骑不惯马，上了战场这可是要命的事情。
　　所以为了自己的小命着想，他必须把这些东西弄出来，而一旦他给自己的马装备上这些东西，自然会被别人看到。
　　作为职业军人，蒙毅他们一眼便能看出这些东西的作用，与其到时候给别人留下个敝帚自珍的印象，还不如主动上交，如此或许还能立个功劳。
　　对蒙毅这种人来说，一旦涉及到提升军队战斗力的事，他就会万分重视，一听杨翼飞如此说，他果然来了兴趣，“哦？你究竟要做什么？”
　　杨翼飞笑道：“几句话解释不清楚，东西很简单，很快就能做出来，却很实用，将军不妨亲自看看。”
　　蒙毅道：“好，若你真能有效提升我大秦骑兵的战斗力，本将军记你一大功。”
　　“多谢将军，不知将军府上可有大鹅？”
　　“你想吃鹅？那也容易，我命庖厨杀一只便是。”
　　“将军误会了，属下并非要吃鹅，而是要找几根合用的鹅毛。”
　　“鹅毛？杨兄弟你行事还真是异于常人，不过非常人方能行非常事，哈哈，走吧！我亲自带你去找鹅毛。”
　　……
　　很快，杨翼飞找到几根合用的鹅毛，制成了鹅毛笔，又向蒙毅要了一张绢帛，没办法，这年头还没有纸，只得用绢帛绘图。
　　待杨翼飞将三样东西的图案绘出，再略一给蒙毅解释这些东西的作用，哪怕还没见到实物，蒙毅便已经能想象出这三样东西对骑兵的巨大作用。
　　马鞍可令骑兵坐得更稳，无论人和马都更加省力，这大大增强了人马的耐力，那马镫和马蹄铁的作用更是大了去了。
　　马蹄铁可以保护马蹄，使马蹄减少磨损，增加战马的持续奔跑距离，降低战马“马失前蹄”的风险。
　　而其中用处最大的就是马镫，有了马镫，骑兵在作战时完全可以解放双手，以双手持兵器。
　　更关键的是，脚下有了凭依，便能做到力从脚下起，将胯力、腰力尽皆发挥出来，这对战斗力的提升可不是一星半点。
　　拿到图纸后，蒙毅就迫不及待的召集木匠铁匠，让他们按照图纸连夜做出两套来，杨翼飞将一些细节问题告诉了他们，便跟着蒙毅返回了后院。
　　食飧（吃晚饭）时，蒙毅拿出珍藏的好酒招待杨翼飞，还专门让庖厨烤了只鸡。
　　次日一早，蒙毅拿到了匠人送来的两套物件，便径直拉上杨翼飞往马厩去了。
　　蒙毅将三样物件安到了自己那匹叫黑风的黑马身上，马的蹄子跟人的脚指甲一样，属于角质物，将马蹄铁钉上去，马是不会痛的。
　　待杨翼飞也安好后，两人便骑上马出了蒙府，往城外而去，出了咸阳城后，蒙毅立刻催马狂奔开来。
　　黑风颇为通灵，且神骏非凡，顷刻之间，就将杨翼飞的战马甩开十数丈。
　　黑风可不是什么普通货色，乃是赫赫有名的河曲马，在这个时代它的名头不甚响亮，因为死得太早，跟它主人同一天为陛下尽忠了。
　　可在后世，它一个名叫“乌骓”的后辈，却与它的主人一起名垂青史。
　　没错，就是那个攻进咸阳城，一把火烧了咸阳宫的西楚霸王（残念啊）。
　　许多人以为赤兔马、乌骓马什么的都是马的品种分类，其实不是那么回事，赤兔、乌骓、的卢、爪黄飞电、照夜玉狮子等等，其实是马的名字，就像蒙毅的黑风一样。
　　赤兔马的品种是汗血马，而乌骓和黑风都是河曲马。
　　河曲马的特点是体大协调，骨量充实，肌肉丰满，关节明显，母马性情温驯，公马神骏而富有悍威。
　　蒙毅一边策马狂奔，一边拔出长剑左劈右砍，只觉一身巨力可运用得酣畅淋漓，无丝毫有余不尽的憋屈之感，不由兴奋无比。
　　他此时双脚踏在马镫上，身子微微抬起，并未坐实，便如在扎着马步，而马步恰恰是最适合发力的姿态。
　　如此骑马日子久了还有一个好处，那就是下盘功夫会得到锻炼，双腿会变得更有力。

第十章 封赏
　　“哈哈哈哈……好，好啊！杨兄弟，你可是立下大功了，我即刻进宫，将此三物献给陛下，请陛下下诏全军推广，同时为你向陛下请功。”
　　蒙毅尽兴之后，调转马头奔了回来，到杨翼飞身旁时勒马止步，哈哈大笑着对杨翼飞道。
　　杨翼飞抱拳笑道：“那就多谢将军提携了，不过无论陛下有何封赏，属下只有一个要求，那就是绝不调离蒙家军，否则属下宁愿不要封赏，哪怕在将军身边当个小卒也行。”
　　蒙毅浑身轻轻一震，他深深看了杨翼飞一眼，重重拍了拍他的肩膀，沉声道：“蒙毅此生，必不负兄弟此情。”
　　……
　　两人返回了蒙府，蒙毅让杨翼飞在府中静候消息，他自己则是牵着黑风往咸阳宫而去。
　　马鞍马镫也不取下，到时候直接请陛下看成品效果，比单独进献三样物件要好得多。
　　杨翼飞在蒙府等了将近一个半时辰，蒙毅才春风满面的返回，只是黑风身上已经空掉，却是被始皇留下，交给负责后勤的“少府”作为样品，好大量制造。
　　跟着蒙毅一起来的，还有几名内官，他们是来宣旨的，“始皇大帝谕旨，杨翼飞接旨。”
　　杨翼飞抱拳单膝跪地，宣旨内官道：“今有士卒广阳郡人杨翼飞，献马鞍、马镫、马蹄铁有功，赐爵官大夫，享岁俸三百石，受田七顷，地七宅，擢百将，钦此。”
　　杨翼飞道：“末将领旨，谢吾皇。”
　　爵位不高，还属于下层士族，军职也属于基层骨干级别，但这些都在杨翼飞的预料之中，想凭这点东西就身居高位，那是异想天开。
　　这个时代一切都要凭战功说话，升迁最快的方法就是上战场杀敌，虽说杨翼飞献出的三样东西，对军队战斗力的提升有着显著效果，但这终究还是无法与战功相比。
　　秦朝爵位采用的是二十级军功爵位制，对应士、大夫、卿、侯。
　　士阶层分为：一级公士，二级上造，三级簪袅，四级不更。
　　大夫阶层分为：五级大夫，六级官大夫，七级公大夫，八级公乘，九级五大夫。
　　卿阶层分为：十级左庶长，十一级右庶长，十二级左更，十三级中更，十四级右更，十五级少上造，十六级大上造，十七级驷车庶长，十八级大庶长。
　　侯阶层就只有十九级关内侯，二十级彻侯两级。
　　商鞅变法中为奖励战功，规定凡行伍中人，不论出身门第，一律按照其所立战功的大小获得封赏，即便是宗室中人也一样，宗室未立战功者不得列入宗族的簿籍，不得拥有爵位。
　　普通士卒在战场上，只要能斩首敌军甲士一级（也就是杀死一个披甲的敌人），就能获得一级爵位公士，公士的赏赐为田一顷、宅一处和仆人一个，斩首越多获得的爵位就越高。
　　斩首两级的话，家中有亲人是罪犯的，可以立马释放出狱，若妻子是奴籍，也可转为平民，斩首五级就牛逼了，可以食邑五户。
　　这是普通士卒，本身就有爵位在身的士卒或军官，除了杀敌有战功外，还看整体胜败，规模达到一定程度的战争，只要打了胜仗，可升一级到三级，活下来的人几乎人人有封赏。
　　除此之外，战功是可以父传子的，如果父子皆是军人，父亲战死疆场，他的功劳就可以记在儿子头上。
　　总之，这是一个公平的时代，只要你肯拿命去拼，又能活着回来，那就必然能成为社会地位最高的士族阶层。
　　杨翼飞还没上过战场，一级首级都没砍过，能靠着进献马鞍等物混上六级官大夫的爵位，已经不错了，事实上，相对于享岁俸三百石，他更看重的反而是百将这个芝麻绿豆大小的军官。
　　秦朝军制中，基层部队五人为一伍，设伍长，两伍为一什，设什长，五什为一屯，设屯长，两屯为一队，设百将，也就是说，杨翼飞这个百将可以执掌一百号士卒。
　　少是少了点，可好歹是属于自己的部队，对他的助力还是很大的。
　　送走宣旨的内官后，蒙毅又迫不及待的前往匠人处，让他们再赶制一套马具，平日没事的时候，也要多多制作，储备起来。
　　……
　　次日寅时三刻，蒙毅与杨翼飞披挂整齐，各自骑上战马，顺着街道从东面出了咸阳城时，南宫彦等将领皆已在此等候。
　　各自打了个招呼，一行人便催马往大营疾奔而去，他们要在卯时前到达军营，进行点卯。
　　往东北方向奔行了二十余里，在蒙蒙晨光中，一座广阔延绵的营寨出现在杨翼飞眼中。
　　昨日他已从蒙毅口中知晓，驻守咸阳的蒙家军共有三万人，他的近卫队有两千人，杨翼飞这个百将，自然是在他的近卫队任职，下放到基层蒙毅也舍不得。
　　巨大的校场中，各部曲的人迅速集结，所谓点卯，用后世话说就是点名，查点在位人员，然后主官安排今日的训练或工作。
　　蒙毅这个主将对所有部曲军官进行点卯，然后各部曲主官再对基层军官进行点卯，最后各基层队伍以队为小单位，各自点卯。
　　虽说这点卯也就是走个过场，但这过场却必须得走，关键是不能迟到，哪怕过程再敷衍，你也得在卯时到场。
　　秦代军制中的大单位称为部和曲，四千人为一部，主官为校尉，两千人为一曲，主官为军侯，蒙家军三万人，除去一曲蒙毅近卫队，有七个部，十四个曲。
　　是以由蒙毅点卯的人员，就是七个校尉，十四个军侯，再加南宫彦这个副将，共二十二人，都在昨天跟杨翼飞交手的人中了。
　　昨天围殴杨翼飞的人，除了这些部曲主官，还有十三个军职虽然只是“二五百主”（千人部队主官）和五百主（五百人部队主官），但爵位已经有食邑了的人，平时休沐时他们都是一起回城，隔天又一起回营。
　　正因如此，蒙家军所有高层军官都已经认识杨翼飞，他们心里很清楚，杨翼飞恐怕就是蒙家军中第一高手了。

第十一章 组建弓骑兵
　　原本以杨翼飞的级别，是没资格参加蒙毅的点卯的，但他比较特殊，加上又是新来，不参加点卯他也不知道该往哪去，所以他一个百将就混在了一帮校尉军侯之中。
　　等到蒙毅给他们点完卯，他们又要去自己的部或曲点卯。
　　就那么几十号人，谁到谁没到一眼可明，蒙毅也就没有挨个点名了，他脸上带着肃然的表情，眼中却有一抹笑意。
　　扫视了一眼众将后，蒙毅伸手对向站在南宫彦身旁的杨翼飞，道：“这位杨兄弟，想必大家都已经认识，且印象深刻，本将军就不多作介绍了。”
　　“本将军要告诉大家的是，杨兄弟昨日制出了几样可令我大秦骑兵战力大增的物件，献给陛下后，被赐爵官大夫，擢百将。”
　　“申将军，一会儿你带杨兄弟到近卫队挑选一百士卒。”
　　近卫队军侯申图抱拳道：“唯。”
　　蒙毅点点头，神色一整，肃然道：“昨日本将军进宫，得陛下嘱咐，近来陛下收到边军回报，羌、月氏、乌孙等戎狄近来又有蠢蠢欲动之象。”
　　“他们在陆续向‘罕羌侯邑’集结，很可能意欲犯我陇西、北地二郡，陛下要我们随时做好出征的准备。”
　　“士卒们的操练绝不可放松，要让将士们将战力与士气都保持在巅峰……”
　　听着蒙毅的话，众将士精神大振，又要打仗了，这表示他们又将获得战功。
　　秦朝这帮子将士，上至大将军，下至普通士卒，个个都因军功爵位制而变成了好战分子。
　　他们不惧战争，反而期待战争，年轻的士兵们向往着在战场上建立功勋，哪怕他们知道，他们中有许多人都再也回不来。
　　这是一个血性十足的时代，这是一个战意无双的时代，这或许也是大秦帝国的军队，攻无不克，战无不胜的原因之一。
　　蒙毅激励了一番众将士后宣布解散，交代了杨翼飞两句，便跟南宫彦往中军大帐而去。
　　杨翼飞则是跟着申图往校场中一个方阵前行去，那里是近卫队的阵列。
　　“杨将军，近卫队如今有十五个百将，另有五百人由我亲自统帅，原本我手下是不设百将的，但是既然你来了，就委屈你先在我手下带一百弟兄吧！”
　　申图年仅二十八，比杨翼飞还小着两岁，自然不合适叫杨兄弟，虽说百将级别低了些，可再低那也是将领，而非士卒，叫一声杨将军并无不妥，而且所有人都清楚，百将不过是暂时的而已。
　　听了申图的话，杨翼飞想了想，道：“申将军，不知近卫队的弟兄们骑射能力如何？”
　　申图笑道：“呵呵，蒙家军近卫轻骑个个都是上马能开弓，下马能执剑的精锐之士。”
　　杨翼飞欣然道：“那就好，末将曾设想过一种战法，对骑射能力要求非常苛刻，但若能操练成功，却也十分厉害，足可以百当千，以千当万，还能大大降低将士们的伤亡数。”
　　“末将便先以麾下百人做一个尝试，若能行得通，再全军推广，若不成，区区百人对大军也无甚影响。”
　　申图立马来了兴趣，道：“如此，本将军便拭目以待了，我相信杨将军不会让我等失望。”
　　杨翼飞打算训练的是一支弓骑兵部队，毕竟这个时代跟清代不同，清代的热武器已经起步，他可以高屋建瓴，可这个时代热武器发展为零，从零开始性价比太低，完全没必要。
　　所以还不如搞一些先进战法出来，比如弓骑兵的“安息人射箭法”，用后世的话来说，就是风筝战术。
　　一支精通骑射的部队，遇到敌人后一波箭雨就干过去，敌人开始突击立刻调转马头撤，敌人若追击就边撤边回过身来射箭，不追击就再调转回来迎上去继续射，射到敌人怀疑人生。
　　这种战法的精髓在于：一、在远距离攻击敌人，绝不与敌人近身。
　　二、持续不断的攻击敌人，使敌人疲于奔命。
　　三、不给敌人还手的机会，让敌人产生憋屈、烦躁、暴怒的状态。
　　跟这样的部队作战是最恶心的，一旦被缠上，你追又追不上，打也打不到，甩又甩不脱。
　　最后你就会发现，你追也不是，退也不是，停也不是，唯一的结果就是己方将士精神崩溃，导致部队溃散，而一旦发生溃散，这场战争也就输得差不多了。
　　但要施展这个战法，最基本的一点要求，就是要拥有比对方射程远的弓弩，比对方耐力强的战马。
　　偏偏这两样，都是大秦所不缺的，那么发展这个战法就有了可行性，剩下的就是对弓骑兵能力的训练了。
　　申图带着杨翼飞到了近卫队的阵列前，将杨翼飞介绍给了所有近卫队将士。
　　近卫队的三个五百主都认识杨翼飞，知道他的实力，虽然他只是个区区百将，却丝毫没有轻视于他，因为他们都知道，百将不过是暂时的，等上了战场，他的爵位很快就能升起来。
　　申图将蒙毅的话传达下去后，接着道：“奉蒙将军令，杨将军将从本部轻骑中选出百骑，杨将军，你且去挑选将士吧！”
　　“唯。”杨翼飞对申图抱拳一礼，随即看向左侧申图麾下那五百将士，朗声道：“本将有一新战法，练成之后可以十当百，以百当千，且自身较为安全。”
　　“本将要的将士条件有三，其一，精通骑射，在策马疾奔时亦能开弓射箭，其二，臂力过人，至少要能开弓十五次，其三，箭法精准，至少要能保证十射五中。”
　　说完三个条件，杨翼飞指着阵列侧面排头位置，道：“符合以上三个条件者站出来，到这边列阵。”
　　这三个条件说高不高，说低也不低，骑射是近卫轻骑的基本能力，十射五中的要求也算不得高，他们中能保证十射八中者大有人在。
　　唯一稍稍高一点的条件，也就是开弓十五次，但也有许多人能做到。
　　事实上，他们在作战时，是根本射不了几箭的，因为最多三五箭的功夫，双方就已接近，展开近身战了。
　　一般来说，弓弩手短时间内开弓的极限，平均在十二三次左右，蒙家军近卫轻骑由军中最精锐的士卒组成，开弓十五次不算困难。
　　众士卒面面相觑一阵后，便陆陆续续有人站出来，杨翼飞数着人数，待够了百人便即叫停。
　　杨翼飞选好了麾下一百士卒，申图便吩咐解散，各队自行点卯。

第十二章 飞鸢战术
　　杨翼飞刚刚成为百将，什么都还不了解，与众将士也不熟，是以依然是那套军队就职演讲来了一遍，大赞特赞蒙家军，然后是表决心，摆态度，初步获得了将士们的认可与好感。
　　随后他让麾下两个屯长、十个什长、二十个伍长分别做了自我介绍，说出自己是哪里人，叫什么名字。
　　在他们说的时候，杨翼飞就进入了无意识记忆状态，待三十二人说完，杨翼飞立马复述了一遍，结果一个不差，连在一边旁观的申图都惊讶无比，这记性，厉害了，传说中的过耳不忘啊！
　　点卯完毕，各部队以什为单位各自带回，因为一座营帐中就住一什。
　　秦军每日作息大致为，卯时点卯，结束后带回休息，整理内务，解决个人问题，待卯时过去，辰时到来，各部队便要拉到各自的训练场地进行晨操，为时一个时辰，到巳时结束晨操吃朝食（早饭）。
　　吃过朝食，又是一个多时辰的训练，到午时三刻结束，未时为午休时间，避开中午最热那段时间，要知道，这个时代中暑也是可能会要命的。
　　直到申时才再度开始操练，至酉时三刻结束，随即食飧（晚饭）。
　　吃过晚饭后，夜幕差不多就快要降临了，此时就是自由活动时间，你够勤奋可以自己加练，不想加练也可歇息放松，但是在戌时结束前，除值守者其他人必须回营睡觉。
　　总的来说，秦军每天大概训练四个时辰，即八个小时，睡眠时间在八至九个小时左右，吃饭休息恢复体力的时间则是七个小时左右。
　　当然，许多人晚饭后还会再拿出个把小时加强训练，如今这个时代可不比后世和平年代的军队。
　　和平年代“平时多流汗，战时少流血”这句话，只是一句激励士兵的口号而已，训练好了也只是更容易获得荣誉。
　　可这个时代的士卒训练，那是真的为了战时少流血，自身掌握的本领就是自己安身立命的本钱，是能不能从战场上活下来的关键。
　　……
　　结束点卯后，申图带着杨翼飞往中军大帐那边行去，作为近卫队的将领，他的营帐位置自然是在中军大帐附近。
　　五百主及以上官职可单人住一个营帐，百将则是两人住一帐，屯长五人住一帐，什长毫无疑问，是跟自己那一什的士兵住一帐。
　　让杨翼飞没想到的是，蒙毅竟给他安排了一个单人营帐。
　　其实也不是说给他搞特殊，而是其他百将营帐都已经分配好，本来蒙家军近期就没有收人的计划，杨翼飞属于“空降”下来的，所以他得以享受了五百主的待遇。
　　不过这个待遇也让杨翼飞暗暗高兴，他身上有秘密，自己独自一个营帐，自然要方便得多。
　　回到自己的营帐，杨翼飞将长矛放在了帐中，他已经不是小卒，兵器的使用可以由自己选择，长剑挂腰上不碍事，便任其挂着。
　　他并不擅长使用长兵器，在战场上使用长矛，反而限制了他身法步法的灵活性，相对于长剑长矛，他更适合用匕首或短剑。
　　只不过玄铁匕首是个稀罕玩意，他可不敢随意拿出来。
　　一个是财不露白，要知道，在系统商城中，玄铁匕首的价格可是比一门拿破仑炮还要贵。
　　还有就是他也不好解释来历，明明之前从洗完澡到前往蒙府，他身上什么都没有的，那这削铁如泥的玄铁匕首哪来的？
　　所以他只能藏着掖着，就算以后上战场要用，他也有可以掩饰的方法。
　　很简单，事先装备一把青铜匕首，但是上了战场，拔出青铜匕首后，瞬间收进系统包裹，再取出玄铁匕首，打完了仗，捅完了人再换回来便是。
　　“杨将军，蒙将军请你前往中军大帐议事。”
　　申图将杨翼飞带回营帐后，便径往中军大帐去了，此时一名亲兵跑到杨翼飞营帐外禀报道。
　　杨翼飞出了营帐，跟着亲兵往二十来丈外的中军大帐行去，到得中军大帐，却见南宫彦、申图、以及另外三名五百主尽皆在场。
　　蒙毅主动迎上两步，饶有兴趣的道：“杨将军，听申将军说你要操练一种新战法？可否跟本将军详细说说？”
　　杨翼飞笑道：“有何不可？这新战法也是基于马鞍马镫方能实现，否则所谓的新战法就是一句笑话，嗯……将军可放过飞鸢？”
　　蒙毅摇头道：“未曾放过，只见旁人放过。”
　　杨翼飞道：“那也无妨，将军只需知道，飞鸢乃以一根长绳牵引，无论前行还是后退，那飞鸢跟人的距离都是不变的，这新战法便是基于此而创，可谓之‘飞鸢战术’。”
　　说完这句，杨翼飞便将安息人射箭法的理论巨细无遗的说了一遍，最后总结道：“总之，我弓骑兵始终与敌人保持着一个距离，绝不靠近，也不拉远。”
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌退我追，只要掌握好这三点，飞鸢战术定能发挥出莫大威力，这样的弓骑兵部队，足以把敌人逼疯。”
　　“哈哈哈哈……妙，妙啊！简直妙不可言，如此战术，亏得你想得出来……”蒙毅忍不住心底的喜意，大笑出声，连拍杨翼飞肩膀。
　　南宫彦也笑道：“无论是匈奴人还是诸狄戎，他们的弓弩皆不如我大秦弓弩，至少差了二十余步，杨将军此战术对我大秦将士来说，简直就是福音，对敌人来说却是莫大的灾难。”
　　申图接口道：“所谓时不我待，依末将看，也无须做什么尝试了，咱们尽快抽调一批精于骑射的将士，组成一支弓骑兵部队，专门操练这飞鸢战术。”
　　蒙毅精神一振，道：“申将军所言极是，正好狄戎意欲犯境，咱们尽快将这支弓骑兵操练出来，到时候拿他们练练兵。”
　　杨翼飞心下暗暗惊叹，这个时代的一步，是左右脚各向前迈出一次为一步，也就是说，一步大约1.5米左右，二十余步，那就是射程差了足足三十多米，如此一来，风筝战术就完全没问题了。
　　接下来众将领就飞鸢战术展开了热烈的讨论，从用弓还是用弩，到若用弓该用什么强度的弓，进行深入研讨。
　　弩分蹶张弩和擎张弩，就是强弩与弱弩的区别，蹶张弩力大，射程远，可及两百步以上，但开弦需以脚蹬或膝顶，要全身协作，自然无法用于骑射，擎张弩是以手臂上弦，但射程相对较短，仅得四五十步。
　　最后众将得出一致结论，使用飞鸢战术的弓骑兵只能用弓，不能用弩，而弓以一石弓为准。
　　一石弓抛射约可及一百二十步，平射可及八十步，当然，这八十步是最大射程，而非有效射程，有效射程大约在六十步左右。
　　有效射程是指箭矢射向目标时，能达到预期精度和威力要求的距离，有效射程首先要保证的是精度，超出有效射程是指没有命中的把握了，但杀伤力还是绰绰有余。
　　而箭矢射出去后总是要落地的，它们所能飞行的最大距离就叫最大射程，但是到达最大射程时的箭矢依然具有一定速度，照样拥有杀伤力，只不过此时箭矢已经落地了而已。

第十三章 平步青云的契机
　　辰时将至，蒙毅派人将所有部曲五百主以上级别将领召集了起来，让他们来观摩杨翼飞训练弓骑兵的过程。
　　杨翼飞命自己麾下一百士卒放下长矛与长剑，甚至脱下甲胄，只带上弓箭集合。
　　士卒们虽然不知道这新来的百将想干什么，但他们都服从了命令，身上少了数十斤重的甲胄，倒是轻松不少。
　　见上百号中高层将领全都跟着他们一起往校场而去，一个个心里不由直犯嘀咕，但蒙家军良好的军纪，却让阵列中没有出现交头接耳的情况。
　　到了校场，杨翼飞命士卒们取来箭靶，将箭靶并排插好，左右留出一丈宽的空隙，每排十个，共插五排，而每排箭靶之间间隔六十步。
　　如此一来，就形成了一个长三百步，宽十丈的靶阵，随即杨翼飞命士卒以什为单位，每次让一什士卒在靶阵后方准备，各自对向一个箭靶间的空隙。
　　待一声令下，士卒们就要往前跑，直跑到第二排箭靶间的空隙时，猛然扭腰回身，在下半身不动，只上半身回身的情况下，对着身后第一排箭靶以最快的速度射出一箭，无论是否命中，都要继续向前跑。
　　而在跑到第三排箭靶空隙间时，又要回身射击第二排箭靶，以此类推，一直到射完五排箭靶。
　　安排士卒们开始如此训练后，杨翼飞对蒙毅解释道：“如今马镫马鞍还未大量装备，暂时无法训练骑射，目前如此训练，是先让弟兄们习惯回身射箭这个动作。”
　　“靠着自己双腿奔跑，在训练了回身射箭时，也能对弟兄们的体力进行一个锻炼。”
　　蒙毅赞同的点点头，道：“这个操练法子很好，大概半个月左右，我们便能装备上马镫马鞍，到那时，相信弟兄们也已熟悉回身射箭。”
　　其他将领一开始还有些不明所以，可他们都是经验丰富的将领，看士卒们练了几轮后，慢慢有些明白过来，场中开始响起嗡嗡的议论声。
　　蒙毅与杨翼飞相视一笑，待众将议论了一会儿，一百士卒全部过了一遍后，蒙毅给众将和士卒们讲起了杨翼飞的飞鸢战术。
　　众将听完这个战术，尽皆赞叹不已，表示这就回去抽调人马，组建弓骑兵。
　　而士卒们听了这个战术后，也是暗自兴奋不已，使用这种战术，他们始终不与敌人接触，只凭着比敌人强出一筹的弓箭射杀敌人。
　　不仅自身极为安全，还能大量杀伤敌人，还有比这更完美的打仗方式吗？
　　一百士卒全都过了一遍靶阵后，杨翼飞对他们的实力也有了初步印象，不得不说，近卫队不愧是蒙家军最精锐的部队，这些士卒的命中率相当不低。
　　不过这只是第一轮，每人才射了五箭而已，他的要求是短时间内，至少要能开弓十五次，也就是进行三轮。
　　但因为不是骑在马上，而是靠自己双腿跑路，虽然杨翼飞并未要求他们全速狂奔，可终究对体力有所消耗。
　　是以第三轮时，由于体力消耗过大，呼吸急促，使得命中率没有前两轮那么高，而且此时士卒的手臂经过十五次开弓，负荷也有些大了。
　　杨翼飞便宣布让士卒们暂停练习回身射箭，他将俯卧撑与仰卧起坐这两个练习臂力与腰腹之力的动作教给了士卒们。
　　众将看到又是眼前一亮，这两个动作大有道理，作用一眼既明，动作十分简单，只是他们都想不到而已。
　　这位新来的杨将军练兵的确有一套，不知道他肚子里还装了些什么练兵妙法，得设法全给他掏出来才行。
　　将领们心里转着小九九，却不知道杨翼飞心中压根就没有藏私这个概念。
　　他并不在意名利官位，技巧这种东西，也不是传给别人自己就没有了，只要是能提升秦军战斗力的法门，他都不会敝帚自珍。
　　因为秦军越强，以后踏上征服世界的征途后，进度就会越快，杨翼飞真的很想看到，大秦的旗帜插遍世界每一个角落那一天。
　　所以当一名步兵校尉向杨翼飞询问，有没有什么能有效提升步兵战斗力的操练法子时，杨翼飞痛快的道：“自然是有的，待结束操练，末将教将军设一座小阵，对打熬士卒体魄有着无与伦比的效果。”
　　众将大喜过望，毕竟军队中，步兵永远是占大头，蒙家军除近卫队外，有骑兵两部，后勤兵一部，步兵却有四部。
　　这个时代士卒们的体能训练，自也有着属于自己的一套体系，但是显然，这体系并不科学，效率也算不得高。
　　虽然后世许多军事训练项目并不适用于这个时代，比如匍匐前进这个动作，在这个时代就没半点鸟用，但关于体能训练的法门，却是在任何时代都可通用的。
　　毕竟后世军队的体能训练方法，都是经过了许多代的摸索，再通过对人体学的分析后，才得出的结论，是最科学的练法。
　　杨翼飞给士卒们准备的小阵，其实就是四百米障碍，这四百米障碍过一遍，几乎将全身上下所有肌肉骨骼都锻炼到了，可谓步兵锻体的不二法门。
　　再辅以“囚徒健身”和单双杠训练，秦军的体能训练体系基本上就算是完善了，剩下需要考虑的，就是士卒们的营养能否跟上，对训练的强度要把控好。
　　因为这个时代军功爵位制的关系，军队中每个人的伙食标准都不同，爵位越高伙食越好，而像普通士卒，基本上就只是能保证可以吃饱而已，营养就不一定能保证了。
　　……
　　有本事的人，终究是在哪都能混得开，杨翼飞尚未进入蒙家军时，便已得到蒙家军所有高层将领的认可，进入军营第一天，又折服了所有中层将领，他以最快的速度融入了蒙家军这个集体。
　　当天蒙毅就下达了组建弓骑兵部队的命令，经过各部曲的筛选，最终抽出两千轻骑，组成了一曲弓骑兵。
　　杨翼飞虽然只是一个小小的百将，这一曲弓骑兵部队蒙毅却交给了他统帅，因为他毕竟是弓骑兵的创始人。
　　加上他又改良了秦军的操练法门，令秦军操练效率大增，这些都是功劳，虽然比不上战功，但有蒙毅帮他背书，爵位或许升不了多少，但给他谋个军侯的官职还是没问题的。
　　不过目前弓骑兵刚刚组建，尚未出成绩，是以蒙毅暂时没有向始皇上报，等过段时间，装备上马鞍马镫，弓骑兵的训练有了成效，蒙毅便会上报。
　　这次上报，不出意外始皇定会亲临大营观摩新战法，而杨翼飞平步青云的时机便到了。

第十四章 初见始皇
　　在两千弓骑兵训练了十天回身射箭后，杨翼飞尝试着让他们进行了一次骑射训练，效果差强人意。
　　由于没有马镫借力，弓骑兵回身时需以更多力气控制身形，这精准度就完全没法看了，还有人一不留神跌落下马摔伤。
　　杨翼飞只好叫停，在马镫马鞍没装备上以前，不再让他们练习骑射，每天主要以打熬身体为主。
　　除了四百米障碍是每天的必修课外，他们的主要训练项目是单双杠，单杠从一练习到八练习，不仅可以锻炼士卒的协调性与臂力，还能有效的让士卒在骑马颠簸状态下，也能瞄准目标。
　　单双杠都是青铜杠，目前安装好的还不多，但蒙毅有令，任何时候弓骑兵都可优先使用。
　　杨翼飞依然用兽皮将弓箭手专用皮指套整了出来，这是杨翼飞休沐时，去蒙毅府上请精通女红的女仆帮忙缝制的，交给蒙毅后，他果断送去少府，请少府大量制作。
　　而杨翼飞在操练部队的同时，自己的训练也没落下，对部队的训练，他习惯于做训练计划，将每天的训练计划刻在竹简上，交给麾下将领，他们照着训练计划执行即可。
　　当然，杨翼飞不懂秦篆，通常是他说，让手下一个识字的将领刻。
　　安排好士卒的训练后，杨翼飞便会找个角落进行自己的训练，他主要训练的是射术，作为弓骑兵部队的将领，自己的射术都不过关，那显然是十分扯淡的。
　　他的身体素质本就比士卒高，再加上有内力辅助，弓箭上手还是很快的。
　　而且他精通射击，虽然用弓箭和用枪是两码事，但一些射击理论却是相通的，比如弹道学就完全能用在弓箭上，他需要练的就是射箭技巧而已。
　　除了射箭，每天的混元功修炼他也没耽搁，修炼时间放在午休和晚饭后。
　　另外，他还花了几天时间，将九难最早教给他的那套神行百变步法身法，传授给了蒙毅和南宫彦他们。
　　学得神行百变的将领们如获至宝，每天勤加修炼，熟练度提升竟也不慢。
　　只不过这门步法变幻只是用于小范围挪移，只在战斗时有用，他们没有内功，神行百变永远也不可能真正入门，只能做到“百变”，却做不到“神行”。
　　而杨翼飞自己于神行百变的境界，第一层“脚底抹油”已然大成，练成脚底抹油后，可日行千里，任他是何等的轻功高手也难追上，换言之，杨翼飞如今可以跟狂奔的战马竞速。
　　至于第二层的“壁虎游墙”，需以特异的运功路线运转内力，使四肢产生一种粘性，或者说吸力，牢牢吸附在垂直的墙壁上不坠落，任意在墙壁上四处游走。
　　因为杨翼飞功力还不够深厚，现在暂时是练不成的，按杨翼飞的估算，自己至少得有七八年的混元功修为，才能练成这第二层。
　　第三层的“泥鳅钻洞”就更不用说了，那卸力的功效比太极气旋还强，不仅卸对方的力，连自己的力都给卸了，对修为的要求自然更高，九难身怀二十年功力时方才练成。
　　内功修为急不来，只能按部就班的修炼，但杨翼飞的射术可谓一日千里，很快就超越了弓骑兵部队士卒的平均水平。
　　而且他还时常在系统商城中买些“雪参玉蟾丸”服用，用以增强自身体质。
　　这雪参玉蟾丸服后可强身健体，百毒不侵，对治疗内伤更是有奇效，本是鹿鼎世界朝鲜国王献给鞑子皇室的贡品，毛东珠那就有三十丸。
　　只是因为没有韦小宝的存在，她并没有送出手，自己留着了，在系统商城中，价值八十积分一枚，杨翼飞也没舍得多服，只吃了二十丸，早知道就该跟毛东珠讨要一些的。
　　这二十丸雪参玉蟾丸，让杨翼飞的气力彻底超越了除蒙毅外的所有将领，蒙毅那是天生神力，属于天赋异禀，不是谁都能拥有的，不过杨翼飞肉身力量加上内力加成，也绝不会在他之下。
　　……
　　半个月后，当第一批马鞍马镫送来大营时，杨翼飞已能跟士卒们一起训练骑射。
　　如此又过了两个月，弓骑兵基本上已经操练成熟，蒙毅终于向始皇上报了关于弓骑兵部队与新战法的事。
　　上次他献马具时，始皇只以为蒙毅遇到了一个能工巧匠，并未太过重视，随即便与蒙毅谈起了关于狄戎之事，使得蒙毅许多话都没来得及说。
　　这次他却仔细的将杨翼飞此人介绍了一遍，还将杨翼飞曾对始皇那个关于“千古一帝”的评价说给了始皇听，虽然整体叙述还算实在，没有添油加醋，但鉴于私交，他多少还是美言了几句。
　　比如武艺高强，有万夫不当之勇啦！乃是难得的练兵奇才啦！屡有奇思妙想啦之类的，终于让始皇开始对杨翼飞感兴趣。
　　尤其是那关于“千古一帝”的评价，几乎让他将杨翼飞引为知己，他平时听惯了赵高的阿谀奉承，歌功颂德，突然听到如此清奇的赞扬，还是一个有大才之人真心实意的赞扬，更是让他龙心大悦。
　　蒙毅的猜测没错，这次听了他的上报后，始皇决定亲往大营，观摩弓骑兵和新战术，同时见见那个让他欢喜无限的杨将军。
　　当蒙毅将这个消息传回军营时，众将大为振奋，毕竟他们不是谁都有机会见到始皇的，尤其是对那些士卒来说。
　　他们见到始皇，那心情就跟五六十年代的解放军士兵见到毛爷爷一样，唯有狂热二字能形容。
　　三天后，安排妥当，蒙毅亲率近卫队护卫始皇舆驾前往大营。
　　大营中自也已经安排好，大军早在校场集合完毕，在那站了足足半个多时辰，但没有任何人动一下。
　　当始皇舆驾进入大营，从舆驾上下来，站到点将台时，被蒙毅安排作为代表，站在大军阵列最前排的杨翼飞立刻抱拳，单膝跪地高呼道：“大秦将士，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　他话音一落，所有将士齐齐单膝跪倒，齐声高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　数万人的齐呼，那叫一个山呼海啸，震人心魄，众蒙家军将士通过这句话，将自己对始皇的狂热崇拜尽数表达了出来。
　　若能将自己的寿命转嫁到始皇身上，他们都愿意慷慨赴死，让始皇可以千秋万世，万岁万万岁。
　　这句话自然是杨翼飞教的，他很清楚始皇喜欢听什么，这句后世明清时代作为日常跟皇帝打招呼，连皇帝自己听了都没感觉的话，拿到这个时代来，那绝对是天下一等一的马屁，始皇听了决然比任何歌功颂德都来得高兴。
　　果不其然，立于始皇右侧的蒙毅，果然见到他脸上露出了欢喜的神色，自己眼中也不由掠过一抹笑意。
　　无论是他还是大秦将士，对始皇的崇敬都是发自内心的，是以并未觉得杨翼飞这话有什么不妥，也不会与听到赵高这等谄媚小人说出的阿谀之言一样反感。
　　而站在始皇左侧的丞相李斯，与站在始皇侧后的赵高听到这句话，却是暗暗吸了口凉气，厉害啊！我怎么就想不到这句话？

第十五章 连升六级
　　“众将士平身。”
　　“谢陛下。”
　　杨翼飞站起身来，这才有功夫好好看看始皇，却见他方面阔耳，口大鼻挺，相貌堂堂，一双虎目威严深重，身高竟有将近两米的样子，不过人到中年，不可避免的有些发福，那腰围也是颇粗。
　　后世史书记载的“虎口，日角，大目，隆鼻，长八尺六寸，大七围”基本能合得上。
　　始皇待众将士全部起身后，看向了唯一一个立于阵列最前方的将领，见他正用崇敬万分的眼神看着自己，不由会心一笑，道：“你就是杨翼飞？”
　　杨翼飞忙抱拳道：“回禀陛下，正是末将。”
　　始皇道：“朕闻蒙将军言，你创出一支弓骑兵部队与飞鸢战术，有莫大威力，能杀敌而不损自身，可有此事？”
　　杨翼飞道：“回禀陛下，确有此事。”
　　始皇道：“好，你且演来予朕一观，若确有其效，朕自有封赏。”
　　杨翼飞抱拳喝道：“末将领命。”
　　说完转过身来，面对众将士喝道：“后列变前列，后撤四十步。”
　　命令迅速传开，数万人齐齐转身，向前走出四十步，即大约六十米后止步，再转回来。
　　而早有准备的弓骑兵士卒迅速冲向空出来的场地安置靶阵，这次的靶阵并非用的靶牌，而是一个个套上了破旧甲胄的草人。
　　杨翼飞让士卒用草扎了一百五十个草人，然后套上淘汰的破旧甲胄，再用木棍将之穿起，插在地上约与骑兵的高度等同。
　　始皇饶有兴趣的看着这一切，对这弓骑兵部队期待万分，其实在听蒙毅描述弓骑兵与飞鸢战术时，他就已经可以想象出这支部队的威力，知道此战术确实大有可为，如今他也只是想看看，这支部队操练得如何了。
　　靶阵迅速摆好，这次是十个草人一排，共分十五排，也就是说，弓骑兵们必须要连射十五箭。
　　也无须所有弓骑兵全部上场，杨翼飞只是挑出了九名箭术最好的弓骑兵，加上他自己，给始皇做一个演示而已。
　　待靶阵安置好，杨翼飞对始皇抱拳一揖，随即快步向着靶阵之后奔去，到达做好准备的九名弓骑兵身边时，杨翼飞沉声道：“无须紧张，就跟平时训练一样，将你们最好的技艺展现给陛下看。”
　　“唯。”九人齐声应道。
　　“上马。”
　　杨翼飞翻身上马，抄起了自己的弓箭，背好装着二十支箭矢的箭筒，待所有人准备好后，一声大喝：“弓骑兵，出击。”
　　“驾”
　　所有人齐齐催马，十骑战马立刻迈开四蹄，向前疾奔，他们准备之处距离最后一排草人箭靶有三十步距离，是留给战马加速的。
　　很快，第一个空隙过去，弓骑兵们将箭矢搭上了弓弦，待第二排箭靶将至，十人极有默契的齐齐回身，拉开弓弦，迅速计算好战马起伏的规律，随即放箭。
　　“嗖嗖嗖……”
　　十支箭矢各自命中目标，且将套着甲胄的草人穿透，命中点全都在胸腹之间。
　　“好。”始皇大喝一声，对将士们的箭术表示了肯定，这让将士们大受鼓舞。
　　箭靶一排一排的越过，箭矢一支一支的射出，每一排都是全部命中，当射完十五箭，没有任何一人失手，唯一一个最后一箭落点稍稍偏下的，按高度算就算没射中敌人的腿，也射中了对方的马。
　　始皇看完了骑射演示，龙颜大悦，对弓骑兵与飞鸢战术表示了高度赞赏。
　　随即始皇又在蒙毅与杨翼飞及众将的陪同下，观摩了锻体之阵——四百米障碍和单双杠训练，当然，中间还穿插了俯卧撑、仰卧起坐、卷腹等囚徒健身内容。
　　士卒在操练时，杨翼飞便在一旁给始皇解说如此操练的作用，一路上，始皇连连抚须赞叹，心下对杨翼飞也越发器重。
　　待始皇观摩完杨翼飞给秦军带来的变化后，一行人到中军大帐升帐。
　　始皇跪坐于上首主位，其他众将分左右跪坐，唯杨翼飞于正中单膝跪地。
　　始皇满意无比的看着杨翼飞，道：“杨将军，你的练兵才能，朕已看到，足可担任一军之将，蒙将军还说你有万夫不当之勇，却不知是否属实？”
　　杨翼飞抱拳道：“回禀陛下，末将并无万夫不当之勇。”
　　始皇略带微笑的脸色一僵，蒙毅也有些错愕的看着杨翼飞，赵高与李斯不动声色的对视一眼，看向蒙毅的眼神中掠过一抹幸灾乐祸之意。
　　始皇沉声道：“杨翼飞，你可知道自己在说什么？你的意思是，蒙将军欺君？”
　　杨翼飞道：“蒙将军并未欺君，末将确无万夫不当之勇，但有万夫莫敌之技。”
　　蒙毅暗暗松了口气，这个杨兄弟，如此说话会吓死人的。
　　始皇脸色阴转多云，道：“哦？这有何分别？”
　　杨翼飞朗声道：“有万夫不当之勇者，乃天赋异禀，并非人人可得，陛下也不过是得了一员猛将罢了。”
　　“可万夫莫敌之技，却可以传授给他人，如此，陛下便能得到十个末将，百个末将，千个末将。”
　　“末将有强军之法，强将之技，愿倾囊相授，为陛下铸造一支战无不胜，攻无不克之大军，横扫诸戎，威服四夷。”
　　“哈哈哈哈……好，好一个万夫莫敌之技，好一个横扫诸戎，威服四夷……哈哈哈哈……”
　　随着杨翼飞的话，始皇脸色多云逐渐转晴，待听得他最后一句落下，忍不住放声大笑，蒙毅与众将也钦佩的看向杨翼飞，有能力又会说话，你不平步青云谁平步青云？
　　一旁的李斯笑容勉强，赵高却是笑吟吟的开口道：“我大秦有杨将军这样的忠臣良将，何愁不兴？恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　始皇闻言不由更是心怀大畅，神色一整，喝道：“杨翼飞听封。”
　　杨翼飞抱拳垂首道：“末将在。”
　　始皇道：“杨翼飞才能卓越，武艺超群，献强军之法，强将之技，功勋卓著，今赐爵左更，擢军侯，望杨将军盖踵其事而增华，常备而不懈，为我大秦再立功勋。”
　　杨翼飞道：“末将领旨，谢吾皇恩典，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　始皇听到这句“愿吾皇万岁万岁万万岁”，龙颜一悦再悦，此话听着大吉，他非常喜欢。
　　蒙毅也为杨翼飞高兴不已，左更乃是十二级爵位，这次他等于是一口气连升六级，两个半月，从一介黎庶狂升十二级，这升爵速度，要是再让他打几仗，恐怕就要赶上自己了吧！

第十六章 蒙家军，出征
　　马具、锻体之法、弓骑兵飞鸢战术迅速在全军普及，作为创始人，杨翼飞的大名也迅速在军中流传开来。
　　要知道，杨翼飞献马具，创新操练之法，创造新战法，其意义可不仅仅是强国强军，对大秦将士来说，更是提升了他们的生存几率，可以有效降低伤亡率，这是与他们切身相关的。
　　而杨翼飞在没有上过一次战场的情况下，短短两个半月从一介黎庶升到十二级左更爵位，也成了一个传奇经历，在军中广为流传，激励着大秦将士踔厉奋发。
　　用句比较时髦的话来说，杨翼飞成了大秦的明星将领。
　　只不过其他部队终究比蒙家军起步晚了，当战争的号角吹响时，其他部队的弓骑兵才刚刚组建起来，尚未经过操练，暂时还未形成战斗力。
　　是以这次出征，杨翼飞这一曲弓骑兵便是独一份，所有参战部队，将亲眼见证弓骑兵部队的辉煌。
　　在始皇观摩新战法后的第三个月，边关传来军情，羌、月氏、乌孙等狄戎，纠集大军二十万，进犯大秦陇西、北地二郡。
　　陇西郡与北地郡紧邻，范围包括后世甘肃省天水、兰州、宁夏、庆阳、平凉、固原、泾州等地区。
　　此二郡地处渭水上游，距离大秦首都咸阳不过六百里路程，地理位置非常重要，乃兵家必争之地，若陇西、北地二郡被攻破，咸阳危矣。
　　如今这个时代，秦军总数在九十万左右，其中三十万由蒙恬、扶苏率领，驻扎在北方，担负主持修筑长城，抵御大秦目前的主要敌人匈奴的重则。
　　四十万由任嚣、赵佗等将率领，驻扎在南方，震慑百越遗民与夜郎国等蛮夷的同时，全力开发南方地区。
　　十五万分布于西方与西北方边镇，负责抵御西域诸狄戎，东部是海洋，如今这个时代还无须考虑来自海上的敌人，是以东方驻扎的军队不多，且大部分是当地官员自行招募的郡兵，主要作用是清剿贼匪。
　　剩下五万便是大秦最精锐的咸阳卫戍军了，三万蒙家军是秦军精锐中的精锐，乃大秦的国之利刃。
　　另外两万卫戍军由一个叫徐贵的将军统帅，主要职责便是镇守咸阳，护卫咸阳宫安全，战斗力虽稍稍不及蒙家军，却也同样十分精锐，士卒全都是立过军功，有爵位在身的。
　　驻扎在陇西郡的边军有五万，蒙家军接到始皇诏令：即刻赶赴边疆，与边军将士配合，击溃进犯之敌。
　　杨翼飞其实有些不明白，大秦版图那么大，始皇为什么非要将首都置于距离边疆那么近的咸阳。
　　或许这也是始皇的一种自信与自负吧！他坚信区区狄戎，绝不可能突破大秦边军的防线，进逼咸阳。
　　当然，他也的确该有这样的底气，事实证明，别说他活着的时候，便是他宾天多年后，西域狄戎也从未能踏入过大秦疆域一步。
　　所以五万边军加三万蒙家军，八万人马面对二十万敌军，始皇的诏令是“击溃”二字，而非“抵挡”。
　　……
　　蒙家军大营校场，蒙毅立于点将台上，目光扫过麾下已经整装待发，士气高昂的将士，高声喝道：“诸位将士，自我大秦灭六国，一统天下以来，北击匈奴，南平百越，可谓武功赫赫，军威煌煌，八荒六合无不忌惮我大秦铁蹄。”
　　“今有狄戎自西而来，犯我边疆，侵我国土，流毒百姓，本将军问你们，该当如何？”
　　“杀杀杀”
　　众将士连呼三声杀，待喊杀声落下，骑着战马，立于弓骑兵最前方的杨翼飞突然举拳喝道：“犯我大秦者，虽远必诛。”
　　他话一出口，身后弓骑兵立马狂热的跟着喊道：“犯我大秦者，虽远必诛……犯我大秦者，虽远必诛……”
　　听到他们的话，其他部队也自发的跟着喝道：“犯我大秦者，虽远必诛……”
　　这却是杨翼飞临时起意，绝没有事先“排练”过，是以刚开始将士们声音还不太齐，是一片一片陆续跟着喊起来。
　　喊得几声后，所有人的声音终于齐了，这短短的一句话，却让所有将士热血沸腾，士气顿时达到了巅峰。
　　蒙毅与他身后的南宫彦目光中充满激赏的看向杨翼飞，好一个“犯我大秦者，虽远必诛”，此话必将载入史册。
　　“锵”
　　待将士们声音整齐的连喊九遍后，蒙毅拔剑出鞘，霍然斜斜刺向西方的天空，场中立刻安静下来，只剩下蒙毅一人的声音回荡在蒙家军大营：“蒙家军，出征。”
　　各部曲有序踏出营寨辕门，黑色洪流朝着西方奔涌而去，西方狄戎终将为他们侵犯大秦的愚蠢行为，付出血的代价。
　　……
　　杨翼飞是真正意义上的第一次领兵出征，在鹿鼎世界，他没有与大部队一起，基本上都是杀单线。
　　战争是对一个国家国力的最好体现，行军路上，杨翼飞见识到了大秦那强大的后勤保障能力。
　　难怪当年大秦举兵六十万攻伐楚国，整整两年，六十万秦军就从来没断过粮，有这样的后勤保障机制，能断粮才有鬼了。
　　原来大秦在还没有统一六国前，就为了供养数目庞大的军队，修建了大量大型粮仓，并设立奖励机制，鼓励当地百姓勤于耕作，还设律保护耕牛。
　　之后每攻占一个地方，便会将那里经营成一个大粮仓，发配那些有罪之人前去耕作。
　　可以说，大秦处处皆粮仓，由于粮食非常充足，直到始皇宾天，大秦灭亡，这些粮仓依然还在，却便宜了刘邦项羽这俩货，当然，最终是便宜了刘邦。
　　正因为有这些粮仓存在，大秦军队行军时，根本不存在什么“兵马未动，粮草先行”。
　　只需大秦的后勤部队算好距离，待作战部队到达一个位置下营时，督粮队便已从附近的粮仓中将粮草运至。
　　这样的后勤保障机制，可谓相当的先进了。
　　另外，大军行军与寻常赶路不同，因为“凡行军之道，无犯进止之节，无失饮食之适，无绝人马之力”。
　　意思是说行军的关键在于保持合理的速度，保证将士的饮食适度，保持将士充足的体力。
　　所以“凡军行在道，十里齐整休息，三十里会干粮，六十里食宿”，也就是说，一天行军六十里，就需要让将士们吃饭睡觉了。
　　换言之，行军路程便是“军用时间”，什么时候吃饭，什么时候休息，都是按照走了多少里路来决定的。
　　关于这些古代行军打仗的知识，杨翼飞基本上不懂，经过这次出征，他却是学到了。

第十七章 弓骑兵首战
　　经过十日的行军，大军早已离开土地肥沃的关中平原，入目尽是一派空旷辽远与无尽的苍黄。
　　大地上隆起一丘丘黄土，黄土越积越厚，越堆越高，积成峁，堆成梁，又堆积成一大片一大片的塬。
　　这里是高原，黄土高原，又名黄土高坡。
　　随着大军的移动，带起了漫天黄色的粉尘，纷纷扬扬，飘飘洒洒。
　　两日前大军度过了天水，昨日已越过冀县，距离前线战场已经十分接近，冀县是他们最后的后勤保障基地，因为主战场，就在冀县西五十里外。
　　陇西郡也是有长城的，还是在秦昭襄王时期便已修建，但只修到了冀县以北两百里外的通渭，主要就是防备羌人，所以这次狄戎才会选择从两百里外的南面进犯。
　　在穿过一道由两座低矮却颇长的土山形成的山谷后，一片延绵十数里的营帐出现在杨翼飞面前。
　　陇西边军大将名唤李信，乃是陇西郡守李崇之孙，陇西李氏，便是那种所谓的“千年的世家”。
　　李信少年从军，年未及冠便因军功被封为将军，是大秦少壮派中较有为的显赫人物，同时也是始皇十分信任的年轻将领之一。
　　十多年前他与王翦配合攻灭了赵国，在攻打燕国时，衔尾追杀燕太子丹，一直追到衍水，后太子丹被燕王喜派人斩杀，首级便是李信带回去的。
　　李信可算是大秦一代名将，一生经历大小战役无数，罕有败绩，只在攻楚时栽了一次大跟头。
　　当时始皇问王翦，攻灭楚国要多少军队，王翦说要六十万，李信年轻气盛，当面打脸，说他只要二十万兵马即可攻灭楚国。
　　始皇龙心大悦，说王翦已老，不中用了，结果李信带着二十万秦军攻打楚国，大败而归，这次失败也是他辉煌一生中唯一的污点。
　　好在之后跟王贲配合攻灭齐国，稍稍挽回了一些颜面，大秦统一六国后，李信便被派驻陇西，镇守边疆。
　　这李信虽说也算一代名将，可在历史上的名气还不算大，知道的人不算多，但是他的后人中，名传千古的人物却是大有人在。
　　被称为“飞将军”的李广便是他的直系后代，还有大唐皇室李家，皆出自陇西李氏。
　　没有千年的皇朝，只有千年的世家，这句话的确是真理，为将为臣时，陇西李氏世代显赫，传承千年，可一建立皇朝，短短三百年，就辉煌不再，被淹没在历史长河中。
　　……
　　蒙家军到来时，李信早已收到消息，安排好蒙家军驻地与营帐后，亲率近卫队于大营外相迎。
　　虽说陇西李氏身份显赫，传承悠久，但在这个时代，跟蒙氏相比还是稍有不如。
　　杨翼飞待在弓骑兵队伍前，只遥遥看到蒙毅与对方寒暄，却看不清对方形貌。
　　片刻之后，一名亲兵策马而来，对杨翼飞道：“杨将军，蒙将军请你上前。”
　　杨翼飞点点头，交代手下两个二五百主带好部队，便跟着那亲兵策马往大军前端奔去。
　　亲兵自行归阵，杨翼飞却策马奔至蒙毅身侧，道：“杨翼飞奉命前来，不知将军有何吩咐？”
　　蒙毅微笑着对杨翼飞道：“杨将军，这位便是大名鼎鼎的李信李将军，他想见见你这个传奇人物。”
　　杨翼飞这才看向面前的李信，只见他身材颀长，仪表非凡，唇上留的是八字飞扬胡，少了几分蒙毅的粗犷雄壮，却多了几分儒雅之气，这是个常山赵子龙式的儒将。
　　杨翼飞抱拳道：“末将杨翼飞，见过李将军。”
　　李信轻抚颌下清须，微笑颔首道：“好，好，杨将军英姿颖发，气度不凡，有大将之风。”
　　“杨将军所创锻体之阵与新战法，可谓惠及全军，本将军在此，代麾下将士对杨将军说声多谢。”
　　杨翼飞在马背上欠了欠身，道：“李将军言重了，为家国安宁，江山永固而鞠躬尽瘁，死而后已，正是我等大秦将士的本份，末将不敢居功。”
　　“哈哈哈哈……好，好一个鞠躬尽瘁，死而后已，这正是我大秦每一个将士都该有的信念，杨将军，良将也。”
　　李信看向杨翼飞的目光是越发的欣赏，年轻有为，却不骄不躁，实在难得，心下不由暗暗羡慕蒙毅，如此良将，为何不是在我麾下？
　　双方寒暄完，便是蒙家军入营，安顿好后，所有军侯以上将领前往中军大帐升帐。
　　从军职上来说，蒙毅与李信平级，但在爵位上，蒙毅却比李信高一级，蒙毅乃是十六级大上造，属上卿，而李信为十五级少上造，为中卿，是以升帐时，发号施令的是蒙毅。
　　“李将军，目前局势如何？”
　　李信道：“敌军这些时日并未大肆进攻，目前的主要战斗，在于斥候轻骑间的交锋，互有伤亡。”
　　蒙毅道：“可有探明敌军在何处下营？”
　　李信道：“从斥候游骑的回报来看，敌军大营当在西北方向三十里外，临近渭水支流。”
　　“嗯……”蒙毅沉吟一声，手指在地图上划动，随后在一个地方画了个小圈，轻轻点了点。
　　蒙毅忽然抬头看向杨翼飞，道：“杨将军。”
　　杨翼飞出列，抱拳道：“末将在。”
　　蒙毅道：“你认为，这场仗我们该如何开启战局？”
　　杨翼飞心下暗暗感激，他知道蒙毅是想栽培自己，给自己立下首功的机会。
　　一场战争的开端是非常重要的，若是首战告捷，己方自然士气大涨，在战争中占据主动权，所以首战告捷的军功是非常大的。
　　当然，风险也大，若首战失利，原因是将领指挥不当，那便有过，且其过不小，战争结束后若没有立下足够的军功功过相抵，便要受到相应的惩处。
　　若是其他原因，比如不可抗因素，或是斥候的情报错误等等，那便无过，自有其他人为战争失利而负责，总归是有人背锅的。
　　杨翼飞虽然是第一次带兵打仗，但他却并不怵，略一思忖，便朗声开口道：“回将军，弓骑兵正是作为开启战局最合适的部队。”
　　“一者，弓骑兵精通骑射，比普通斥候甚至还要强了一筹，末将可率弓骑兵直扑敌营，沿途消灭敌方斥候。”
　　“二来……”
　　杨翼飞将自己的作战计划一一说来，听得营帐中众将士是喜上眉梢，蒙毅与李信连连点头。
　　待杨翼飞说完，蒙毅神色一肃，喝道：“杨翼飞听令。”
　　杨翼飞抱拳道：“末将在。”
　　蒙毅道：“本将军命你明日一早，待太阳升起后，率弓骑兵出击，直扑敌营。”
　　“末将领命。”

第十八章 弓骑兵，出击
　　次日辰时，杨翼飞在蒙毅李信南宫彦等人“马到功成”的祝福中，跨上了自己的战马。
　　此时他才明白，为何蒙毅要定在太阳升起后出击，他们在东，敌营在西，此时太阳刚刚升起，处于他们背后。
　　一来以太阳为背景可增强他们的威势，二来敌人正对太阳，不可避免的会被阳光晃眼。
　　敌人的弓弩本就不如大秦弓弩，再因阳光晃眼而失了准头，己方无疑会更加安全。
　　他们若使用抛射，敌人连箭矢来势都看不清，也就无从躲避抵挡，显然会大大增加伤亡。
　　后世汉末三国时，曹操就曾凭此战术，以两万人马打败了袁绍的十一万大军，那一战曹操伤亡约八千，袁绍折损大军十万，彻底扭转了汉末局势。
　　这古代行军打仗的门道实在太多，杨翼飞深觉自己还有的学。
　　后世打仗则根本没这讲究，因为那军帽的帽檐，就是用来遮挡阳光，避免瞄准时眼睛被阳光晃到的，所以哪怕太阳在前方，也不影响士兵瞄准射击。
　　此次出击，战术昨日杨翼飞已经跟两个二五百主和四个五百主商定好，他们将分为两组，采用接力的方式对敌军发动攻击。
　　毕竟弓骑兵们能开弓的次数是有上限的，不可能一直射，其中一千人攻击时，另外一千人会待机，然后交替着来。
　　而在他们出发一段时间后，蒙毅会派出步骑大军跟在他们身后，沿途敌军斥候被弓骑兵清除后，敌军便把握不住他们的动向，到时候他们随时可以给敌军一个巨大的惊喜。
　　中路被弓骑兵一路横推过去，其他秦军斥候便主要集中力量，全力清除敌军两翼及周边的斥候。
　　准备完毕，杨翼飞举起手中长弓，大喝道：“弓骑兵，出击。”
　　“唏律律……”
　　场中响起了此起彼伏的战马嘶鸣声，两千弓骑兵催动战马，向着目标方向小跑而去。
　　此地距离敌营有三十里，他们自然不会一开始就策马狂奔，徒耗马力。
　　弓骑兵为了保持战马的耐力和灵便，武器装备被精简到极致，身上不着片甲，除了携带一张长弓与四十支箭矢，以及两天的干粮饮水外，身上就只有一把短剑。
　　那短剑还不是用来近身作战的，而是用来割首级，因为计算军功斩首多少级，就是用敌军的首级来作为证据。
　　别的部队杨翼飞不管，但他的弓骑兵部队，他规定无论一战下来射杀了多少敌军，首级一缕平分。
　　因为都是远距离放箭，一轮轮箭雨下去鬼知道谁射死了多少敌军，而且弓骑兵部队相对安全，军功与白捡没什么区别，所以这个规定弓骑兵们全员支持。
　　若是斩首不足两千，不能每个人都分到军功，那就以爵位最低的人优先分配，杨翼飞希望自己麾下部队，所有人都能拥有爵位，哪怕是区区公士也好，总归能比普通士卒吃得好一些。
　　这二十级军功爵位制好处是很多的，最大的作用就是鼓励将士奋勇杀敌，可也有其弊端。
　　比如某些凝聚力不足的部队，或来自两支不同部队的士卒，在战场上会发生为了争抢军功而自相残杀的情况。
　　这种弊端还算是轻的，更可怕的是，一些手狠心黑的军士会为了军功，屠戮百姓以冒充敌军首级，也就是所谓的“杀良冒功”。
　　当然，这两种情况在商鞅刚刚变法，以及始皇发动统一战争那几年还比较多见，这个时代却是很少见的。
　　在打扫战场时，将领们会在战场上盯着，若发生因争抢首级而内讧的事，对挑起者可以直接处以极刑。
　　而如今天下已经一统，发生战争的地点基本上都是在边疆，军队能割到的首级也只有敌军的。
　　一旦战争结束，部队集合班师，不仅没机会再去屠戮百姓，此时也不会再记录军功，自然便不会出现以百姓首级充军功的情况。
　　若是以后始皇又开始向外开疆拓土，打到外族的老巢去，这种情况多半还是会出现，这没法禁绝，只能靠军队将领严密管控。
　　将领们也只能保证尽量不出现这种情况，却不能保证绝对不会出现。
　　……
　　弓骑兵出发不到半个时辰，走了大约十数里，越过一座山丘后，他们遭遇了敌军的斥候轻骑，杨翼飞喝道：“对敌军斥候自由射杀。”
　　说完这句，他抬手就是一箭对着八九十步外的一名敌军斥候射了过去，正中对方胸膛，随即他身边的将士也纷纷射出了箭矢。
　　这次遇到的斥候有十骑，一个照面便被尽数射杀，连还手的机会都没有。
　　原本一石弓的平射有效距离只有六十步，超过六十步就无法保证精准度，而遇到的这队敌军斥候，距离他们最近的都有八十步，可依然全部葬身在弓骑兵箭下。
　　这是因为杨翼飞平时不仅训练弓骑兵的骑射能力，还将弹道学转化为他们能听懂的说法传授给了他们。
　　杨翼飞经过大量实验，总结出了一套数据，就是射程每远十步，大概需要抬起多少度仰角。
　　经过几个月的不断练习，弓骑兵们基本上都掌握了这套数据，哪怕驽钝一点的，也通过无数次的训练，熟能生巧，勤能补拙，最终找到了那个规律，有了经验。
　　现在弓骑兵们都能做到在八十到九十步之间保证精准度，换言之，他们的有效射程从六十步增加到了八十步。
　　此时他们射杀斥候，用的其实就是小角度的抛射，有三四十人射出了箭矢，敌人十骑自然难逃劫数。
　　这队斥候是因为刚好视线被土丘阻隔，没能及时发现弓骑兵，这才遭了毒手，之后像类似这种情况的相遇，敌军斥候基本上无法幸免，而在空旷地带遭遇的斥候，老远看到他们就调转马头跑掉了。
　　杨翼飞也不让麾下追击，为几个斥候浪费马力不划算，他巴不得斥候将消息带回去，好让对方做好准备，列好阵列等着他们去射。
　　如果真的悄无声息的杀到敌方营地前，他们作为弓骑兵，又不可能趁对方没有做好准备杀入营中。
　　而敌军没有列阵的话，箭雨的杀伤效率便会大大降低，所以杨翼飞从一开始就没打算灭光沿途敌军斥候，只要将他们驱赶回去，无法再向前打探情报即可。

第十九章 他们又回来了
　　“轰隆隆……”
　　在杨翼飞估摸着他们已经走了二十余里，距离敌军营寨已不远时，一阵宛若雷鸣般的马蹄声隐隐传来。
　　杨翼飞神色一动，不出意外，应该是敌军收到消息，主动集合部队迎了上来，这真是再好不过。
　　“全军注意，掌握好距离，除第一轮齐射外，随后自由射杀。”
　　命令被迅速传达开来，弓骑兵们的血液开始沸腾，但他们依然策马不紧不慢的小跑着，速度没有提起来时，调头转身就会更加容易。
　　而等到转身之后，才是全力催动马速的时候，到那时，敌军便是一群活靶子。
　　出现了，地平线尽头一道黑线冒了出来，来的是狄戎的轻骑兵，普通士卒没有甲胄，将领也只穿皮甲，主要武器是刀鋋，即青铜短刀与一种铁柄短矛，都是单手兵器，弓箭则是人人配备。
　　待接近到一里左右时，大约可估算出，对方是一万骑兵。
　　狄戎斥候将情报带了回去，这次两千弓骑兵的来袭，被狄戎当成了一次试探性进攻，一万对两千，哪怕武器装备皆不如对方，那也绝无战败之理。
　　当然，在一万骑兵身后几里外，还有数万步卒严阵以待，若这两千骑兵只是对方的前锋或诱饵，他们也会立刻后撤，将敌军主力引到步卒阵列处硬刚一波，他们以逸待劳，占尽便宜。
　　而如果这两千骑兵当真只是敌军的试探性攻击，他们就顺水推舟的将之吃下。
　　距离越来越近，弓骑兵们将箭矢搭上了弓弦。
　　三百步……二百五十步……两百步……一百五十步……
　　弓骑兵们拉开了弓弦，四十五度角指向天空，这是弓箭抛射距离最远的仰角。
　　最后三十步转瞬即过，无须任何人吩咐，弓骑兵们纷纷放开了弓弦。
　　“嘣嘣嘣……”
　　两千支箭矢飞上了半空，划过一道完美的抛物线，狠狠砸落在狄戎骑兵阵列中，大片狄戎骑兵中箭落马，一些中箭的马匹也倒了下去，绊倒了身后猝不及防的袍泽。
　　在万军突击的情况下摔落下马，无论中没中箭，受伤与否，除非是不死光环加身，否则基本上不可能再站起来。
　　或者同一处地方摔了一大片，人马叠成一堆，那最上面那部分骑士或许能活下来，因为摔得太大堆后，其他骑兵自会绕过那块地方。
　　第一波攻击，两千弓骑兵齐射，狄戎骑兵折损数百，可他们却也只能挨着，毫无办法。
　　他们的弓箭，抛射只能达到九十到一百步左右，秦军放箭时他们射出箭矢也没用，只能是浪费箭矢。
　　就在狄戎骑兵们咬牙切齿的提起弓箭，准备等接近到他们的射程，以牙还牙时，却满脸懵逼的发现，对方射完这一波箭雨，连战果都不看，便果断调转马头开溜。
　　“……”
　　这特么啥情况？合着你们跑了二十几里路，就为了来这射我们一箭就跑？玩呢？
　　狄戎骑兵愤怒无比，拼命催马，誓要追上去灭了这群混账东西，反正对方已经跑了二十几里，马力肯定消耗了许多，跑到最后，他们一定会被追上。
　　然后，他们的梦魇就开始了。
　　他们发现，前面亡命奔逃的秦军，在奔逃的过程中阵列竟然往两翼拉开，然后骑士们在马背上突然回过身来，对着他们射出箭矢，大秦弓箭那强悍的射程，顿时成了他们的噩梦。
　　与第一轮的抛射不同，秦军在回身射箭的时候，准头出奇的高，明明如今只有大概一半的人在射箭，但他们的伤亡反而更大了。
　　毕竟伤亡可不仅仅是敌人的弓箭造成的，对方射杀的都是跑在前面那部分人，在他们中箭落马后，便会绊倒后面的马，造成更大的伤亡。
　　大秦弓骑兵射出第一波箭矢后，因调转马头费了些时间，此刻他们其实已经勉强进入狄戎骑兵的射程。
　　但是没用，他们现在是在前奔，弓箭从飞出到落地需要一点点时间，可这一点点时间，却已经足以让他们跑出狄戎弓箭的射程，等箭矢落下来时，连马尾都不能带下一根。
　　而弓骑兵则恰恰相反，原本他们目前能保证命中率的距离，只有八十几步，可因为狄戎骑兵是在追击，等于在箭矢飞行过程中，他们自己往前凑了一段距离，结果恰好中箭。
　　这些情况都是杨翼飞以弹道学进行过精密计算，以及多次试验的，什么时候调转马头，调转马头需要耗费的时间，对方这段时间接近的距离，以及需要跟敌军保持的安全距离，都在弓骑兵的掌握之中。
　　而且他们掌握的时机还比较保守，杨翼飞要求弓骑兵以保证自身安全为首要目标，其次才是杀敌，所以他们宁愿牺牲一些精准度，也要将距离保持在九十步以上。
　　一来弓骑兵培养不易，骑射并非是个人都能掌握，真要大肆组建弓骑兵，大秦九十万大军，恐怕连五万都很难凑起来。
　　蒙家军是因为本身就是最精锐的军队，对士卒战斗能力的要求十分苛刻，所以才能轻易组建出两千人的弓骑兵部队。
　　其次弓骑兵是那种可以一个人击杀十个，数十，甚至上百敌人的特殊兵种，只有留得有用之身，才能击杀更多敌人。
　　所以在大秦这个崇尚悍不畏死的时代，杨翼飞这种惜命的理念却并没有被人诟病，反而十分支持。
　　大秦弓骑兵与狄戎骑兵一追一逃，数里距离转瞬即逝，此时其中一千弓骑兵都已经射出七八支箭矢，而狄戎骑兵们发现，己方一万骑兵，竟已在这段追击的路上，不知不觉间折损了小半。
　　狄戎骑兵来时气势汹汹，在被射了一波箭雨，敌人转身就逃时变得怒不可遏，而此时，他们心中却已只剩下深深的恐惧，许多人都在暗暗降低马速。
　　一些狄戎将领也逐渐回过味来，不对，这不对，仗不是这么打的，这样完全是只能对方打自己，自己却根本无法还手啊！
　　“停。”
　　“停停停……”
　　狄戎骑兵中响起了此起彼伏的叫停声，只剩下六千余人的狄戎骑兵渐渐勒马止步。
　　“中计了，我们中计了，敌人根本没打算发动进攻，他们是在以这种方式消耗我们。”有将领如此喝道。
　　立刻便有其他将领附和道：“不错，不能再追了，撤，我们撤回去，利用步卒的盾阵抵挡他们的弓箭。”
　　便在此时，有人惊恐的指着前方道：“他们……他们又回来了。”

第二十章 大获全胜 首战告捷
　　狄戎骑兵眼中露出了惊惧之色，原本他们以为，对方逃跑，只要自己不追就没事了。
　　但让他们没想到的是，对方竟然又在三百多步外勒马止步，然后掉过头，再度迈着不紧不慢的步子反向他们迎了过来。
　　仗打到这种程度，他们哪里还不明白对方这支轻骑的虚实？对方既不是来试探性进攻的，也不是什么诱饵，这就是一支使用特殊战法的特殊部队。
　　这种战法简直太恶心了，但是他们毫无办法，对方的战术他们一看即明，可是……可是他们做不到啊！
　　他们想破脑袋也想不出，秦军为何可以在马背上回身射箭，还能保持稳定？
　　狄戎是一辈子生活在马背上的游牧民族，连他们都做不到的事，秦军却偏偏做到了，这让他们百思不得其解。
　　由于距离太远，他们看不清弓骑兵马背上的具体装置，可谓半点法子也没有。
　　“我们现在怎么办？”有将领大声向其他将领询问。
　　可是没人能回答他，如果他们再冲上去，敌军一定会再度回马逃跑，然后在己方追击时，用那恶心的战术射杀他们。
　　不，那根本不是逃跑，那原本就是这种战术的一环，在运动中消灭敌人，就是这种战术的核心。
　　可是若己方现在逃跑，对方一定会追着他们的屁股射，但是没办法，跑的话会折损一部分士卒，可不跑的话说不定就全折在这了。
　　“撤，撤退，撤回步卒盾阵那里去。”眼看着敌军又要进入射程，狄戎将领们终于承受不住压力，疯狂叫道。
　　没有人犹豫，狄戎骑兵纷纷调转马头回撤，那边杨翼飞在狄戎骑兵调头时便开口大喝道：“全速追击。”
　　“驾……”
　　弓骑兵们双脚一磕马腹，战马再度加速，迈开四蹄狂奔开来，这次逃跑的变成了狄戎骑兵，换弓骑兵追击了。
　　由于狄戎骑兵这次见机得快，在进入弓骑兵的有效射程前就调头开溜，这次弓骑兵们便无法再精确击杀，只能使用抛射，能杀多少是多少。
　　这次出手的换成了另一队，之前已经射过十来箭的人休息，待追过最先对狄戎骑兵出手那处战场时，队伍一分为二，生力军继续追击，另一队却放慢了马速，逐渐停步。
　　直到狄戎骑兵和追击的弓骑兵消失在地平线上，他们才纷纷下马，先是在地上捡了根狄戎的鋋，挨个补刀。
　　毕竟中箭的人若非要害中箭，一时半刻是不会死的，所以他们在打扫战场时，通常会先补刀。
　　一是为了自身安全，二来也是给对方一个痛快，中箭之后，哪怕中箭之处不是要害，可失血过多和伤口感染也会要了他们的命，不如直接一矛给个痛快，这样还能少受些罪。
　　所以有些人说古代士卒在战场上战败后，为了保住性命为什么不装死，这就是原因，装死并不能保住性命，只会让自己死得憋屈无比。
　　弓骑兵们分为两组，一组负责补刀，一组动作麻利的开始收割首级，而狄戎骑兵留下的战马，自然也成了他们的战利品。
　　……
　　杨翼飞率领一千弓骑兵继续衔尾追杀，狄戎骑兵不敢停步，更不敢调转马头杀回去。
　　因为他们知道，自己调头，对方也一定会调头，到时候就又要陷入己方追击，死的却全是自己人的怪圈。
　　他们一口气奔出去四五里，终于看到了步卒阵列，一种劫后余生的喜悦充斥在狄戎骑兵们的心头。
　　此时狄戎出击的一万轻骑，已经只剩下不足五千，足足折损了一半还多，而大秦弓骑兵损耗的，不过是两万余支箭矢而已。
　　那边率领步卒的狄戎大将，看到被追得犹如丧家之犬的，居然是己方一万骑兵，不由目瞪口呆。
　　不是说敌军只有两千骑吗？难道秦国军队当真如此厉害？竟能以两千兵马击溃他们一万人？
　　狄戎将领们开始紧张起来，他们为了掠夺资源而入侵秦国，究竟是对是错？
　　他们畏惧匈奴的野蛮凶残，加上匈奴本身就资源匮乏，没有侵略的价值，所以选择对长相习俗相同，资源丰富，看起来又似乎比匈奴好惹的秦帝国下手。
　　可如今看来，秦国似乎比匈奴更不好惹啊！虽然他们既不野蛮，也不凶残，可这战斗力……至少匈奴是绝对做不到，以两千兵马就击溃他们万骑的。
　　狄戎骑兵到达步卒阵列后，便一分为二，往阵列左右两翼奔去，他们是不敢冲击本阵的，否则就算现在能保住性命，之后也定会被砍了。
　　而杨翼飞在追到距离狄戎步阵前三百步时，便命令止步，举起手中长弓，大喝道：“犯我大秦者，虽远必诛。”
　　“犯我大秦者，虽远必诛……犯我大秦者，虽远必诛……犯我大秦者，虽远必诛……”
　　一千弓骑兵齐齐举弓连喝三声，区区一千人，却挟着大胜之威，喊出了千军万马的气势，令狄戎大将心下暗暗一颤。
　　他刚才大致计算了一下，返回的骑兵大约只有一半，而对方阵列看上去约在千人左右，也只有一半。
　　双方都折损了一半，可这个一半却完全是两个概念，一千比五千，秦军这么可怕的吗？
　　狄戎大将被自己算出来的结果惊得不轻，面对对方区区一千人马，却连出击的命令都忘了下，或许……并不是忘了。
　　杨翼飞带着弓骑兵在狄戎步阵前耀武扬威一阵，便调转马头小跑着离开。
　　在离开狄戎大军的视线，距离敌阵两三里后，杨翼飞干脆让将士们下马，牵着战马缓步而行，让战马得到休息，顺便还能斩获敌军首级。
　　他们也不怕狄戎再追上来，倒不如说，他们巴不得敌军追上来，此处地形空阔，敌军若追上来，隔着老远就能看见。
　　他们可以不慌不忙的上马，甚至还要等敌军靠近到一定距离后才会催马前奔。
　　杨翼飞手下二五百主牵马走在他身侧，喜滋滋的道：“将军，如此打仗真叫一个痛快，这次弟兄们每人至少能分两个首级，此战过后，我弓骑兵中便人人都有爵位了。”
　　杨翼飞朗笑道：“尔等是痛快了，敌军可憋屈得很呐。”
　　“哈哈哈哈……”
　　众将士齐声大笑，他们心里对杨翼飞的感激与崇敬却是无以复加，若非他创造马具，创出弓骑兵飞鸢战法，他们也不可能有今日这般辉煌的胜利。
　　己方一员未损，便斩获敌军五千首级，这样的伤亡对比，别说见，他们连听都没听说过。
　　大秦弓骑兵，必将在史册上留下浓墨重彩的一笔。

第二十一章 射人先射马
　　走了小半个时辰，一路割着首级前行，顺便回收没有损坏的箭矢，两骑背后插着旗子的秦军传令兵突然自前方疾奔而来。
　　看到这队弓骑兵的状态，传令兵不由哑然失笑，前面那队已经够悠闲了，你们倒是更悠闲。
　　“参见杨将军。”两骑奔至弓骑兵们面前，问明谁是杨翼飞后，便下马抱拳见礼。
　　杨翼飞诧异的道：“二位匆匆而来，所为何事？”
　　其中一人道：“禀将军，李将军率领边军步骑三万，已至十数里外，我们有弟兄从侧面探知，狄戎六万大军在前方四里外列阵。”
　　“李将军请杨将军拖住这六万大军，保证主战场没有敌军斥候可以越过你们，他们大约需要半个时辰赶到。”
　　杨翼飞眼前一亮，问道：“蒙将军现在何处？”
　　那传令兵咧嘴一笑，道：“回禀将军，蒙将军率两万蒙家军从北面绕过这支狄戎大军，直扑敌军大营而去。”
　　“等击破敌营后，他们会与李将军前后夹击六万狄戎大军，李将军说，若不出意外，这场战争有望在半月之内结束，这还是加上支援北地郡的时间。”
　　“哈哈哈哈……好，好……好一招釜底抽薪，抄了他老巢，烧了他粮草，狄戎这一路大军不攻自破。”
　　杨翼飞大喜过望，朗声大笑，他拍拍那斥候的肩膀，道：“兄弟，劳二位再跑一趟，命本将麾下另一队人马赶来此地与我们汇合。”
　　那传令兵笑道：“属下已将李将军的命令告知他们，我们来时，他们已经在向这边赶来，不过为了予战马休息，乃是信马由缰的缓行，大概无须一刻便能赶到。”
　　杨翼飞满意的点点头，手一挥，大方的道：“二位兄弟辛苦了，这满地的军功，你们一人取一级去吧！”
　　“多谢杨将军赏赐。”两名传令兵大喜过望，他们作为传令兵，基本没多少机会上阵杀敌，军功另有方法计算，虽然相对安全，但军功积累速度却太慢了，还不如战兵斩首一级呢！
　　这一级首级的军功，不知道要跑过多少路程才能积累起来，杨翼飞这份赏赐，可比任何东西都来得珍贵啊！
　　两人乐呵呵的一人去割了一颗首级，再度对杨翼飞表示了感谢，这才上马离去，而弓骑兵们军功来得容易，也并未在意区区两颗首级。
　　“弟兄们，大家抓紧时间打扫战场，赶在弟兄们到来前，好好休息休息。”
　　……
　　等了大概十来分钟，另一队弓骑兵到了，每一骑马背上都挂了三四颗首级。
　　虽然杨翼飞早已习惯杀人，可这马背上挂着首级晃晃荡荡的模样，还是让他有些膈应，只好尽量不去注意。
　　略作休息，弓骑兵再度上马出发，往狄戎大军方向缓步而去，见到敌军斥候也不追杀，任他们将消息带回去。
　　此时已经过去一个多时辰，狄戎大将自然已经从骑兵口中知晓了弓骑兵的情况。
　　一群将领凑在一块研究了半晌，却始终没能想出一个针对弓骑兵的有效法子，硬件跟不上，什么招都不好使。
　　只要他们的弓箭射程一天比不上秦军，在正面战场就根本破不了弓骑兵，也不知道秦国的弓箭究竟是怎么造的，射程怎么就能远出那么多？
　　目前是没什么好办法了，只能在其他方面想想办法。
　　其实弓骑兵并不是完全没办法破，只是以狄戎那落后的生产力和落后的技术水平，再加上资源的匮乏，根本就弄不出那些东西来。
　　比如铁蒺藜，这就是一种对付弓骑兵的利器，但是他们若能有造出大量铁蒺藜的条件，也不会在装备上差秦军那么多了。
　　商议了半个多时辰无果后，狄戎大将决定先撤回大营再做计较，目前面对弓骑兵，只能让骑兵们携带圆盾，稍作防御了，但是他们都知道，带圆盾也只是聊胜于无而已。
　　而就在大军撤去阵势，准备回营时，大批斥候反回，带来消息，秦国弓骑兵又来了。
　　狄戎大将顿时大怒，收割了他们五千骑还不够，还来？真当我们的骑兵是韭菜吗？
　　当下狄戎大将下令派出剩下的所有骑兵，共计一万五千骑，把所有步卒的圆盾全部交给他们。
　　这次哪怕伤亡再多也不准退，死追到底，一直追到对方战马撑不住为止，要不惜一切代价消灭这两千秦国弓骑兵。
　　狄戎将领们想得很清楚，这支弓骑兵若不消灭，定然会成为他们的心腹大患，光是这无休止的袭扰就能拖垮他们的大军。
　　狄戎刀盾兵只有八千，圆盾自然也只有八千，有圆盾在手的八千骑兵跑在前面，以抵挡对方箭矢。
　　骑兵是提升了安全性，可步卒没了圆盾，便布不成盾阵，如果秦军来袭，他们便只能挺着长矛刀鋋，以血肉之躯去硬顶大秦铁骑的冲击了。
　　当杨翼飞看见再度出现在自己面前的狄戎骑兵时，语带戏谑的道：“哟呵，多带了个盾牌啊！然而这并没有什么卵用。”
　　自语了这么一句，杨翼飞大喝道：“弟兄们，敌军装备了圆盾，这次将目标对准战马。”
　　命令迅速传开，众弓骑兵心下暗叹，多好的战马啊！那可都是他们的战利品，可以换军功的，就这么射杀了，多可惜，这次可亏大啦！
　　旧事重演，只是这次少了首轮齐射的程序，因为对方手中有盾，抛射基本起不到多大效果，也许两千支箭矢飞出去，能射杀数十人都算敌军运气不好了。
　　所以弓骑兵直接调头，发足狂奔，只是这次回身射箭时，目标成了狄戎骑兵胯下战马。
　　“唏律律……”
　　战场上响起了此起彼伏的战马嘶鸣声，狄戎骑兵的战马不断栽倒，一匹接一匹的“马失前蹄”，它们背上的骑士自然也难以幸免。
　　而且战马倒地可比骑士落马对后方袍泽的影响更大，若是骑士落马，后方战马或许蹄子一抬就跨过去了，哪怕直接踏过去也很少有被绊倒的。
　　可战马倒地，对后方的影响就太大了，毕竟战马那么大一匹呢！
　　第一轮射击，就造成了狄戎骑兵大片栽倒，摔作一团，这效果比直接射人造成的杀伤可大多了。
　　所以说有得必有失，有失必有得，弓骑兵的战利品减少了，可这杀伤率反而变高了。

第二十二章 绝望的狄戎骑兵
　　杨翼飞回头看到这效果，暗暗感叹，射人先射马，擒贼先擒王，古人诚不欺我，这些前人总结出来的经验，果然都是有其道理的。
　　感叹了一句，又张弓搭箭，一箭对着一匹敌军战马射了过去，正中马首。
　　“啊啊啊……混蛋啊……”冲在稍稍靠后位置的狄戎将领们，看着己方战马成片栽倒，一个个目眦欲裂，直恨不得瞬间到达敌人面前，一口一口将对方身上的肉咬下来才解气。
　　得，圆盾白带了，不仅没能起到防御效果，反而使得己方损失更大，但这也更加坚定了他们要不惜一切代价消灭弓骑兵的信念。
　　便在这追击中，狄戎的伤亡不断增大，当两千弓骑兵每个人前后两次加起来都射出了二十一二箭，感觉手臂开始无力，命中率也越来越低时，狄戎骑兵已经又折损近六千骑。
　　不过弓骑兵们心里稳得一批，他们都知道，李信的大军就在前方不远，估算一下距离，大概已经只剩不到两里，斥候应该已经将战况带回去，前面等着狄戎骑兵的，恐怕是严阵以待的盾阵。
　　大秦的盾阵可就不是狄戎那种，用圆盾架成一个乌龟壳一样的防御了，圆盾乃是单手盾，只能靠小臂和手肘的力量支撑，面对敌军骑兵的冲击，优势并不大。
　　而且那圆盾不过是木盾，挡弓箭勉强还行，面对大秦铁骑冲锋时的丈二长矛，能不能挡住还真难说，更大的可能是一撞即散。
　　可大秦步卒的盾，那是近一人高的蒙铁大盾，高度能到士卒的胸口，往地上一顿，以肩膀顶住，那就是一堵盾墙，长矛手再将长矛从盾墙缝隙间刺出，就形成了一片收割生命的荆棘丛林。
　　而且他们抵挡骑兵也不是硬扛，当敌军骑兵冲过来时，他们会令大盾微微倾斜，形成一个坡度非常大的斜坡。
　　如此一来，若有侥幸避过第一轮长矛攒刺的敌军，其战马就会本能的顺着倾斜的盾墙往上跑，由于坡度太大，战马自然是跑不上去的，唯一的结果就是向后翻倒，再顺便砸翻身后的袍泽。
　　这也就是如今这个时代，步卒战阵变化还没有后世三国时那么丰富，否则摆下一座八卦阵，一万人吃下三五万人，简直就是洒洒水的事。
　　可惜杨翼飞于战阵一道并无研究，他知道后世有什么玄襄阵、鱼丽阵、鱼鳞阵、八卦阵、八门金锁阵、一字长蛇阵、雁形阵、撒星阵、却月阵、六花阵等等五花八门的战阵。
　　他大概知道一些阵形怎么摆，有什么用，但他只摆得出死阵，对于阵形的运转和变化却是一窍不通，是以便没在这方面下功夫，免得弄巧成拙。
　　不过也不必去考虑那么多，不管怎么打，只要能打胜仗就行了，他需要研究的，也只是怎么尽量让己方减少伤亡。
　　……
　　弓骑兵们终于耗尽了气力，除了杨翼飞与少数几个臂力过人者外，基本上已无法再开弓。
　　但他们现在也什么都不需要做了，射不动就不射，把剩下的战斗交给袍泽即可，接下来他们只需好好休息，然后等着去路上收割军功。
　　狄戎骑兵们也感觉到了弓骑兵的无力，心底那无尽的憋屈与愤怒，开始慢慢消退，取而代之的是兴奋。
　　不行了，敌军终于不行了，射啊！继续射啊！怎么不射了？射不动了吗？这次看你们怎么死。
　　狄戎骑兵们发现敌军不再射箭，一个个发泄式的嚎叫起来，他们将刀鋋举到头顶挥舞，嗷嗷叫着拼命催马，誓要追上去将这两千弓骑兵斩尽杀绝。
　　又奔过近两里地，杨翼飞眼前出现了一道山脉式的土丘，那土丘不高，坡度很缓，却很长，足以挡住视线，让人看不到土丘后面的景象。
　　杨翼飞心下暗想，这里在地势较为平坦，没有什么高山的环境下，已经是一个绝佳的埋伏地点，若他是李信，就一定会在那土丘后列阵。
　　果不其然，当弓骑兵奔至土丘最高处，开始向下奔行时，立马便看到了土丘后那严阵以待，黑压压一片的秦军阵列。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　弓骑兵们笑了，越笑越快意，在轰隆隆的马蹄声中，弓骑兵的笑声直冲云霄，位于中军之处的李信听到弓骑兵的笑声，也不由自主的抚须轻笑出声。
　　这帮家伙，没让他们失望，他打了半辈子仗，还从未遇到过如此完美的开局，如此轻松的获得胜利，弓骑兵仅仅是一个开局，就几乎可以让他们毕其功于一役。
　　李信的边军就在土丘下二百多步处列阵，弓骑兵奔下土丘后，便径往侧翼奔去。
　　杨翼飞却在观察秦军的阵势，出乎他意料的，处于最前方的并不是大盾手，大盾手在第二梯队列阵。
　　而处于最前方的，却是大秦弓弩手，约有一万之数，其中一半人坐在地上，一半人立于坐在地上的人身旁，左手提着箭筒，右手捏着一支弩矢。
　　坐在地上的人身前，放着一把比普通弩要大了几号的弩，弩的弓臂抵在他们的脚底，正是大秦的强弩，又名蹶张弩。
　　狄戎骑兵就在弓骑兵身后八九十步外，当弓骑兵们向着秦军阵列侧翼奔去时，狄戎骑兵的身影也出现在了土丘上。
　　他们那兴奋的表情迅速凝固在脸上，足足愣了数息，随后缓缓变成了恐惧，最后变成了绝望。
　　此时他们处于疾奔状态，根本无法勒马停步，后方的弟兄看不见前面的情况，还在拼命催马前奔，此时他们若勒马，不仅无效，反而会自相冲撞践踏，此地便是他们这残存的九千骑兵的葬身之所。
　　秦军选择的列阵地点实在是太巧妙了，让他们猝不及防，一头撞进了这个有死无生的陷阱。
　　现在他们唯一的办法，就是往两翼跑，然后绕个弧线，完成调头逃跑。
　　由于此时马速太快，小角度调头根本无法实现，只是不知道在这调头的过程中，又会有多少袍泽要折在这秦国弓弩手箭下。
　　“控……控……控……”
　　秦军弓弩兵阵列中响起了将领的命令，听到命令的士卒也齐声大喝，一声接一声的接力，使得命令瞬间被传遍整个阵列。
　　“控”，即控弦，也就是张弓搭箭，秦军进行大军团作战时，指令简介明了，十分高效，基本上都是一个字。
　　前进为“迫”，停止前进为“止”，后退为“退”，全军突击为“攻”，破阵为“击”，列盾阵为“御”，撤军为“回”等等。
　　而在战斗过程中的战术调整和变化，以及对战局的掌握，则依靠旗语来实现，这就需要将领来把控了，因为士卒是看不懂旗语的。

第二十三章 我大秦又要多一位上将军了
　　听到“控”这个指令，弓弩手们身子立刻向前一倾，双手抓住弩弦，双脚死死蹬住弓臂，身子后倒，以腰力带动手臂，将弩弦拉了开来。
　　一旁站立那人立刻将一支长铤三棱箭镞的弩矢放到了弩槽中，弩矢尾端抵住被拉开的弓弦。
　　这一切叙述起来慢，但实际上完成射击前准备，用时不到两秒，在狄戎骑兵还在发愣时，秦军弓弩手便已准备好。
　　“发……发……发……”
　　“嘣嘣嘣……”
　　“发”，正是放箭的指令，令人头皮发麻的弩弦震颤声响起，弩矢如飞蝗般掠向半空。
　　蹶张弩抛射射程刚好在两百步左右，第一波齐射，是因为将领要把握发射时机，之后就无须将领发令了，一箭又一箭的射出去即可。
　　“啊啊啊……”
　　在狄戎骑兵们凄厉的惨叫声中，箭雨从天而降，狄戎骑兵们纷纷举起圆盾护在头顶，然而这并没有什么卵用。
　　这种木质圆盾抵挡箭矢基本够用，可在蹶张弩那长铤三棱箭镞弩矢面前，木质圆盾就跟纸一样不堪一击。
　　狄戎骑兵成片成片栽倒，无论人马，在大秦的国之利器面前，中者绝无幸免。
　　没有人想着往前冲，因为没用，当他们冲到距离大秦弓弩手阵列前百步时，弓弩手就会起身奔回本阵，秦军盾手大盾一翻，他们需要面对的就是秦军的盾阵了。
　　况且等冲过这一百步的死亡地带，不知道他们还能剩下多少兵马，估计连个浪花都翻不起，就得被秦军全灭，所以还不如逃跑，能逃多少是多少。
　　狄戎骑兵从中间左右一分，各自在秦军阵前绕过一个弧度，往回奔去，只不过在这调头的过程中，不知道有多少兵马倒在了这处土丘下，从两翼重新奔回土丘上的变得稀稀拉拉。
　　而在弓弩手动手时，处于阵列两翼的一万边军骑兵也已经出击，他们的任务是追杀残余狄戎骑兵。
　　他们虽然做不到如弓骑兵那样回身射箭，射箭的精准度也没有弓骑兵高，但是前奔时对正面进行抛射还是没问题的。
　　战马全速狂奔的持续时间，通常在十二三分钟，好点的马能持续狂奔十五分钟左右，时速能达到五十公里左右。
　　换言之，战马持续狂奔距离约十二公里，从狄戎本阵到此地约十五六里，也就是大概八公里左右。
　　狄戎骑兵追击了弓骑兵一路，一直都是全速狂奔，此时马力已经消耗大半，而大秦边军骑兵却是以逸待劳，马力充足。
　　哪怕因为装备重了一些的原因，狂奔十分钟却是没问题的，这支狄戎骑兵的结局已经注定。
　　当最后一拨狄戎骑兵重新奔回土丘上，大秦弓弩手射了差不多六七波，共计三万多支弩矢出去，九千狄戎骑兵逃走的已不足五千，有四千多骑倒在了土丘下。
　　被直接射杀的其实只有六成左右，另一部分是被土丘下堆积的人马尸体所绊倒而送命。
　　等到狄戎骑兵彻底消失在眼前，大秦弓弩手一骨碌爬起身来，提起强弩，排着整齐的队列，从身后步卒阵列的间隙奔了回去。
　　而此时弓骑兵已经到达后军尾端集合，战马全都大口大口喘着粗气，弓骑兵们心疼的急忙下马，以给战马减轻负担，杨翼飞则是顺着前军与中军的间隙奔到了李信所在。
　　“末将杨翼飞，拜见李将军。”
　　“免礼，恭喜杨将军凯旋。”李信看着身上除了一些尘土，连一滴血迹都没有的杨翼飞，高兴的点了点头道。
　　恭喜完杨翼飞，李信正色问道：“杨将军，弓骑兵伤亡如何？”
　　杨翼飞咧嘴一笑，露出了满口白牙，“回禀将军，弓骑兵零伤亡，杀敌约万余，获战马两千余匹。”
　　“好好好。”李信大喜，连喝三声好，这才接着朗笑道：“杨将军此战当居首功，连升三级不在话下，我大秦又要多一位上将军了，哈哈哈哈……”
　　杨翼飞笑道：“有此大胜，全仗将士们用命，末将不敢居功。”
　　李信激赏的连连点头，笑道：“将士们劳苦功高，且先回营歇息，那首级也不必去割了，本将自会给你们记上，狄戎本路大军共骑兵两万，弓骑兵计一万一，本将麾下计九千，如何？”
　　斥候早已将敌军的情报打探清楚，李信自然心中有数，这一战弓骑兵不仅仅是摘取了首战告捷的功劳那么简单。
　　更因为他们那良好的开局，使得整场战役都变得好打，让他们可以轻松获胜，首功是跑不掉了。
　　按大秦军功制，一场战争的首功获得者，可升爵三级，换言之，这场战争后，杨翼飞就能升到与他如今同等的爵位，日后前途无量，现在卖他个人情可谓有利无害。
　　杨翼飞感激的抱拳躬身道：“将军体恤下属，末将代弟兄们拜谢将军。”
　　李信颔首道：“杨将军不必客气，你且去吧！剩下的就是我们的事了。”
　　杨翼飞笑道：“那末将就在大营等将军凯旋，末将告退。”
　　辞别李信，杨翼飞拨转马头，顺着方阵间空隙奔了出去，很快，阵列中响起了此起彼伏的指令声：“迫……迫……迫……”
　　步卒向前推进，杨翼飞回到弓骑兵们身边，下马对众人道：“原地歇息两刻，随后回营。”
　　“回营？”一名二五百主诧异的道：“那弟兄们的军功怎么办？”
　　杨翼飞笑道：“把首级都扔了吧！无须带回去，李将军亲自给咱们记下了军功，弓骑兵斩首一万一千级，每人至少能分五级，你们这帮家伙，至少能升到上造了。”
　　“欧……”
　　“太好了，哈哈哈……”
　　“杨将军威武。”
　　“多谢杨将军。”
　　一听杨翼飞此言，弓骑兵们顿时兴奋起来，发出阵阵欢呼，一个个将挂在马背上的首级取下，提着头发甩了出去，一时间天上首级乱飞，地上人头滚滚，看得杨翼飞一阵恶寒。
　　在原地休息了两刻钟，弓骑兵上马回营，缓步而行，用了半个时辰回到营地。
　　留在营中守营的蒙家军将领姓郑名柏，本为校尉，临时被蒙毅设为裨将，听闻弓骑兵归来，忙出帐相迎，看到他们马背上光溜溜的，一个首级都没有，不由大为诧异，忙问究竟。
　　弄清情况后，郑柏也为弓骑兵将士们高兴不已，连连恭喜。
　　在战时主将可临时设裨将，暂时执掌一军，便如此刻，蒙毅带着大部队出击，留下两部将士守营，可这两部将士中就有两个校尉，那么该听谁的呢？这就是裨将的作用了。

第二十四章 脚底抹油 独自擒王
　　弓骑兵回营休息，一直到晚上，杨翼飞还不见大军返回，便有些坐不住了，前往中军大帐找郑柏了解情况。
　　郑柏听了杨翼飞来意，拍拍他肩膀，笑道：“杨将军无须担忧，据斥候传回的消息，蒙将军已于今日未时攻破狄戎大营。”
　　“李将军也全歼了狄戎残余骑兵，与蒙将军前后夹击狄戎主力，这一路十二万狄戎大军已被击溃，敌军折损逾五万。”
　　“大军之所以至今未归，是在衔尾追杀敌军溃兵，晚上会在野外宿营，这个时间恐怕要持续数日。”
　　“蒙将军与李将军的意思，是要毕其功于一役，这次一定要打得狄戎三十年内再无力犯境方才罢休。”
　　杨翼飞没有古代行军打仗的经验，见大军久久未归，不免担忧，此时听了郑柏的解释，这才放下心来。
　　……
　　在大营中等候了五日，郑柏派传令兵来通知杨翼飞，前方战事已经结束，敌军溃兵被驱赶着散入了茫茫戈壁，已然没有追击价值。
　　蒙毅与李信各率大军转道向东北，直奔北地郡而去，命守营的一万蒙家军即刻开拔，前往靖远会师，因为那边还有八万狄戎，而大秦守军仅两万，他们需尽快赶去支援。
　　进犯陇西郡的十二万大军是羌戎，而北地郡八万大军由五万月氏狄戎与三万乌孙狄戎组成。
　　逃走的羌戎仅剩四五万，无粮无马，散入广袤的戈壁之中，能活下来多少就看他们的命了。
　　经此一役，羌戎不仅没掠夺到分毫资源，反而元气大伤，别说三十年，五十年能恢复过来都算不错了。
　　杨翼飞立刻点齐人马，与郑柏率领的两部蒙家军一齐开拔，于浅滩处渡过渭水，顺着散渡河望北而行，李信麾下两万大军却没有跟他们一起，而是撤回冀县驻扎。
　　接下来数十年内，除非是匈奴来袭，否则他们再无须面对狄戎的进犯。
　　……
　　往北行了不到七日，一条浩浩荡荡，风回路转，滚滚滔滔，一泻千里的壮观大河出现在杨翼飞面前。
　　这是华夏民族生存和发展的一个伟大摇篮，她的名字叫黄河，她从横空出世的莽莽天际，到浩瀚无垠的大西北，再到神秘的丝绸之路、河西走廊、漠漠荒原……一路北上南下，奔流到海不复回。
　　后世人亲切的称之为“祖国的母亲河”，最爱喝的水，永远是黄河水，她是远方游子一个深深的牵绊。
　　黄河带来了无边无垠的久远和深沉，带来了空灵迷茫的大漠孤烟和苍茫空旷，带来了诗情画意般长河落日的朦胧……当然，她也成了文明与野蛮的分界线。
　　黄河东南，为大秦疆域，西北则是狄戎之地，而靖远城，便坐落在这条母亲河旁。
　　或许秦人还没有母亲河这个概念，但他们却也拒绝任何外族越过黄河。
　　因为对他们来说，黄河以内乃是大秦疆域，黄河便代表着大秦的尊严，若被外族越过黄河，便等于大秦疆域被外族侵犯了，大秦的尊严被践踏了。
　　所以秦军放弃了更有利于防守的，靖远城的高墙，选择在黄河以外与敌决一死战。
　　两万对八万，他们丝毫不怵，连场大战，秦军伤亡惨重，却一步不退，死死将敌人挡在大秦疆域之外。
　　打到现在，秦军伤亡逾七千，而狄戎却在以众欺寡的情况下，还付出了近一万五千兵马的代价，蒙毅李信大军一到，便以雷霆扫穴之势击溃了剩余狄戎。
　　看到袍泽伤亡如此之大，蒙毅李信皆是大怒，他们以五万兵马攻打羌戎十二万大军，伤亡加起来也不过五千左右。
　　可这边因为狄戎以众凌寡，使得袍泽死伤惨重，他们哪里咽得下这口气？
　　所以这次他们更加疯狂，衔尾追杀十日，足足追出去八百里，直追到天祝之地，巧的是月氏王帐正好便设在此处。
　　秦军从天而降，原本还在悠闲的吃着烤羊肉的月氏王仓皇逃走。
　　月氏是游牧民族，王在哪里，哪里便是王帐所在，他们可没有什么守土卫国的概念。
　　这次追杀，弓骑兵也参与了，由于弓骑兵负重最轻，速度最快，杨翼飞率麾下弓骑兵死死咬住月氏王与其近卫。
　　可惜弓骑兵在追击前，马力已有所损耗，月氏王一行却是马力完足，最终弓骑兵只能无奈看着月氏王远去。
　　然而弓骑兵们无可奈何，却不代表杨翼飞愿意放过月氏王，战马气力不济，速度大降时，杨翼飞果断跃下马，只提一把青铜短剑，展开神行百变之脚底抹油，以快逾奔马的速度继续向着前方追击而去。
　　众弓骑兵骇然失色，一名二五百主焦急的呼道：“将军不可。”
　　“穷寇莫追啊将军……”
　　“等等……你们看将军的速度。”
　　“嘶……吾皇在上，将军这速度，怕是比黑风还快吧？”
　　“你们别忘了，将军有万夫不当之勇，月氏王身边仅剩数百护卫，未必挡得住将军。”
　　“不是万夫不当之勇，我听说是万夫莫敌之技。”
　　“管他是什么，快去禀报蒙将军，如今恐怕也只有他的黑风能追得上了。”
　　以脚底抹油的速度，也只有赤兔、乌骓这等宝马才能勉强匹配，普通战马都要慢他一大截。
　　此时战马已经奔不动，有那跑得快的弓骑兵滚鞍下马，扔下弓箭和箭筒，迈开步子便往后方冲去。
　　他冲出去约两里距离，迎面便见到了率领大部队奔来的蒙毅。
　　蒙毅的黑风虽然够快，无论体力耐力都远超寻常战马，但身为一军主将，他总不能扔下大军，自己一个人去追击，是以便慢了许多。
　　蒙毅见到徒步跑回来的弓骑兵，忙下令勒马，“怎么回事？你们杨将军呢？”
　　那弓骑兵不待一口气喘匀，强提一口气急道：“战马力尽，杨将军下马一个人追上去了，他速度快逾奔马，不在黑风之下。”
　　蒙毅脸色大变，大喝道：“南宫彦。”
　　“末将在。”
　　“你带好大军，本将军先去接应杨将军。”
　　南宫彦同样变了脸色，急道：“将军不……”
　　“驾”
　　南宫彦“可”字尚未出口，蒙毅已经催马奔了出去，他口中大声道：“黑风，我们绝不能让杨兄弟出事，一定要追上，快，再快点。”
　　“唏律律……”
　　黑风便似听懂了蒙毅的话般，一声嘶鸣，速度再快几分，前后双蹄跨动间几乎形成一片虚影。

第二十五章 投降的月氏王
　　杨翼飞双腿迅速交替，脚下果然便如抹了油一般，一脚跨出脚掌几乎是在地面滑动，但这每一步滑出，身形都要向前窜出丈余距离，他与前方月氏王的距离在不断拉近。
　　原本月氏王还以为自己已经甩掉秦军，一口气尚未松完，便听得一名近卫发出了一声惊恐的大叫：“那是什么怪物？”
　　众近卫骑兵回头看去，顿时双目圆睁，怎么可能？人怎么可能跑这么快？照这样下去，不消一时片刻，他们就会被这个怪物似的人追上。
　　月氏近卫骑兵首领惊惧的大叫道：“杀了他，去几个人，杀了他。”
　　跑在后方的十数骑放慢马速，调过头来，迎着杨翼飞反冲而去，奔行的过程中举起弓箭便瞄向了杨翼飞。
　　杨翼飞见此心下一凛，身形一倾，便左右晃动开来，开始蛇形走位，这之字形的跑动方式果然使得月氏骑兵无法瞄准，箭头跟着杨翼飞晃动的轨迹左右移动，却迟迟找不到放箭的时机。
　　待距离拉近到四十步，杨翼飞手中青铜短剑交到左手，右手虚握，自动手枪出现在手中，举枪便对向了迎面冲来的狄戎骑兵。
　　“突……突……突……突……”
　　疾奔之中，六十米内杨翼飞虽然做不到枪枪爆头，但枪枪命中却是没问题的。
　　狄戎骑兵一个接一个的栽落下马，其他骑兵骇然失色，有人大呼道：“巫术，这是巫……呃……”
　　他话未说完，胸腹间便中了一枪，身子一仰，栽落下马，其他骑兵手一抖，箭矢便飞了出去。
　　此时已经只剩下五骑，胡乱射出的箭矢自然伤不到杨翼飞，反而自己迅速被杨翼飞点落下马。
　　这十数骑没能给杨翼飞造成任何威胁，只是让他追击速度稍稍慢了一些而已。
　　他距离前方月氏王与他的近卫队还有一百五十步左右，格洛克18的有效射程是50至120米，但最大射程却是1100米，一百五十步，225米左右，手枪子弹照样拥有巨大的杀伤力。
　　杨翼飞一边疾奔，一边举起了手枪，将快慢机拨到连发状态，对向前方月氏近卫便扣下了扳机。
　　“突突突突……”
　　手枪在杨翼飞手中疯狂跳动，形成一片弹雨罩向月氏骑兵。
　　但由于杨翼飞本身处于疾奔状态，又不是在马背上，是靠着自己双腿跑动，杀伤效率并不高，大部分子弹都不知道飞到了哪里去，但也不断有月氏骑兵中枪落马。
　　这下可把月氏骑兵吓坏了，他们根本就不知道对方是以什么手段在击杀自己的袍泽。
　　月氏王绝望了，他看着身后不断减少的近卫，悲哀的高声叫道：“勒马止步，我们……投降。”
　　杨翼飞看见前方月氏骑兵缓缓停了下来，便也放开了扳机，目光闪了闪，手一翻将手枪收回了系统包裹，青铜短剑重新交回右手。
　　杨翼飞奔到月氏骑兵面前两丈外止步，举起青铜短剑喝道：“月氏王留下，其他人离开，否则杀无赦。”
　　月氏近卫骑兵们面面相觑，月氏王痛苦的闭上双眼，道：“你们走吧！劫掠秦国这个愚蠢的决定是我下的，与你们无关。”
　　“你们另选一个王，带领部族生存下去，只是……永远不要再进犯秦国。”
　　杨翼飞看向说话那人，只见他眼窝内陷，鼻子略尖，下巴上一缕胡须微微前翘，典型的西域人相貌特征，他头上带着一顶白色毡帽，身上一件上红下白的长袍，看上去四十余岁的模样。
　　“王……”
　　近卫们悲凉的看着他们的王，纷纷举起右拳捶在左胸，躬了躬身子，随即调转马头，往西而去，月氏王身边只剩下三骑。
　　月氏王与三人一起下马，走到了杨翼飞面前，抬起右手搭在左肩上，对杨翼飞躬身行了一礼，道：“强大的大秦勇士，月氏王玛哈拉向你投降。”
　　杨翼飞没有理会月氏王，而是看向其他三人，道：“怎么？你们不打算走吗？”
　　其中一人沉声道：“我们愿与王一起投降，做你们秦国的俘虏。”
　　杨翼飞脸色阴沉了下来，道：“看来你们没听明白我的话，我说……月氏王留下，其他人离开，否则杀无赦。”
　　“而且，作为俘虏，你们可真是一点自觉都没有，既不跪下，也不扔掉武器，既如此，那你们就留下吧！”
　　杨翼飞的“留下”，显然与月氏王理解的“留下”不一样，杨翼飞说的留下，不是人留下，而是把命留下。
　　是以他说完这句话，便骤然展开身法掠向三人，手中青铜短剑左右挥出，瞬间抹过两人脖子，最后身形一转，已经处于第三人身前，一剑插进了那人心口。
　　三名月氏王近卫完全没反应过来，手刚刚搭在腰间刀柄上，杨翼飞已夺取了他们的性命。
　　杨翼飞之所以要放那些月氏骑兵离开，只留下月氏王，便是因为他使用了自动手枪这件事。
　　虽然对方根本不知道自己是使用的什么手段，但终究有那么多人看到了诡异的一幕，路上零零散散的几具尸体倒还好说，蒙毅他们也不会去仔细检查。
　　但是如果他杀了这几百人，个个身上的伤口都是一些小孔，到时候蒙毅问起来，他还真没法解释。
　　如果不杀的话，又怕从他们口中泄露出他的秘密，所以让对方离开就是最好的选择，可这三个家伙不识趣，那也只好送他们上路了。
　　正好他的青铜短剑到现在为止滴血未沾，也不像是经过血战的模样。
　　是以杨翼飞拔剑时故意没有避开，心脏被刺穿，血液会呈喷溅状，他一拔出青铜短剑，那近卫的鲜血便喷了他满头满脸满身，如此一看，便像是经历过一场血战的模样了。
　　对于三个近卫的被杀，月氏王虽然心痛，却也没有什么不理解，人为刀俎，我为鱼肉，他们成了俘虏，生死由对方掌控，对方杀人根本不需要理由。
　　只是杨翼飞的身手实在让他心颤，原来他们想劫掠的，是这样一个国家吗？败得不冤啊！
　　杨翼飞杀死三名近卫后，什么都没再多说，他跟月氏王，也没什么好说的，只是解下三名近卫的腰带连成一条绳索，然后将月氏王的双手绑了起来。
　　最后杨翼飞跨上了月氏王的坐骑，看在月氏王主动投降的份上，他也没为难他，只是催马缓步前行，让月氏王可以轻松跟上。
　　向前走了不过百余丈，便见蒙毅骑着黑风疾奔而来，杨翼飞不由暗暗舒了口气，辛亏自己动作够快，也足够果断，否则就会被蒙毅逮个正着。

第二十六章 这家伙在发什么疯
　　当蒙毅遥遥看到杨翼飞骑着一匹月氏战马缓步而回，马后还跟着被绑住双手的月氏王，原本焦急忧虑的脸上顿时变成了狂喜之色。
　　可在奔近之后，看到他那满身的鲜血，又不禁心口一紧，杨翼飞身上未着甲胄，但愿他的伤势不要太重，否则……因伤而死的大将可不在少数啊！
　　杨翼飞待蒙毅奔近后，主动翻身下马，迎了上去，蒙毅不待黑风脚步止住，便飞身而下，快步迎上杨翼飞，急道：“杨兄弟，你怎么样？伤势如何？”
　　杨翼飞咧嘴一笑，抱拳道：“禀将军，末将并未受伤，这些血都是敌人的。”
　　蒙毅打量了一番，见杨翼飞果然只是身上溅了许多血，衣服却并无破口，顿时转忧为喜。
　　但以他的灵敏，身上都溅了这么多血，可见他究竟经历了怎样的血战，是以又佯怒道：“你这家伙，以后不可再如此鲁莽。”
　　虽然蒙毅此时剑眉倒竖，面色不虞，杨翼飞却听出了他话语中包含的关切，心下升起一股暖意。
　　他嘿嘿一笑，也不理他，径直走到黑风身边，抚着黑风的脖颈道：“你焦急个什么劲？看把黑风累的，莫非你信不过我的武艺？”
　　“嘟噜噜……”
　　黑风打了个响鼻，便似在回应他的话般，杨翼飞大笑道：“哈哈哈哈……你看你看，连黑风都觉得你过虑了。”
　　黑风哪怕再神骏通灵，也顶多能听懂一些简单的指令，又怎么可能真的懂人言？杨翼飞不过是想通过这种方式，将此事蒙混过去而已。
　　马打响鼻其实是呼吸系统的一个循环模式，因为马的鼻腔深而粗大，所以急促呼吸时吸入灰尘也多，打响鼻就是除尘的一种方式。
　　蒙毅听闻此言，果然中计，忍不住露出了笑容，“你这家伙，罢了，总之以后不可再如此行事。”
　　他看了看马后颓然站在那的月氏王，高兴的道：“就算没有首战告捷的功劳，单凭抓到月氏王，你的首功便跑不掉了。”
　　杨翼飞忽然想到一事，正色对蒙毅问道：“将军，南宫将军是什么爵位？”
　　蒙毅道：“是十三级中更，怎么了？”
　　十三级么？连十三级都能成为大将军副将，那十五级……
　　杨翼飞忧心忡忡的道：“照李将军所言，一场战役的首功者可连升三级，如今我是十二级左更，若我升到十五级少上造，就与如今的李将军平级了，陛下会不会将我调离蒙家军，独领一军？”
　　蒙毅神色一怔，瞬间明白了杨翼飞的意思，心下暗暗感动，他微微蹙眉道：“少上造足以擢升上将军，统帅一军，以你的才能……很有这种可能。”
　　大将军与上将军，都是指统领大军的军事主官，但其也是有分别的。
　　上将军为正式官职名称，表示统帅一军的最高将领，等同后世的军区司令。
　　而大将军却是临时官职，指战争时期统帅所有参战部队的将领，相当于后世战区总司令，战时设置，战毕自解。
　　听了蒙毅的话，杨翼飞脸色一沉，道：“好，那这月氏王，是将军你抓到的，与末将无关，末将只是助你抵挡了一番月氏王近卫而已。”
　　蒙毅脸色微变，他明白杨翼飞这样做的原因，但是他又怎能将兄弟历经血战才得到的功劳据为己有？
　　蒙毅温言劝道：“杨兄弟，其实无论在哪，都是我大秦的将士，都是为陛下尽忠，是不是蒙家军又有什么区别？”
　　“我大秦军队之中，从蒙家军出去的大将也不少，以你的能力，完全可以带出一支‘杨家军’来，何必……”
　　蒙毅话未说完，杨翼飞便断然道：“将军不必多言，末将说过，若要将末将调离蒙家军，末将宁愿不要封赏，在蒙家军中当一个小卒。”
　　“轰隆隆……”
　　杨翼飞刚说完这句话，便听得一阵密集的马蹄声响起，两人放眼望去，却是南宫彦率领大队兵马赶到。
　　杨翼飞眼前一亮，道：“若将军不愿要这份军官，那就让南宫将军领了，给他记首功，让他出去独领一军，末将来做你的副将。”
　　蒙毅哑然无语，半晌才没好气的道：“荒唐，你当军功是什么？想送谁就送谁吗？”
　　杨翼飞没理会蒙毅，待南宫彦与大军奔到近前，主动迎了过去。
　　“杨……”
　　“你过来。”
　　“诶……你干什么？什么情况？”
　　南宫彦刚刚滚鞍下马，对着迎上来杨翼飞才说出一个字，便被杨翼飞一把抓住手臂，往蒙毅身后拖去。
　　“什么事你说话啊！这是作甚？”杨翼飞将南宫彦拖到蒙毅身后，这才放开他，南宫彦满脑袋浆糊的看着杨翼飞问道。
　　杨翼飞指着月氏王，道：“这是月氏王，他是你抓到的，懂吗？”
　　“哈？你这……什么意思？”南宫彦更加懵逼。
　　杨翼飞没好气的道：“你别管什么意思，总之你记得，这家伙是你抓到的就行了。”
　　说完又指向刚刚下马迎上来的蒙家军将士，大声道：“还有你们，都听好了，月氏王是南宫将军带兵抓到的，都记住了吗？”
　　众蒙家军将士面面相觑，什么情况？杨将军这是打算把这莫大功劳让给南宫将军？
　　南宫彦求助的看向蒙毅，道：“蒙将军？这家伙在发什么疯？”
　　蒙毅苦笑一声，将事情的前因后果一说，众将士看向杨翼飞的目光顿时变了。
　　好兄弟啊！连上将军都不愿做，只是为了待在蒙家军，跟兄弟们在一起。
　　南宫彦听完蒙毅的话后，顿时发飙了，他跳着脚叫道：“你不想离开蒙家军，我就想吗？”
　　“自己想办法，别打我主意，打完这一仗，我自己都十四级了，都不知道还能在蒙家军待多久。”
　　南宫彦叫嚷完，气呼呼的走开，两手叉腰，看着远方的夕阳，满脸愁绪。
　　一些基层将领和小兵无语了，别人打仗都是为了升爵升官，可偏偏这些家伙却在发愁自己官爵升得太快，这还真是……
　　不过他们心里虽然有一种酸溜溜的感觉，可杨翼飞他们那种对兄弟袍泽的情谊，却是感动莫名。
　　蒙毅忽然摸了摸下巴，道：“其实……我麾下还有一个偏将军的空缺，自孟杰调到巨鹿郡赵旷军中后，这个空缺一直没补上，若我向陛下奏请，不知……”
　　南宫彦：“……”
　　杨翼飞：“……”

第二十七章 谁比谁更废
　　在天祝之地休整了三日，秦军班师东归，蒙毅于靖远和李信告别。
　　蒙家军出来时三万人，回去时却只有两万六千余人，有三千多人永远留在了边疆，李信麾下伤亡更大，是蒙家军的数倍，但他们的战果是辉煌的。
　　经此一役，狄戎元气大伤，数十年都恢复不过来，尤以月氏为甚。
　　事实上原史中也是因为这一战，使得月氏实力大降，数十年后遭到匈奴攻打，一败涂地，连月氏王的脑袋都被匈奴单于砍下来做成了酒具。
　　而后来这又成了汉武帝说服月氏与大汉结盟，一同攻打匈奴的一条重要理由，可谓一饮一啄，皆有定数。
　　不过有了杨翼飞的谋划，估计也没有汉武帝什么事了，匈奴，还是我大秦自己来灭吧！
　　北地郡距咸阳有千里之遥，蒙家军用了大半个月时间才回到咸阳，始皇派赵高带着大队人马出城三十里相迎，咸阳城北郊鼓乐齐鸣，一片喜庆，此谓之“郊劳”。
　　而始皇自己的舆驾则是在城外十里相候，备下了“十里庆功酒”，饮过庆功酒后，主将可与君王同乘而返，携手归朝。
　　眼看着前方就要迎上郊劳的队伍，策马走在杨翼飞身旁的南宫彦忽然对杨翼飞道：“杨兄弟，将军麾下偏将军之职是给我预留的，你看咱们能不能商……”
　　杨翼飞头偏向一侧，断然道：“没的商量，你若想当偏将军，就认下首功，正好我可以补你的位置，做副将。”
　　南宫彦有些急眼：“别跟我扯淡，我要是认下首功就大上造了。”
　　杨翼飞颇有些哭笑不得，他不知道南宫彦具体说了什么，但他肯定雅言中绝对不可能有“扯淡”这个词汇，但是系统既然这样翻译，那他说的肯定就是这么个意思，可见他是真有些急眼。
　　主要是这次战役蒙家军军功实在不小，说不定他不止升一级，可能会升两级，如此一来，他同样会到少上造。
　　杨翼飞叹了口气，幽幽道：“我说……咱们会不会有些自作多情？我想了这一路，突然想明白一个道理。”
　　南宫彦疑惑的道：“什么道理。”
　　杨翼飞道：“你看啊！虽说爵位达到少上造，通常都会拜将，独领一军，可陛下也总得看看将领的具体才能吧？”
　　“若是一个什么都不懂，只懂得冲锋陷阵的将领，难道陛下也让他独领一军？”
　　南宫彦轻抚下巴，双目微微发亮的道：“有道理啊！我不就是你口中那种，什么都不懂，只懂得冲锋陷阵的将领吗？”
　　说到这他瞥了杨翼飞一眼，嘿笑道：“可你不同，你的才能可是陛下亲眼所见。”
　　杨翼飞无辜的眨了眨眼，摊手道：“陛下亲眼所见什么了？是，我是懂得一些锻体之术，强军之法，可那只是代表我会练兵，却不代表我会统兵啊！”
　　“我对行军打仗一窍不通，平日在营中操练士卒还行，一旦让我带兵上战场，我整个人都是懵的，就我这样的也能独领一军？”
　　“呃……”南宫彦哑口无言，他突然反应过来，所以，我们现在是在干嘛？比谁更废？
　　杨翼飞见南宫彦无话可说，笑吟吟的拍拍他肩膀，道：“其实咱们都不用急，说不定咱们的爵位哪怕升到彻侯，跟王翦老将军平起平坐了，陛下也不会让我们独领一军的。”
　　“我做我的偏将军，你当你的副将，蒙将军剑往哪指，咱们便往哪冲，不挺好吗？”
　　南宫彦挠挠脸颊，神情古怪的道：“虽然这正是我所希望的，可为什么听了你的话，就是高兴不起来呢？”
　　“哈哈哈哈……”杨翼飞大笑，周围将士也发出一阵哄笑。
　　将士们一路上乐不可支的听着两人的对话，本就忍俊不禁，此时杨翼飞笑开，他们哪里还忍得住？
　　他们从来没见过像南宫彦那样，以自己足够废为荣，却对别人有才能而幸灾乐祸的人，今日算是长见识了。
　　……
　　偏将军与副将的区别，若用后世的军职来比较，副将相当于副官，即主官的助手，而偏将军则是等于副主官，为主官的辅佐，比如副司令、副军长之类的职位。
　　所以从军职上来说，偏将军要高于副将，副将也可升为偏将军，但从实际地位上来说，两者又没多少区别，反而副将并不比偏将军差。
　　所谓宰相门前七品官，副将一般都是主官的心腹，有时候副将说话比偏将军还好使。
　　许多人其实宁愿当个校尉，也不愿当副将或偏将军，因为这两个职位本身都是没有实权的，校尉至少还能执掌一部兵马呢！
　　这就像副军长职位比师长高，但是副军长一般不掌军，只是辅佐军长处理军务，而师长手底下却掌着一个师的兵力，有实权。
　　这也是为什么《亮剑》中，在医院的时候，李云龙敢不甩副军长，还跟他抢老婆的原因，如果对方是个正军长，你看他敢不敢那么豪横。
　　但是南宫彦和杨翼飞不同，南宫彦追随蒙毅多年，从一个近卫队小卒干起，一步步被蒙毅栽培提拔起来，对蒙毅忠心耿耿，所以不愿调离他身边。
　　杨翼飞却是另有目的，也可以说是别有用心，这个世界的官职爵位对他来说并没有什么卵用，他唯一想要的就是长生不老药。
　　虽说只要剧情改变度足够，等回归之后他也可以从系统商城买到，但是像长生不老药这种东西，不问可知，绝对便宜不了，若能在这个世界就搞到手，又何必自己花积分买？
　　……
　　蒙毅和近卫队走在最前方，杨翼飞的弓骑兵部队便在第二梯队，后方的笑声蒙毅听了个正着，忙问左右后面在笑什么。
　　待左右打听清楚后，乐不可支的说给蒙毅听，使得蒙毅也差点绷不住笑出来，这两个家伙，可真有出息。
　　虽然对两人的奇葩思维有些哭笑不得，但他心里却是感动莫名，这些，都是可以性命相托的生死兄弟啊！
　　郊劳场合蒙毅只是例行公事，按照“凯旋仪”的仪式完成而已，赵高与他有旧怨，他心里很清楚赵高不会真心恭贺他，对方脸上笑得越灿烂，心里就会越阴暗。
　　当年赵高犯下大过，始皇命蒙毅处置，蒙毅铁面无私，按大秦律判赵高死罪，始皇却在最后关头，被赵高的花言巧语说动，赦免了他的罪。
　　自此以后赵高就恨上了蒙毅，这也为日后始皇宾天后，赵高谗害蒙氏兄弟埋下了祸根。
　　而在这个《神话》世界中，也是赵高与李斯胡亥勾结，秘令已投靠他们的赵旷截杀蒙毅，将他留在了为始皇取药的路上。

第二十八章 论功行赏
　　咸阳城外十里，一架宽大的舆驾停在道路正中，马车以六匹骏马牵引，上有华盖，始皇端坐其中，舆驾旁有内官端着托盘，上面放着一个青铜酒壶与几个三脚青铜酒爵，百官分列两旁。
　　舆驾不是马车，没有车厢，有些类似于后世的黄包车，只不过是用马匹拉车而已，蒙毅与所有骑兵于始皇舆驾前二十丈下马，徒步迎上前。
　　始皇下了舆驾，内官立刻斟满两爵酒，蒙毅在始皇面前抱拳单膝跪地，他身后大军亦全部跪了下去。
　　“末将蒙毅，奉吾皇之命，率大军击溃狄戎，卫我边疆，今不负吾皇信任，得胜凯旋。”
　　始皇欣慰的道：“众将士平身，蒙将军且与朕共饮这爵庆功酒。”
　　“谢吾皇。”
　　始皇往人群中看了看，突然扬声道：“杨翼飞何在？”
　　杨翼飞听到始皇叫自己的名字，不敢怠慢，忙快步上前，抱拳躬身道：“末将在。”
　　始皇笑望着杨翼飞，道：“你于本次出征立下首功，并单人独骑生擒月氏王，功不可没，且同饮。”
　　杨翼飞道：“谢吾皇隆恩，愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞。”
　　继“鞠躬尽瘁，死而后已”之后，又一句表忠心的绝佳妙词现世，听得一旁的赵高太阳穴直跳，幸亏这家伙不是宫中之人，否则就基本上没他什么好混的了。
　　始皇听了果然龙颜大悦，饮下庆功酒后，一手一个，牵着蒙毅和杨翼飞便上了舆驾，君臣三人同乘归朝。
　　郊劳之后，要“享有功于祖庙，舍爵策勋”，也就是到太庙向列祖列宗告奠，行献捷献俘之礼。
　　献捷，即向列祖列宗报告胜利的消息，感谢他们的庇佑，献俘，即献上各种战利品，包括俘虏，此时俘虏会被杀掉作为祭品，月氏王的生命尽头，也就是在到达太庙后了。
　　这套流程走完后，便是君王宴飨功臣，论功行赏的时间，此称为“饮至”。
　　不出蒙毅所料，杨翼飞作为首功，连升三级，为少上造，原本始皇想命杨翼飞独领一军，他却以自己只懂练兵，不懂行军打仗之道为由，请始皇收回成命。
　　蒙毅趁机开口，求请始皇拜授杨翼飞为他帐下偏将军，在询问过杨翼飞，他自己也愿意后，始皇欣然准奏。
　　始皇对杨翼飞有自知之明，又不贪恋权势的行为大为赞赏，也因此对他更加信任。
　　因为若是一个贪图权势，花言巧语的人，根本就不会自曝其短，自愿放弃擢升。
　　杨翼飞怕因自己不懂行军打仗而累及三军，导致大秦吃败仗，这便表示他的确是真心实意效忠大秦，一切为大秦着想，这样的将领，君王又有什么理由不信任？
　　杨翼飞连升三级，蒙毅与李信则是各升两级，蒙毅为大庶长，李信为驷车庶长，南宫彦及其他军侯以上级别将领，全都爵升一级，其他人则是按军功各有封赏。
　　蒙毅心下暗自高兴，他兄长蒙恬是关内侯，如今，他只比兄长低一级了，若再有机会立下军功，他便能赶上兄长，甚至超越兄长，比他先到彻侯之位。
　　蒙毅打小就十分崇拜自家兄长，既以他为偶像、榜样，又以他为追赶目标，相信他爵升关内侯时，兄长也一定会为他高兴吧！
　　而杨翼飞和南宫彦都升了爵，还都没被调走，这次封赏可谓是皆大欢喜。
　　……
　　饮至结束后，众将回营，那边还有一场欢庆在等着他们，于咸阳宫饮宴虽然是莫大的荣耀，但有始皇在场，他们总归是有些放不开，随时要注意仪节，回到大营跟弟兄们喝，那才叫一个嗨屁。
　　大营中庆贺凯旋持续了三日，三日后一切归于平静，杨翼飞交出了弓骑兵部队的兵权，由他麾下一名二五百主接任。
　　而杨翼飞自此便无须再带兵，每日只在中军大帐辅佐蒙毅处理一些军务即可，学了半年的秦篆，他如今基本已能认全，毕竟他只是不懂秦篆，又不是完全没文化的从零开始。
　　杨翼飞爵升少上造，始皇赐了宅院给他，也是有自己府邸的大秦权贵了。
　　不过那府邸他基本不怎么回去住，他是自己一个人，蒙毅也是自己一个人，所以休沐时他基本上都是到蒙毅府上蹭吃蹭喝。
　　由于这次出征，蒙家军折损了三千多弟兄，这些人自然要从其他部队补充进来。
　　所以蒙毅派给他一个任务，到各军中去选拔精锐士卒，补充进蒙家军中。
　　这个任务对杨翼飞来说也是有好处的，可以趁机与各军将领打交道，混个脸熟，建立自己的人脉，蒙毅为了提携杨翼飞，倒也是煞费苦心。
　　杨翼飞虽然心下感激，可对此却并不是十分热衷，到了各地也只是与本身就跟蒙毅关系不错的将领客套寒暄，其他部队便是公事公办。
　　说白了，蒙家军选拔精锐之事，便等同于挖墙脚，自己手底下的悍卒好兵，哪个将领舍得拱手让人？
　　所以其实许多部队举荐上来的人，都是那种虽然十分精锐，却也并不是顶级那种，若是与蒙毅关系好的将领，杨翼飞也就睁一只眼闭一只眼了。
　　杨翼飞选拔悍卒精兵自有他的一套，他对那些各部队举荐上来的名册看也不看一眼，每到一支部队，便定下考核项目，要求全员参加，通过最后的成绩来选择拔尖那一批。
　　这种方式就让各部队没法藏私了，士卒们除了自己与本部队感情深厚，不愿离开的，大部分还是希望能加入蒙家军。
　　对那些不愿离开的人杨翼飞也不强求，若强行将之调走，也可能导致对方跟蒙家军不是一条心，得不偿失。
　　所以杨翼飞选择出来的人，都会问他们一句是否自愿加入蒙家军，若不想调离原部队，他也不强求。
　　这就要看各部队将领对手下的笼络力度了，你能留住麾下精兵，那是你的本事，若留不住你也怪不得别人。
　　用了大半年时间，杨翼飞完成了选拔精兵的任务，打道回营，而就在他回营时，蒙毅的一个消息令他精神一振。
　　在辽东半岛上有一弹丸小国，名为箕子朝鲜，与大秦辽东郡和东胡接壤。
　　由于他们时常遭受东胡侵扰，为寻求大秦的庇护，朝鲜王欲献出箕子朝鲜第一美人玉漱公主与大秦和亲，并年年向大秦纳贡。
　　始皇加封蒙毅为御前大将军，命他率蒙家军前往边境迎回玉漱公主。
　　正剧情，终于开始。

第二十九章 有埋伏
　　箕子朝鲜，跟后世的高句丽、高丽王国、朝鲜王国都没什么关系，乃是周武王灭商之后，纣王的叔父箕子带五千人马迁徙到朝鲜半岛所建立，与大秦辽东郡接壤。
　　从咸阳到辽东郡边境，足有近四千里之遥，需时两个月才能赶到。
　　这次是去迎亲，不是去打仗，蒙毅为减少后勤压力，便没有带太多人，只带了近卫队与弓骑兵，再加上几个宣旨的文官，共四千余人前往边境。
　　机会难得，这次出迎蒙毅选择从上郡过路，顺道去探望一番兄长与好友公子扶苏，顺便把杨翼飞介绍给他们。
　　半个月后，上郡郡治肤施县在望，蒙恬扶苏提前收到消息，亲往肤施县外相迎，兄弟好友间多年不见，见面自有一番感慨。
　　杨翼飞也见到了这两位死得最不值的名将与公子，若始皇宾天时，他们能带着三十万大军打回咸阳，夺取政权，也许大秦又会是另一番光景。
　　蒙恬相貌与蒙毅有六七分相似，却比蒙毅还高了少许，体形同样魁梧威猛无比。
　　扶苏气度儒雅，相貌俊逸，说话温文尔雅，令人如沐春风。
　　蒙毅将杨翼飞介绍给他们，两人对杨翼飞是赞不绝口，如今他们麾下也操练出了一支弓骑兵部队，共计两部八千骑。
　　这些弓骑兵被蒙恬并一万轻骑放出长城外，千人一组的散入匈奴境内，展开游击战术，把个匈奴搞得是焦头烂额，鸡飞狗跳，有生力量被不断消灭，偏偏拿他们毫无办法。
　　大秦游击队专挑匈奴的小型聚居地下手，先是弓骑兵袭扰，若匈奴人组织人马追击，便以飞鸢战术射杀对手。
　　轻骑兵要么埋伏在弓骑兵后撤的路线上予以偷袭，要么就趁匈奴可战之士外出，直扑部落老巢，杀人抢粮，以战养战，偶尔各游击队也会凑到一起，对大型部落下手。
　　在大秦游击战术的打击下，匈奴损失惨重，但是如今大秦边境有长城阻隔，还有二十八万秦军镇守，他们想进行报复性入侵都做不到。
　　只要大秦不内乱，一直保持这样的战法，匈奴迟早会被赶出亚洲。
　　原史中就是因为始皇宾天，陈胜吴广作乱，之后又是楚汉相争，给了匈奴最关键的发展时机，若无那数十年休养生息的时间，匈奴也不会在汉时成为中原的心腹大患。
　　弓骑兵飞鸢战术，可谓直接改变了大秦对外族的战争形态，使得大秦占尽优势，对于开创这个战法的杨翼飞，蒙恬和扶苏自是既钦佩又感激。
　　因为有任务在身，蒙毅也没在上郡多作停留，只休整了一天，便辞别蒙恬扶苏，再度启程。
　　队伍沿着长城一路东进，走了两个月，于辽东郡下了长城，再行数日，度过一处一边为山壁，一边为悬崖的峡谷后，被派出前往打探箕子朝鲜送亲队伍的南宫彦返回。
　　“启禀将军，护送公主的人马已进入我大秦境内。”
　　蒙毅大声道：“准备迎驾。”
　　队伍奔上一处山丘，放眼望去，前方道路上一支队伍于大道上迤逦而行，约六百余人，其中五百人是身着褐色皮甲的箕子国军士。
　　一架以四匹白马牵引的华丽马车走在队伍中央，前方是一队骑兵开道，后方则是一群步卒护着陪嫁的嫁妆车队。
　　秦军于山丘上列阵，这是蒙毅的良好习惯，无论任何时候，他都不会掉以轻心，蒙家军在任何情况下，都会下意识的做好战斗准备，这一点让杨翼飞赞赏不已。
　　他此时正在观察周边山丘，因为他知道，这里会有一队箕子国的叛军埋伏，为首的将领是玉漱公主的爱慕者，他不忿箕子王将玉漱公主送出和亲，发动叛乱，欲将玉漱公主抢回去。
　　辽东郡属平原及丘陵地形，没有什么高山大泽，但是数丈到十数丈高度的丘陵却到处都是，十分适合藏兵。
　　不得不承认，对方隐藏得很好，杨翼飞通过观察，也没看出这支叛军埋伏在何处，但是他大致能推断出对方隐藏的位置，对秦军没多大威胁，却能攻击到送亲队伍。
　　走在队伍前方的箕子国将领见秦军出现在山丘上，命队伍止步，蒙毅见此，高声道：“大秦始皇帝御前大将军蒙毅，前来迎驾。”
　　那将领闻言，亦大声道：“请公主。”
　　车夫将马车赶上前，大秦一方的文官也手持始皇诏令下了山丘，行至箕子将领身前，唱喏道：“始皇大帝谕旨。”
　　送亲队伍所有人都在将领的带头下单膝跪地，玉漱公主的马车门向两边拉开，露出了跪坐其中的玉漱公主。
　　杨翼飞注意着蒙毅的反应，当他看到玉漱公主的瞬间，杨翼飞感觉到他呼吸滞了一滞，但也仅此而已了，脸上不由露出一个会心的微笑。
　　蒙毅这并不算什么特殊反应，因为周围其他将士也都是这般反应，玉漱的确很美，美得令人窒息，金喜善扮演的玉漱公主，连她美貌的十之二三都没体现出来。
　　此刻的蒙毅，也只是为玉漱的美丽而惊叹而已，这是男人的本能，但是他心里只有自己的任务，对玉漱没有任何其他想法。
　　嗯，哪怕是跟她共患难后，对她有了感情，但心里依然还是没有任何想法。
　　因为她属于始皇，身为臣子，蒙毅绝不会做出对不起陛下的事，他是为大秦而生，永远也不会为了一个女人，而背弃自己的国家，自己的陛下。
　　或许这也正是玉漱的悲哀，因为她爱上了一个不该去爱的人，杨翼飞要做的，只是不让这份错误的感情产生而已，这对他来说并不难。
　　“始皇大帝诏令，册封玉漱公主为大秦丽妃，敦睦邦仪，琴瑟永合，玉漱公主，接旨。”
　　当宣旨的文官将谕旨交给一名箕子军士后，杨翼飞摘下了自己的长弓，并拔出一支箭矢，而这张长弓，是两石的。
　　蒙毅注意到杨翼飞的动作，神色一凝，沉声问道：“你干什么？”
　　杨翼飞只说了三个字：“有埋伏。”
　　蒙毅脸色大变，顺着杨翼飞的目光看去，果然看到百十步外的几座山丘后，冒出了密密麻麻的人头，而其中一名骑着战马，身着甲胄的将领，提着一张长弓策马走到了山丘旁。
　　便在他张弓搭箭，瞄向双手捧着始皇谕旨走到马车门前的士卒时，眼皮突然一跳，尚未射出这支箭矢，就猛然向前躬身，趴在了马背上。
　　“嗖……噗……”
　　可就在他趴下的瞬间，一支箭矢几乎是擦着他身子掠过，随即射穿了他身后之人的胸膛，令其栽落下马。
　　百步穿杨，杨翼飞在两个月前便已给将士们表演过了。

第三十章 改变剧情
　　“好箭法。”那名箕子将领脸色铁青的沉喝一声，随即看向身侧另一骑，那人立刻扬声道：“奉吾王之命，带玉漱公主回去，谁敢阻挡，格杀勿……”
　　“嗖……噗……”
　　说话那人话未说完，又一支箭矢飞射而来，他可没有为首将领的反应力与灵敏的身手，当即中箭，栽落下马。
　　随后蒙毅那铿锵有力的声音响彻现场：“公主已贵为我大秦丽妃，谁敢放肆，就是我大秦的敌人。”
　　杨翼飞接着冷喝道：“箕子王与我大秦联姻，乃是为两国交好，缔结盟约，又怎么可能这个时候派人带回公主？分明是你居心叵测，举兵叛乱，今日我等就替箕子王平了你。”
　　那箕子将领脸色黑如锅底，爆喝道：“进攻。”
　　蒙毅也大喝道：“备战。”
　　秦军步卒盾手一手提盾，一手持矛，长矛搭在盾牌之上，做好了进攻的准备。
　　而杨翼飞则是再度一箭对着那边的箕子将领射了过去，这次他的目标是对方的战马。
　　那将领知道杨翼飞是神箭手，早就防着他，杨翼飞开弓时他便再度趴在了马背上，谁知这一箭却不是冲着他去的。
　　“噗”
　　箭矢正中马首，战马一声不吭的往一旁偏倒，那将领身子一翻，狼狈落地，再不敢待在山丘旁，退了进去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　箕子叛军对着护送公主的队伍射出了箭矢，以他们的弓箭射程，射不到秦军，射护卫队却是绰绰有余，护卫队顿时大乱。
　　另一队与箕子将领所在山丘相对的弓箭手，射出的则是火箭，这些火箭落在山丘下，形成了一片密集的火源。
　　而山丘上的士卒，将几个以枯藤缠成，有磨盘大的圆球推下了山丘，那枯藤圆球上浇满了火油，滚动过程中，一沾到火箭便立刻熊熊燃烧开来，向着队伍中轰然滚去。
　　杨翼飞大喝道：“弓骑兵，控。”
　　“控……控……控……”
　　“发……”
　　“发……发……发……”
　　原剧中蒙毅所带部队并无弓骑兵存在，也没有带弓弩手，对埋伏多时，准备充分的敌军没什么好办法，但如今有了弓骑兵存在，对方就悲剧了。
　　箕子叛军大约有六七千人，原本是吃定了秦军迎亲队，可因杨翼飞这只小蝴蝶，使得这一战有了巨大的变故。
　　箕子叛军弓箭手遭到弓骑兵的抛射攻击，顿时倒下一片，他们的弓箭又射不到秦军所在，只好各自寻找掩体，躲避箭雨。
　　“不好，驾。”蒙毅突然一声沉喝，双脚在马腹上一磕，黑风一声嘶鸣，迈开大步便向山丘下冲去。
　　却是护卫队大乱，玉漱的马车却没人管，一个火球正对着马车滚去，蒙毅不及多想，便策马冲了出去，他相信杨翼飞和南宫彦足以指挥好部队。
　　杨翼飞见状，对身后弓骑兵将领喝道：“弓骑兵，压制，步卒，迫，骑兵，迂回，攻。”
　　“迫……迫……迫……”
　　“攻……攻……攻……”
　　步卒阵列顶着大盾，向着敌方弓箭手所在逼进过去，骑兵从侧翼迂回，向着敌方山丘上的阵列突击，弓骑兵则是分批次射出一波波箭雨，形成持续攻击，死死压制住对方弓箭手，让他们不敢冒头。
　　而杨翼飞却紧跟在蒙毅身后冲了下去，他的目光始终注意着山丘上那箕子将领的动向。
　　蒙毅紧盯着那个大火球，奔至马车前时，调转马头，在火球到来的瞬间，黑风后蹄一扬，准确无比的踢在火球上，于千钧一发之际，强行改变了火球的滚动轨迹。
　　原本冲向马车的火球，擦着马车车尾掠过，虽引燃了马车，却终究是没能给马车造成毁灭性的破坏，蒙毅对车夫喝道：“走，带公主离开这。”
　　那车夫得了命令，不敢怠慢，双手一抖缰绳，四匹白马立刻向前疾奔而去。
　　山丘上，那将领见此情形，将一名骑士拉下马来，自己跨上战马，从一条捷径向着马车逃走的方向奔去，他们已在此埋伏多时，对周边地形早已摸清。
　　杨翼飞注意到了这一幕，拔转马头，追着马车而去，蒙毅也很快发现这一情况，顾不得大军，同样追在了杨翼飞身后。
　　南宫彦见主将和偏将都跑了，只好自己扛起指挥大军的职责，南宫彦与杨翼飞一样，只是不懂行军布阵之道，但带领少量兵马进行小规模战斗却完全没问题。
　　当杨翼飞视线中再度出现那架马车时，马车已经奔到那处一侧是悬崖的峡谷中，车夫已被箕子将领斩杀，此时他代替了车夫的位置，只等一出峡谷，就要转向另一个方向。
　　杨翼飞张弓搭箭，瞄向马车，但这条路曲折蜿蜒，拐个弯他就看不见对方了，心下不由无奈万分。
　　“不要放箭，小心伤到丽妃，交给我。”仗着黑风的速度，蒙毅很快就追了上来，在超过杨翼飞时对他喝道。
　　杨翼飞只好暂时放下弓箭，虽然他对自己的箭法有信心，但也难保不出意外，既然蒙毅已经跟上，那就先等一等便是。
　　不过当他看到奔行于马车侧后的那匹，属于箕子将领的战马时，又重新抬起箭来，一箭将那匹战马射杀。
　　黑风果然不愧千里良驹，须臾之间就追上了马车，蒙毅于飞奔中的马背上跃上马车，数招之间便将对方踹了下去。
　　原剧中他被踹下马车后，立刻又上了自己的战马，奔上前斩断其中两匹白马身上的缰绳，使得马车失去平衡，被甩出道路，最终导致了蒙毅与公主双双坠落悬崖。
　　可是如今，他的战马已经被杨翼飞射杀，没奈何，他只得转身将将目光放在了奔来的杨翼飞身上，他打算干掉杨翼飞，抢夺他的战马。
　　谁知杨翼飞奔到他面前三丈开外时，竟自己勒马停了下来。
　　“锵”
　　箕子将领拔出腰间青铜刀，迎面对着杨翼飞冲了上去，他没时间跟杨翼飞废话，虽然对杨翼飞的箭术他极为忌惮，可近身肉搏，他丝毫不怵对方。
　　杨翼飞冷笑一声，跃下马来，拔出青铜短剑不闪不避的向着对方迎了上去，殊不知，他的近战能力，可比箭术更加强悍。
　　“喝啊……”
　　箕子将领大喝一声，斜斜一刀对着杨翼飞肩膀劈落，意欲将之一刀两断。
　　杨翼飞在刀锋即将临身时，身形突然一晃，箕子将领只觉眼前一花，对方已消失在自己面前，不由骇然失色。

第三十一章 荧惑守心
　　“噗”
　　杨翼飞闪到对方身后，反手一剑便刺穿了对方背心，直入心脏。
　　箕子将领身子一仰，僵在原地，双目怒睁，耀目的阳光充斥着他的瞳孔，然而他却感觉那阳光似乎不再刺眼，力气在迅速离他而去，甚至连刀都再也握不住，掉落在地。
　　“噗”
　　杨翼飞拔出青铜短剑，这次他避开了对方喷溅而出的鲜血，箕子将领踉跄两步，双腿一软，跪倒在地，口中喃喃了一声“公主”，随后上半身也扑倒了下去。
　　杨翼飞用那箕子将领的披风将短剑上的鲜血拭净，插回了腰间，抬头望去，却见玉漱公主的马车已被蒙毅勒停，他正站在车顶上看着这边。
　　杨翼飞咧嘴一笑，对他挥了挥手，这才重新上马，向前奔了过去。
　　蒙毅见杨翼飞一个照面就解决了敌将，这才放下心来，垂首一看，车尾还在燃烧，急忙跃下马车，提起长剑将起火的部分斩掉，断了火源。
　　长出一口气，蒙毅倒持长剑，快步走到车前，单膝跪地，抱拳道：“末将护驾不周，让丽妃受惊了，请丽妃降罪。”
　　玉漱比蒙毅想象中坚强，刚刚经历了惊魂一幕，却很快就镇定下来，她重新在马车内跪坐好，看着垂首的蒙毅缓声道：“将军已经尽力，何罪之有？”
　　“今日之乱是崔将军私自发动，与我箕子国无关，还请将军向始皇陛下说明。”
　　蒙毅道：“请丽妃放心，今日之事末将定会如实禀明陛下，以吾皇之英明，当不会迁怒贵国。”
　　“多谢将军。”玉漱淡淡说完这句，自己伸手将车厢门拉拢来，闭上了双眼，她很累，不仅是身体，还有心。
　　蒙毅见此站起身来，看向已奔到近前的杨翼飞。
　　“将军，没事吧？”杨翼飞滚鞍下马，迎上蒙毅，关切的问道。
　　蒙毅拍拍他肩膀，笑道：“我没事，只不过马车损坏了，我们得想办法修补起来。”
　　杨翼飞看了看整个已经通透的车厢后端，道：“这个好办，丽妃的随嫁品中有不少绢帛，事急从权，我们可以先用绢帛将车尾遮起来。”
　　蒙毅颔首道：“是个好办法，你驾上马车先往前缓行，到山谷外等候，我去看看战况如何，但愿丽妃的随嫁品没有被全部毁坏。”
　　“唯。”
　　……
　　当蒙毅回到战场时，战事基本上已经结束，秦军击溃了箕子国叛军，也不追击，蒙毅下令尽快收拾残局，将完好的随嫁品收拢来。
　　还好，随嫁品中还有一车完好的绢帛，蒙毅迅速整军开拔，过了峡谷后，便见杨翼飞侍立于马车旁等候。
　　选了一匹深色的绢帛，将马车后端牢牢遮挡起来，这才继续启程。
　　回去的路便不再是走长城，因为长城可以走人，可以跑马，却行不了马车，所以在过了渔阳郡后便转道向西南，经广阳郡、恒山郡、巨鹿郡、邯郸郡、东郡、河内郡、三川郡，最后回到咸阳。
　　一路上玉漱公主自有那些活下来的随嫁侍女伺候，秦军只负责保护她的安全，提供食物，其他的便不再多管，没事也不主动靠近，一应交涉都是由她的侍女负责。
　　行得月余，到了恒山郡境内，队伍于山野之间扎下营帐，准备过夜。
　　夜幕降临，蒙毅走出营帐，信步在营地间散步，走到杨翼飞的营帐时，却发现他正站在营帐外的空地上，仰头看着夜空，半晌没有动静，像是在沉思着什么。
　　“杨兄弟。”蒙毅走到杨翼飞身边，叫了一声。
　　杨翼飞回过神来，对蒙毅抱拳见礼，“将军。”
　　“在想什么？这么出神？”
　　杨翼飞神色凝重的指了指天上，道：“将军请看。”
　　蒙毅顺着他手指的方向看去，面现诧异之色，却见东南方的夜空中有三颗格外明亮的星辰连成了一条直线，疑惑的问道：“杨兄弟还懂星象？却不知此星象何意？”
　　杨翼飞沉声说出了四个字，让蒙毅脸色大变，“荧惑守心。”
　　蒙毅脸色也沉了下来，“这就是荧惑守心？可是如今我大秦天下一统，威震四夷，无论匈奴还是诸狄戎皆是自身难保，乱从何来？”
　　关于“荧惑守心”的说法蒙毅自然听说过，知道这是战乱与死亡的代表，一经出现，多半会天下大乱，生灵涂炭。
　　只是他不知道荧惑守心的具体表现形势是什么，此时听杨翼飞说起，才知道这三星一线的星象便是荧惑守心。
　　杨翼飞缓声道：“正如将军所言，既无外敌敢犯我大秦，这乱自然是从内部而生。”
　　蒙毅略一思忖，凝声道：“莫非是六国余孽亡我大秦之心不死，近年来便会发起叛乱？”
　　杨翼飞迟疑了一下，小心翼翼的道：“六国余孽自然也是一个威胁，但远不止如此简单，陛下自一统天下以来，勤于政事，操劳过度，体魄已大不如前，怕只怕……祸起萧墙啊！”
　　蒙毅浑身一震，目光不住闪烁，虽然他一向沉于军务，不怎么理会政事，但对于朝中的局势多多少少也有所了解，知道杨翼飞并非杞人忧天。
　　他迟疑的道：“术士徐福于东海为陛下炼制长生不老药，曾言三年可成，如今已过去将近两年，再有年余灵药便可练成，杨兄弟是否多虑了？”
　　杨翼飞左右看了看，见四下无人，凑近蒙毅，轻声道：“非是末将多虑，说句大不敬的话，若陛下撑不到那个时候呢？”
　　蒙毅凝重的轻声道：“那依你之见，我等该当如何？”
　　杨翼飞道：“此次回到咸阳，将军当说服陛下，将扶苏公子调回咸阳，便以如今匈奴已不成威胁为由，至于如何说辞，还需将军好生斟酌。”
　　“所谓有备无患，只要这一点能做到，无论出现任何变故，我们都可从容应对，否则……就大事不妙了，不仅扶苏公子要死，蒙恬将军与你我，恐怕都活不成。”
　　蒙毅若有所思的缓缓点了点头，思忖良久，方才郑重的道：“你说的有理，等回到咸阳，我会尽力说服陛下。”
　　杨翼飞点点头，道：“那就好，这不过是我们未雨绸缪之举，最好的结果，当然是能让陛下顺利得到长生不老药。”
　　“只要陛下活着，六国宵小便不敢乱动，即便他们按捺不住，发动叛乱，也必败无疑。”
　　“不错，正是如此。”

第三十二章 为了始皇进行的科普
　　荧惑守心之象在天上挂了一个多时辰，便逐渐观测不到了，蒙毅满腹心事的回了自己的营帐，杨翼飞轻叹一声，也回营帐休息去了。
　　不出意外，这荧惑守心之象应该已经被太史令钦天监的人观测到，近段时间始皇恐怕要睡不好觉了。
　　次日一早，部队开拔，队伍离开恒山郡后，又走了半个多月，到得东郡境内，正走间，突然有士卒指着东南方向的天空，大声叫道：“大家快看，天上有个大火球。”
　　蒙毅与杨翼飞转头看去，便见东南方向的天空中，一个大火球拖着长长的尾焰从天而降，斜斜向着大地坠落而下。
　　杨翼飞心中一动，这恐怕就是所谓的“坠星下东郡，至地为石”了，而这块陨石，不出意外应该就是那块可以制造失重环境的陨石。
　　原剧中始皇的真正皇陵，就是以这块陨石架构而成，将陨石打碎成小块，再按照一定规律摆放，便能形成一个类似太空的失重环境。
　　当然，只是无重力环境，并非真空环境，而人若左右手各握一块，便能使自己周身一定范围没有重力。
　　蒙毅见到那颗陨石，联想到之前的荧惑守心，心里蒙上的那片阴影变得更厚，他沉声对杨翼飞问道：“杨兄弟，这又是何情况？”
　　杨翼飞表情轻松的道：“将军无须担心，这不过是天外的一颗小星辰坠落大地而已，并无什么隐喻。”
　　“天上有各种星辰，许多星辰都有特异之处，有的蕴含坚硬至极的铁，若以之铸成兵刃，可斩金断玉，无坚不摧，此类铁谓之陨铁或玄铁。”
　　“传说数百年前的神匠欧冶子，便是得到了一块陨铁，才铸造出那么多名传千古的神兵。”
　　“有的星辰却是对人体有害，可散发出一种无形之力，损伤人体，使人罹患各种怪病。”
　　蒙毅听完杨翼飞的解释，稍稍松了口气，一旁的南宫彦忽然开口问道：“杨将军，那星辰好端端的挂在天上，为何会坠落大地？”
　　其他将士也好奇的看向杨翼飞，后面许多人都往前凑，想听清杨翼飞的话，这可是个长见识的好机会。
　　杨翼飞想了想，将地心引力转化为大家能听懂的语言，解释道：“很简单，因为咱们脚下的大地同样有一种无形之力，这是一种吸扯之力，将我们牢牢吸在地上。”
　　“难道你们从来没想过吗？为何我们跳起来后，总是会落地，为何抛出去的东西，最后都会掉在地上？这便是大地那吸扯之力的作用了。”
　　“大家都知道，天上星辰是在不住运转的，有时若运转到距离大地较近的地方，便会被那股吸扯之力拉下来，造成星辰坠地的景象。”
　　在杨翼飞解释时，他周围的将士们都竖起耳朵仔细倾听，听完之后不由恍然大悟，大感长见识了。
　　他们的确从未去想过，为何所有东西都是往地上坠落，而不是往天上飞去，原来是因为大地一直在将他们吸着。
　　南宫彦就像个好奇宝宝，听杨翼飞解释完地心引力，又生出了新的问题，“那为何鸟可以飞在天上？”
　　杨翼飞无语的瞥了他一眼，他之所以跟大家解释这些，其实并不是说给他们听，而是想通过众口，将这些道理传到始皇耳中。
　　因为他知道，在始皇死的这年，发生了三件异象，使得始皇心生重重忧思，让他身体更快的垮了下去，最终导致他一病不起。
　　这三件异象，第一个就是荧惑守心，第二件正是陨星下东郡事件，那块陨石被六国余孽利用，在陨石上刻了“始皇帝死而地分”七个字。
　　始皇本就“恶言死”，再一看到这个，心里怎能不急怒？这一急一怒，血压那是蹭蹭往上升，身体又怎么好得了？
　　至于最后一件“今年祖龙死”事件，如今还没发生，他不好下定论，但十之八九也是有心人搞出来的。
　　所以他将这些科学道理说出来，传入始皇耳中后，多少可以打消一些始皇的忧虑，哪怕能让他血压少上升些许，那也是好的，顺便还能做一个科普，给搞科学研究那些人一个启示。
　　但不管怎么说，杨翼飞既然将之说了出来，那这个世界第一个发现地心引力的人，就成了他杨翼飞，他说的那些话，也多半会被载入史册。
　　所以听了南宫彦那好似杠精的问题，杨翼飞还是耐心的解释道：“那是因为大地的吸扯之力是可以对抗的，比如你往上跳的时候，要用力气吧？”
　　“此时你自身的力气就跟大地的吸扯之力形成了一个对抗，同样的道理，鸟的双翅扇动，也是一种对大地吸扯之力的对抗。”
　　“但是很显然，无论是人还是鸟，力气是不如大地的，所以人只能跳起来一点点，就要被大地吸回来，鸟也不可能一直飞，它也会累，需要休息。”
　　“而大地对越重的东西，吸扯之力就越大，人多重，鸟才多重？所以鸟可以飞，人却不行，都明白了吧？”
　　杨翼飞话音一落，周围的将士纷纷出言。
　　“明白了，多谢杨将军解惑。”
　　“杨将军懂的可真多，这回算是长见识了，哈哈。”
　　“果然不愧是杨将军，果然见多识广。”
　　南宫彦轻抚着下巴，正要再度开口时，杨翼飞忙道：“将军，那坠地的星辰不知是什么货色，不如末将带人前往一探，万一是陨铁，或许咱们也能请工匠铸造出一些神兵利器。”
　　尼玛，这家伙还没完了，再问下去，难道我特么还能在这给你们上一堂天文学和物理课？
　　蒙毅闻言欣然道：“也好，你带五百轻骑去吧！”
　　“唯。”
　　杨翼飞点齐人马就向着陨石坠落的方向奔去，南宫彦无奈的叹了口气，原本他还想问问，那月亮看上去这么大，必定距离大地很近，为何月亮就不会掉下来呢？
　　得亏杨翼飞见机得快，直接跑掉了，要是真让南宫彦问出这个问题，他还真不知道该怎么解释。
　　因为要解释清楚这个问题，就得把“万有引力定律”说清楚，要说清楚这个问题，就得告诉他们大地是圆的，这样一步步问下去，会没完没了，需要解释的东西越来越多。
　　最关键的是，许多事情跟特么这帮古人，能解释得清楚吗？认知都不一样啊！

第三十三章 修改陨石刻字
　　那陨石坠落之地看着似乎很近，可杨翼飞一行足足跑了两天，跨越了数百里才赶到现场。
　　看着陨坑周围地面那杂乱的脚印与马蹄印，很显然，事先已经有人来过，但此时现场却已没有人。
　　陨坑所在位置周边十数里内，有数个村寨，应该是那些村民发现天降火球，过来查看情况，而那些马蹄印，则多半是从数十里外的城镇之中而来的人了。
　　陨坑并不大，也就方圆丈余，深近两丈的模样，而此刻那陨坑上方的景象，让五百大秦将士失神不已。
　　只见陨坑正上方，许多泥土凭空悬浮在那里，形成了一幕诡异而又壮观的景象。
　　一看到这景象，杨翼飞立马就确定，这就是那块可以放射出造成失重环境射线的陨石。
　　跟着杨翼飞前来的五百主问道：“将军，这又是什么情况？”
　　另一名百将道：“这莫非也是一种无形之力？”
　　杨翼飞赞赏的看了那百将一眼，道：“你说对了，这颗陨星也会散发出一种无形之力，这股无形之力抵消了大地的吸扯之力，没了大地的吸扯之力，这些泥土便飘在了半空，不会坠落。”
　　说完又叹了口气，遗憾的道：“可惜不是陨铁，无法铸造神兵利器，取绳索来。”
　　手下将士取来在战场上用以绑俘虏的绳子，杨翼飞接了一段十来丈长的，然后将一头绑在自己的腰上，对众将士道：“你们在这等着，不要贸然靠近五丈以内，我过去看看，未得我命令，不要拉动绳子。”
　　“唯，将军小心。”
　　杨翼飞点点头，向着陨坑边行去，他知道这陨石的射线一旦被挡住，那失重效果便会消失，所以只有陨坑正上方有泥土漂浮，周围却没有。
　　他走到陨坑边蹲下，向坑内看去，只见一块通体黝黑，表面有着光滑熔壳，约有半丈来长，直径最粗处约有三尺的子弹形陨石横卧在坑底。
　　以陨石为中心，陨坑内的空间也漂浮着许多泥土，而其中一个方向，有一条十分明显的“通道”。
　　一条直线上的泥土都被移到一旁，在中间留出一个一人宽的无泥土地带，便如一条通道一般，这肯定是之前有人下去过了。
　　杨翼飞试探着探出了脚，一种古怪的感觉顿时传入脑海，就好像腿上一轻，没了重量一般，虽然他现在是单脚着地，却感觉一点也不费力。
　　然后他双手扒着矿坑边缘，将双腿都伸进了矿坑内，失重的感觉更加明显。
　　杨翼飞干脆转过身来，上半身往下一栽，双脚抵在坑壁上一蹬，整个人就无声无息的向着陨石所在位置飘去。
　　双手在身前不住扒拉，将自己飞行轨迹上的泥土扒拉开，最后顺利落到陨石上。
　　杨翼飞双臂一环，就抱住了陨石，固定好身子，让自己转到那条“通道”延伸到的位置，放眼看去，果见陨石上被凿上了“始皇帝死而地分”七个篆字。
　　杨翼飞冷笑一声，既然被他发现了，你们注定要做无用功，这陨石既然能凿上字，便表示其硬度并不怎么高，这么说来，这多半是玻璃陨石，而非石陨石、石铁陨石或铁陨石了。
　　玻璃陨石不含铁镍金属成分，其摩氏硬度为8.3，低于刚玉，高于黄玉，金刚石是自然界中天然存在的最坚硬的物质，硬度为10，刚玉次之，为9，黄玉再次，为8。
　　这玻璃陨石的硬度不算高却也不低，从其坠落之后没有碎成碎块便可看出一二，当然，跟其坠落在没什么石头的泥土地上也有一定关系，但是若用铁器或青铜器，在上面凿字并不算难。
　　杨翼飞心神一动，花1积分在系统空间买了个清代用来砸石头的铁锤，扬起铁锤就对着陨石较细的尖端敲去。
　　甭管有用没用，见到什么稀奇古怪的东西，都先自己弄一份收起来总没错，更何况这陨石对他逃出矿坑很有用处。
　　若以后有了飞行器，再以这陨石制造一个无重力环境，那么飞行器的速度便能凭空快上几分。
　　“乓……”
　　一锤下去，陨石较细的那一头被敲下人头大小一块，二话没说，直接收入了系统包裹，又敲下拳头大小两块，也收了进去。
　　随后杨翼飞取出玄铁匕首，将那行字削去，想了想，咧嘴一笑，又在陨石上刻上了“大秦帝国，文成武德，泽被苍生，始皇大帝，千秋万载，一统天下，仙福永享，寿与天齐”三十二个篆字。
　　做完这件事，杨翼飞嘿嘿一笑，收起玄铁匕首，取出那两块拳头大小的陨石，一左一右握在手中，仰头对上面叫道：“拉我上去。”
　　叫完脚下一蹬，整个人往上窜去，随即腰间一紧，绳子迅速缩短，士卒毫不费力的将杨翼飞拉回了矿坑之上。
　　“诶诶诶……怎么回事？”
　　“哇啊啊……我怎么飘起来了？兄弟拉住我。”
　　“拉不住，我也飘起来了。”
　　却是随着杨翼飞靠近将士们后，只要进入他两丈范围内，无论人马，纷纷进入失重状态，飘了起来，其他人连忙后退，一个个面面相觑。
　　“哈哈哈哈……好玩不？”杨翼飞大笑着对将士们叫道。
　　说也奇怪，那陨石能散发出抵消地心引力的射线，偏偏自身却不会进入失重状态。
　　他手中握着陨石块，那陨石块自身也有一定重量，就算他跃起来很高，也会缓缓被那陨石块的重量压下来，所以他自己可以落地。
　　“呃……将军，原来是你。”
　　“求将军放属下下来，这上不着天，下不着地的，属下心里不踏实啊！”
　　“唏律律……”
　　战马们在半空四蹄乱刨，却没有任何用，只在离地尺余的位置原地动弹，既无法前进，也无法后退。
　　杨翼飞哈哈笑着将两块陨石扔到了地上，但漂浮的人马依然没有落下地，反而他自己也飘了起来。
　　“那边的弟兄，把我拉过去。”杨翼飞对手中握着绳子的将士叫道。
　　那将士连忙收短绳子，杨翼飞飘出两丈范围后，果然脱离了失重状态，从一匹战马背上取下一面轻骑兵的圆盾，随后趴在地上，向着两块陨石所在匍匐前进。
　　进入无重力范围后，他身子一轻，轻轻在地上一扒就窜了过去，看准目标，一家伙将圆盾盖在了陨石上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　“哎呀”
　　“唏律律”
　　人马纷纷坠地，好在他们也只离地尺余，并不算高，连摔痛都不至于。
　　杨翼飞爬起身来，对众人道：“这陨星的无形之力，只要被东西完全遮住，便不起作用了。”
　　“那坑中的陨星大有深意，我们得设法弄回去，你们留在这看守，我去向蒙将军禀告。”
　　“坑里没什么危险，你们若想下去看看也行，记得用绳子绑住自己，否则很难靠自己出来，我已经敲掉两块陨星，你们可别再动它。”
　　“唯。”

第三十四章 消解忧患
　　却说杨翼飞回到队伍中，将那陨石的情况禀告给蒙毅后，蒙毅当即决定兵分两路。
　　杨翼飞率一队人带一架马车，些许绢帛，前往陨石所在之地，设法将之运回咸阳，他自己则率大队人马先行护送玉漱回咸阳。
　　杨翼飞领命，等他带着绢帛返回陨石所在时，基本上所有人都下坑看过了，一个个脸上皆带着喜意，显然他们也看到了那刻在陨石上的字。
　　将士们十分确定，他们只听到几声敲击声，那是杨翼飞将陨石砸下来两块发出的动静，并未听到凿刻声。
　　这就证明，那陨石上的字绝不是杨翼飞刻上去的，他下去的时间也不够他凿下那些字。
　　他们做梦也想不到，是因为杨翼飞有一把无坚不摧的玄铁匕首，轻松在陨石上刻下了那些字，根本无须用凿的。
　　既然不是杨翼飞刻下的，那就说明那些字是原本就有的，无论这是上天之意，还是事先有别人在上面刻字，这对大秦，对陛下来说都是大大的好事。
　　有人问杨翼飞是不是他刻的，他也一口咬定，自己下去时就已经有那些字。
　　如此一来，将士们更无疑虑，说什么也得把这块陨星弄回去，哪怕能让他们的陛下乐呵一下，那他们也十分愿意去做。
　　杨翼飞当即带着将士们忙活开来，他让众人将一匹匹绢帛展开，然后接成足以将整个陨坑覆盖，四四方方的一大块，并厚厚的叠了好几层。
　　随后让将士们捏住边缘，从陨坑两旁走过去，将绢帛遮在陨坑上。
　　当绢帛将陨坑彻底覆盖那一刻，原本漂浮在天上的泥土便噼里啪啦的掉落了下来，将绢帛砸下陨坑，这就表示陨石散发的射线已经被完全遮挡住。
　　接下来就好办了，下到陨坑，将绢布往中间归拢，最后把陨石翻动，令其被紧紧包裹在内，再以绳索拉出陨坑就成了。
　　因搬运陨石，杨翼飞一行比蒙毅他们回到咸阳晚了三天，始皇已经得到蒙毅禀报，知道前些时日从天而降，落地为石的陨星会被杨翼飞运回来，早早便吩咐下去，陨石一到，立刻送进宫去。
　　杨翼飞按照始皇要求，将陨石运到咸阳宫内，始皇立刻带着一众大臣出了大殿，到得殿前广场，要看那陨石上究竟有什么字。
　　因为杨翼飞想给始皇一个惊喜，故意只告诉蒙毅那陨石上有字，却没说究竟有什么字，他见杨翼飞一脸的喜色，蒙毅猜想那一定是好字，便没有追问。
　　杨翼飞对始皇道：“启禀陛下，此石颇有神异，若无物遮挡，便会令大地吸扯之力消失，使人飘飞而起，末将还需做些准备。”
　　始皇欣然道：“杨将军且尽管准备，准备好告诉朕。”
　　“唯。”
　　……
　　关于大地拥有吸扯之力的事，蒙毅已说给始皇听过，也给他解释了陨星坠地的原理，始皇听完之后，顿时豁然开朗。
　　原本他潜意识中一直以为，这陨星坠地，是上天预示着他即将陨落，再加上之前的荧惑守心，使他心情一度郁结，寝食难安。
　　可听了蒙毅转述的，杨翼飞关于大地拥有吸扯之力的解释后，他顿时心情大畅，饭吃得下了，觉也睡得安稳了。
　　原来这陨星坠落是有原因的，任何时候都有发生这种事的可能，也许在他们看不见的地方，随时都在发生这种事，并非预示了什么。
　　他没有理由去怀疑这番话，因为无论怎么想，杨翼飞所言都是有道理且说得通的，他甚至找不到任何可以反驳的点。
　　所以始皇在蒙毅退下后，将太史令与钦天监的一众官员召来，对众人问道：“朕问众卿一个问题，谁若能答上来，朕重重有赏。”
　　太史令主官太史道：“臣等恭请陛下发问。”
　　始皇道：“前些时日有陨星下东郡，尔等皆已知晓，谁能告诉朕，为何这陨星会坠落大地？”
　　“这……”众官员面面相觑，他们只知天降陨星，必有上天预示，哪里知道这陨星为何落下？这个问题若答不好，可是要掉脑袋的。
　　见众臣答不上来，始皇面上微不可查的闪过一丝得色，一种见识上碾压臣子的优越感油然而生。
　　“此问题的确难以回答，那朕再换个问题，你们可知道，为何世间这万事万物，皆是往地上落，而非往天上飞？”
　　这个问题又让众臣满头雾水，这万物往地上落不是常识吗？陛下专门问出来不知是何用意。
　　太史小心翼翼的道：“回禀陛下，世间有乾坤上下之分，万物自上而落下，自古皆然，此乃天地至理。”
　　始皇追问道：“为何会有这般至理？”
　　“这……”太史为难了，众臣也是噤若寒蝉，以他们的认知，哪里能解答出这个问题？
　　“哈哈哈哈……”始皇大笑出声，伸指虚点众臣，道：“你们呐，知其然却不知其所以然，今日朕就告知尔等，让尔等知悉为何有此至理。”
　　众臣忙躬身道：“请陛下赐告，臣等洗耳恭听。”
　　始皇畅然而起，于殿中缓缓踱着步子，将蒙毅转述的，杨翼飞所言“大地吸扯论”说了，最后道：“此乃我大秦军中一位将军所言，尔等以为然否？”
　　太史令众官员听完始皇的话，顿时对提出此理论之人惊为天人，这个说法是绝对站得住脚的。
　　太史令负责起草文书，记载史事，编写史书，兼管国家典籍、天文历法、祭祀等。
　　钦天监就是太史令治下的一个部门，从某种意义上来说，也可以算是搞科学的，他们专司观察天象，推算节气，制定历法等职责。
　　如此看来，不就是研究天文学和气象学的专家吗？虽然他们的研究还很原始，连初级都算不上，但总归是搞这方面学问的人。
　　所以他们一听到这个理论，立刻就想得很明白，这并不是胡诌，而是事实，因为他们谁也没法解释，为何万物总是从上往下落，而不会飞到天上去。
　　大地拥有一种吸扯之力这个说法，给了他们答案，甚至还有官员忘乎所以，若有所思的在这大殿之上跳了跳，最后脸上露出了恍然之色。
　　始皇对这些官员的行为也不着恼，因为连他们都认可这个说法，那就证明杨翼飞所言，乃是一项新的天地至理，是绝对正确的。
　　太史叹服无比的躬身道：“这位将军真乃千古奇才，此说对臣等参研天地至理有着莫大的启示，足以载入史册，还请陛下赐告这位将军的名讳，臣愿拜这位将军为师。”
　　看着胡子都已花白的太史，始皇哑然失笑，自然没有答应此事，他的将军还要替他操练大军，镇守江山，进而开疆拓土，给你们这些老家伙当老师，岂不大材小用？
　　由此也可见古代的君王，对科研并不重视，春秋时太史还是朝中大臣，自秦时开始，地位就逐渐低了下去。
　　不过经此一事，始皇对杨翼飞是越加器重，单凭解决了他心中忧患这件事，便是大功一件。

第三十五章 原来始皇死于高血压
　　“启禀陛下，末将已准备妥当，请陛下一观。”杨翼飞准备完，对始皇禀报道。
　　他让士卒们取来大盾，在板车一面围成一个扇形，与板车固定在一起，使得陨石的射线无法穿透其他方向，而板车因为有陨石本身的重量压着，也不会飘起来。
　　再让将士们在正面丈余外以大盾围成一个扇形盾墙，不让射线透过，这完整的陨石，那射线可及距离可是十分远的。
　　盾牌挡住了射线，射线射不到将士身上，所以他们不会失重，射线射中的盾牌被他们把在手中，自然也不会飘起。
　　在扇形盾墙前方，则让两名将士横着一根长木棍，两人立于射线波及范围外把住两头，提供一个可以把持之处，只要把住这根横木，自然也不会飘起。
　　杨翼飞以短剑将包裹陨石的绢帛割开，让刻着字那一面露出来后，便是把着那根横木走出来的。
　　始皇被杨翼飞请到侧面，道：“陛下只需以这横木为凭依，便不会飘起。”
　　始皇点点头，饶有兴趣的把住横木，往里走了过去，一进入射线范围，果然觉得身子一轻，便有一种要飘起来的感觉。
　　他把住横木的手微微放松，双脚顿时离地，这让他颇觉有趣。
　　始皇把着横木让自己双脚离地的飘到陨石正面，定睛向陨石上看去，当看清陨石上刻的字，顿时龙颜大悦，仰天长笑。
　　李斯赵高对视一眼，眼中露出了诧异之色，却见始皇大笑着出了射线范围，对众臣道：“众卿都来看看吧！”
　　李斯第一个过去看了，出来后对始皇连连恭贺，众臣一一看过去，最后个个都一副喜笑颜开，为始皇高兴的模样。
　　当然，这些人中或许大部分都是真心实意，但也不能否认，必然有人是假意。
　　始皇当场宣布，这块陨石他要收入宝库珍藏，并现场对杨翼飞与运回陨石的众将士进行了赏赐，虽然没有加官进爵，但金帛的赏赐，也让众将士十分高兴。
　　始皇打发了众臣与近卫队将士，却将杨翼飞留了下来，让他陪自己走走，原本跟在他身旁的赵高与一众内侍，也被他下令远远跟在后面。
　　杨翼飞落后始皇一步，只听始皇一边缓步而行，一边道：“杨将军，你既然对星象之学颇有了解，那你可知这荧惑守心究竟是何道理。”
　　杨翼飞目光微微一闪，道：“回禀陛下，末将的授业恩师曾言，他们师徒几代对荧惑守心有过参研，确有所得。”
　　始皇脚步一顿，转头目光灼灼的看向他，道：“你且说说。”
　　杨翼飞道：“这荧惑守心实则乃是一种周天星斗运转之规律，每三十年便会出现一次，家师以为，荧惑守心与什么战乱、兵戈并无关联。”
　　“只不过这个天下，在陛下一统之前纷争不断，每次荧惑守心的天象出现之时，人间总是在发生战乱。”
　　“如此一来，历代钦天监便以为，只要荧惑守心出现，必然伴着兵戈战乱，实际上，哪怕是太平之时，只要过得三十年，荧惑守心同样会出现。”
　　“是以末将以为，所谓的‘荧惑守心，必有战祸’，不过是钦天监之人自己臆想出来的，之所以每次都刚好遇上战乱，也不过是巧合罢了。”
　　始皇听着杨翼飞的叙说，虽然心下稍安，但他的疑虑却并未彻底打消。
　　荧惑守心三十年出现一次，这或许是对的，因为三十年前，也就是他继位第六年，那年他十九岁，的确出现了荧惑守心的天象。
　　但也是在那一年，赵将庞煖率赵、楚、魏、韩、燕五国之师共击秦，虽然最终兵败于秦，五国罢兵，却也应了荧惑守心，必有战祸之说，这又让他无法彻底放下心来。
　　始皇叹了口气，道：“虽说可能是巧合，可这巧合多了，便未必仅仅是巧合，或言，谁知这次会不会又出现这等‘巧合’？”
　　“故朕拟半年后，即今年十月再度率军东巡，一者震慑六国余孽，令其不敢妄动，二者徐福不老药将成，朕不欲多候，可借东巡之时，往取灵药。”
　　说到这，始皇扭头看向杨翼飞，接着道：“到时汝当与蒙将军随行护驾。”
　　杨翼飞抱拳躬身道：“唯，护卫吾皇，乃末将之荣幸。”
　　始皇欣慰的点点头，正要再说些什么，忽觉脑袋一重，一阵眩晕之感袭来，脚下不由踉跄了两步。
　　杨翼飞大惊失色，忙扶住始皇，急道：“陛下身子不适，可要传太医？”
　　始皇抬手揉了揉额头，片刻之后才稍觉好些，叹道：“朕无事，此乃沉疴，药石无用，非不老药不可愈。”
　　杨翼飞仔细看了看始皇脸色，关切的问道：“陛下近年来是否有头昏脑胀、胸闷气短、四肢麻木之感？”
　　始皇诧异的看了看杨翼飞，饶有兴趣的道：“确有此感，杨将军还懂医术？”
　　杨翼飞道：“所谓医武不分家，我等武人多少懂些医术，陛下此乃阳亢之症，家师乃炼气士，末将懂得一门呼吸吐纳之法，虽无法治愈，却可缓和陛下病症，末将斗胆，请陛下随末将习练一二。”
　　阳亢之症，乃是古代对高血压的说法，不错，与始皇近距离接触后，加上他表现出来的症状，杨翼飞终于确定，始皇患有高血压，他多半也是死于高血压引发的脑溢血。
　　这种病在后世十分常见，杨翼飞的父亲就有，是以他对这个病十分了解。
　　在身体状态上，始皇完全符合高血压易发人群的特征，比如肥胖和超重，过量饮酒等。
　　而精神上若长期处于紧张、愤怒、压抑、焦虑、烦躁等状态，便会使体内交感神经始终处于兴奋状态，应激激素升高，血压自然也会升高。
　　缓慢而有节奏的呼吸，可以有效降低应激激素，以此降低血压，至少可以抑制其升高。
　　杨翼飞要教始皇的呼吸吐纳之术，不仅是一种缓慢而有节奏的呼吸方式，更可以令人精神放松沉静下来，避免情绪的波动起伏，这同样可以有效抑制血压的升高。
　　听了杨翼飞的话，始皇眼前一亮，他说的半点没错，太医对他的诊断，正是阳亢之症，当下欣然颔首道：“诺。”

第三十六章 始皇东巡
　　“呼……吸……呼……吸……”
　　寝宫之中，始皇端坐于锦榻上，随着杨翼飞声音的节奏缓慢的呼吸吐纳着，如此一段时间后，始皇自己也掌握了这呼吸吐纳的频率与节奏。
　　大约半刻后，杨翼飞终于叫停，始皇感受了一番，发现原本沉重的头脑果然松快不少，那种随时缠绕着他的眩晕之感大为缓解，不由大悦道：“杨将军这呼吸吐纳之法果有奇效，朕甚悦。”
　　杨翼飞正色道：“陛下，有些话陛下或许不爱听，旁人也不敢与陛下说这些，但末将视陛下如腹心，便是陛下怪罪，末将也要直言了。”
　　孟子有言：君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。
　　始皇虽不遵孔孟之道，但对孟子此言还是十分认同的，听了杨翼飞的话，眼中露出一抹欣慰之色，道：“杨将军且说，朕恕你无罪。”
　　杨翼飞道：“陛下此疾，实因操劳过度，忧患过多所起，其实陛下麾下忠臣良将无数，为陛下分忧乃是我等臣子的本份，陛下实无须忧思过多。”
　　“末将此呼吸吐纳之法只是略作缓解，还需陛下平日多多保重龙体，方能抑制其症不加重。”
　　“此呼吸吐纳之法，需每日早晚各习练一次，每次半刻时间，可调理陛下龙体，陛下平日也需保持心境平和，切勿大怒、大喜或大忧，酒也最好勿饮。”
　　“如此陛下仅需坚持大半年时间，待不老药一成，自可万事大吉，百无禁忌，自此仙福永享，寿与天齐。”
　　若是其他人跟他说这些，始皇未必会听得进去，况且旁人也不敢如此直来直往的与始皇说话，更无杨翼飞那等说话技巧。
　　听了杨翼飞的话，始皇深切的感受到，杨翼飞是真心为他好，这让他心底升起了一种，自记事起便从未有过的心绪，那种心绪叫感动。
　　始皇自锦榻上起身，走到杨翼飞面前，凝视着他沉声道：“汝视朕如腹心，朕必视汝如手足，朕便依汝言，在不老药成之前，不喜、不怒、不忧、不思、不饮。”
　　杨翼飞面现喜色，抱拳单膝跪地道：“陛下英明，此乃国家之福，臣子之幸也。”
　　……
　　出了咸阳宫，杨翼飞策马赶回大营，往中军大帐而去。
　　“杨将军。”帐门前值守的近卫队士卒对杨翼飞恭敬行礼，杨翼飞微笑着伸手拍拍其中一人肩膀，对另一人点点头，便径直进了大帐。
　　里面蒙毅听到外面士卒的声音，知道杨翼飞回来了，忙起身迎上，“杨兄弟，你回来了。”
　　杨翼飞道：“回来了，陛下要东巡之事，想必将军已然知晓。”
　　蒙毅颔首道：“知晓，以如今的局势，陛下东巡一趟也有好处。”
　　杨翼飞靠近半步，轻声道：“关于扶苏公子之事，将军可有跟陛下提起？”
　　蒙毅凝眉道：“提了，陛下没有明确答复，只说要斟酌一二。”
　　杨翼飞沉吟道：“没有直接拒绝，那就表示有希望，今日我观察陛下的身体状况，并没有我们想象中严重，若不出意外，陛下当能顺利服下不老药，此事倒也不那么急迫了。”
　　听完杨翼飞的话，蒙毅长舒口气，他如今对杨翼飞可谓毫无保留的信任，他既然如此说，那多半是没问题了，接下来只需做好一切东巡的准备即可。
　　……
　　这半年时间，始皇果然滴酒未沾，早晚按时修习呼吸吐纳之术，每日只用三个时辰来处理政事，得空便让丽妃陪着四处走走，散步散心。
　　如今他身体不行，无法宠幸后宫，但玉漱相貌美丽，看着养眼，心情也会舒畅一些，玉漱没了原剧中与蒙毅的羁绊，也不多想，为了国家对始皇千依百顺，曲意奉承。
　　始皇谨记杨翼飞“不喜不怒，少忧少思”之言，果觉身心松快，那眩晕气闷之感也大为消解，对杨翼飞是满意无比。
　　而蒙毅和杨翼飞这半年则是投入了紧张的准备工作中，始皇东巡可跟行军打仗不同，不是说蒙家军跟在始皇舆驾旁，保护他安全这么简单。
　　还有沿途的休憩之所，宿营之地，交通工具，始皇的饮食等等，都要事先准备好，必须保证始皇到哪里，哪里便有行宫，当然，重中之重依然是安全。
　　当一切准备好，蒙毅方才将东巡“计划书”送至始皇御案前，始皇看了计划书后，在其上写了个“诺”字。
　　这次东巡，蒙家军带三部人马，并弓骑兵、近卫队，共计一万六千兵马，徐贵则是带一万咸阳卫戍军先行，前往东海徐福炼药处等候，只等不老药练成，便立刻护送回始皇处。
　　咸阳总共就五万兵马，不可能全部拉出去，大秦与狄戎不同，狄戎是王在哪，王帐便在哪，大秦的都城还需军队镇守。
　　一切准备就绪，十月癸丑，始皇舆驾自咸阳出发，由丽妃陪侍，丞相李斯、中车府令赵高、公子胡亥、太医令随行，南宫彦为前锋开路，蒙毅杨翼飞护驾。
　　一路上杨翼飞随时注意着始皇的状况，见他精神头不错，不由暗暗放下心来，看来这次，他不会那么容易发病了。
　　始皇这边既无须他操心，他便将注意力放到了李斯、赵高、胡亥这贱货三人组身上，果然发现一路上他们偶有凑在一块，嘀嘀咕咕不知在谋算些什么。
　　杨翼飞心下暗暗冷笑，看你们几个贱货能搞出些什么花样，老子的霹雳弹早已饥渴难耐了。
　　杨翼飞已下定决心，只要抓住一点李斯赵高的把柄，他不惜先斩后奏，直接干掉他们再去跟始皇说话。
　　东巡队伍过武关，至云梦，始皇于九疑山祭祀虞舜，随后乘船沿长江而下，经安陆、丹阳、钱塘、直至会稽，于会稽山上祭祀大禹，并于南海边立碑，颂扬大秦功绩。
　　路上一切都十分正常，出门在外，始皇对仪节便看得不那么重，在野外时，时常与蒙毅杨翼飞谈天说地。
　　事实上，大部分时候是杨翼飞在说，始皇蒙毅等人在听，他的许多见闻，都推到在他口中已仙逝多年的炼气士恩师身上去了。

第三十七章 脑溢血的始皇
　　杨翼飞告诉始皇，往西越过西域，往北越过匈奴，往东往南渡过重洋，还有大片大片肥沃的土地，加起来是大秦国土的许多倍。
　　始皇这个征服狂人哪里听得了这个，顿时来了兴趣，让杨翼飞详细讲述，有时甚至把丽妃打发到其他马车上去，让杨翼飞陪他坐在马车内，给他讲域外的事。
　　这等恩宠，看得李斯赵高等人几乎得红眼病，赵高更是心下颤颤，他跟蒙毅是死仇，有你没我那种，而杨翼飞又是蒙毅的铁杆拥趸，若他们得势，他的日子就不好过了。
　　而因为蒙氏兄弟与扶苏一条心，若他们得势，胡亥日子也不好过，与他们穿一条裤子的李斯日子更不好过，所以这仨货心里无时不刻不在想着怎么搞死杨翼飞。
　　可盘算来盘算去，最后他们发现，只要杨翼飞自己不犯原则性错误，短时间内任何人都动不了他，要想搞死他，只能用一些极端手段。
　　杨翼飞洞若观火，他知道胡亥一党恨不得将他碎尸万段，可在他眼中，这仨货不过跳梁小丑罢了，并未理会他们，而是专心致志给始皇讲域外之事。
　　从杨翼飞口中，始皇知道了帕提亚帝国、马其顿亚历山大帝国、罗马帝国、孔雀王朝、迦太基王国、希腊城邦等等国家势力。
　　直到此时始皇才知道，原来在那茫茫大漠更西边，那无尽草原更北边，那涛涛东海更东边，还有这么多稀奇古怪的强大国家。
　　杨翼飞从始皇眼中看到了野心，看到了熊熊战意，此时此刻的始皇，就好像重获新生一般。
　　当初始皇才刚刚开始攻伐六国时，便是这样的状态，那时天下尚未统一，举国上下同心协力，一切只为一个目标，始皇雄才大略，攻城略地，所向披靡。
　　然而在天下一统，伟业高成后，有秦以来，数百年进取出击的锋芒陡然间失去了指向，亲政以来，近二十年的战争风云瞬息间中止。
　　始皇突然发现自己失去了政治目标，一种莫名的失落萦绕在心头，他变得颓然，变得焦虑，变得烦躁，加上每天要处理那一百多斤的政务，长期处于这等状态下，血压怎能不高？
　　身体和心理都出了毛病，这样的状态活得久那才叫见鬼了，所以原史中，他一病不起，一手打造的强秦也二世而亡，这不得不令人唏嘘短叹。
　　可是如今不一样了，因为他已经找到新的人生目标，他还可以继续去征服，去开疆拓土。
　　他那原本变得有些混沌的大脑，便如重启了一般，一下子清晰起来，回想这些年的所作所为，似乎对大秦的强盛并无用处。
　　始皇不是汉武那种穷兵黩武的帝王，他很清楚的知道，打仗打的是什么，从大秦那遍布天下的粮仓就能看出一二。
　　所以他不会贸然开启战端，等到服下不老药后，他便有了无尽的时间来慢慢发展国家，人口、物资、粮草……没有这些东西，漫说征服天下，便是守业固土都不行。
　　随后始皇又与杨翼飞探讨起了发展国家的策略，以及更加高效的朝廷制度，杨翼飞便给始皇讲了“他设想中的”三省六部制。
　　听完杨翼飞对三省六部制的解释，始皇惊为天人，这套朝廷组织架构，比大秦如今的三公九卿制，架构要严密高效得多，也进一步加强了中央集权。
　　随着杨翼飞将一些后世适合大秦的国策一一讲出，始皇渐渐兴奋起来，这一兴奋血压就不知不觉升高。
　　杨翼飞一见苗头不对，立马停下了他的讲述，拜请始皇先习练一遍呼吸吐纳之术，让心绪平静下来。
　　他直言心中还有许多“设想”，但在始皇服下不老药前，却一个字也不会再讲。
　　若是别人如此，始皇早就勃然变色，可杨翼飞如此，他却半点脾气也没有，此时他也确实感觉到脑袋又有点发晕了，便依言先习练呼吸吐纳之术，让血压和心绪一并平复了下来。
　　不知不觉间，原史中始皇发病的平源津到了，然而始皇如今却半点发病的征兆都没有，杨翼飞看在眼里，喜在心上。
　　然而或许是始皇命中注定会有这一劫，在到达沙丘时，斥候来报：“启禀陛下，上将军赵旷杀巨鹿、邯郸二郡郡守，举兵十万造反。”
　　“什么？”始皇勃然大怒，一拍身前案桌，霍然起身，爆喝道：“赵旷好大的胆子，他……呃……”
　　在斥候说出这个消息时，杨翼飞就知道要遭，脸色不由大变，果不其然，始皇刚刚猛然起身，一句话未说完，便觉眼前一黑，身子一个踉跄，便往前栽倒。
　　而他栽倒的位置，正放着一个青铜冰鉴，这是一种用来消暑降温的用具，里面放着冰块，通过冰鉴的细孔散发出缕缕寒气，算是一种比较原始的空调。
　　始皇若就此倒下，脑袋不偏不倚，正好会撞在那冰鉴上，这还了得？
　　“陛下……”
　　帐中众人脸色大变，蒙毅骇然疾呼，此时他们距离始皇有近两丈距离，根本救援不及。
　　便在这千钧一发之际，杨翼飞内力急运，使出了铁剑门独门轻功“岳王神箭”。
　　这门轻功没有别的神异之处，就得一个快字，在瞬间爆发力上，比神行百变还要快了数倍，一经施展，身形便如离弦之箭，急射而出。
　　便在蒙毅惊骇欲绝，胡亥李斯赵高目露精芒，提着一口气等着始皇摔下去时，众人只觉眼前一花，一道人影瞬间闪向始皇，在他脑袋即将与冰鉴碰撞时，双臂环在他腋下，生生将他扶住。
　　“陛下息怒，末将定亲取赵旷首级，替陛下平息叛乱。”杨翼飞在始皇耳边疾呼。
　　蒙毅如梦初醒，急忙冲上前来，与杨翼飞一左一右扶住始皇，往床榻之处而去。
　　赵高反应也够快，忙向外冲去，口中大呼道：“太医，传太医……”
　　“陛下，陛下你怎么样？有何感受？”杨翼飞和蒙毅将始皇扶到榻上躺下后，忙急切的问道。
　　始皇刚刚眼前一黑后，逐渐回复了神智，听到杨翼飞的询问，他有气无力的道：“朕……朕此刻头……头疼欲裂，手足……发麻……”
　　还有舌根发硬，言语艰难，杨翼飞心下暗暗加了一句，这下糟了，这是典型的脑溢血症状，幸好没让他撞上冰鉴，否则恐怕他当场就得龙驭宾天。
　　脑溢血在这个时代是绝对的必死之症，根本没有有效手段治疗，只看其能撑多久而已。
　　脑溢血的死亡速度要看出血位置，出血量等，有的人昏迷几个小时就死亡，有的人却可以昏迷一个月才死。
　　看始皇还能说话，估计出血量并不大，撑个几天没问题，只要能顺利取回不老药，便能救回他。

第三十八章 取药
　　杨翼飞和蒙毅等人都回到了帘子外，太医令于塌旁给始皇检查过后，垂首走出了帘子。
　　蒙毅、杨翼飞、李斯、赵高、胡亥，五双眼睛死死盯着他，见他不说话，性子最为急躁的胡亥开口问道：“父皇如何了？”
　　太医令张口欲言，却始终不敢说出来，蒙毅追问道：“陛下究竟怎么样了？”
　　太医令忽然心中一动，看了看杨翼飞，道：“杨将军医术高明，想必他心中已有判断。”
　　众人又齐齐看向杨翼飞，对于太医令的甩锅行为，杨翼飞并未在意，他不敢说，杨翼飞却没什么不敢说的，而且，这也是搞死李斯赵高的契机。
　　杨翼飞沉声道：“陛下本就身患阳亢之症，骤闻赵旷叛乱，大怒之下，阳气冲头，脑中血管被冲破，此时陛下脑中正在出血。”
　　李斯赵高三人心下大喜，脑中出血，那还能有的救？
　　但他们面上却没表现出任何喜意，只听赵高尖声对太医令喝道：“既然知道是脑中出血，那便快快止血啊！”
　　太医令头垂得更低，弱声道：“下官……并无这等手段。”
　　“你……”
　　“杨将军，赵卿，你们……过来。”便在此时，帘子内的始皇似乎清醒了过来，声音虚弱的叫道。
　　杨翼飞与赵高快步走到榻前，杨翼飞温声问道：“陛下有何吩咐？”
　　始皇双目没有焦距的看着帐顶，缓缓道：“赵卿，为玺书赐公子扶苏，与丧会咸阳而葬，杨将军，大秦……大秦……便托付予你了，好好辅佐扶苏。”
　　赵高闻言假模假样的跪倒在地，伏地泣道：“唯。”
　　杨翼飞却温言道：“陛下这是说的哪里话？算算时间，不老药当已炼成，末将相信徐贵将军很快便能送回，陛下还有千秋万载，怎可轻言放弃？末将拜求陛下振作精神，莫要睡去。”
　　始皇那僵硬的脸上勉强露出一个笑容，却看得杨翼飞莫名的心酸，千古一帝，此刻也只是一个濒死的病人而已。
　　“报……”
　　便似打杨翼飞脸一样，帐外传来一声禀报，“南宫将军回营，有紧急军情回报。”
　　“命他……来……此……禀报。”始皇说话越来越艰难，却还是强撑着断断续续说完了这句话。
　　蒙毅原本想私下前去听禀，见此也只能让人将南宫彦传进来。
　　累得上气不接下气的南宫彦疾奔进账，对蒙毅道：“禀报将军，仙丹已炼成，徐贵将军在护送仙丹途中，被叛军围困。”
　　蒙毅一听此言，不待始皇再说话，便下令道：“召集人马，即刻出发，务必要将仙丹带回来。”
　　“唯。”
　　“慢。”李斯忽然叫住南宫彦，对蒙毅道：“蒙将军有护驾重任在身，不宜率军离开，此次出巡，所带军队本就不多，蒙将军率大军前去取药，叛军若乘机犯驾，恐怕难保陛下周全。”
　　“这……”
　　榻边，杨翼飞握住始皇的手，轻轻在他手背拍了拍，温声道：“陛下，你一定要撑住，等末将把不老药带回来，咱们君臣携手，创建一个横扫八荒的强秦。”
　　始皇张着口，已说不出话来，只是看着杨翼飞的双目之中，有泪花闪现。
　　杨翼飞放下始皇的手，起身走出帘子，大声道：“既如此，蒙将军且率大军在此护卫陛下，末将仅带近卫轻骑前往取药。”
　　蒙毅定定的看着杨翼飞，忽然上前两步，双手抓住他肩膀，重重的捏了捏，声音低沉的道：“一定要回来，带着仙丹平安回来。”
　　杨翼飞咧嘴一笑，道：“还有赵旷的首级。”
　　说完这句，他凑到蒙毅耳边，轻声道：“我出发之后，你要带人守着陛下，寸步不离。”
　　蒙毅重重的拍了拍杨翼飞肩膀，点了点头，表示明白，扫了李斯三人一眼，随即转身向着帐外行去，杨翼飞大步跟上。
　　……
　　帐外，蒙毅将黑风牵到杨翼飞面前，轻抚黑风面颊，道：“黑风，这次我不能跟你并肩作战了，你一定要把杨兄弟安全带回来。”
　　说完把缰绳交到了杨翼飞手中，这个动作让黑风明白了主人的意思，是以在杨翼飞上马时，它没有丝挣扎毫反抗，平时除了蒙毅，没有任何人能上它的背。
　　临时校场，杨翼飞骑着黑风，看着面前整装待发的两千蒙家军近卫，大声道：“近卫队将士听令，家有老父母者出列。”
　　此话一出，当即便有小半将士牵马走出了队列，杨翼飞接着道：“家中独子者出列。”
　　又有小半走出队列，杨翼飞最后道：“家有妻儿者出列。”
　　这次有近半人走出了阵列，场中只剩下寥寥五六百人，杨翼飞却并不在意，相反，去的人越少越好。
　　若非蒙毅绝对不会允许，他甚至想自己一个人去，因为看到他使用那些不属于这个时代武器的人，越少越好。
　　而他叫出列的这些人，连蒙毅也无话可说，因为若去的是他，他同样会这样做，此刻他只是定定的看着杨翼飞，在心底无数次的呼喊着“好兄弟”三个字。
　　“凡出列者守营，其他弟兄上马。”杨翼飞终究不是蒙毅，虽然他在军队中威望同样很高，但那些被叫出列者并未如原剧中那样，誓死也要追随他，不顾将令强行跟上。
　　蒙毅还在这里，所以他们听从了杨翼飞的命令，留在这里与蒙毅守营。
　　“杨将军……”杨翼飞正要下令开拔，却见弓骑兵部队的军侯跑了过来，他将自己手中的长弓与一个箭筒递到杨翼飞面前，道：“杨将军，这是当初交接时你交给末将的，今日末将把它还给你，末将希望，你能再亲手将它交给末将。”
　　杨翼飞看着军侯那张刚毅的脸庞，忍不住笑了，他总算没在大秦白混这两年，终究还是有人在乎他性命的。
　　“你放心，我一定会再将它亲手交给你。”杨翼飞接过那张两石硬弓，挂好箭筒，大喝道：“出发。”
　　双脚一磕马腹，黑风立刻迈开步子奔了出去，其他近卫轻骑也立即跟上，他们皆是一手长矛一手圆盾，腰间还插着长剑。
　　但他们都知道，此去九死一生，他们都已经做好为陛下尽忠的准备。

第三十九章 巨鹿鏖战
　　距离沙丘二十余里的巨鹿县北郊，徐贵与他的一万将士被赵旷麾下八万大军团团包围。
　　赵旷麾下有四万大秦锐卒，还有六万是郡兵，郡兵虽然不如正规军那么精锐，但手持精良的大秦装备，威胁却也丝毫不小。
　　此处地形十分开阔，周围虽有许多山峰断崖，却也四通八达，可惜身处数万大军的包围之中，徐贵也只能徒呼奈何。
　　天上一只猎鹰盘旋着落到了赵旷手臂上，他取下猎鹰脚上的绢帛条一看，双目顿时一寒。
　　他此时策马站在一处距离下方战场百步左右的山坡上，徐贵麾下只带了轻骑与步卒，并无弓弩手，更没有带弓骑兵，他站在这里可谓稳得一批。
　　赵旷看完绢帛条的内容，目光有意无意的扫过下方，自己麾下大将孟杰所在，脸上露出一抹阴狠之意，随即看向徐贵，喝道：“徐贵，本将军奉丞相之命前来取药，你不把灵药给我，分明是想抗命。”
　　处于包围圈中的徐贵没有丝毫退让，大声道：“灵药只能交给蒙将军或杨将军，其他人等，若拿不出陛下的谕旨，徐贵恕难从命。”
　　赵旷道：“丞相是奉了陛下口谕，你竟敢违抗皇命，其罪当诛。”
　　说完这句话，赵旷手一挥，他身侧的鼓手敲响了战鼓，随后安置在周围山上的战鼓一面接一面敲响。
　　下方赵旷军的将领大喝道：“控。”
　　“控……控……控……”
　　孟杰脸色大变，他本是蒙毅麾下偏将军，与徐贵也一向交好，几年前被调到巨鹿郡赵旷麾下，作为类似教导队教导员一样的职位，负责操练郡兵。
　　这次赵旷发动叛乱实在太突然，他根本来不及做出什么反应，可此时赵旷要对徐贵下手，他又怎么可能听他号令？
　　看到敌人做好了进攻准备，徐贵也知道，今日这一战在所难免，斥候应该已经将情报带回去，他现在也只能指望蒙家军的支援。
　　只要将灵药交出去，他的使命就完成了，哪怕当即战死，也算是不负陛下所托，但是现在，他绝不能死，当下大喝道：“御。”
　　“御……御……御……”
　　徐贵军步卒迅速收缩成一个圆阵，第一列盾手在身前竖起盾阵，后面的则是将盾牌举到了头顶，一面接一面，组成了一个全方位的防御阵势。
　　“发。”
　　“发……发……发……”
　　弓弩手与赵旷麾下弓骑兵纷纷射出了箭矢，箭雨笼罩而下，射在盾牌上叮当作响，虽有个别士卒被从缝隙中透过的箭矢射杀，但于阵列并无影响。
　　都是秦军，对各自的战术战法心里有数，眼见弓弩手无法建功，赵旷转而大喝道：“击。”
　　“击……击……击……”
　　“击”为破阵的指令，听到此令，车兵一抖马匹缰绳，大秦战车部队立刻轰隆隆的向着阵列冲去。
　　战车正是破盾阵的利器，狄戎便是因为没有车兵这个兵种，并无什么破阵的好法子，只能以骑兵硬冲，用数倍的伤亡为代价去破阵。
　　徐贵军士卒将长矛从盾墙缝隙间刺了出去，但是他们都知道，此时他们已经陷入死局。
　　盾阵是根本挡不住战车冲阵的，若此时撤开盾牌进行应变，对方的弓弩手和弓骑兵立刻就会对他们进行单方面屠杀。
　　所以他们只能硬扛这一波，待盾阵被破，与敌人犬牙交错，混成一团时，敌方的弓弩手才会失去作用，到那时，就是生死各安天命了。
　　“攻。”
　　“攻……攻……攻……”
　　战车冲出去后，赵旷再度下令，他麾下步骑立刻跟在战车之后冲了上去，待战车冲破盾阵，便是他们大开杀戒之时。
　　唯独孟杰依然没有动弹，他在等，等蒙毅或杨翼飞的到来，到那时，他这里或许是唯一生路。
　　山上的赵旷冷冷看着孟杰，却并未说什么，孟杰是什么人他又岂能不知？他处于那个位置，本就是赵旷刻意安排。
　　孟杰身后那条看似唯一生路的道路，实则乃是真正的死路，前来围困徐贵的只有八万人，剩下的两万人在哪里，不言而喻。
　　但赵旷却不知道，这一切杨翼飞清清楚楚，在他这个知道所有剧情的人面前，一切阴谋诡计，陷阱埋伏，都显得那样苍白无力。
　　“嘭嘭嘭……”
　　沉重的战车终于与拉车的战马一起撞上盾墙，那巨大的惯性带来的冲击力，根本不是人力可以抵挡，盾阵纷纷被破，盾墙后的数排士卒被撞得七零八落，跌倒一片。
　　而在战车即将撞上盾墙时，车兵便已先行跳车，他们对跳车有过专门训练，可以保证在跳车时不至摔伤。
　　盾阵被冲破的下一刻，骑兵便跃马冲进了盾阵之中，大肆砍杀，当然，也有骑兵被长矛手以长矛刺落下马，战场进入了犬牙交错的混战状态。
　　他们也不怕杀错人，因为徐贵军将领们的披风都是红色，而叛军将领的披风却是绿色，叛军士卒们也在脖子上围了一条绿巾。
　　“轰隆隆……”
　　便在此时，战场附近那四通八达的道路其中一条，突然奔出一彪骑兵，正是杨翼飞率军赶到。
　　“赵旷，陛下有旨，立刻放行。”杨翼飞一到现场，便掏出御赐金符，对向赵旷喝道。
　　虽然他知道这并没有什么卵用，但这是占据大义制高点的流程，必须要走，要让将士们知道，他才是代表始皇，赵旷是乱臣贼子。
　　果然，赵旷看到御赐金符后，大喝道：“你竟敢假传圣旨，将士们听命，格杀勿论，一个不留。”
　　杨翼飞大怒，摘下弓箭，抬手对着赵旷就是一箭射了过去。
　　赵旷早知他是神箭手，怎会不防着他这一手？杨翼飞举弓之时，他便已经一个翻身，跃下马背，蹲下身子，进入了杨翼飞的视线死角。
　　“咻”
　　箭矢掠过他之前身形所在，带起的锐啸令他暗暗心惊。
　　杨翼飞本也没指望这一箭能射中他，这不过是一种威慑，原剧中孟杰便是被赵旷放箭射死，如今既然是他来此，自然不会眼睁睁看着自己这个前任死在他面前。

第四十章 种因得因 种果得果
　　对着赵旷射出一箭后，杨翼飞将长弓挂在肩上，箭筒则是背在背上，随即拔出青铜短剑，对着战团一指，喝道：“杀进去，救徐将军。”
　　他身后的近卫轻骑二话没说，跟着他便对着战团杀了过去，在靠近战团后，杨翼飞飞身下马。
　　他脚踏实地时，才是战力最强的时候，骑在马上反而限制了他的灵活，让他那神妙无方的步法发挥不出来。
　　跃下战马后，杨翼飞的手藏入披风内，右手中已经换成玄铁匕首，左手则是握上了自动手枪。
　　那边孟杰突然对赵旷大喝道：“赵将军，杨将军有陛下御赐金符，将军为何要违逆？”
　　赵旷两眼微眯，大怒道：“阵前抗命乃是死罪，你若不想被军法处置，就给我上。”
　　孟杰脸皮抽了抽，他恨恨的看了赵旷一眼，拔出长剑，回头对身后将士道：“后面的将士，没有我的将令，谁都不能动，本部轻骑，跟我上，杀。”
　　“杀……”
　　孟杰终于冲了上去，但他自然不是去杀人的，而是去救人。
　　杨翼飞脚步变幻，避开那些向他刺来的长矛，斩来的长剑，左手收在腰间，始终有披风遮挡，不断向着对他冲过来，脖子上有绿巾的叛军开火，在喧嚣的战场上，没有人听到那沉闷的突突声。
　　而他右手的玄铁匕首，却在绕过一个个叛军士卒后，或捅或削，收割着一条条性命。
　　身处混乱的战场上，他也不追求刀刀命中对方脖颈，反正士卒身上的甲胄也挡不住玄铁匕首的一刺，他便怎么顺手怎么来。
　　而此时场中一片混乱，他又没有骑马，根本连他的身形都看不清，也没有人注意到，有些人明明距离他还有老远，却莫名其妙的栽倒在地。
　　黑风果然不愧神骏之名，它在战场上表现出来的战力，甚至不下虎豹，它后蹄一弹，可将人踹飞丈余远，前蹄一抬，能将骑兵从马背上踏下去，甚至连对方战马都能一脚踏翻。
　　就是有一点不好，它毕竟是牲口，在没有主人骑在背上控制时，它是敌我不分的，一路冲过来，已经有好几个徐贵麾下士卒被它误伤。
　　本来双方都是秦军，穿着都一样，它哪分得清谁是敌谁是友？它只记得杨翼飞是自己人，只要是靠近杨翼飞的，它统统踹翻。
　　杨翼飞也注意着它的安全，一旦发现有长矛手想对它下手，哪怕暴露手枪的存在也顾不得了，直接举枪一枪干过去。
　　就算被少许人看到，他们也说不出个所以然来，更何况处于最前面，与杨翼飞面对面的敌人，基本上都挂了。
　　只要他不是骑在马背上，光明正大的以手枪射杀敌军，被许多人看到，就不虞暴露出异常。
　　毕竟，这手枪他根本没法解释，若到时候始皇想要咋办？给还是不给？所以他不敢轻易暴露出来。
　　这把枪是初次历练系统给的福利，而且也只有这么一把无限弹药的枪，根本没有第二把，哪怕他有再多积分，在系统商城里也买不到。
　　否则的话，如今他就该能在系统商城里买到无限弹药的火铳，既然没有这种东西，那自然表示就算以后经历过了现代社会，也不会再出现无限弹药的枪械。
　　换言之，这把枪就是绝版，如果真的暴露出来，始皇强行索要，他宁愿叛离始皇，远走高飞。
　　……
　　杨翼飞很快就杀穿战团，冲到了徐贵所在，此时徐贵已经挂彩，他大腿、大臂、背上都中了一剑，躺倒在地。
　　一名背后系着绿披风的叛军将领正猛拉缰绳，让战马前蹄高高抬起，对着徐贵踏下，好在徐贵机警，一个懒驴打滚避了开来。
　　杨翼飞立马认出，那个将领正是原剧中，可以在马战时与蒙毅打得有来有往，不相上下的猛将。
　　蒙毅还是靠着黑风踹翻了对方战马，才摆脱他的纠缠，将徐贵救走。
　　“呀啊……”杨翼飞咆哮着纵身而起，合身向那猛将扑去，放在腰间的左手对着他扣下了扳机。
　　“突”
　　对方右臂扬起，正要一剑斩向杨翼飞，谁知胸口一痛，只觉一股大力撞来，将他带得向后翻倒，而此时杨翼飞刚好扑到，看上去他便像是被杨翼飞扑下马的。
　　杨翼飞身在半空时，就将左手中的手枪收入了系统包裹，右手中也换成了青铜短剑，在落地的瞬间，短剑便刺入了对方咽喉。
　　杨翼飞拔出青铜短剑，冲到徐贵身边将他扶起，问道：“徐将军，你怎么样？还撑得住吗？”
　　徐贵咧了咧嘴，道：“死不了，那家伙武艺不弱，我不是对手，想不到竟被杨将军一个照面解决，果然不愧是万夫莫敌之技，佩服。”
　　口中说着话，手上却不停，他自怀中掏出一个青铜药瓶，递给杨翼飞，道：“我身受重伤，今日是走不了了，你快将灵药送回去，不用管我。”
　　事实上，若是如原剧中那般情形，杨翼飞还可以救他一救，可如今战团外还有弓骑兵环伺，一旦上马逃窜便要沦为活靶子，连他自己要保证安全，都还得费些工夫，想救徐贵却是无能为力了。
　　杨翼飞没有迟疑，接过药瓶就塞进了怀里，实则是收入了系统包裹，因为他有一件十分重要的事，要通过系统包裹来确认，也要通过系统包裹来完成。
　　放入系统包裹中的同类物品，其数量会自行显现在杨翼飞脑海，比如此时包裹中，就有霹雳弹×216，劲装短打×3等等。
　　而药瓶一放入系统包裹，他脑海中就浮起了一个数据，长生不老药×5。
　　原来不老药有五粒，这么说，原剧中除了南宫彦和玉漱一人服下一粒，那皇陵中还有三粒。
　　至于为什么这三粒药没被其他人服下，杨翼飞也早已有所猜测。
　　其实满朝之中，除了始皇自己沉迷延年益寿，长生不老的幻想中不可自拔外，其他人都知道那些所谓的灵丹妙药是有毒的。
　　他们做梦都没想到，徐福这次炼出来的长生不老药偏偏就是真的，是以他们都没有服用那丹药，直接将之当成陪葬品放入了皇陵之中。
　　而长生不老这种事，至少也得几十年才能得出结论，看出效果，南宫彦和玉漱被当成殉葬之人一并送入皇陵，却再也无人知晓，这药竟然是真的。
　　另外，系统包裹还有“拆分”的功能，即将放在同一个盛装物中的东西，移开来单独存放，五粒不老药，他完全可以A掉两粒。
　　此时不是充圣母的时候，有弓骑兵在，他根本无法将徐贵带出去，他只能保证自己冲出去，连孟杰都要看他的造化。
　　自己创建的弓骑兵，如今却成了自己的心腹大患，不得不说这一饮一啄，果然有其定数，种因得因，种果得果，不外如是。
　　其实杨翼飞忽略了一件事，他是绝对不能救徐贵的，因为万一徐贵知道灵药有五粒，他交给始皇时却只有三粒，岂不是要东窗事发？
　　如今无可奈何下，反倒让杨翼飞避免了一个可能会出现的意外。

第四十一章 杀手锏出手
　　杨翼飞辞别徐贵，招呼黑风跟着他，随即向着赵旷的方向杀了过去，他可是答应过蒙毅，要带着赵旷的首级回去。
　　杨翼飞所过之处，明明挤得水泄不通的战团，却生生露出一条通道来，叛军士卒不断被他暗中以手枪击杀。
　　但他并非是连续开火，硬生生用手枪打开一条道路，那样也太过明显了，他只是为自己清理出足够发挥神行百变步法的空间而已，明面上杀人依旧是依靠手中的青铜短剑。
　　“杨将军。”
　　杨翼飞正于人丛中挪移，不断往战团之外杀去，一骑突然奔至，抬头一看，却是孟杰。
　　原本他在地上战斗，孟杰遍寻不到他的所在，直到看见黑风才确定了他的位置，连忙策马冲杀过来。
　　“孟将军，你……”
　　杨翼飞正要说话，却听孟杰急道：“是丞相要谋害将军，阻止你带灵药回去，我军背后是唯一出口，快跟我走。”
　　杨翼飞上半身后仰，一杆长矛擦着他胸前刺了过去，脚步一滑，已趋近侧面那名叛军士卒身前，反手一剑刺入他咽喉，随即抓住他的身躯，以其为盾挡住了其他几杆长矛的攒刺。
　　“孟将军，你的好意我心领了，但你真的以为你背后是出口吗？看看你麾下阵列周围，赵旷又怎么可能留下这么大的破绽？”
　　孟杰闻言霍然回头，顿时脸色大变，却见赵旷麾下的弓骑兵部队，正在他麾下阵列周围游弋。
　　他终于明白，原来赵旷从一开始就把自己算计了进去，他根本从来没信任过他，而另外两万大军去了哪，他心下也有了答案。
　　杨翼飞头也不回的向着赵旷方向杀去，口中叫道：“孟将军，保护好自己和徐将军，我这就去杀了赵旷，赵旷一死，叛军不攻自破。”
　　“什么？”孟杰难以置信的看着杨翼飞的背影，赵旷身边至少有一曲亲卫守卫，又处于高处，居高临下，就算他能杀透重围，又怎么可能杀得了赵旷？
　　不过目前能破局的办法，也只有杀赵旷这一途了，若赵旷不死，不仅杨翼飞会遭到大军衔尾追杀，无法安然带着不老药回去，徐贵麾下这一万将士，以及他自己和他手下亲信也决然活不了。
　　孟杰想起了军中流传的，关于杨翼飞那万夫莫敌之技的传闻，眼中露出了希冀之色。
　　在现在这种情况下，万夫不当之勇是没用的，甚至可以说是必死无疑，可万夫莫敌之技，却让他心里升起了一丝希望。
　　孟杰不再多想，调转马头，去找徐贵了，可惜，当他找到徐贵时，徐贵身上已经插了好几杆长矛，气绝身亡。
　　他只好扯下背后绿披风，将徐贵的红披风取下来系上，因为不这样做，徐贵麾下将士要攻击他，而他又要杀叛军士卒，叛军士卒自然也要攻击他，如此一来他就里外不是人，举目皆敌了。
　　却说杨翼飞一路在战团中左冲右突，很快就杀穿了混战的范围，进入了外围只有叛军的部分。
　　此时他便无须再担心误伤自己人而使用单发了，左手手枪切换到连发状态，对着前方就是一顿扫射，同时脚步不停，以近距离内，肉眼难以捕捉的速度变幻着步法，左右晃动。
　　他的前方始终保持着一条两米宽的通道，黑风紧跟在他身后，几乎没有阻碍。
　　站在山坡上的赵旷看得满头雾水又心惊不已，他不明白为何杨翼飞所过之处，士卒们尚未与他接触便纷纷倒毙在地。
　　因为距离太远，杨翼飞又刻意隐藏，加上不断高速移动，他自然注意不到杨翼飞那收在腰间的手枪。
　　别说他，连距离杨翼飞这么近的叛军士卒都搞不明白，为何袍泽们身上会莫名其妙的爆出血花倒地。
　　最后他们终于联想到了巫术上去，心下暗暗升起惊惧之意。
　　“挡我者死。”杨翼飞一边前奔一边怒喝着，同时将挡在他前方的敌人射成筛子。
　　叛军士卒终于胆寒了，不敢再往上凑，杨翼飞杀出一条血路时，有许多徐贵麾下士卒都跟在了黑风身后。
　　叛军士卒们不敢再阻拦杨翼飞，便纷纷向着那些徐贵军士卒围杀了上去，柿子捡软的捏，他们也是懂这个道理的。
　　杨翼飞暗暗舒了口气，敌人不再主动阻拦，他很快就杀出重围，视线与赵旷那惊诧莫名的目光对上。
　　此时杨翼飞已经收起手枪，青铜短剑也插回了腰间，从肩上摘下长弓，捏了支箭矢，对赵旷怒吼道：“赵旷，今日我杨翼飞不杀你，誓不为人。”
　　一见杨翼飞持上弓箭，赵旷没有丝毫迟疑，转身就走，消失在山坡后，空中只留下一句话：“那你注定做不成人了，有胆就追过来，我等着你来杀。”
　　杨翼飞冷笑一声，转身抚着黑风的马脸，也不管它听不听得懂，指着他们来时那条路道：“黑风，你从这边走，我会追上你的，驾。”
　　说完那句话，杨翼飞在黑风臀上拍了一巴掌，黑风虽然听不懂他的话，却看得懂他的动作，这个“驾”字它也明白是什么意思，当下迈开四蹄向着来时的路奔去。
　　杨翼飞松了口气，好歹是保住了蒙毅这匹爱马的性命，随后杨翼飞迅速绕过山坡，从侧面稍缓的斜坡冲了上去。
　　赵旷与他的近卫队自然已经不在山坡上，这山坡地形并不平整，不适合列阵，若是混战，以杨翼飞那身惊人武艺，说不定还真会让他得手。
　　是以赵旷果断下山，打算到平整之地，列下阵势，他倒要看看，对方怎么杀他。
　　杨翼飞看着赵旷近卫队最后面的士卒，消失在下方一条道路的拐角处，看了看周围地形，脸上浮起一抹森寒的笑意。
　　他展开轻功，顺着山脊往赵旷离开的方向奔去，并未下山，他又不是傻子，真的凭着自己一人之力衔尾追杀两千军队，更何况，不出意外前面还有两万大军严阵以待呢！
　　果不其然，向前奔行了三里左右，处于山上的杨翼飞便看见，下方前往沙丘方向的道路上，埋伏下了大批人马，甚至还架着床弩，若他跟在赵旷身后追击，估计会死得很有节奏感。
　　山上同样有大批赵旷麾下士卒守卫，一看到杨翼飞，纷纷举盾持矛对着他冲了上来。
　　杨翼飞冷笑着手一翻，一枚霹雳弹已出现在他手中。

第四十二章 天罚雷霆
　　“轰……轰……轰……”
　　“啊啊啊……”
　　雷鸣般的轰响连绵不绝的响了起来，山上的叛军士卒一片片倒下，还有许多虽然没被炸死，却被震得跌下山崖摔死。
　　此地的山不算高，不过十来丈左右，但皆是直上直下，壁立千仞的山崖，要从两百余丈外的一处缓坡才能上下。
　　是以此时赵旷不知道上面发生了什么，只听着一声声雷鸣般的轰鸣不断响起，然后他就发现自己麾下士卒不断往下掉，还混杂着一些碎石泥土。
　　“上面究竟发生了什么事？”赵旷大声问道，可惜没有人回答他，未知才是最令人恐惧的，赵旷原本稳得一批的心，开始乱了。
　　上面的杨翼飞眼珠一转，一边继续投掷霹雳弹，将叛军士卒一群群炸倒，一边哈哈大笑道：“哈哈哈哈……赵旷，陛下受命于天，有上天庇佑。”
　　“你背叛陛下，惹怒上天，如今上天降下天罚雷霆，惩罚叛逆，这次我看你怎么死。”
　　杨翼飞此话一落，下方的叛军士卒顿时骚动起来，个个目露惊惧之色，许多人都信以为真。
　　实在是他们根本想象不出来，除了杨翼飞的解释，还有什么东西能造成这般恐怕的景象。
　　那一声声雷鸣，山上那一下下闪耀的火光，再加上有些被炸落下去的士卒，那满脸焦黑的模样，可不是被雷劈了的情形吗？
　　赵旷虽然心神微乱，却还勉强稳得住，指着一名校尉喝道：“带你麾下部曲，从前方缓坡处冲上去支援。”
　　那名校尉颤声道：“将……将军，上面有一千弟兄，却只有杨将军一个敌人，要能拿下早就拿下了，可……可末将扛不住天雷啊！”
　　赵旷大怒，喝道：“你敢战场抗命？难道不怕军法处置？杨翼飞装神弄鬼，不足为……”
　　“轰”
　　他一句话没说完，距离他数丈外的一处阵列中骤然腾起一片火光，响起剧烈轰鸣，由于阵列密集，瞬间便被炸倒一片。
　　他们此时处于两边山崖下的夹道，山崖聚音，那轰鸣声不由更加震耳欲聋，许多人没被炸到，却被吓得跌坐在地。
　　赵旷突逢变故，受到惊吓，又因为距离爆炸点不远，感受到了空气中那股热浪的冲击，顿时跌落下马。
　　却是杨翼飞循着赵旷的声音，往他这边丢了一颗霹雳弹，却丢偏了一点，而山上原本就在往下掉落碎石泥土，下方的人也没注意到夹杂在泥土碎石中的那枚霹雳弹。
　　“哈哈哈哈……”只听山上又响起了杨翼飞的狂笑，“这天雷是长眼睛的，专劈叛贼，我就站在这，天雷也不劈我，哈哈哈哈……下面的人小心，又一道天雷来啦！”
　　“轰”
　　叛军阵列又被炸倒一片，他们亲眼看到两片火光在阵列中腾起，发出轰然巨响，然后袍泽们就倒下一片，血肉模糊，这下他们终于怕了，连赵旷脸上都面如土色。
　　除了天罚雷霆外，这世上又还有什么东西能有这般可怕的威力？
　　杨翼飞的声音适时响起，“尔等听着，此次叛乱乃是赵旷发起，尔等何辜？只要你们放下兵器，跪地投降，本将军立刻向上天祈告，饶你们一命，若有捉拿赵旷者，不仅无过，本将军反而记你一功。”
　　“轰”
　　伴随着杨翼飞话音的，是第三次爆炸，这下众叛军将士再也稳不住了，一部分纷纷放下兵器，跪地投降，还有一部分却向着赵旷围了上来。
　　赵旷绝望的闭上了双眼，任由麾下将士卸了他的装备，将他绑缚。
　　他既无蒙毅的万夫不当之勇，也无杨翼飞的万夫莫敌之技，根本没想过要反抗，更何况，他如今已被打上叛贼的标签，又能逃到哪里去？
　　“轰”
　　又一片火光在叛军士卒之间炸开，一名校尉看着自己麾下被炸倒的一群士卒，急得眼睛都红了，仰天大吼道：“杨将军，叛贼赵旷已被我等拿下，求将军祈告上天，莫要再降下天罚了。”
　　杨翼飞一听此言，立刻大声道：“杨翼飞代陛下祈告上天，叛贼已就擒，将士们无辜，求上苍收回雷霆之怒，饶其性命。”
　　“轰轰”
　　山崖上响起了最后两声轰鸣，随后一切归于平静，再无轰鸣声响起，下方众将士提着一口气，足足等候了十来息，发现果然不再有轰鸣声响起，终于舒出了这口气。
　　看着那些被炸得血肉模糊的袍泽，与那些重伤未死，在那凄厉哀号的将士，其他将士心有戚戚。
　　有那距离爆炸点非常近的将士，两腿一软就跌坐在地，后怕不已，那天雷的波及范围稍稍再广一点点，他们就会像那些袍泽一样，非死即残，太可怕了。
　　自此之后，这些士卒对始皇只剩下满满的敬畏，当然，还有能够沟通上天的杨翼飞，他喊停就停，这还不是能沟通上天？
　　赵旷难以置信的仰头看着天空，难道陛下真的有上天庇佑？丞相啊丞相，你可害人不浅呐！
　　不过一想到，他固然是难逃一死，可他背后的李斯也定然不会有好下场，心理稍稍平衡了一些。
　　……
　　却说山崖上，杨翼飞一手霹雳弹，一手自动手枪，对叛军士卒进行了毫不留情的杀戮。
　　自动手枪扳机扣下后就没松过，在如此近的距离，以格洛克18的射速，杀起手持冷兵器的对手来，简直比割草还容易。
　　这把手枪既无弹头也无弹壳，射出去的就不是火药推动的子弹，无论怎么开火，开火多久，都不会出现发热和磨损的现象，用句游戏专用术语来说，就是耐久度无限。
　　杨翼飞扬手扔出霹雳弹的动作，只有最前排的人看得到，但他们刚刚看到，就被杨翼飞给突突了，而霹雳弹却扔到了他们身后，后面的人根本不知道杨翼飞是在以什么手段屠戮他们。
　　当杨翼飞对着下面喊话时，靠后列的最先溃散，而前列的则是纷纷弃械跪地投降。
　　杨翼飞杀掉前列那些看到他扔霹雳弹动作的士卒后，便收起了手枪，手中依然只持着那把青铜短剑。
　　这处山崖只有十丈来高，杨翼飞的“壁虎游墙”虽然还没练成，从下面爬上来是做不到的，可从上面跳下去时，却能以这招减缓下降速度。
　　当下山崖上投降的士卒就看到，杨翼飞直接面朝内，从山崖上跃了下去。
　　坠落时，他手掌时不时在山壁上拍一下，下降的速度便是一缓，最后顺利落地。

第四十三章 我试你曾祖的药
　　看到杨翼飞以如此不可思议的方式跃下十丈悬崖，众叛军将士不由对他更加敬畏。
　　赵旷脸上也苦涩万分，待杨翼飞走到他面前，声音嘶哑的道：“栽在你手里，我不冤，万夫莫敌之技，果然名不虚传。”
　　杨翼飞目光凝视着他，脑子里却不断闪过原剧中他亲手射杀孟杰，以床弩射死黑风，一步步将蒙毅逼到绝境，最后亲手斩下蒙毅首级的一幕幕。
　　看电影时就对这赵旷恨得咬牙切齿，更不要说如今杨翼飞置身其中，与蒙毅有兄弟手足之情了。
　　这一幕幕画面，让杨翼飞杀意越来越盛，周围叛军将士全部跪倒在地，不敢吱声。
　　他们现在是戴罪之身，是死是活全看杨翼飞一句话，哪里敢乱动乱说？
　　杨翼飞跟赵旷实在没什么话好说，他心里很清楚，带活的回去，他的功劳会更大。
　　但是功劳于他又有何用？如今满朝上下，始皇最信任的人莫过于他，他早晚能升上彻侯的爵位，坐上大将军的位子，这点功劳，也无所谓了。
　　所以当杨翼飞的杀意达到顶点，他毫不犹豫的拔出青铜短剑，一剑削下了赵旷的首级。
　　周围将士噤若寒蝉，杨翼飞提起赵旷的首级，扫视了周围一眼，扬声道：“交给尔等一个任务，返回战场，设法止戈，随后听从孟杰将军安排，尔等迷途知返，拨乱反正，本将军自会向陛下禀明，为尔等脱罪。”
　　几名校尉松了口气，齐声道：“末将遵命。”
　　杨翼飞安排好之后，便提着赵旷首级，展开神行百变，向着沙丘方向奔去，到达前方缓坡处，冲上缓坡，上了另一条路。
　　看着杨翼飞跑走的速度，众将士面面相觑，都暗暗咽了口唾沫，这般速度，真的是人能达到的吗？这位大名鼎鼎的杨将军，果非常人。
　　当下众将士推举出一名校尉作为裨将，抬上赵旷的无头尸体，往战场方向而去。
　　虽然他们只有不到两万人，但赵旷已死，他们要止住这一战却也不是什么难事。
　　……
　　却说杨翼飞一路疾奔，冲出去三四里后，一道黑影出现在他视线中，杨翼飞大声叫道：“黑风。”
　　“唏律律……”
　　正一路向前小跑着的黑风听到呼唤，立马止住脚步，回过头看到杨翼飞奔来，前蹄猛然抬起凌空踢腾了几下，口中发出一声嘶鸣。
　　杨翼飞见状大乐，跑到它面前后，在它脖子上抚了抚，笑道：“你这家伙，真让人稀罕得紧，可惜你不是我的马。”
　　感叹完这句，杨翼飞跃上了马背，也无须他催马，黑风便自行迈开四蹄疾奔开来，以它的体魄，疾奔的速度已能比得上普通战马的狂奔。
　　不到二十里路程，以黑风的速度不过盏茶时间即至，哨塔上看到杨翼飞的士卒立刻大声叫道：“杨将军回来了，快开辕门。”
　　营寨内守门的士卒立刻拔下营寨大门的门闩，将大门拉开，杨翼飞也不减速，直接策马奔进了营寨。
　　大帐之内，蒙毅果然如杨翼飞所言，带着南宫彦与一众校尉军侯寸步不离的守着始皇。
　　一开始李斯赵高胡亥故意找茬，说他图谋不轨，让他带人离开大帐，蒙毅却充耳不闻，此时营寨中的军队全是蒙家军，李斯三人也无可奈何，只能寄希望于赵旷能得手了。
　　可哨兵那一声大喊，与大帐外传来的马蹄声，却让他们的心沉了下去。
　　蒙毅则是欣喜若狂，一动不动的身形终于动了，他蹲下身子，凑到已经半昏迷的始皇耳边道：“陛下，杨将军回来了，陛下有救了。”
　　便如回光返照般，原本双目紧闭的始皇猛然睁开了双眼，嘴唇剧烈颤抖着，似是想要说些什么，却什么都说不出来，只眼睛不住闪烁。
　　杨翼飞带着满身满脸的鲜血，大步流星的走了进来，口中疾呼道：“蒙将军，陛下如何了？”
　　蒙毅急忙站起身，道：“陛下醒着，可拿到灵药？”
　　杨翼飞道：“不仅拿到了灵药，还摘下了赵旷的首级。”
　　“嘭”
　　杨翼飞说完，径直将赵旷的首级扔到了赵高几人脚下，三人脸色狂变，不由自主的连退几步，看着地上赵旷的首级，一个个面无人色，他们知道，自己大祸临头了。
　　杨翼飞探手入怀，掏出药瓶，便要往帘子后走去。
　　“慢。”那边李斯却硬着头皮上前两步，挡在了杨翼飞身前，赵旷已死，可说是死无对证，所以他也豁出去了，“这灵药谁知是真是假？要给陛下服用，须先试……”
　　“我试你曾祖的药。”
　　“嘭”
　　“噗”
　　李斯话未说完，杨翼飞便勃然大怒，爆喝一声，一鞭腿抽在李斯腰间，李斯顿时侧飞了出去，落地便是一口鲜血喷出。
　　杨翼飞怒视着李斯，喝骂道：“你个乱臣贼子，与赵高胡亥一同暗中勾结赵旷，意图谋害陛下，扶胡亥继位。”
　　“赵旷已经什么都招了，至少有数百将士耳闻，此刻若非我急着救陛下，必将尔等千刀万剐，碎尸万段。”
　　蒙毅听了这番话，同样大怒，爆喝道：“来人。”
　　“末将在。”
　　“把赵高李斯胡亥拿下。”
　　“唯。”
　　众蒙家军将领如狼似虎的扑上去，将面无人色的赵高胡亥双手反剪到背后，押着跪倒在地。
　　李斯一介文官，哪里能扛得住杨翼飞这势大力沉的一鞭腿？此时他的一个肾和胆囊都已破裂，本就已经快不行了，两名军侯便只是站在他身侧，没再做进一步的束缚。
　　杨翼飞不再理会其他，快步走到榻前，单膝跪在始皇身侧，道：“陛下，末将不辱使命，将叛贼首级和灵药一齐带回来了。”
　　始皇看着满脸鲜血的杨翼飞，眼珠急转，却说不出话来，连嘴都张不开，他现在整张脸都是麻的，完全没有知觉。
　　杨翼飞见此便径直站起身来，将药瓶交到蒙毅手中，道：“将军，末将手中污浊，你喂陛下服药吧！”
　　当然，在这之前他早已利用系统包裹的“拆分”功能，将其中两粒转移到了包裹中，此时瓶中只有三粒。
　　蒙毅见杨翼飞一手的血迹，点了点头，接过药瓶，倒出一粒小指大小，通体金色的灵药，可看着始皇那连嘴都张不开的模样，皱眉道：“陛下此时恐怕无法吞服灵药，杨将军有何良策？”
　　杨翼飞道：“无妨，我有法子，陛下，末将得罪了。”
　　说完并指成剑，对着始皇锁骨下方两寸处一个穴道点下，始皇的嘴巴顿时不由自主的张开。
　　蒙毅见状舒了口气，将灵药放入始皇口中，杨翼飞合上始皇嘴巴，又在另一处穴道一点，始皇喉头一动，咕噜一声将药咽下。
　　随即杨翼飞单掌贴上了始皇腹间，催动体内那股不算深厚的内力，推拿揉动，助始皇迅速消化吸收灵药的药力。
　　蒙毅惊喜的发现，始皇那毫无血色的苍白脸色，在迅速恢复红润。

第四十四章 历练结束 地位登顶
　　始皇只觉一股温热的气流自腹间传入体内，紧接着，那股热气便似爆发开来一般，从一股变成一团，又从一团开始向他整个身躯蔓延。
　　这却是杨翼飞以自身内力加快了始皇对灵药药力的消化吸收，渐渐的，始皇感觉自己那冰凉麻木的躯体恢复了温暖，知觉渐渐回复，那种感觉，舒服得他几乎想要睡过去。
　　他这次算是由生到死，再由死到生走了一遭，正因如此，他心下对杨翼飞的感激，简直无以复加，杨翼飞带给他的，可不仅仅是一条命那么简单。
　　便在始皇逐渐恢复的过程中，有斥候来报，孟杰已平息叛乱，赵旷麾下士卒尽皆投降，他斩杀了几个赵旷麾下心腹将领后，命其他将士返回巨鹿大营听候发落，自己带着徐贵麾下人马，护送徐贵的尸身前来沙丘。
　　蒙毅与杨翼飞闻言，心下叹息，徐贵终究是没能活下来，但他用自己的牺牲换回了始皇的性命，换来了大秦万世基业，也算是死而无憾了。
　　半个时辰过去，杨翼飞脸上的汗水混着血水滴落下地，在内力消耗到八成左右时，他收回了手掌，始皇的身体状况已经稳定，剩下的就只能等他自己慢慢消化吸收了。
　　杨翼飞、蒙毅、南宫彦几人静静守在榻前，其他将士也在帘子外侍立，跪在地上的赵高和胡亥心如死灰，哪怕双腿已经跪得麻木也没有丝毫反应，而李斯，早已气绝多时。
　　又过了半个多时辰，始皇身子一动，竟缓缓坐了起来，杨翼飞与蒙毅忙一左一右上前相扶。
　　始皇没有拒绝，任两人将自己扶起来，杨翼飞关切的问道：“陛下感觉如何？”
　　始皇对他微微一笑，道：“朕此刻感觉很好，前所未有的好。”
　　便在始皇说出这句话时，杨翼飞脑海中响起了系统那没有丝毫情绪波动的提示音：“本次历练结束，宿主还可在本世界停留二十四小时，二十四小时内随时可以回归，二十四小时后未选择回归将强制回归。”
　　杨翼飞暂时没有理会系统提示音，他此刻两眼泛红，一副又喜又悲的模样，垂首道：“太好了，太好了，如此……徐将军与众将士，便没有白白牺牲。”
　　始皇脸上笑容收敛，沉声道：“传朕旨意，追封徐贵为忠勇侯，以彻侯之礼厚葬，其长子加爵左更，世袭罔替，其余牺牲将士皆从重抚恤。”
　　杨翼飞抱拳单膝跪地，感激的道：“陛下天恩浩荡，末将替众将士遗属，谢陛下恩典。”
　　始皇也不嫌杨翼飞身上脏，亲自躬身将他扶起，重重在他肩上拍了拍，沾染了一手的血迹。
　　他看了蒙毅手中的药瓶一眼，随即从榻上提起自己那把“定秦剑”，转出帘子，看向躺倒在地，已气绝多时的李斯。
　　始皇眼中寒芒闪烁，骤然喝道：“来人。”
　　站在李斯身边那两名军侯走到始皇正面，抱拳躬身道：“末将在。”
　　始皇沉声道：“将李斯拖出去五马分尸，回咸阳后，诛其九族。”
　　“末将领旨。”两名军侯在赵高胡亥浑身止不住的颤抖下，将李斯的尸身拖了出去。
　　随后始皇缓步走到胡亥面前，蹲了下来，看着他的脸，面无表情的道：“你想要朕死？你想做秦二世？”
　　面对始皇那如天倾般的威严，胡亥的精神瞬间崩溃，他浑身骨头便似全然软掉了一样，一下子伏在地上，哭喊道：“父皇饶命，孩儿知错了，是赵府令，是他逼我的……”
　　一旁的赵高面色惨然的看着他，张开嘴无声的笑了起来，他原本是想大声笑的，可不知为何，在始皇面前，他丝毫声音也发不出来。
　　始皇看也没看他一眼，只是缓缓站起身，道：“把赵高拖出去，车裂。”
　　“唯。”另外两名军侯将已经软成一摊烂泥似的赵高拖了出去，随后始皇突然握住了定秦剑的剑柄，正要拔剑，却听杨翼飞叫道：“陛下不可。”
　　始皇剑拔出一半，顿在了那里，只听杨翼飞道：“此事……不应由陛下亲自动手。”
　　始皇握剑的手轻轻一颤，又缓缓将剑插回了剑鞘，杨翼飞是对的。
　　始皇闭上双目，微微仰头，声音低沉的道：“带下去，赐酒。”
　　“唯”
　　胡亥也被拖了下去，至于始皇口中的酒，自然是鸩酒。
　　始皇从蒙毅手中取过药瓶，揣入怀中，道：“蒙将军，你先带将士们去歇息吧！杨将军留下。”
　　“唯。”蒙毅躬身一揖，带着南宫彦等人离开了大帐，场中只剩下始皇与杨翼飞两人。
　　始皇看向杨翼飞，重新自怀中取出药瓶，拔掉塞子，倒出一粒灵药，走到杨翼飞面前，道：“杨将军，你可愿千秋万世陪着朕，去开疆拓土，征服天下？”
　　杨翼飞微微一怔，心下有些意外，想不到他竟会如此痛快的将不老药给自己一粒，这还真是……让他有些感动呢！
　　不过感动归感动，他却对自己A下了两粒并无愧疚之心，虽然他个人十分崇拜始皇，有机会来他的世界也愿意为他做些事，可杨翼飞却不会忘了自己的身份来历。
　　看着杨翼飞发怔的模样，始皇不禁露出了一个笑容，他的性命算是杨翼飞救回来的，若非是他，别说长生不老，他连性命都只在旦夕，这是他应得的赏赐。
　　这是从私人层面来讲。
　　论公的话，杨翼飞才能卓越，见多识广，文武双全，无论治政还是练兵，皆是一把好手，兼且对他忠心耿耿，大秦需要这样一个人才。
　　杨翼飞知道自己此时该做出怎样的反应，他一副感激涕零的模样抱拳单膝跪地，道：“末将此生愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后已，千秋万世，至死不渝。”
　　始皇大悦笑道：“你服下长生不老药，若非自己活得不耐烦，安言死乎？”
　　说完将他扶起，把不老药放到了他手心，杨翼飞没有丝毫犹豫，当着始皇的面服了下去。
　　始皇满意的点点头，旋即下令升帐，待所有该到场的人到齐后，始皇大声道：“杨翼飞听封。”
　　杨翼飞从蒙毅身后走出，抱拳单膝跪地道：“末将在。”
　　始皇道：“杨翼飞平息叛乱，带回灵药，救朕性命，功不可没，爵升彻侯，擢丞相、上将军，领咸阳卫戍军，加封大秦将臣侯，自今日起，杨翼飞既为武将，亦为文臣。”
　　所有帐中群臣齐齐倒吸了一口凉气，这等封赏，自有秦以来绝对是开天辟地头一回，如今的杨翼飞，可谓真正的一人之下，千万人之上。
　　杨翼飞领旨谢恩，他本次的历练结束了，在这个世界的地位也升到了顶。
　　那么就让他好好看看，在他的辅佐下，始皇究竟能做到哪一步吧！

第一章 现代背景历练世界
　　系统空间，大屏幕前，杨翼飞查看着这次历练的收获。
　　历练世界：神话
　　本世界积分值：30000
　　本世界剧情改变度：100%
　　本世界实际获得积分：30000
　　本世界剧情改变度超过51%，可以返回。
　　本世界运行方式选择：一、时间暂停二、创造投影
　　没有丝毫犹豫，杨翼飞的意识凝聚在了创造投影上。
　　“请确认，是否花费5000积分创造一个投影，每次历练间隙，宿主可选择回到世界，与投影融合，每次融合投影可免费在本世界停留250天，超过250天，将以20积分/天的价格扣除积分。”
　　“确认。”
　　“投影创造成功，本世界时间正常流动。”
　　选择完世界运行方式，杨翼飞又将目光投向了系统包裹，意识点击了升级选项。
　　“扣除3000积分，系统包裹容积升级为64立方。”
　　杨翼飞双目暴亮，竟然不是长宽高各加1米，而是2米，这么说，莫非每次升级，长宽高并不是加多少，而是直接翻倍？
　　看看升级选项后面的价格，已经变成5000，杨翼飞牙一咬，为了确认他的猜想，再度点击了升级。
　　“扣除5000积分，系统包裹容积升级为512立方。”
　　果然，被他猜对了，初始背包是1立方的容积，升级后长宽高变成了2米，容积变成8立方，第二次升级后长宽高为4米，容积为64立方，如今第三次升级，长宽高却变成了8米，容积直接暴涨为8×8×8=512立方。
　　512个立方的容积是什么概念？相当于两套64平米小户型商品房的空间还多，坦克直升机什么的，足以装上五六架了。
　　只是等杨翼飞搞清楚这一点时，才发现自己这次历练的收入已经花去小半，剩下的总积分值为33900。
　　心下一阵肉疼，不过杨翼飞并不后悔，这系统包裹对他十分重要，决定了他以后在有价值的历练世界，能划拉多少好东西。
　　鹿鼎世界和神话世界并没有多少值得他大量收集的东西，可以后总会遇到有价值的世界，包裹迟早要升级，这笔积分是省不下的。
　　做完这一切后，杨翼飞进入系统商城，在搜索项上输入“长生不老药”，商品信息弹出来后，杨翼飞一看价格，顿时庆幸万分。
　　这长生不老药在系统商城中，竟然价值足足8000积分，若没能在历练世界自行获得，就亏大发了，可如今，他相当于多赚了24000积分。
　　始皇赏他一粒，让他解决了寿命问题，还多出两粒，如果马彦能跟他一起顺利逃出矿坑，自然是要给他一粒的。
　　他是杨翼飞主世界的第一个铁杆小弟，若他能活下来，杨翼飞一定会将他培养出来。
　　清点完这次收获，杨翼飞换上一身鹿鼎世界的衣服，又将发型换回明朝发式，然后花20积分购买了一天前往鹿鼎世界的时间。
　　这次回鹿鼎世界他也不为别的，就是去准备了足够他和马彦使用三个月的食物饮品。
　　然后买了一些皂角粉、胰子、青盐等日常清洁用品，再装了一些金银，这黄白之物可是万金油的东西，在许多世界都用得上。
　　之前他不知道每次历练要间隔多久，是以并未在意这点积分消耗。
　　可现在他已经知道，每次历练的间隔大概在两个多月，就算他和马彦的“生活费”，每天只消耗两三点积分，这加起来也要消耗将近200积分。
　　哪怕购买最划算的满汉全席套餐，可加上一些饮料汤品，也差不多要100来积分。
　　秉着蚊子再小也是肉的心态，这次杨翼飞选择花20积分到历练世界全部搞定，嗯，顺便再找荃妹解决一下成年人的生理需求。
　　次日午夜，杨翼飞从鹿鼎世界自己府邸的床上消失，回到了系统空间，鹿鼎世界时间运转再度停顿。
　　重新把头发盘成秦代发髻后，杨翼飞回到了主世界，因为这个发式比较爽利，不会有头发披在脑后。
　　马彦依旧对杨翼飞离开过的事一无所觉，这次历练结束，杨翼飞依然没有贸然琢磨逃离的事。
　　因为这次历练虽然解决了寿命问题，但他的实力提升并不大，只是混元功的功力微微有所增长而已。
　　对比了一下当初刚刚穿越时，打伤自己那个百人将的实力，杨翼飞便熄了现在逃出矿坑的心思。
　　以那百人将表现出来的实力，他现在干翻对方应该不费什么劲，对付三五个也没问题。
　　但是矿坑上面有六千士卒，那得有多少个百人将？况且还有比百人将更强的千人将甚至主将呢？
　　而那些所谓的修行者老爷，实力怎么都不可能比军队的主将差，所以杨翼飞决定还是先继续苟着，等再历练一次看看情况，反正如今他已经长生不老，时间多的是。
　　这次回来的半个多月后，又一批奴隶被丢了下来，在张老头召集大家去迎接新人时，杨翼飞偷偷混在人群中去看了看。
　　这次下来的有四十几人，都是些营养不良的奴隶，赵老二那边选了六个稍稍比其他人强壮一些的人，剩下的都归属到张老头这边。
　　杨翼飞见此也就没了什么兴趣，在张老头带新来的去工具室时，就跟马彦返回了挖矿处。
　　两个月二十天后，第三次历练时间来临，杨翼飞这次没有直接去开启历练，而是跑到水潭处偷偷洗了个澡，换上一身干净清爽的衣服，才回到工具室，进入系统空间开启了历练。
　　……
　　这次杨翼飞出现的地方，依然是一条偏僻的巷道，但是当杨翼飞看清周围环境与建筑后，不由欣喜若狂。
　　只见周围都是一些英伦风格或哥特式建筑，房屋外墙上挂着空调外机，远处高耸入云的摩天大厦比比皆是。
　　现代，这次的历练世界竟然是现代社会，这表示什么？这表示他将得到获取现代化武器的渠道，飞行器也不再是梦想，说不定这次历练结束，他就能逃出矿坑了。
　　作为一个特种精英，军火狂人，有军火在手和没有军火在手，那战斗力完全不是一回事。
　　不过下一刻杨翼飞看着自己身上的劲装短打，摸摸头上的发髻，不由露出一个苦笑，看来还是得先弄一身衣服再说，不过外面什么情况？怎么感觉在发生混乱？
　　却是杨翼飞从一进入这个世界开始，就听到了外面街上传来一阵阵喧闹声，杨翼飞小心翼翼走到巷口一看，立马明白自己进入了什么世界。

上架感言
　　四月十七，午时。
　　正是名动诸天的杨翼飞，与读者决战的日子。
　　地点选在起点总部。
　　为何选在如此令人心碎的地点？
　　没人知道。
　　或许这次决战，本就充满了心碎。
　　云贱，风骚，雾浓。
　　起点的诸多作者们，发现一群群古怪的人自迷雾中而来，却丝毫没有看书的意思。
　　作者们惧怕他们手中的神兵——推荐票、月票、点币，不敢过问，纷纷静静观望。
　　雾气越来越浓，天上黑云压城，一副山雨欲来风满楼的景象，气氛压抑，沉闷。
　　午时三刻，雾气更浓，在那几乎伸手不见五指的浓雾之中，影影绰绰不知站了多少人。
　　没有人说话，也没有人动。
　　良久，一道挺拔的身形，终于自浓雾中出现，于那群人前三丈之处站定。
　　作者们屏息凝神，他们知道，一场惊天动地的对决，即将展开。
　　浓雾中传出一道低沉的声音：“你上架了。”
　　杨翼飞轻轻一叹，道：“我上架了。”
　　“你不该上架。”
　　“可我已经上架，我毕竟要吃饭啊！”
　　另一道略显年轻的声音恨恨道：“你一上架，让众多无力订阅的学生党，待业党怎么办？”
　　杨翼飞哑然，沉吟半晌，才开口道：“我无话可说。”
　　“哼，既然你无话可说，便别怪我们看盗版了。”
　　杨翼飞悲愤的道：“哪怕再穷，花几毛钱给个首订总不会有问题。”
　　没有人说话，但杨翼飞清楚的感应到，已经有一部分人静静退去。
　　杨翼飞平静下来，淡淡道：“何必自欺欺人？你们之中，或许有经济条件不好的学生党，待业党，但更多的，是已经习惯白嫖的人，你们要看盗版，就去吧！但是，请不要来我正版书评区喷书，一经发现，禁无赦。”
　　“哼。”浓雾中响起一阵冷哼声。
　　之前那道低沉的声音再度响起：“白嫖者已经离开，现在，该解决我们之间的恩怨了。”
　　杨翼飞深吸一口气，双目一凝，缓缓拔出了陪自己征战诸天多年的绝世神器——卓威奇亚机械键盘。
　　不错，正是机械键盘。
　　江湖百晓生曾说：天下只有网文作者与电竞选手配用机械键盘，其他人谈都不配谈。
　　一代剑神西门吹雪也说过：我若遇到机械键盘，也没有必胜把握。
　　杨翼飞轻抚着手中机械键盘，便如抚摸着爱人的娇躯，“卓威奇亚机械键盘，价值1099，经久耐用，手感舒适。”
　　那到低沉的声音道：“好键盘。”
　　杨翼飞道：“是好键盘。”
　　那人与身后众多正版读者，也纷纷掏出了自己的兵器，“起点币，可订阅可打赏，足以养活大多数作者。”
　　杨翼飞赞道：“好点币。”
　　那人道：“本是好点币。”
　　场中再度恢复了安静，一股莫名的气势蔓延开来，浓雾被这股气势一冲，开始疯狂涌动。
　　没有人贸然出手，他们都在等，等对方露出破绽的那一刻。
　　忽然，一阵旋风刮过，杨翼飞注意到，对方的眼睛似乎眨了眨。
　　杨翼飞双目暴亮，就是现在，机械键盘已漂浮在身前，杨翼飞双手疯狂在键盘跳动。
　　“秘奥义·爆更·三章……去……”
　　浓雾中众正版读者大怒，“区区三章也想打发我们？去死……吃我月票风暴……”
　　战斗瞬间进入了白热化，一时间，起点总部天摇地动，飞沙走石。
　　众旁观作者脸色一片煞白，好可怕的正版读者。
　　杨翼飞脸色狰狞，伸手往头上一薅，一把头发便出现在手中，发际线瞬间上升了些许，他打算拼命了。
　　“秘奥义·落发爆更·四章……”
　　“哼，有点意思，但是还不够，接我打赏潮汐……”
　　“噗”
　　杨翼飞仰天喷出一口鲜血，单膝跪倒在地，鲜血落在键盘上，便如一朵鲜红的玫瑰盛开，这是生命之花。
　　“是你们逼我的，你们若能接下这一招，我杨翼飞死而无憾，秘奥义·吐血爆更·五章，杀……”
　　“你是个令人尊重的对手，值得我们使出这招，兄弟们，合击·自动订阅·开……”
　　“开……”
　　“轰隆隆……”
　　一声整天齐喝，随即便是一声惊天巨响……其他作者只觉眼前一片白芒，几乎闪瞎他们的双眼。
　　一切归于平静，便似这次对决，从未存在过一般。
　　人无语，因为人已散。
　　键盘无语，因为主人已累瘫。
　　风无语，风……当然无语。
　　（完）
　　……
　　……
　　……
　　咳咳，嗯，就是这么回事，要上架了，来的很急，今天收到责编通知，明天中午就要上架，原本大飞申请的五一上架，现在全泡汤了。
　　现在上架，就代表没有强推，是裸奔上架，这本书成绩，用责编的话来说，是比上不足，比下有余，正因如此，大飞更需要读者大大们的支持。
　　在此真心拜求正版阅读的大大们，你们可以不给打赏，可以不给月票，但请给个订阅，这是大飞最卑微的请求。
　　无论是大飞还是大鹏，从开始写书起，就从来没有过太监的记录，一本书的字数也从来没低于两百万，所以大大们无须担心大飞会因为成绩不好而太监。
　　拜托了。

第二章 功夫小子
　　这是一条商业街，一种红白相间的伞形标志随处可见，而在伞形标志下印着一串英文字母——Umbrella，翻译成华文是阳伞或保护伞，音译为华语则是“安布雷拉”。
　　如此明确的特色，杨翼飞哪里还不明白这是哪个世界，那么街上那些面目狰狞，发出野兽般吼叫，四处追着人咬的家伙是些什么东西，就很明显了。
　　此时街上已经乱成一团，基本看不到普通市民，只有数十名警察在现场，试图擒拿那些乱咬人的丧尸。
　　距离那些警察四五十米外，还有电视台的人在进行一线直播，一名金发碧眼，身材不错的女记者手持话筒，喋喋不休的对着镜头说话，时不时紧张的回头看一眼。
　　“目前暴乱原因不明，莫名的杀戮持续横扫本市，犯罪行为继续扩散……”
　　“砰……”
　　有警察在警告无效后终于开枪，可是开枪的警察骇然发现，子弹打在对方腿上，只是让对方一个趔趄，随后若无其事的继续向着他缓步走来。
　　警察又对着丧尸的胸膛开火，却依然无效，警察们终于开始恐慌。
　　“砰砰砰……”
　　枪声如爆豆般响起，丧尸们陆续被子弹的动能击倒在地，但很快就再度爬了起来，警察们节节后退，还有警员在拼命对着通讯器叫嚷：“我们需要支援……”
　　其实这里目前只有十余只丧尸，而据杨翼飞目测，已经有七八个警察被咬伤，等待他们的将是变异成丧尸大军的一员。
　　杨翼飞突然双目一凝，因为他看到，有三只丧尸突然从不远处另一条巷子走出来，对着记者和摄像师扑了过去。
　　无奈的叹了口气，杨翼飞终究还是做不到，眼睁睁看着别人在自己眼皮子底下被丧尸咬死。
　　这个世界属于末世，末世法则虽然残酷，却十分分明，只分活人和死人，好人和坏人，不似寻常世界那么复杂。
　　至于好人和坏人的区分也很简单，损人利己，自私自利者为坏人，与他人互相扶持，努力求存者为好人。
　　杨翼飞虽然不是什么圣母，却自认还算个好人，所以他冲了出去，就这么穿着一身古装。
　　摄像师已经放下摄像机跑掉了，女记者穿着高跟鞋，慌乱之下崴了脚，跌坐在地上尖叫着往后蹬退。
　　被放到地上的摄像机镜头正好对着她，所有正在家里看直播的观众都屏住了呼吸，为女记者那即将到来的悲惨遭遇而揪心。
　　警察距离女记者太远，根本来不及救援，子弹打在丧尸身上根本没用，普通警察并不知道丧尸要打脑袋才能杀死，就算知道，距离四五十米，一般警员也没那份枪法。
　　“NO，不要过来，救命……啊……”女记者的挣扎显然是徒劳的，三只丧尸很快就扑到她面前，靠她最近的那只身形已经前倾，下一刻就要扑在女记者身上。
　　便在此时，一声“啊哒”突然在她耳边响起，然后所有观众都看到，一名身穿奇怪灰色服装的男子，从女记者侧后方跃了出来。
　　那名男子离地将近两米，一记标准的凌空飞踹，正中那即将扑下来，失去了理智的暴徒胸膛。
　　“咔嚓”
　　一声骨骼断裂声清晰的响起，然后她就看见，那名暴徒飞了出去，足足四五米远，女记者怔住了，目瞪口呆的喃喃道：“这是……柴丽斯空付？好厉害。”
　　却说杨翼飞一飞腿踹飞第一只丧尸后，落地的瞬间身子回旋，借助扭腰的动作带起右腿，又是一记后踹，第二名丧尸也飞了出去。
　　待右腿落地，身子继续扭转，左腿顺势甩了起来，一记高段鞭腿，正中第三只丧尸脖颈，然后它侧飞了出去。
　　“咔”
　　一声脆响，很显然，第三只丧尸的脖子已经断掉，三腿解决三只丧尸，动作干脆利落，力道十足，比电影中演的可要够劲得多。
　　然而三只被踹飞的丧尸，只有脖子断掉那只没再起来，其他两只很快就爬了起来，重新晃晃悠悠的冲了上来。
　　杨翼飞无奈的对着那边的警察叫道：“嘿，sir，这位女士需要帮助，麻烦过来两个人。”
　　那边警察已经看到杨翼飞的表演，也正自为他的身手惊叹，听到他的话，立刻分出三个人冲了过来。
　　杨翼飞也再度动手，迎上重新走上来的丧尸，使开擒拿手，将两只丧尸的双臂扭断，别到了背后去，随后一记勾踢将之踢趴在地。
　　两只丧尸双手使不上力，无法爬起，只双脚乱蹬，用肩膀蠕动着拼命想往这边靠近。
　　警察终于赶到，其中两人先给两只丧尸拷上手铐，随后一人去扶起女记者，一人去查看另一只丧尸，剩下那体型壮硕的黑人警察却走到了杨翼飞面前。
　　“嘿，功夫小子，身手很不错嘛！你是华夏人？不过你这是什么造型？”黑人警察目光湛湛的看着杨翼飞，上下打量着道。
　　杨翼飞咧嘴一笑，道：“是的，我是华夏人，这是cosplay，古代大侠。”
　　黑人警察笑道：“你们华夏古代的游侠就是这个样子吗？酷。”
　　去查看脖子断裂的丧尸那名警员突然叫道：“sir，这家伙死了，他的颈骨已经断掉。”
　　黑人警察神色一凝，随即又缓和下来，拍拍杨翼飞肩膀，道：“不用担心，你是为了阻止暴徒对市民的侵害，属于正当防卫，我们都可以给你作证。”
　　杨翼飞心下暗暗翻了个白眼，神特么正当防卫，合着你们到现在还没意识到，这些家伙已经不是活人？
　　他都不知道这帮老外是怎么想的，枪都打不死的怪物，他们居然还想活捉回去，我也是信了你的邪。
　　不过想想也可以理解，在丧尸类电影没有出现以前，若遇到这种情况，谁特么知道这是丧尸？
　　黑人警察回头看了看那边的战况，对杨翼飞郑重道：“游侠先生，那边还有十几个暴徒，能不能请你帮忙打倒他们？这些该死的家伙已经咬伤我们许多伙计了。”
　　大侠这个词汇用英语说，翻译过来就是游侠或骑士，虽然黑人警察说出来的话在杨翼飞耳中也是普通话，但显然系统翻译时，还是按照对方的文化来翻译的，否则歪果仁哪懂什么叫大侠？
　　杨翼飞哭笑不得的道：“sir，你们手中拿着枪，怎么还让我赤手空拳去对付这些怪咖？”
　　黑人警察凝重的指着那边道：“你也看到了，枪械对那些家伙似乎没什么作用，但是你的功夫对付他们却很有效，我们必须拘捕他们，否则他们会伤害更多人。”
　　“……”

第三章 初见吉尔
　　杨翼飞对于黑人警察的脑残要求十分无语，无奈的道：“sir，我觉得这些怪物可能已经不是人类，而且它们袭警，已经伤了那么多警官，完全可以直接击毙。”
　　黑人警察纠结的道：“可是枪械打不死它们啊！”
　　杨翼飞指着那个脖子断裂的丧尸道：“你看，那家伙被打断脖子就彻底死了，这就证明，只要破坏它们的中枢神经系统，就能杀死它们，你们可以试试直接射击头部。”
　　黑人警察眼前一亮，喜道：“你说的非常有道理。”
　　说完转身对同事们大叫道：“伙计们，爆头，爆头，射击头部可以击毙他们。”
　　听到黑人警察的话，那边的警员们如梦初醒，此刻他们也发现了，这些发狂的家伙行动似乎十分缓慢，逐渐镇定下来，一个个不再盲目射击，而是等丧尸靠近后，对着脑袋开火。
　　果然，找到正确方法后，十几只丧尸很快就被警察们屠戮一空，黑人警察欢喜的对杨翼飞道：“游侠先生，你是对的，非常感谢你。”
　　“我得带伙计们去别的地方支援，能不能请你跟我的伙计把这两个活的押送回去？或许我们的科学家可以搞清楚它们是怎么回事。”
　　不得不说，这个一无所知的黑人警察还挺有社会责任感，虽然去警局会耽搁一些时间，但这个时候病毒还没彻底蔓延开，许多商店和民居都还有人，很多事都不方便去做，便答应了下来。
　　杨翼飞笑道：“没问题，配合警方是我们良好市民应尽的义务，不过你得提醒你的伙计，小心别被它们咬到，毕竟，哪怕只是被狂犬病人咬到，也会非常麻烦。”
　　黑人警察高兴的道：“谢谢，非常感谢，我会提醒他们的，我叫佩顿，佩顿·威尔斯，还不知道游侠先生怎么称呼呢！”
　　杨翼飞道：“杨翼飞，你可以叫我杨。”
　　……
　　杨翼飞帮忙将两只活的丧尸丢上了一辆商务警车，然后与四名警员一起押送着它们回到了警局。
　　到地方后，警察两人一组，将丧尸架下车，他们其中一人按照杨翼飞的指点，掐住丧尸的后脖子往前按住，不让其扭头咬他们。
　　就在他们进入警局后，一名身穿上蓝下黑裹胸超短连衣裙、短筒靴、腿上绑着枪套，性感得一批的短发美女也进入了警局。
　　却说杨翼飞与四名警员带着两只丧尸进入警局时，发现这里已经乱作一团，警局内此时有三只丧尸，两女一男。
　　其中一只女丧尸被拷在椅子上，旁边一名身穿皮夹克，头戴巴拿马帽，满脸络腮胡，同样被拷着的家伙正不住叫嚷：“快帮我拉开这个丑女，欧该死的，我不要跟她拷在一起，她想吃了我……”
　　另外一男一女手上同样拷着手铐，却在拼命挣扎，一个人根本按不住，一看伙计又带回来两个，不由大感头疼。
　　“啊……快帮忙，这家伙疯了……”
　　便在此时，那名男丧尸挣扎间，逮到一个机会，一口咬在一名警员耳朵上。
　　杨翼飞见状，一个健步冲上前，手一伸便捏住了那丧尸的下巴，“咔嚓”一声，将那丧尸的下巴卸了下来。
　　这一幕恰好被踹门进来的性感美女目睹，那美女翻了个白眼，直接拔出了大腿上的银色M1911，抬枪便打，若非杨翼飞见机得快，闪身避开，不可避免的要被丧尸血溅一脸。
　　“砰砰砰砰”
　　警局内接连响起四道枪声，包括杨翼飞刚刚帮忙押回来的两只在内，四只丧尸全部被一枪爆头，其他警察大惊，纷纷拔枪指向刚刚冲进来的美女。
　　“是瓦伦婷，别开枪。”
　　是的，敢如此无法无天，直接在警局内开枪的，除了吉尔·瓦伦婷这个霹雳娇娃也没有别人了。
　　“瓦伦婷……”一名高壮的白人警长怒气冲冲的走过来，然而一句话尚未说出口，便被吉尔打断，“它们受到感染了，我说过，要射脑袋。”
　　说完又一枪爆了最后那只被拷在椅子上的女丧尸，随即打断女丧尸旁边那络腮胡的手铐。
　　做完这件事，她将枪插回了大腿上的枪套中，走到杨翼飞面前，冷艳的脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“你好，功夫小子。”
　　杨翼飞诧异的看着她，道：“你认识我？”
　　吉尔偏偏头，道：“不久前刚刚在电视上看到的，你那三腿非常惊艳。”
　　杨翼飞恍然，这才想起当时那女记者是在直播，摄像机还在地上放着，估计就是那时候被看到的。
　　杨翼飞伸出右手，笑道：“你好，大名鼎鼎的霹雳娇娃。”
　　吉尔笑了笑，伸手与他握了握，道：“我打算离开城里，我建议你也这么做。”
　　杨翼飞耸耸肩，道：“我会考虑你的建议。”
　　吉尔是个雷厉风行的性子，点点头转身就走，杨翼飞找到刚刚一起押送丧尸回来的一名警员，道：“嘿，伙计，我得走了，瓦伦婷的做法是正确的，下次不要再抓捕，直接击毙吧！”
　　说完拍拍他肩膀，也转身出了警局，他没有跟吉尔一道，而是转向了另一个方向。
　　一路上，杨翼飞见到许多市民都拖家带口的往同一个方向而去，道路上已经被各式汽车塞满，不出意外，那边应该就是离开浣熊市的唯一出口，黑门大桥所在了。
　　浣熊市很大，杨翼飞走了一个多小时才找到一处商业街，这里已经没有活人，倒是陆续遇到一些零星的丧尸。
　　杨翼飞不动声色的四处打量了一番，发现到处都是摄像头，只好以拳脚解决了那些丧尸，没有掏出手枪。
　　走进一间服装店，略作搜索，没有发现丧尸，这才开始挑选服装。
　　杨翼飞选择服装的原则与劲装短打一样，必须是干净利落，方便动手的，所以他选择了哈雷戴维森的皮夹克。
　　哈雷戴维森是世界上最好的摩托车制造公司之一，哈雷重型机车风靡了一个时代，同时他们也制造与机车相匹配的皮夹克与机车靴。
　　反正也不要钱，杨翼飞直接划拉了十几套XXL号的衣服进了更衣室，当然，不止是皮夹克，休闲装、西装什么的，他都取了几套，鞋子则是选择了配套的机车靴。
　　换上皮衣皮裤，穿上机车靴，将劲装短打和其他衣服全部收回包裹，随后杨翼飞走到了镜子前。
　　他解开发髻，让那一头及腰长发散开，用木梳梳直后，以黑色丝带在脑后绑了个马尾，脸颊旁只留了两缕。
　　此刻的杨翼飞看上去，只能用一个酷字可以形容，若非太热又不实用，他再穿上一件长款皮风衣的话，以他的颜值，整个就是一从动漫中走出的男子。
　　解决了造型问题，杨翼飞从后门出了商店，该去为之后的行动做些前期准备了。

第四章 前期准备
　　“突……乓……”
　　从服装店后门离开后，杨翼飞就开始有意识的清理监控探头，每到一处，先隐蔽在探头盲区，仔细搜索后，再开枪爆掉所有探头。
　　他可不希望自己的行动被安布雷拉的人看个清清楚楚，他身上的秘密比爱丽丝的价值要大得多。
　　如果被安布雷拉公司发现，自己可以凭空收取东西，他毫不怀疑对方会派出大量武装力量来捕捉他。
　　在爆掉一间数码店的监控探头后，杨翼飞进入店中，取了一台标价最贵的平板电脑，几个价格最贵的充电宝。
　　他也无须连接网络，这平板上系统预装的导航软件，就是他需要的东西。
　　对于一个有经验的特种兵来说，无论处于任何环境，第一时间要做的自然是获取当地的地图。
　　有了地图，杨翼飞就不会再如同无头苍蝇一样乱撞，而是有针对性的前往自己的目的地。
　　打开地图，杨翼飞找到了附近最近的一家车行，有了交通工具，行动就会轻松快捷得多。
　　看了看墙上的时间，已经是下午四点多，再过三个多小时天就要黑了，到那时整个城市到处都是尸潮，会给他的行动造成巨大影响，他得加快速度了。
　　走过一条街区，杨翼飞赶到了那处车行，老规矩，先将整个车行内外的探头全部爆掉，又解决了六七只丧尸，这才开始挑选自己需要的交通工具。
　　这家车行很大，分为汽车区和机车区两个区域，杨翼飞没有去看那些摆在展厅里，五花八门的车，因为那没有意义，车上又没有钥匙。
　　他直接开始在店里的各个办公室翻箱倒柜，寻找存放车钥匙的地方，没有钥匙打开那些铁皮文件柜？小问题，玄铁匕首直接切，花了半个多小时，杨翼飞终于找到车钥匙存放柜。
　　对于什么雪佛兰、林肯、凯迪拉克他看也不看一眼，他需要的是能克服最多地形，越野能力超强的车，最后他挑选出了几把吉普车的车钥匙。
　　奔驰G65AMG是世界上性能最强的全地形越野车，没有之一，可惜这家车行没有现货，他只好退而求其次，选择越野能力排行第二的吉普了。
　　杨翼飞拿的三把车钥匙，分别是jeep大切诺基、jeep指挥官、jeep牧马人。
　　摩托车的车钥匙同样是三把，一把是哈雷滑翔，一把哈雷硬汉，这都是重型机车，还有一把是KTM越野摩托车的。
　　挑选好车钥匙，杨翼飞回到展厅，依次按下开锁键，顺利找到了自己需要的车，挨个插上钥匙查看，全都只有一点油皮，看来还得跑一趟加油站。
　　好在距离车行两公里外就有一家加油站，车行也不是傻子，油箱里的油肯定是足够跑到加油站的。
　　一一将自己看中的车收入系统包裹，嗯，以现在的庞大空间，叫包裹已经不合适了，可称之为系统储物空间。
　　将三辆越野车、哈雷滑翔、越野摩托车收入空间，只留下了那辆哈雷硬汉重型机车。
　　以如今浣熊市的交通状况，摩托车显然比汽车更为实用，那些汽车只是备用，以后他要跑的地方估计很多。
　　看过全部六部生化危机电影的杨翼飞，很清楚生化世界一切的起点和终点，都在蜂巢之下。
　　可是现在他不能直接杀到蜂巢下面去，不说那下面必然存在的恐怖守御力量，就算他能横扫那里，现在杀进去也没什么卵用。
　　因为现在他们还没有制造出T病毒的完美血清，那下面也并非安布雷拉公司的总部，只是冰封那些高层躯体的地方，现在杀下去根本阻止不了生化危机的全球性爆发。
　　要到第三部时，爱丽丝完全融合了T病毒，安布雷拉才通过她的血液制造出了完美病毒血清，到那时才能拿到这拯救世界的关键道具。
　　要怎么改变这个世界的剧情，杨翼飞心里也已经有了想法，他有把握提前几部剧情结束这个世界的生化危机，如此一来，剧情改变度定然低不了。
　　……
　　却说杨翼飞骑上重型机车，径往加油站而去，两分钟后便赶到了地方，加油站这里横七竖八的堆积了许多汽车，连摩托车都开不进去。
　　一些汽车上沾染了血迹，显然这些汽车的车主在此等待加油时，遭到了丧尸袭击，许多停得靠内的车主开不走汽车，只好弃车逃跑。
　　如此也好，这么多车没来得及加上油，这表示加油站的油料十分充足。
　　杨翼飞停好机车，直接收入储物空间，取出自动手枪，跳上车顶，小心翼翼的往加油站内行去，车顶上视野开阔，不易被丧尸偷袭。
　　不过这里十分安静，且他刚才骑机车过来，声响不小，如果有丧尸，早该发出动静了。
　　想必丧尸都追着那些车主跑掉了，而被咬死的人，要变异成丧尸，根据个人体质，大致需要一到三个小时时间。
　　从车上血液的凝固程度来看，这里发生变故的时间不超过一小时，就算这里有被丧尸咬死的人，也还只是躺在地上的尸体。
　　这也是杨翼飞敢这么浪的原因，生化危机世界的丧尸变异慢，动作也僵硬缓慢，很好对付。
　　若是《釜山行》或《僵尸世界大战》中那种丧尸，杨翼飞哪敢这样骑着重型机车招摇过市？那简直就是找死。
　　生化世界的所谓尸潮，不过是指许多丧尸聚在一起罢了，可《釜山行》和《僵尸世界大战》里的丧尸，那特么可真是尸“潮”。
　　它们速度极快，不知疲惫，还能层层叠叠，像蚂蚁一样涌动，那才是真正的尸潮。
　　面对这样的尸潮，除了重型武器外，任何单兵武器都对付不了，装甲车都能给你淹没了。
　　果然，杨翼飞跳过几辆车的车顶后，陆续发现了一些脖子被咬出一个大窟窿的尸体。
　　反正手中的手枪是无限子弹，也不存在什么浪费弹药的问题，杨翼飞路过时，便顺手在发现的尸体脑门上补了一枪，免得其再爬起来害人。
　　越过汽车围成的车墙，依然是随手爆掉监控探头，随即进入加油站内的商店中，在里面找到了加油机的密码。
　　美国汽油的标号分为87、89、91、93，杨翼飞选择的几辆车最合适的汽油都是91号的。
　　此时91号汽油的加油机旁被一辆轿车占据，前后都有车遮挡，他只好运足内力，依次搬起车头车尾，将之一点点挪开。
　　地方空出来后，杨翼飞依次放出六辆车，将油箱灌满，随即重新收入储物空间。
　　随后他又在加油站后面找到六个空汽油桶，皆是200升装的规格，杨翼飞灌满1200升汽油，收入储物空间后，这才离开加油站，驾着机车往下一个目标而去。
　　而下一个目标，是三公里外的一家大卖场，那里有充足的武器。

第五章 爬行者 很多只
　　在美国，有枪械售卖的商店有三种，第一种就是如沃尔玛这类大超市的体育用品区，不错，美国人对枪械的分类是体育用品。
　　在这种商店，你可以买到大部分型号的枪械，大到巴雷特反器材狙击步枪，大菠萝M249机枪，各种突击步枪，小到装弹三发的袖珍小手枪都有。
　　当然，仅限于枪械，想买RPG、肩扛式导弹、高爆手雷之类的玩意是肯定买不到的，那些东西得到黑市去买。
　　第二种能买到枪的地方，是专业的体育用品商店，但是这种商店卖的通常是气步枪、竞技手枪、打飞碟的双管霰弹枪之类的体育用枪。
　　第三种是户外渔猎用品商店，这样的商店规模相对都比较小，基本上是私人店家，而且还有限制，不能售卖自动步枪和一些大口径狙击枪，但枪械价格相对大卖场便宜一些。
　　这种店里卖得最好的就是俗称为“鸟枪”的小口径狙击步枪，其次是雷明顿和温彻斯特的霰弹枪，再次是后坐力较小的一些冲锋枪和手枪。
　　在美国，买枪械只需要注册一下即可，而注册很简单，买枪时填一张表就算是注册了。
　　当然，也有人从地下渠道买枪，因为这样买比正规渠道便宜许多，但这属于非法购枪，发现了是要被查处的。
　　正规渠道买的枪，只能放在家里或车上，在自卫时使用，如果想要随身携带枪支，就必须去警局办的培训班上课，取得持枪证，费用是120美元，有效期五年。
　　五年以后，要再交50美元更新持枪证，如果没有持枪证而持枪上街被发现，不仅没收枪支，还要被拘留。
　　杨翼飞选定的第一个要扫荡的枪店，就是三公里外一家大型超市。
　　此时浣熊市的市民们基本上都往黑门大桥去了，想要出城避祸，城中只有极少数人滞留。
　　而像超市这些人流量巨大的地方，出现感染者的几率自然也更大，只要有感染者出现，一片区域内很快就会乱起来，然后跑个无影无踪，还留在原地的，十之八九是被丧尸咬死的人。
　　是以杨翼飞到达这家凯马特大卖场时，这里只有满地的尸体，却见不到一个活人。
　　进入超市后，还出现了一些被大卸八块的尸体，这让杨翼飞眉头皱了起来，这种尸体，绝不是丧尸干的。
　　杨翼飞提高了警惕，不出意外，这里不是有丧尸犬就是有爬行者，而且是进化过的爬行者，这玩意可不好对付。
　　进了超市杨翼飞没有再打爆监控探头，因为这间超市太大了，探头多不胜数，他要清理需要花费大量时间，况且还有丧尸犬和爬行者的威胁。
　　所以他直接开始寻找监控室，只要破坏掉监控室的主机，再切断网线，毁掉无线信号传输接收装置，那么外部就休想再以无线网络连接这里的监控探头。
　　杨翼飞在距离大门不远处找到了超市的平面图，确认了监控室所在。
　　一楼分两个区域，靠大门这一小半区域是奢侈品区，卖的是珠宝首饰、名贵手表、名牌包包之类的东西。
　　靠内侧那一大半区域则是一般超市卖的那些东西，副食品、油盐酱醋、日化用品、蔬果生鲜、各种杂货等，监控室在一楼最里面的左侧，处于一串收银台对面。
　　而体育用品区却是在二楼，占据了右侧半个楼层，左侧半个楼层售卖的则是户外用品，如户外服装、帐篷、背包、丛林军刀、登山镐之类的。
　　至于更上面的楼层杨翼飞就没去细看了，大致是卖服装、数码IT用品之类的，反正对他没什么用。
　　杨翼飞向着监控室小跑开来，他必须抓紧时间，因为超市里的尸体实在太多，有完整的，有残缺的，也有四分五裂的，零零总总光是一楼就有数十具尸体。
　　浓郁的血腥味不住冲击着他的嗅觉，若非他早已习惯了血腥味，一般人进入这家超市，怕不是得当场吐出来。
　　四分五裂那种杨翼飞不必管，因为已经死透，但这种尸体并不多，大部分还是完整的和残缺的。
　　这些尸体随时可能会爬起来，成为他的阻碍，所以杨翼飞所过之处，遇到的所有尸体他都在脑门上补了一枪，有两个甚至已经在开始抽搐，那是彻底变异的征兆。
　　杨翼飞加快了脚步，他跑过大概七八十米距离，到得监控室前。
　　监控室此时大门敞开，两个身穿安保人员服饰的保安，一个身形扭曲的俯卧在监控室门不远处，没了半边脑子，这个已经死透。
　　还有一个距离监控室门十余米，倒卧在收银台内不远处，胸膛和脖子稀巴烂，这个还有可能爬起来，所以杨翼飞给他补了一枪，算是将他超渡了。
　　进入监控室，里面还开着灯，杨翼飞关上房门，目光投向了那足有数十个，占据了一整面墙的监控画面，然后他就倒吸了一口凉气。
　　爬行者，大量爬行者。
　　略作分辨，除去交叉监控画面录到的同一只爬行者后，杨翼飞很快就计算清楚，这家超市内，竟有十四五头爬行者，莫非从蜂巢跑出来的爬行者大多聚集在了这？
　　幸亏手枪有消音器，没有惊动那些爬行者，要不这一家伙涌下来，他一点准备都没有，难免会手忙脚乱。
　　无奈的叹了口气，终究还是没有主角光环啊！爱丽丝和吉尔他们，不过遇到了三头而已，他这一下子就得面对十几头爬行者。
　　不过他也不怵就是了，他自认实力并不在这个时期的爱丽丝之下，对付十几头爬行者有点难度，却并非做不到。
　　掏出玄铁匕首，杨翼飞迅速找到网线，一刀下去，满墙的监控屏顿时黑屏，屏幕上显示着“无信号输入”五个字，随后将无线信号接收传输器砸成一堆破烂，如此就万无一失了。
　　搞定监控后，杨翼飞想了想，没有直接上楼，而是向着食品区冲去，往储物空间中收了大量面包、饼干、罐头、火腿肠、袋装食品、酸奶、牛奶、饮料、矿泉水、酒水、甚至香烟。
　　杨翼飞自己不抽烟，但是这玩意备上一些总会有用。
　　乱七八糟的装了差不多有三吨多东西，杨翼飞这才罢手，看看储物空间，加上三辆越野车和汽油桶，已经占去了储物空间大约十分之一的空间。
　　他大概还得用十分之一的空间，也就是五十来个立方装枪械弹药，剩下的空间就随机应变了，需要什么装什么。
　　杨翼飞很有野心，他甚至想搞几架武直或战机装进去。

第六章 团灭爬行者 收获时间
　　做好一切准备后，杨翼飞右手紧握自动手枪，左手握上了一枚霹雳弹，深吸一口气，往楼梯口而去。
　　自动扶梯还在运行，杨翼飞身子微蹲，踏上了自动扶梯，爬行者的眼睛已经退化，它们没有视觉，但是听觉却得到了进化。
　　爬行者捕杀猎物完全依靠敏锐的听觉，走路、奔跑、甚至在一定范围内，连呼吸和心跳声都难逃过它的耳朵。
　　自动扶梯运行时，机器会发出微弱的噪音，但那对人类来说十分微弱的噪音，落到爬行者耳中却十分嘈杂。
　　如果杨翼飞走楼梯上去，一定会发出脚步声，被爬行者发现，乘自动扶梯反而避免了这一点。
　　二楼有六只爬行者，他悄悄的上楼，说不定还能趁其不备偷袭干掉一两只。
　　当自动扶梯将杨翼飞送到二楼时，他立马发现，靠近楼梯口的左前方货架上有一只，地上有一只。
　　没什么好说的，面对丧尸和爬行者这些没有人性理智的怪物，无须有任何犹豫，抄家伙干就对了。
　　“轰”
　　战斗瞬间打响，杨翼飞扬手对着地上那只爬行者的脑门掷出了霹雳弹，自动手枪则是对着货架上那只爬行者开火。
　　偷袭起效，地上那只爬行者完全没反应过来，就被炸烂了脑袋，而货架上那只则是被手枪给撂倒，脑袋上顷刻间中了几十枪，被打成了烂西瓜。
　　瞬间干掉两只爬行者后，杨翼飞立刻动了起来，留在原地只会遭到围攻，毕竟爬行者可是无视地形的，对付爬行者，若没有强大的火力，那么最好是寻求在运动中消灭敌人。
　　霹雳弹的爆炸声瞬间惊动了整栋卖场的爬行者，本就在二楼的就不必说了，立刻便往爆炸发生处冲了过来，楼上的也开始从墙上飞快的往下冲。
　　“突突突突……”
　　“轰……轰……”
　　“吼……”
　　商场内沉闷的枪声、爆炸声、兽吼声响成一片，杨翼飞展开灵活的身法步法，以货架为掩体，跟爬行者躲起了猫猫，从地上和墙上冲过来的爬行者，杨翼飞扬手就是一枚霹雳弹砸过去。
　　跳上货架的则是用自动手枪狠揍，格洛克18那强悍的射速是杨翼飞目前最大的依仗。
　　他此时处于左侧户外用品区，因为在体育用品区战斗，他怕损坏那些已经被他视为囊中之物的军火。
　　爬行者的速度和敏捷相当惊人，最先干掉那两只，是因为一只处于静止状态，一只处于缓慢行动状态，才被他一击得手。
　　可当爬行者的速度敏捷完全发挥出来后，哪怕以他的实力，也再做不到“一招制敌”。
　　好在霹雳弹在这种状态下，还是很有用的，因为其引爆简单，砸出去即可，在某些局面下，霹雳弹甚至比手雷还要好用得多。
　　当前的情况就是如此，如果杨翼飞手中是手雷，还需要拉环，扔出去后还有延时，虽然威力比霹雳弹大，但根本炸不着爬行者。
　　在霹雳弹和手枪的搭配使用下，爬行者陆续被一只只干掉。
　　杨翼飞的轻功也发挥了巨大的作用，若非有这身轻功，哪怕换做爱丽丝来面对他此时的局面，也是九死一生。
　　便如此刻，四只爬行者一齐向他扑下，几乎所有可以闪避的方位都被爬行者那锋利而坚硬的爪子，和宛若箭矢的舌头给占据。
　　杨翼飞当机立断，使出岳王神箭，瞬间化作一道离弦之箭，硬生生先一步从爬行者身下窜了出去。
　　身形一翻，对着一只尚未落地，无法改变方位的爬行者脑袋便掷出了霹雳弹，右手手枪对向另一只。
　　“轰”
　　“突突突突……”
　　又一只爬行者脑袋被炸成肉沫，另一只则是被手枪打烂了脑袋，其他两只虽然没有被直接命中，但也处于霹雳弹的爆炸范围，被炸翻在地。
　　杨翼飞距离它们不过七八米，扣住扳机对着其一通扫射，血肉横飞下，另外两只也很快不动。
　　“十一……十二……十三……只剩最后两只了。”杨翼飞一边击杀爬行者，一边计算着数量。
　　最后两只爬行者在墙上迅速游走，似乎是在寻找进攻的好时机，但连之前有十几只都没能威胁到杨翼飞，此时只剩区区两只，还能阴沟里翻船不成？
　　举起手枪扣下扳机，对着墙上的爬行者就是一顿笼罩式扫射，虽然手枪扫射时跳动得厉害，但因为无须管子弹的消耗，杨翼飞右臂一阵晃动，便形成了覆盖式弹幕攻击。
　　两只爬行者很快就被击落下来，被杨翼飞虐成了渣，直到此刻，他才长长的舒了口气，到旁边一个给顾客试鞋的皮凳上坐下，稍做休息。
　　战斗时间持续了十几分钟，杨翼飞施展出浑身解数，一直处于高强度运动中，无论体力还是内力，消耗都十分大，精神也一直紧绷着，即便以杨翼飞那强悍的体魄，也感觉到了几分疲惫。
　　霹雳弹他至少砸出去四十几枚，左臂都开始感觉到有些发酸，此时商场二楼左侧的户外用品区，被炸得七零八落，许多货架都已经倒塌。
　　看着面前十几只稀烂的爬行者尸体，杨翼飞咧嘴笑了出来。
　　十五只爬行者，哪怕是追踪者来面对，若没有加特林和弹匣式火箭炮，只与他用相同武器的话，恐怕到最后的结果也会是追踪者被撕成碎片。
　　但是他却一个人将之团灭了，这让杨翼飞对自己的实力，有了最直观的印象。
　　休息了十分钟左右，待身体机能恢复平静后，杨翼飞取出一瓶维生素功能饮料一口闷掉，这才起身向着体育用品区走去。
　　现在，是收获时间。
　　一进入枪械售卖区，杨翼飞两眼就开始放光，这里的枪械种类实在太过齐全，齐全到他都不知道该怎么挑选，到最后干脆直接将看到的所有枪械与配件一扫而空。
　　不仅是整枪，还有一些零部件，比如用以更换的枪管、击针等易于磨损的部件，杨翼飞一样没放过，全部扫空。
　　反正放入储物空间他也不怕乱，各种同类型物品包裹会自行归类，甚至还有直接在储物空间中上弹的功能。
　　别人上弹需要一颗一颗的将子弹压进弹匣，杨翼飞却可以直接将空弹匣收回储物空间，意识一动即可装满，方便无比。
　　将枪架上与货柜中的枪械，弹药架上的盒装子弹全部一扫而空后，看着储物空间显示的军火数量，杨翼飞还是有些不满意，五十立方竟然还没装满。
　　枪架上的枪基本上每种型号都只有几把，带弹匣的则是各配两个弹匣，子弹倒是不少。
　　杨翼飞突然想起一种职业，超市理货员。
　　不错，超市中卖东西，都是只放出一部分，等卖掉之后再进行补货，这么说，这里应该还有一间专门放武器弹药的仓库才对。

第七章 发财了
　　杨翼飞将体育用品区边上所有的门挨个打开查看，发现这些房间都是些办公室、保洁间之类的房间，并未见到仓库。
　　疑惑的走出最后一间房间，脚步忽然一顿，他想起方才在户外用品区跟爬行者周旋时，靠最里面似乎有一扇合金密码门。
　　只是当时他不敢靠近墙边，因为爬行者就在墙上游动，所以没看仔细，货架被炸倒后，他隐约扫到过一眼。
　　当时没注意，现在仔细想想，办公室采用的都是带把手的木门，谁会安个合金密码门？
　　想到此杨翼飞兴奋起来，快步冲向户外用品区那扇门前，发现这是指纹与数字密码双重保险的合金保险门，他不知道密码，只能选择暴力破解了。
　　“咚咚”
　　杨翼飞敲了敲门，声音沉闷，至少有60毫米的厚度，这样的厚度，玄铁匕首就算能插进去，也绝对割不动。
　　不过这也难不倒杨翼飞，心神一动，一杆巴雷特M82A1反器材狙击步枪出现在手中。
　　巴雷特分为M82和M90两个系列，M82系列的枪机为半自动模式，M90系列则是旋转后拉式枪机。
　　旋转后拉式枪机的闭锁稳定性更好，精准度更高，口径也可以更大，如巴雷特M95就是20×110毫米口径。
　　M82的口径只有12.7×99毫米，但好处是半自动枪机，可以连续射击，杨翼飞又不是要用来打坦克，12.7毫米口径够用了。
　　此时巴雷特的弹匣已经卡在枪上，弹匣内装的是爆裂弹，这种子弹外表与普通子弹无差别，但爆裂弹的弹头内有内置引信和炸药，相当于一枚微型手雷。
　　在击中物体，弹头钻进物体内部后，引信从内部激活，点燃子弹内带的炸药，产生爆炸，造成比达姆弹更大的破坏。
　　要说起来，反器材狙击步枪使用得更多的子弹类型，是穿甲弹与高爆弹。
　　因为既然是反器材狙击步枪，自然是以攻击对方的军用器材为主，如武装直升机、坦克、装甲车等，爆裂弹用的倒是不多。
　　高爆弹与爆裂弹听上去似乎是差不多的东西，实际并非如此。
　　爆裂弹就是击中目标会爆炸的子弹，而高爆弹却是子弹内部装上高爆炸药和钢芯，在子弹击中目标的时候发生爆炸，产生二次推进，令钢芯穿透目标的装甲，对装甲内，或掩体后的目标造成杀伤。
　　其与穿甲弹的区别在于，无论爆裂弹还是高爆弹，都会在击中目标的时候爆炸，这样在射击车辆或直升机时，若打中油箱，很容易引起器材爆炸。
　　穿甲弹却不同，其没有爆炸效果，就是一种纯粹的动能弹，依靠弹丸强度、重量和速度穿透装甲。
　　穿甲弹弹头很尖，弹体细长，采用钢合金、贫铀合金等制成，强度极高，特点为初速高，直射距离大，射击精度高。
　　在需要杀伤装甲器材内的有生目标，但不损伤器材本身的情况下，通常就会采用这种子弹。
　　如《我是特种兵》最后一集中，丫头被马云飞劫持上直升机，鸵鸟需要打穿直升机油箱让其漏油，但不能让直升机爆炸，就是采用这种子弹。
　　杨翼飞现在需要的是轰开合金保险门，高爆弹和穿甲弹都不合用。
　　当然，他并不是要轰开整扇门，而是只需要轰烂密码锁那一块就行了，所以使用爆裂弹就是最好的选择。
　　杨翼飞将挡住视线的货架全部移开，随即退到楼层最边缘，距离保险门大约四十几米，趴到地上，架起了巴雷特。
　　这支枪上装的是M3式超级瞄准镜，放大率10倍，在四十几米外瞄过去，那保险门的密码锁如在眼前。
　　“砰……砰……砰。”
　　“轰……轰……轰。”
　　一连三枪干过去，密码锁处已经出现一个前后通透的空洞，门也向内打开了些许，杨翼飞满意的爬起身，收起狙击步枪，走过去推开了保险门。
　　进入房间，打开位于门边的电灯开关，杨翼飞咧开嘴笑了起来，这里果然就是存放军火弹药的存货仓库。
　　这是个长约三十余米，宽约四米，没有窗户的房间，各种同类型，装在武器箱中的枪械，一堆堆码起两米来高，有些甚至码到了三米。
　　装子弹的铁制弹药箱也是一堆堆重叠，规格从500发到1500发不等。
　　一眼大致扫过去，这仓库中的各种枪械加起来得有几千把，包括了数十种枪型，弹药零零总总加起来怕不是得有上千万发。
　　这下发财了，就凭这批军火，他升级包裹花费那些积分就赚了许多倍回来，值，太特么值了。
　　后来黑门大桥封闭，还有十数万市民被困在城中出不去，许多人都想来这里弄些武器自卫，包括这家超市那些员工。
　　结果到这一看，尼玛，整个体育用品区，包括仓库中，简直比蝗虫过境还干净，杨翼飞挨堆挨堆扫荡过去，一颗子弹也没给别人留。
　　反正在他看来，浣熊市市民就算拿到武器也没用，以他们的能力根本对抗不了尸潮。
　　就算能从尸潮中活下来，最后核弹一来，他们也得全部化成飞灰，这些武器还是得全部浪费掉，还不如他拿走，用来与安布雷拉对抗呢！
　　拯救不了他们，至少能为他们报仇啊！
　　杨翼飞心满意足的走出仓库，看着户外用品区那乱七八糟的商品心下一动，他总不能每次战斗都直接从储物空间取东西，多少还是得做做样子。
　　当下他挑选了一个结实耐用的背包，往背包里装了些手枪和弹药，又放了些食物饮品进去。
　　随后他开始装备自己，先在背上背了一个霰弹枪枪套，将一把已经装满子弹的雷明顿M870式无托霰弹枪插进去，然后将一条携带霰弹枪12号弹药的弹袋挂在了肩上，弹袋上插着70发霰弹。
　　然后他将两把格洛克18插进了双肋的手枪套中，左腰上还插了四个备用弹匣，他已经习惯使用这款手枪，而格洛克18那20发的弹容量也比其他手枪要给力一些。
　　至于他那把无限弹药的格洛克18，已经被他装上格洛克手枪专用枪托，成了类似冲锋枪的存在。
　　以前他的有效射程只有五六十米，因为单手握持手枪，由于后坐力的原因跳动幅度太大，精度高不起来。
　　如今有了专用枪托，杨翼飞使用这把手枪的有效距离，变成了120米到150米，100米以内他可以保证指哪打哪，光是这一点，就让他战斗力大增。
　　除了霰弹枪和手枪，他双腿外侧还绑上了两个刀鞘，里面插了两把尼泊尔狗腿军刀，这是世界上公认的最符合力学原理的反曲刀。
　　在冷兵器方面，杨翼飞习惯使用短兵器，无论从习惯上，还是性能上来说，狗腿刀都是最适合杨翼飞的，也难怪第三部中爱丽丝会将之作为主战武器。
　　装备好这些，最后杨翼飞在胸前挂了一把M4A1卡宾枪，也就是美国大兵的制式武器，右腰上插了两个备用弹匣。
　　装备好武器，杨翼飞这才背上背包下楼，骑上哈雷硬汉扬长而去。

第八章 巧遇爱丽丝
　　黄昏，浣熊市安布雷拉医疗中心门口。
　　一名赤着双足，只在身上穿了一件白大褂，露出一双修长结实的小腿，火爆身材一览无遗，有着一双浅蓝色眼珠的金发美女走出了医疗中心大门。
　　这个场景，这个长相，毫无疑问，这位美女正是本世界的第一女主角爱丽丝了。
　　看到医疗中心门前那乱七八糟的汽车，满地乱飞的报纸，空无一人的街区，爱丽丝微微怔了怔。
　　她此刻其实已经暂时性失忆，但诡异的环境还是让她下意识的警惕起来，她在附近的汽车内搜寻了一番，最终在一辆警车内找到了一把温彻斯特M1887霰弹枪。
　　武器在手，爱丽丝心下多少有了些底气，左手握住枪机一撸，“咔咔”一声子弹已经上膛，随即端着枪向着左侧的街区缓步行去。
　　街上一片寂静，便好似整个城市已经变成一座空城，只剩下她一个人般，一种难言的孤独涌上心头。
　　不知道向前走了多久，大约有半个多小时吧！天色越来越昏暗，她耳中开始隐隐听到远处传来的阵阵嘶吼声，这让她心下一紧，本能的握紧了手中的枪。
　　“嗡嗡嗡……”
　　便在此时，一阵发动机轰鸣声传进她耳朵，声音由远及近，是从前面那个街口左侧街道传来的，爱丽丝下意识的向前跑了起来。
　　好在美国的街道还算干净，没有什么石子，只是她却没注意到，自己的速度已经快得远超普通人类。
　　“嗡……”
　　爱丽丝距离街口还有二十几米时，一辆重型机车从街口拐了出来，只是似乎没有发现她，径直一个左转，向着她面对的正前方街道拐了过去。
　　“嘿，停一下……”
　　“砰”
　　爱丽丝生怕对方没有听到她的声音，叫完后径直对着天上开了一枪，由此也可看出爱丽丝那见到活人的激动心情，她不想一个人去面对这诡异的环境，她很孤独，她需要同伴。
　　事实上，杨翼飞是听到爱丽丝的叫声了的，这一枪完全是白放，他走这个方向，本就是打算前往教堂与吉尔和爱丽丝她们汇合。
　　只是他没想到，爱丽丝这个时间才刚刚从医疗中心出来不久，连衣服都还没换。
　　杨翼飞停下机车后，扭头向身后看去，便见手持霰弹枪的爱丽丝往这边大步跑来，在跑动间白大褂向后飘起，一双修长浑圆的大腿完全暴露在他面前。
　　不过杨翼飞更多的是注意着她的速度，爱丽丝的速度，几乎只比他施展神行百变慢了一点点，要知道，这还只是她初步感染T病毒，尚未完全融合的程度。
　　真不知道，到第三部的时间线时，她的身体机能又能达到什么程度，说不定神行百变都跟不上她，这T病毒对人体的进化，的确有着无与伦比的效果。
　　爱丽丝奔到杨翼飞面前，看到他相貌时微微一怔，尤其是在他那满头飘逸的长发上多看了几眼，随即才注意到他那几乎武装到牙齿的装备。
　　杨翼飞脸上带着和煦的笑意，上下打量了一番爱丽丝后，语带调侃的道：“美丽的小姐，你这是被丧尸打劫了吗？怎么穿成这样就跑出来了？”
　　听到“丧尸”这个词，爱丽丝只觉脑海中突然闪过一些画面，让她眉头微皱，“丧尸？”
　　杨翼飞道：“是的，丧尸，丧失了人性和理智，只剩下对血肉的渴望，可以活动的尸体，简称丧尸，现在城里到处都是这玩意。”
　　爱丽丝若有所思的点点头，道：“你要去哪里？出城吗？”
　　杨翼飞摊手道：“出不去了，安布雷拉公司已经封闭了浣熊市，我目前正在寻找出城的办法。”
　　说完摘下自己的背包，放到了身前的油箱上，对身后偏偏头，笑道：“我的车还可以乘载一个人，那么美丽的小姐，你想做我的乘客吗？”
　　杨翼飞的话让爱丽丝展颜一笑，道：“非常荣幸，怎么称呼？”
　　杨翼飞道：“莱特·杨，你可以叫我莱特，也可以叫我杨，你呢？”
　　莱特正是knight的华语音译，西方国家翻译为骑士或游侠，华夏则是翻译为侠客或武侠，既然自己本世界以cosplay侠客开局，那英文名就干脆叫莱特了。
　　爱丽丝闻言一愣，皱眉道：“我的名字……我不记得了，我是从一家医院中醒来的，我好像……失忆了。”
　　杨翼飞同情的道：“真遗憾，也许你之前生病了，不过我相信你会想起来的，无论如何，还是先上车吧！天已经黑了，晚上在街上乱逛，可是非常危险的。”
　　“谢谢。”爱丽丝感激的点点头，抬腿跨上了机车后座，看了看杨翼飞那一身装备，果断将自己那并不怎么好用的长托霰弹枪扔掉。
　　爱丽丝双臂环住杨翼飞的腰，胸前的硕大压在了杨翼飞背上，而她双手触及的地方，尽是弹匣，这也让她更多了几分安全感。
　　感受着身后的柔软，杨翼飞咧嘴一笑，放开离合，拧动油门，机车轰鸣着向前驶去。
　　机车行驶间，杨翼飞的长发向后飘起，不断打在爱丽丝脸上，让她有些不舒服，便干脆将下巴放在了杨翼飞肩上。
　　一股令她心底泛起异样感觉的男人气息涌入鼻腔，加上风吹向她眼睛，使她两眼看上去有些迷离。
　　爱丽丝也知道这个姿势有些暧昧，便在他耳边道：“莱特，作为一个男人，你为什么要留这么长的头发呢？刚才扫到我眼睛了。”
　　爱丽丝这个动作，使得她胸前与杨翼飞后背的接触更加紧密，杨翼飞心底也升起了一种异样的感受。
　　不过他很好的掩藏了这一点，若无其事的笑道：“抱歉，我是一个十分崇拜华夏古代侠客的人，平时也经常玩玩cosplay，为了cos好侠客，我还专门学习了很多年的柴丽斯空付。”
　　爱丽丝嘴角勾起两道弧线，道：“这么说你很能打？”
　　杨翼飞哈哈笑道：“不是很能打，是非常能打，以后你就知道了。”
　　向前行驶了大约数百米距离，再次到得一处十字路口，路牌上标注着这条街区的名称“布洛斯克街”，而在左前方的拐角处，是一家小型超市，招牌上写着“苏普鲁超市”。
　　在苏普鲁超市门前，停着一辆哈雷胖子重型机车，连车钥匙都还插在车上。
　　杨翼飞心中一动，这不就是原剧中爱丽丝获取武器装备的商店吗？这么说，这里面还有军火。
　　只要一涉及到军火二字，杨翼飞立马就来神了，这玩意他永远不嫌多，车速降了下来，微微偏头对爱丽丝道：“小姐，这里有家超市，你去换身衣服吧！”
　　爱丽丝点点头，道：“我也这样想。”

第九章 我感觉你在调戏我
　　杨翼飞停好机车，举起手中M4A1，叮嘱爱丽丝跟紧他，警戒着进入了商店，虽然他很清楚，这家店里并没有丧尸，但姿态是必须要摆出来。
　　爱丽丝可不是什么好看的花瓶，而是一个战斗经验丰富无比的安保主任，就算现在暂时失忆了，可战斗本能还在。
　　如果看到杨翼飞什么戒备都没有，就这么大大咧咧的进入一个陌生环境，对他的评价难免会下降几个档次。
　　小心的在店中搜索了一番后，杨翼飞才对爱丽丝道：“安全，你换衣服吧！”
　　爱丽丝点点头，走向了服装区，杨翼飞注意到，此时她双手在轻微的颤抖，这是T病毒开始初步融合的征兆，这么说，她快要恢复记忆了么？
　　爱丽丝很快就选好了自己要换的衣服，一条黑色紧身牛仔裤，一件咖啡色紧身吊带背心，一双矮跟短筒女式皮靴。
　　她换好衣服，走出更衣室后，杨翼飞陪着她往武器专柜行去。
　　“唔……”
　　便在此时，爱丽丝发出一声痛呼，身子躬了下去，面现痛苦之色。
　　“你怎么了？”杨翼飞适时表现出了关切的神色。
　　“我……我很难受……呃……”爱丽丝跪倒在地，牙齿紧咬，便似在忍受着巨大的痛苦。
　　杨翼飞忙蹲下身子，放下自动步枪，一把将她揽入怀中，急道：“究竟怎么回事，难道是你有什么疾病？可到底是什么？”
　　说着一掌按在她背心，内力输出，爱丽丝顿时感受到一股温热的气流传进了身体，那种如同浑身上下每一寸肌肉都在撕裂的感觉，总算是缓解了许多。
　　爱丽丝翻过自己的手臂，只见她的手臂皮肤下，宛若有蚯蚓在拱来拱去一般，在她皮肤上形成一道道凸起，而她的记忆也在此时复苏。
　　在蜂巢发生的一幕幕，被安布雷拉公司的人抓住后，在她昏迷前，于实验室发生的一幕幕清晰的浮现在脑海。
　　她躺靠在杨翼飞怀中，双目没有焦距的看着正前方，很快，她所有的记忆都恢复了过来。
　　她耳边响起了杨翼飞的声音，“你这情况，有些像是基因突变啊！难道你感染了那种未知的病毒？”
　　“不过你的突变，跟那些变成了怪物的家伙不太一样，反而像是进化了。”
　　爱丽丝身上的剧痛此时已经有所消退，她诧异的扭头看向那张近在咫尺的俊朗东方面孔，道：“你怎么知道？”
　　杨翼飞偏偏头，道：“很简单，我感受到你的肌肉在变得强韧，嗯，简单来说，就是你的肌肤变得更有弹性了。”
　　说着揽住爱丽丝的手还在她腰间的肌肤上捏了捏，她这件吊带背心很短，纤细的腰肢裸露在外。
　　爱丽丝满脸无语，从杨翼飞怀中离开，站起身来，道：“这个玩笑一点都不好笑，而且我感觉你在调戏我。”
　　杨翼飞咧嘴一笑，举起双手道：“好吧！我们华夏功夫中有一种功夫叫气功，你可以理解为一种生物能量，我可以利用这种能量探测到人体的骨骼肌肉强度。”
　　爱丽丝惊讶的道：“这个说法我曾听说过，就是刚才那种温热的气流？这种气功除了缓解身体的不适外，还有其他作用吗？”
　　“你看。”杨翼飞笑了笑，随即运足内力，一巴掌拍在地面，印出一个深深的掌印。
　　“喔……”爱丽丝发出一声惊叹，赞道：“神奇的力量，华夏真是一个神秘的国度。”
　　说完这句，她接着问道：“你为什么会觉得，是某种未知的病毒让人变成丧尸的呢？”
　　杨翼飞正色道：“很简单，因为那些怪物的传染性太强了，只要被它们抓伤或咬伤，就会发生基因突变，拥有这么强传染性的东西，除了病毒我实在想不出其他东西。”
　　爱丽丝颔首道：“你很聪明，是的，那些丧尸都是感染了一种叫TYRANT的病毒，制造这种病毒的人，取首位字母将其命名为T病毒。”
　　爱丽丝解释了一句后，又有些不安的道：“我……好像也感染了这种病毒。”
　　杨翼飞道：“不，你的情况不应该称之为感染，而是融合，不知道你的基因有什么特殊性，那种病毒与你的基因完美融合，让你的身体进化了。”
　　杨翼飞缓缓踱着步子，爱丽丝聚精会神的听着他的述说，“通过检查那些丧尸的身体机能，我推测这种病毒原本被制造出来的目的，就是推动人体进化。”
　　“其可以让死亡的细胞复活过来，如果这种病毒能用在医疗方面，它可以治愈这世上大多数疾病。”
　　“但是这种病毒并不完美，在感染了人体后，会破坏人体原本的基因组，令其产生突变，结果就制造出了这些丧尸。”
　　“但是你的基因不同，并没有被T病毒破坏，而是与T病毒完美融合，由此推动了你身体的进化。”
　　“目前你还只是初步融合，随着时间的推移，融合会越来越完全，你的身体强度也会变得越来越强，甚至会出现一些超乎寻常的力量。”
　　“我们华夏武者依靠气功强化自己，利用气功来实现让身体进化的目的，这通常需要数以十年二十年的苦练来达成，而你只是融合了一些病毒就达成了，这不得不让人羡慕。”
　　爱丽丝听完杨翼飞的话，总算放下心来，这番话对她非常重要，让她明白自己并不是怪物，而是得到了进化的超级人类。
　　“谢谢你，莱特，这些话对我来说非常重要。”爱丽丝凝视着杨翼飞，感激的道。
　　杨翼飞笑笑，道：“我只是说出了一些事实而已，听你所说，想必你知道是谁制造出T病毒，造成了这场巨大的灾难，你的记忆应该也恢复了吧？”
　　爱丽丝点点头，道：“是的，我知道，我的记忆已经恢复，是安布雷拉公司制造了T病毒，我叫爱丽丝，曾为安布雷拉公司工作，担任安保主任……”
　　爱丽丝将她的来历，与蜂巢中发生的事跟杨翼飞一五一十的说了，没有半点隐瞒。
　　“我和马特逃出来时，被安布雷拉的科学家抓住，他们给我注射了T病毒原液。”
　　杨翼飞听爱丽丝说完，眉头紧紧皱了起来，苦笑道：“爱丽丝，你恐怕……得为自由而战了。”
　　爱丽丝闻言一怔，道：“什么意思？”
　　杨翼飞凝重的道：“虽然这样说你可能会很难接受，但这很可能是事实，我怀疑，你是安布雷拉公司的一个实验品。”

第十章 我就是馋你身子
　　听了杨翼飞的话，爱丽丝脑海中又闪过一段画面，哑然了几秒后，苦笑道：“没什么难以接受，你是对的，在我失去意识前，听到他们提到‘复仇女神计划’。”
　　杨翼飞点点头，道：“那么我们的目标就很明确了，不管这个计划是怎样的，我们的目标就是破坏他们的计划，让你彻底摆脱安布雷拉。”
　　“我们？”爱丽丝的目光中出现了几许异样，她定定的看着杨翼飞道。
　　杨翼飞微微一笑，走到爱丽丝面前，看着她的眼睛，温声道：“你相信缘分吗？”
　　杨翼飞的目光让爱丽丝略微有些不自在，下意识的垂下了眼睑，道：“命运这种东西，看不见摸不着，但又似乎无处不在。”
　　杨翼飞无语的翻了个白眼，好吧！中西方文化不同，真让人蛋疼，缘分这个词翻译为英文是Fate。
　　但在西方文化中，Fate是命运、注定的意思，文化不同，交流起来真特么费劲。
　　杨翼飞不再试图搞什么委婉这一套，西方文化比较直接，那就直接点好了，我特么就是馋你身子，不过杨翼飞并不觉得这有什么下贱的。
　　爱丽丝是他心目中的女神之一，嗯，杨翼飞口味比较独特，他不喜欢那种柔柔弱弱，温柔贤淑，小鸟依人的女人。
　　那样的女人他一般会当成妹妹对待，哪怕长得再漂亮，也不会动那方面的念头。
　　他心目中的女神，通常是那种长得漂亮，还拥有强悍武力，坚强性格的女人，简而言之，东方女子他喜欢武功高强，性格坚毅的女侠，西方女子他喜欢霹雳娇娃。
　　这也是为什么在鹿鼎世界，他身边环伺着那么多美女，却偏偏对苏荃情有独钟的原因，因为她武功最高，最有能力，就这么简单。
　　当然，苏荃还达不到让他动心的地步，两人最多算是泡友，爱丽丝的话，他希望能发展成女友，走肾的同时又走走心那种。
　　咳咳，当然，再直接也不能直接到开口说我馋你身子，所以杨翼飞道：“不管怎么说，命运安排了你和我相遇，那么我就已经卷入这件事中。”
　　“我总不能抛下你继续独行，所以，复仇女神小姐，我恐怕要在接下来的日子中，为你而战了。”
　　好吧！虽然杨翼飞已经尽量直接，但这话在西方人的文化中，已算是十分委婉，但其中蕴含的一些信息，还是被爱丽丝get到了。
　　她小心翼翼的抬起眼睑，看着杨翼飞那诚挚的眼神，轻声道：“谢谢。”
　　杨翼飞露出一个温暖和煦的微笑，躬身拾起自己的自动步枪，走向枪械专柜，道：“走吧！作为安保主任的你，想必战斗力不弱，咱们该去挑选一些武器了。”
　　爱丽丝跟在杨翼飞身后，脸上的笑意大了几分，想起之前在车上时杨翼飞说的话，开口道：“不是不弱，是非常不弱，以后你就知道了。”
　　“哈哈哈哈……我很期待。”
　　爱丽丝迅速选好了自己需要的武器，将之一一装备到身上。
　　大威力武器她的选择与杨翼飞一样，是一把雷明顿M870式无托霰弹枪，这本就是她原剧中选择的武器，如今有杨翼飞帮忙携带弹药，她自然更要选择这把枪了。
　　而她两肋上插的是两把HKMP5K无托冲锋枪，双腿外侧则是两把柯尔特M1911手枪。
　　M1911采用单行弹匣，只有七发弹容量，远远不如伯莱塔与格洛克，但是那11.43毫米口径的子弹，却保证了其强大的杀伤力，这是9毫米口径的手枪所无法比拟的。
　　子弹她选择了空尖弹，这是一种变相的达姆弹，这种子弹的弹头尖端中空，属于扩张型弹头，打入体内后有爆破效果，可以对有生目标产生更大的杀伤。
　　对付丧尸倒是无所谓，无论什么子弹，只要一枪爆头就能搞定，可是在面对爬行者之类的大型怪物时，11.43毫米的空尖弹，自然更加有效。
　　而且空尖弹还不止这一个好处，因为其弹头的爆破效果，在打到金属上时会冒出火花，这在某些特定的场景下，能发挥出巨大作用。
　　比如原剧中在教堂的时候，爱丽丝就是用空尖弹打爆了摩托车油箱，干掉一头舔食者。
　　爱丽丝装备了这五把武器后，没有再多拿，身上其他空位，全部用来携带弹匣与子弹了，枪拿太多没什么用，关键是弹药要充足。
　　杨翼飞在商店内逛了逛，看到一个货架上的东西后，突然心中一动，上去取下了一些。
　　“爱丽丝，把这个装备上。”杨翼飞手中拿着一对大哥大模样的东西，递了一个给爱丽丝，却是对讲机。
　　这种对讲机根据地形不同，有3到5公里的通讯距离，杨翼飞划拉了八对十六台，电池则是全部拿走。
　　将频道全部调到同一个频道后，装进了随身背包中，这玩意多少会起到一些作用。
　　爱丽丝欣然接过对讲机别在了后腰上，将耳塞塞入左耳中，随即与杨翼飞并肩出了商店。
　　爱丽丝看了看杨翼飞的哈雷硬汉，又看看门口那辆哈雷胖子，道：“我开那辆车吧！交通工具对我们接下来的行程很重要。”
　　杨翼飞偏偏头，道：“OK，你说的有道理，抱歉，我突然想上个厕所，你先启动车子吧！”
　　爱丽丝点点头，走向哈雷胖子，杨翼飞则是重新回到商店，将武器专柜的所有武器弹药一扫而空，随即若无其事的走出去，跨上了自己的机车。
　　爱丽丝扭头看向杨翼飞，道：“你接下来有什么计划？”
　　杨翼飞道：“黑门大桥已经被安布雷拉封闭，这座城市变成了一座巨大的监狱，与外界完全隔绝。”
　　“目前我们需要做的，是搜寻幸存者，尽量多的聚集人手，大门封闭的时候，有许多警察也被关在了里面。”
　　“甚至还有一些被安布雷拉公司抛弃的武装人员，如果我们找不到出城的办法，最后只能尝试强攻，进行‘越狱’。”
　　爱丽丝点头道：“你是对的，集合一切力量，多一个人就多一分成功的几率，那就走吧！我跟在你后面。”
　　“好。”杨翼飞答应一声，掏出平板电脑查看了一下教堂所在位置，随即启动了机车。

第十一章 功夫小子，你又救了我一次
　　两人一前一后，顺着主干道向前驶去，教堂距离这边大概有六公里，只需要几分钟就能赶到。
　　两人到达教堂时，见到教堂外聚集了数十只丧尸，全都挤在大门前，而教堂内却有枪声与兽吼声传来。
　　杨翼飞停下车，对爱丽丝道：“这里有幸存者，我们进去。”
　　爱丽丝点点头，停稳机车后，拔出两把短冲，与端着自动步枪的杨翼飞并肩往大门前行去。
　　如今他们弹药充足，而且来得早了几分钟，因为原本爱丽丝需要步行的那段路，被杨翼飞用机车载上，这时间差就出来了。
　　里面还有枪声响起，这表示吉尔和佩顿还未弹尽粮绝，自然无须爱丽丝骑车冲进去，报废一辆机车。
　　“砰砰砰砰……”
　　爱丽丝发现，杨翼飞采用的是单发射击，但是他的射击频率却快得惊人，最让她惊叹的是，杨翼飞每一枪都是精准的爆头。
　　爱丽丝便暂时没有开火，丧尸群有四五十只，杨翼飞的卡宾枪只有三十发子弹，等他子弹打空，她再进行接力，如此便能最高限度的节省弹药。
　　此时他们距离丧尸群大概有四十几米，杨翼飞枪声一响，那些丧尸立马晃晃悠悠的对着他们而来。
　　可惜丧尸们的速度实在太慢了，四十米距离，杨翼飞轻轻松松的挨个爆头，待枪膛中“咔”一声响，子弹打空，丧尸已经倒下大半。
　　爱丽丝这才举起右手的枪，MP5在近距离内，精度比自动步枪更高，是以爱丽丝同样是枪枪爆头。
　　在爱丽丝打掉半个弹匣的子弹后，教堂门前的丧尸已经被清理一空，杨翼飞的自动步枪弹匣也已换好。
　　“你是我见到的第一个，把冲锋枪当成手枪用的女人，果然非常不弱。”
　　爱丽丝自得的对杨翼飞挑了挑眉，两人此时已经走到门前，教堂中的枪声也已停止，杨翼飞知道不能再耽搁了。
　　大门被从里面闩上，爱丽丝正要拔出霰弹枪轰开门闩，却被杨翼飞阻止，他提一股内力，一记转身后踹，“咔嚓”一声，木质门闩断裂，大门向内打开。
　　两人冲了进去，教堂内的情形顿时尽收眼底，此时教堂大厅内只有三人，除了有过一面之缘的吉尔和那个黑人警察佩顿外，还有一个作OL白领打扮，手中握着一个DV的长发女子。
　　此时三人的情况很不妙，他们站在教堂大厅两片长条椅中间的过道上，佩顿与吉尔一前一后举着手枪，将那手握DV的女子护在当中。
　　佩顿面向内侧，一头爬行者正向他们缓缓逼近，吉尔面向左侧，墙上也有一头爬行者在虎视眈眈，随时可能扑击而下。
　　佩顿扣动扳机，却只听得“咔咔咔”的空响，显然，他枪里的子弹已经打光。
　　他们之前听到外面有枪声响起，知道有援军到来，是以没有乱动，避免引动爬行者立刻发起攻击。
　　显然，他们的策略是正确的，杨翼飞与爱丽丝进入教堂后，杨翼飞拔出背上的霰弹枪，单手握住枪机一抖，已经将弹药撸上膛，随即对着佩顿抛了过去，“佩顿接枪。”
　　在大门被踹开时，佩顿与吉尔就已经回头看过来，他们都认出了杨翼飞，因为他们最近见过的东方人就只有他这一个，所以哪怕他的造型已经大不同，他们还是一眼认出了他。
　　不过现在不是打招呼的时候，佩顿扔掉手枪，探手接住霰弹枪，回身对着因为出现动静，已经向他扑来的爬行者就扣下了扳机。
　　“轰”
　　那只爬行者在距离佩顿还有不到两米的地方，啪嗒一声掉落在地，如此近的距离挨了一记12号霰弹，它的脑袋几乎已经消失。
　　而在把霰弹枪抛给佩顿后，杨翼飞立刻对着墙上那只爬行者开火，爱丽丝则是拔出她的霰弹枪，对着从一道小门中爬出来的第三头爬行者冲了过去，霰弹枪要抵近射击，威力才能尽展。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　“轰……轰……”
　　教堂中响起了标准的自动步枪三发点射，以及霰弹枪那爆烈的枪声。
　　佩顿与杨翼飞配合着将墙上那只爬行者击落下来，最后被佩顿一枪轰烂了脑袋，地上那只自然也逃不过爱丽丝的轰杀，教堂中很快就安静下来。
　　“哈哈，功夫小子，你又救了我一次。”佩顿咧嘴笑着一瘸一拐的向杨翼飞走了过来，一口白牙在教堂烛火的照耀下闪闪发亮。
　　杨翼飞皱眉看着佩顿的腿，凝重的道：“你的腿怎么了？如果是被那些怪物咬伤的，那么我并不算救下了你。”
　　佩顿神色一僵，“什么意思？”
　　杨翼飞看着他叹道：“何必自欺欺人？一旦被那些怪物咬伤或抓伤，就会变异成跟它们一样的怪物，我不信你到现在还不明白这一点。”
　　爱丽丝闻言立刻从大腿上拔出手枪指向了佩顿，佩顿条件反射的将手中霰弹枪指向爱丽丝，可他立马想起，枪中的最后一发弹药，被他用来轰烂怪物的头了。
　　“你想干什么？”吉尔也举起手枪对向爱丽丝，怒视着她问道。
　　爱丽丝凝视着吉尔，道：“莱特说的没错，你现在就该解决他，否则……”
　　“不……”吉尔放下了枪，上前几步，将自己的脖子凑到爱丽丝枪口上，道：“到那时，我自会处理，但是他现在还活着。”
　　杨翼飞目光闪了闪，道：“爱丽丝，T病毒应该有解药吧？”
　　爱丽丝也收回了手枪，插回大腿枪套中，对杨翼飞道：“T病毒的确有解药，但是我们现在上哪找解药去？”
　　杨翼飞看向目露希冀看着他的佩顿，略一沉吟，道：“我打算去安布雷拉的医疗中心碰碰运气，如果运气好，说不定佩顿就有救了。”
　　爱丽丝立刻道：“好，我跟你一起去。”
　　杨翼飞摇摇头，道：“不，你留在这保护他们，我一个人去就行了，你知道的，那边并没有丧尸和怪物，现在丧尸主要集中在靠黑门大桥这边的城区，我们也需要节省一些油料。”
　　说完他走到佩顿面前，拍拍他肩膀道：“不要介意，爱丽丝不是针对你，这无关个人，被丧尸咬伤后，几个小时内就会变异成怪物。”
　　“到那时你或许会危及同伴，试图杀害他们，也许还会成功。”
　　佩顿呼吸变得粗重了几分，他紧紧抓住杨翼飞的肩膀，便如抓住了最后一根救命稻草，声音低沉的道：“你已经救过我两次，但愿你还能再救我第三次，帮我找到解药，我不想变成那些怪物。”
　　杨翼飞点点头，道：“我会尽力的。”
　　说完他摘下背上的背包，交给爱丽丝，又把那条装着七十发12号霰弹枪弹药的弹袋摘下来，挂到了佩顿肩上。
　　最后他看向了爱丽丝，道：“在这等我，我会尽快回来。”
　　“嗯，一切小心。”

第十二章 你将成为制造末世的男人
　　杨翼飞看着地图上的导航，沿着道路向着医院方向速度不快不慢的驶去。
　　其实美国的道路十分宽敞，完全可以让他极速狂飙，可他并没有这么做，因为他知道，医院不可能有解药，安布雷拉撤离时，又怎么可能留下解药呢？
　　这本就是杨翼飞的借口，他真正的目的并不在此，当然，找解药也是顺便的事，这也是他为什么不全速狂飙的原因。
　　杨翼飞一边向前行驶，一边注意着路旁的监控探头与公用电话亭，终于，杨翼飞一直等待的一幕发生了。
　　只见路旁的一个监控探头，随着他的前行，在缓缓转动着，这种探头并不是自动旋转那种，既然它在动，自然表示有人在控制它。
　　杨翼飞脸上浮起一丝微不可查的笑意，停好机车，走到那个探头下，仰头看着探头。
　　他对着前方十数米外的一个公用电话亭指了指，随即屈起食中无名三指，大拇指与小拇指张开，放到耳旁做了个打电话的动作。
　　浣熊市外，安布雷拉的临时营地中，查尔斯·艾胥佛博士惊奇的看着镜头前的杨翼飞，目光闪了闪，手指在键盘上迅速敲击。
　　“嘟噜噜噜……”
　　电话铃声响起，杨翼飞对着探头比了个大拇指，小跑到电话亭，接起了电话，率先开口道：“你好，不管你是谁，我想知道你为什么要监视我？”
　　听筒中传来一把沉厚的声音，“年轻人，你为什么会这样说呢？”
　　杨翼飞沉声道：“我的第六感十分敏锐，今天我已经两次感受到有人窥视，一次是在布洛斯克街，一次是刚才，我看到了转动的监控探头，所以我知道有人在盯着我。”
　　艾胥佛博士恍然，这世上的确有一些第六感超强的人，有的是天生的，有的是后天形成，比如身经百战的精英战士。
　　这种感觉可以让精英战士们在自己被枪口瞄准时，产生一种对危险的预警，从而躲开致命的攻击，而看杨翼飞的状态，显然是属于后一种。
　　只听杨翼飞继续道：“那么阁下是谁，监视我究竟有什么目的？”
　　艾胥佛博士道：“不，我并没有监视你，我只是在搜寻城中可以帮助我的人。”
　　“帮助？”杨翼飞的语气透露出疑惑之意，“这个时候还能连上网络，你应该是安布雷拉的人吧？如果你想获得我的帮助，是不是应该先自报家门？”
　　艾胥佛博士道：“我是查尔斯·艾胥佛博士，负责安布雷拉的T病毒研究部，我女儿安琪拉在撤离时发生了意外，被困在城里没能出城。”
　　“她现在躲在学校，只要你能帮我找到她，并保护她的安全，我就会告诉你逃离浣熊市的方法。”
　　杨翼飞无奈的道：“我现在还有的选吗？”
　　艾胥佛博士道：“事实上，并没有，想活过今晚你就得答应，安布雷拉在这里的负责人知道感染已经失控，只要天一亮，浣熊市就会被彻底消毒。”
　　杨翼飞故作疑惑的道：“彻底消毒？”
　　艾胥佛博士道：“一枚精密的战略性核子武器，简而言之，他们会发射一枚五千吨当量的核弹，将整个浣熊市摧毁，同时消灭所有病毒。”
　　杨翼飞道：“五千吨？广岛原子弹小男孩三分之一的威力？”
　　艾胥佛博士道：“是的，你很专业，浣熊市可远远没有广岛大，三分之一的威力，足以夷平浣熊市，当然，也足以毁掉所有病毒携带体。”
　　杨翼飞嘲讽道：“顺便销毁所有证据，他们应该连堵住外界嘴的借口都已经想好了吧？核泄露？一场悲剧性的意外？”
　　艾胥佛博士道：“不得不说，你真的很聪明，那么，合作愉快？”
　　杨翼飞道：“我接受你的条件，但是我想告诉你，核平浣熊市，根本不可能阻止病毒蔓延，被感染的可不仅仅是人类，下水道中的老鼠、被感染的猫狗、各种鸟类、它们都可以将病毒带出去。”
　　“从安布雷拉公司将T病毒用作武器那一天起，这个世界就已经注定要进入末世，从蜂巢被打开的那一刻开始，T病毒的蔓延就已经无可阻止。”
　　“你既然负责T病毒研究部，那T病毒是在你的领导下研发制造出来的吧？如果是的话，恭喜你，你即将成为一手制造了末世的男人。”
　　“嗡”
　　电脑前的艾胥佛博士听完杨翼飞的话，浑身止不住的一颤，双目瞳孔猛缩，大脑嗡的一声，宛若被人用重锤敲了一记。
　　他说的对，为什么我没想到，为什么凯恩跟艾萨克他们都没想到？被感染的可不仅仅是人类，还有各种动物，甚至是昆虫。
　　核弹可以清除所有地表的感染者，可那些生存在地底的生物又要如何清除？许多昆虫与动物的生存能力，可是比人类要强大得多。
　　难道……难道世界，真的会因T病毒而进入末世？艾胥佛博士开始后悔研究T病毒了。
　　当年他在安布雷拉的数据库中，发现了被称为“始祖病毒”的T病毒样本，他欣喜若狂，因为女儿的病有救了。
　　他知道始祖病毒是安布雷拉公司的创始人之一，詹姆斯·马库斯创造的，但是始祖病毒并不完善，毒性与副作用非常大。
　　他凭着自己在生化科技领域的成就与造诣，将始祖病毒改良，最终形成了之后的T病毒。
　　他的女儿果然靠着T病毒站了起来，不用再坐轮椅，T病毒，可以治愈世间上千种病症，若能将之彻底完善，那么他将成为世界医疗史上的一代伟人。
　　可惜，他的研究成果却被安布雷拉高层夺走，用在了生化武器方面的研究上，若世界真的因T病毒而进入末世，他就犯了反人类罪。
　　如此一来，别说什么一代伟人，他将成为人类的千古罪人，制造末世的直接元凶，这一刻，艾胥佛博士害怕了。
　　“我……我该怎么办？”艾胥佛博士颤声问道。
　　杨翼飞道：“研究T病毒血清或疫苗，只有这样，你才能拯救世界，光是有解药都不行，不过那是之后的事了，现在你先告诉我，你家里有T病毒的解药吗？”
　　艾胥佛博士定了定神，道：“有，我研制T病毒是为了治好我女儿的病，但是T病毒并不完善，每隔一段时间，我女儿就必须注射解药，然后重新注射T病毒，否则她就会变异成那些怪物。”
　　“所以我家里存放了大量解药，应该还有四五十支，但是这次撤离太急，我根本没机会带走那些解药。”
　　杨翼飞笑了，“很好，告诉我你家的地址和你藏解药的位置，我发誓会用生命去保护你女儿。”

第十三章 抢了追踪者的武器就跑，真特么刺激
　　医院后门，杨翼飞将机车停在了一处拐角处，随后他取出了带枪托的无限弹药格洛克，一个人在一边时，他为了节省弹药都是用这把枪。
　　探出头去，迅速找到几处监控探头，杨翼飞据枪在肩，对着那几个探头就是几个点射。
　　打爆探头后，杨翼飞小心翼翼的向着医院摸去，每次都隐在监控死角，将所有探头全部清理掉，而在此时，头顶上响起了直升机螺旋桨的声音。
　　杨翼飞抬头一看，透过透明的钢化玻璃天花板，他看到一架安布雷拉公司专用武装直升机，吊着两个大铁箱子往这边飞来，不由咧嘴一笑，目标出现了。
　　不错，他这次出来的主要目标，就是为了来个釜底抽薪，将追踪者的武器顺走。
　　一来是为了降低追踪者的威胁，二来，这五千发装弹的科幻型转轮式速射机枪，本身就是一个强大火力，他收取后自有大用，而那种自带弹仓，六发装弹的半自动火箭筒，更是他十分渴望的强力武器。
　　这个时间追踪者还在复苏的过程中，只要他收了武器立刻闪人，连安布雷拉都不知道是谁拿走的。
　　事实上，此时城外安布雷拉临时营地中，负责人凯恩的确十分蛋疼，监控画面一个接一个的黑屏，让他们对医院内的情形失去了掌控。
　　凯恩恶狠狠的道：“不管你是谁，你死定了。”
　　医院。
　　当武器箱将天花板砸破，落下地时，杨翼飞立刻扑到弹药箱旁，打开弹药箱，直接将里面的武器收走，随即迅速奔出医院，驾上机车往艾胥佛博士家而去。
　　抢了追踪者的武器就跑，真特么刺激。
　　几分钟后，当追踪者来到此地时，看到的就是两个空荡荡的箱子，连一颗子弹都没留下。
　　通过追踪者的视角看到这一幕的安布雷拉员工，顿时一片哗然。
　　“法克，谁特么这么缺德？居然把追踪者的武器抢走了。”
　　“东西那么重，能在这么短的时间内转移走，人数一定不少。”
　　“这究竟是谁干的？”
　　追踪者的速射机枪子弹，是7.62×51毫米NATO弹，一颗就重24克，光是那5000发子弹就已经是120公斤，本身枪械的重量则是23公斤。
　　而半自动火箭筒虽然要轻一些，可也有40多公斤，加起来就是180多公斤的重量，这至少得五六个人才能迅速转移走。
　　凯恩的女助手回头问道：“现在怎么办？”
　　凯恩凝眉道：“先让送武器的直升机在附近搜寻一番，看看能不能找到拿走武器的人，追踪者……让它自行获取武器吧！”
　　“这次我们只准备了一套它的专用武器，让总部再准备一套送来也来不及了，没有意义。”
　　“是。”
　　助手迅速通过系统对追踪者下达了指令，追踪者就这么可怜兮兮的空着双手，大步往医院外行去，迅速消失在街道上。
　　而在追踪者离开几分钟后，三名安布雷拉公司安保部队的士兵往医院而来，他们自然也是一无所获。
　　……
　　却说杨翼飞很快来到了城东别墅区，这里是安布雷拉高层人员的聚居地，正处于蜂巢上方。
　　不过蜂巢虽然是在这片别墅区的地下，入口却并不在这里，而是在二十几公里外的西城区。
　　从那里进入地下隧道，乘坐火车行驶十几分钟，便能到达位于这片别墅区地下数十米处的蜂巢。
　　正因为出入口在那边，安布雷拉的人打开蜂巢入口后，最先开始蔓延病毒的就是西城区，这东城区反而没什么丧尸。
　　按照艾胥佛博士说出的地点，杨翼飞迅速找到他的住所，一栋占地面积三百多平的哥特式洋房。
　　没有走正门，杨翼飞从打开的窗户上翻了进去，直奔艾胥佛博士的书房而去。
　　说是书房，实际上这是一间小型实验室，有五十几平，房间中央放着一张试验台，上面摆放着烧杯、试管、显微镜等实验器材。
　　化学方面，杨翼飞只精通爆炸热化学，对生物化学就基本是两眼一抹黑了，故而他并未去注意那些实验器材什么的，直接对着摆放在左侧的一个大保险柜行去。
　　保险柜密码艾胥佛博士自然已经告诉他，输入密码，保险柜打开，便见里面重叠摆放着六个银色手提箱，这种手提箱杨翼飞见过，嗯，在《生化危机》电影第一部。
　　手提箱的密码和保险柜密码一样，杨翼飞依次打开，里面果然盛放着蓝色的T病毒原液和绿色的解药。
　　每一个箱子内插着十二支螺纹状玻璃管，其中四个箱子内是解药，两个箱子内是病毒原液。
　　杨翼飞将三个解药箱和两个病毒箱收入储物空间，只留下一个解药箱在外面。
　　他在艾胥佛博士家中找到一个背囊，将解药箱装进去背上，随即离开房屋，马不停蹄的往教堂方向返回。
　　这次就无须再慢悠悠的行驶了，他加足马力，车速迅速飙到80迈以上，在没有头盔的情况下，这个速度已经是他眼睛能承受的极限，若是普通人，最多承受50几迈。
　　杨翼飞出来已经大半个小时，但愿佩顿那家伙还没有变异。
　　行驶了大约有十一二公里的样子，杨翼飞突然发现前面有一辆破旧的雪佛兰轿车处于行驶状态，只不过他的速度在变慢。
　　杨翼飞好奇的降低了车速，待那轿车彻底停下后，杨翼飞在驾驶室车窗旁停下了机车，对驾驶室内笑道：“嘿，伙计，在这停车可不是什么好主意。”
　　车门打开，驾驶员脸上带着灿烂的笑容走了出来，“哈哈，功夫小子，竟然是你，哦，你这一身可真酷。”
　　杨翼飞一看，不由哑然失笑，只见面前这家伙满脸胡碴子，头上戴着一顶巴拿马帽，不是在警局时被吉尔打断手铐放走的那个小偷又是谁？
　　这家伙在剧院遭遇追踪者时，因他不是S.T.A.R.S.（特种战术援救小组）的成员，被追踪者判定为毫无威胁的战零渣，结果莫名其妙的被放了一马。
　　然而这家伙毫无自知之明，竟在死光光的S.T.A.R.S.成员尸堆中边跳舞边唱：“呦，我最吊……”
　　一想到这一幕，杨翼飞就忍不住想笑，他看着这家伙，道：“是你小子，你怎么回事？为什么在这里停车？”
　　那家伙无奈的摊了摊手，道：“不是我想停，车子没油了，你不介意带上我一个吧？”
　　杨翼飞正要说话，突然心中一动，这家伙在这里停车，那么……
　　杨翼飞站起身转头四顾，果然看到，左前方约两百米的位置，一栋建筑上方的大招牌上还亮着灯，杨翼飞英语早已过八级，自然看得懂招牌上的英文是“西林剧院”的意思。
　　果然是这里，如果他没记错，这里还有13个S.T.A.R.S.成员存活，而如今追踪者没了武器，未必能干掉他们，这可是一股强悍的战力。

第十四章 追踪者来袭
　　杨翼飞确认了地点后，立刻决定，联合这帮特警，如此一来他们的战斗力必然大增。
　　想到此，杨翼飞将背囊横放到身前，招呼道：“上车，那边好像有幸存者，我们过去。”
　　“OK，三克油，三克油歪瑞骂嘁，我叫杰弗森·韦德，你可以叫我L·J，你叫什么名字？我总不能一直叫你功夫小子吧？”杰弗森兴高采烈的跨上后座，嘴里喋喋不休的道。
　　杨翼飞随口道：“莱特，莱特·杨，坐好了。”
　　杰弗森作为男人，自然不好意思跟爱丽丝一样抱住杨翼飞的腰，他身子微微后仰，紧紧抓住了车尾。
　　……
　　西林剧院房顶，一名头戴牛仔帽，耳朵里塞着MP4耳机，坐在椅子上，架着一杆M24 SWS狙击步枪的S.T.A.R.S.狙击手，正在玩狙杀丧尸的游戏。
　　他身边放着整整一箱7.62×51毫米NATO弹，是的，就是杨翼飞抢来的速射机枪用的那种。
　　弹药箱盖上此时放着一盒打开的子弹与一瓶啤酒，他看到一只丧尸摇摇晃晃的走来，立刻拉栓上膛，对着丧尸的胸膛就射了过去。
　　“砰”
　　丧尸的心脏被射穿，然而这并没有什么卵用，丧尸只是晃了晃便即站稳，狙击手不慌不忙的再度拉栓上膛，口中叫嚣道：“我有的是子弹。”
　　“砰”
　　第二枪，他射穿了丧尸的脑袋。
　　“呦吼……我是神射手。”
　　发出一声嚣张的叫声，狙击手握起啤酒灌了一口，脑袋随着耳机中音乐的节奏晃动起来。
　　“嗡嗡……”
　　“砰”
　　一阵发动机轰鸣声突然传来，狙击手放下啤酒，好奇的透过狙击镜看去。
　　便见一名身穿黑色皮衣，酷得一批，浑身上下带满了武器的长发青年，骑着一辆重型机车，还带着一个浑身透着吊丝气息的家伙，正往这边驶来。
　　他行驶间，一只女丧尸晃悠着向机车迎去，只见那小子右手掌着油门把手，左手从肋下拔出手枪，一枪就爆了那女丧尸的头。
　　狙击手饶有兴趣的道：“身手不错的家伙，不过这家伙看着怎么那么眼熟？好像在哪见过。”
　　杨翼飞在剧院门前停下机车，杰弗森率先跳了下去，杨翼飞蹬出站脚后，对房顶上招了招手，笑道：“伙计，你可得盯好了，别让我的车被那些恶心的东西碰到。”
　　狙击手几经辨认，终于认出了杨翼飞，站起身笑道：“原来是你，那个勇救女主播的功夫小子，哈哈，你那几腿可真特么够劲，我最崇拜的就是布鲁斯·李了，有机会你可得教我柴丽斯空付。”
　　杨翼飞笑道：“没问题，如果你能活下来的话。”
　　狙击手笑骂道：“法克尤，你挂了我都会活得好好的。”
　　杨翼飞哈哈一笑，往剧院大门行去，而在他跟狙击手说话时，杰弗森已经率先进了剧院，然后就被十二把长枪短炮怼住了脑袋。
　　这群特警的装备的确精良，有M4A1卡宾枪、SCAR突击步枪、M16A2自动步枪、MP5冲锋枪、温彻斯特1887霰弹枪。
　　为首的一名头发半金半白，应该是这支小队队长的中年男子，手中握着一把伯莱塔M92F手枪。
　　“卧槽，看来我在外面还比较安全嘞，把枪从我脸上移开。”杰弗森不爽的叫嚷道。
　　队长是个实干派，他一言不发，提起一杆霰弹枪单手撸弹上膛，随即递到了杰弗森面前。
　　“拜托，你看……”杰弗森翻了个白眼，撩开自己的衣摆，左右晃晃，露出了自己别在腰上的两把黄金沙鹰，道：“我的家伙才正点。”
　　队长无语的瞥了他一眼，只有根本不懂枪的人，才会选择沙漠之鹰作为战斗武器，他对这吊丝的战斗力已经不抱希望了。
　　沙鹰威力固然够劲，可这特么是狩猎手枪，比较适合用来打猎，根本不适合用来战斗。
　　沙漠之鹰光空枪就重达两公斤，若非手劲大到一定程度的人，根本不用指望能用它精准射击。
　　而且这种枪结构复杂，可靠性低，无法适应复杂的环境，后坐力更是大得惊人，一般人开一枪，手腕都麻了。
　　曾有试枪员打过沙鹰后戏称，只有体重达到80公斤以上的人才能正常使用它，可想而知其后坐力之大。
　　杨翼飞进来时，正好看到杰弗森在秀他的黄金沙鹰，失笑道：“L·J，相信我，如果你想拥有一定自保之力，就扔掉你那两坨废铁，这位sir手中的家伙可比你的家伙实用。”
　　杨翼飞进来后，众特警看向他的目光与看杰弗森大不同，之前城市发生骚乱时，他们每执行完一次任务，都会有一些休息时间，而这个时间他们基本都在关注关于这次骚乱的直播。
　　所以杨翼飞拯救女主播，三腿解决三只丧尸那一幕，恰好都被他们看到了。
　　当时他们还在讨论，如果能找到这小子，可以试试能不能请他来给他们当格斗教练来着。
　　之前他们听到楼顶狙击手喊功夫小子，立马就想到了杨翼飞，等他进来后众人一看，还真是这家伙。
　　队长那沉肃的脸上浮起了一抹笑意，上前对杨翼飞伸出了右手，道：“你好先生，我叫乔斯·威尔逊，是这支小队的队长。”
　　杨翼飞伸手跟他握了握，笑道：“莱特·杨，很高兴你们还活着。”
　　乔斯给杨翼飞介绍了小队中的其他成员，随即才问道：“莱特先生，你知不知道这一切是怎么回事？浣熊市究竟发生了什么？”
　　杨翼飞沉吟道：“这件事十分复杂，一两句话说不清楚，如果你们相信我，就跟我去见见我的同伴，她是这件事的直接经历者，可以让你们了解真相。”
　　乔斯没有丝毫犹豫，点头道：“可以，这座城市已经完了，我们固守在这里，就是为了等待支援或接我们撤离的直升机。”
　　“但是想象中的支援一直没有到来，更没有接我们的直升机，我们很可能已经被放弃，现在我们应该聚集更多的幸存者，只有团结起来，才能更好的存活下去。”
　　杨翼飞赞同的道：“跟我们想的一样，那就走吧！不过你们有这么多人，我们必须弄一辆车，最好是巴士。”
　　乔斯道：“我知道哪里能弄到巴……”
　　说到这，乔斯神色一凝，止住了话头，场中顿时安静下来。
　　“咚……咚……咚……”
　　所有人耳中都听到了一个有节奏的沉重脚步声，杨翼飞心下一动，终于来了么？如今没了专用武器的你，又还剩下多少战斗力呢？
　　楼顶上，名叫布雷迪·米勒的狙击手第一个看清了来者，凑在狙击镜上的眼睛瞳孔微微收缩，凝重的道：“那是特么什么玩意？”

第十五章 被安布雷拉盯上了
　　“砰”
　　狙击手布雷迪扣下了扳机，子弹打在追踪者胸膛上，冒起一蓬血花，却连让它脚步顿上一顿都做不到。
　　“谢特。”布雷迪呼吸粗重起来，再度拉栓上膛，又一枪干过去，依然没能让追踪者有丝毫反应。
　　布雷迪怒了，端着狙击步枪站起身来，叫嚣道：“你死定了，大怪胎。”
　　这次他将十字准星套上了追踪者的脑袋，然而就在他扣下扳机的瞬间，追踪者突然举起手臂挡在了脑门上。
　　“砰”
　　追踪者手臂上冒出一蓬血花，依旧毫无反应，大步向着剧院门前行去，它那系统视界中已经扫描出了对方所持武器，嗯，那些武器，它要了。
　　布雷迪无力的放下狙击步枪，耸耸肩，道：“好吧！我特么没辙了。”
　　说完提起弹药箱就往楼梯口奔去，他再留在这已经没有意义。
　　“成防卫队形，撂倒它。”下面，乔斯迅速安排好了火力布置，众特警们各自散开，枪口全部瞄向追踪者。
　　杨翼飞提醒道：“伙计们，记得对着它脑袋集火。”
　　“明白。”
　　……
　　城外安布雷拉营地，凯恩对电脑前的女助手问道：“什么情况？”
　　女助手看着电脑屏幕上，追踪者的系统视界显示的数据……
　　S.T.A.R.S.：13
　　武装平民：2
　　“一队武装人类，组织严密，武器十分精良。”
　　凯恩微微弯腰，凑近了屏幕一些，道：“我很惊讶，到这个时候了竟然还有人能活着。”
　　女助手道：“是S.T.A.R.S.特种战术援救小组的人，他们都是高手，还有别忘了，偷走追踪者武器的人，我们一直没找到。”
　　凯恩嘴角勾了勾，道：“那就看看他们到底有多厉害吧！变更指令，杀光S.T.A.R.S.。”
　　……
　　那边，追踪者靠近到三十米后，乔斯果断下令：“Fire。”
　　“哒哒哒哒……”
　　“突突突突……”
　　十三支长短武器齐齐开火，追踪者视界中代表身体机能的数值，从100%开始缓缓下降。
　　真的是缓缓下降，降幅大概是每秒0.5%，换言之，他们想干掉追踪者，得保持这样的火力打上200秒，三分多钟，显然，这是不可能做到的。
　　更可怕的是，他们都看不到，追踪者被打出来的伤口，在以肉眼可见的速度愈合，打入它身体的弹头被肌肉硬生生挤了出来。
　　而它的生体机能数值，在以每秒0.2%的速度回复，也就是说，十三把自动武器的集火射击，每秒只能给它造成0.3%的伤害。
　　追踪者在他们开火的瞬间，突然举起粗壮的双臂护住整个脑袋，向着前方大步冲了起来，速度极快。
　　“停火。”杨翼飞一声大叫，特警们下意识的松开扳机，纷纷转头看向他。
　　杨翼飞将手中卡宾枪扔给旁边一名特警，拔出腿上的两把狗腿军刀，道：“枪械对它没用，不能让它靠近你们，否则你们必死无疑，我来对付它。”
　　说完大步冲了出去，众特警与艾弗森以及刚刚下来的布雷迪，全都涌到门口，紧张的看着面前一幕。
　　杨翼飞的体形在追踪者面前，简直可以用纤细苗条来形容，这根本就不是一个重量级的对决，那么谁能胜利？
　　布雷迪大声叫道：“加油啊功夫小子，让那大怪胎见识见识柴丽斯空付的厉害。”
　　杨翼飞死死盯着追踪者，他们不偏不倚的向着对方突进，速度都不慢，在距离大门口十来米的位置，一人一怪相遇。
　　杨翼飞在距离对方还有一丈远时就腾空而起，依然是一记标准的凌空飞踹，众特警们看到这招经典的招式，个个瞪大了眼睛，目光灼灼的期待着那一幕的到来。
　　“嘭”
　　杨翼飞没让他们失望，这一脚正中追踪者胸膛，内力爆发，追踪者倒跌而回。
　　“呦吼……酷……就是这样，干死他……”布雷迪狙击枪抗在肩上，空着的左手凌空挥舞了一下，兴奋的叫道。
　　然而杨翼飞有苦自知，之前他救记者时踹出那一腿，只是凭着肉身力量，根本没有使用内力。
　　若现在这一脚踹在丧尸身上，它得飞出去七八米远，上半身的骨骼基本上不会有一根完好的，连脊椎都得断掉。
　　可踹在追踪者身上，不过让其跌退了两米不到，他自己的脚反而被震得发麻。
　　这一脚是一个试探，既是试探追踪者的肉身强度，也是试探自己的实力。
　　杨翼飞最后得出的结果是，绝对不要与追踪者进行肢体上的碰撞，以追踪者的肉身强度，想跟它硬拼，除非把龙象般若功练到第十层，有金轮法王的力道。
　　或者有爱丽丝那完美融合T病毒后，超强的恢复力，否则到最后被虐成狗的，一定是他。
　　两把狗腿刀在手中转了个圈，杨翼飞提着刀再度对着追踪者迎了上去。
　　然而让他错愕的是，追踪者似乎半点跟他交手的意思都没有，居然往一旁绕过些许，再度奔跑起来，竟是直接对着剧院冲去。
　　……
　　安布雷拉营地，凯恩和众工作人员齐齐发出一声惊呼，十三把枪械对着追踪者扫了几秒钟，不过对它造成3.5%的伤害，还恢复了1.4%。
　　而杨翼飞这一脚，却瞬间对追踪者造成了2.3%的伤害，这是什么概念？
　　“太不可思议了，他究竟是怎么做到的？”
　　“不可能，这不可能，数据显示，他这一脚加上前冲的惯性，爆发出来的力量不过1600磅左右，也就是顶级格斗家的水平，怎么可能给追踪者造成这么大的伤害？”
　　凯恩迅速吩咐道：“记录数据。”
　　“yes sir。”
　　凯恩对女助手问道：“知不知道是怎么回事？”
　　女助手手指在键盘上跳动，很快就给出了答案：“在对方踹中追踪者那一瞬间，有一股未知能量侵入追踪者体内，对方这一脚给追踪者造成的伤害是0.8%，而那股能量造成的伤害却是1.5%。”
　　凯恩惊诧的道：“未知能量？能分析出是什么能量吗？”
　　女助手道：“是一种生物能，具体的分析不出来，如果我没猜错，应该是柴丽斯空付中的‘气’。”
　　凯恩哑然失笑道：“你是说华夏气功？这种东西真的存在吗？以前那些华夏的所谓气功大师，到最后都会发现，那只是一个笑话。”
　　女助手道：“很难说，这些文明古国本身就十分神秘，不排除有懂得真正气功的人。”
　　凯恩沉吟道：“不管再神秘，在强大的科技力量面前，这些东西都不值一提。”
　　“更改指令，杀光所有见到的人类，以距离最近的人为优先目标，追踪者再不还手，说不定会被他干掉。”
　　“如果这个华夏功夫小子能活下来，对他进行捕捉，如果真的有气功这种东西，那将成为我们一项新的强化手段。”
　　“是，指令更改为……”

第十六章 柴丽斯空付的确有可取之处
　　“卧槽，你个大怪胎居然敢无视我。”眼见追踪者不理会自己，依然对着剧院而去，杨翼飞追上前，身子一躬，便是一刀劈在追踪者小腿上。
　　追踪者一个趔趄，扑倒在地，而它此时距离剧院大门已经只剩下七八米。
　　杨翼飞不待追踪者起身，再度挥刀，对着它后脖颈斩下，追踪者翻身避开这一刀，依然连看也不看杨翼飞一眼，爬起身就向剧院大门冲去。
　　杨翼飞终于明白过来，此时的追踪者不具备自主意识，只相当于一个生物兵器，控制他的是大脑中安装的系统芯片。
　　原剧中凯恩的指令是杀光S.T.A.R.S.的成员，所以对于非S.T.A.R.S.成员的杰弗森，它连用机枪扫射时，都会让枪口避过杰弗森。
　　不出意外，自己在追踪者的目标分类中，属于武装平民，同样不属于S.T.A.R.S.，所以它既不攻击自己，也不理会自己。
　　想到此，杨翼飞急忙对着大门口喊道：“退，快退，它的目标是你们。”
　　“妈呀……”艾弗森提着他的两把黄金沙鹰，第一个屁颠屁颠的远离了门口，特警们也忌惮的纷纷后退。
　　然而这次追踪者在奔到剧院门口时，却突然停住了脚步，霍然转身回来面对杨翼飞，对着他反冲了上来。
　　杨翼飞见状心下了然，终于更改指令了吗？当即双脚蹬地，向后急退，他要把追踪者引得远离剧院，这样特警们才会安全。
　　同时他也要到空旷处，神行百变的步法身法才能得以尽展，退到剧院外三十余米外后，正是一片空旷场地。
　　杨翼飞停下脚步，紧盯着追踪者，待它冲到面前，一拳向着他砸过来，立即身形微蹲，脚步一错，已擦着追踪者身躯掠至其侧后方，掠过的瞬间手中狗腿刀在它腰间留下了一道刀口。
　　待追踪者转过身子，他又已挪到它的视线盲区，每次脚步变幻，狗腿刀都会在其身上留下一两道伤痕，或砍或捅，频率极快。
　　如此一来，狗腿刀对追踪者的伤害，反而比枪械更强，虽然追踪者的伤口在不断愈合，但他不是金刚狼，愈合速度远远跟不上受伤速度。
　　杨翼飞甚至有意识的对它进行“凌迟”，地上开始陆续掉落肉条，而被削掉一块肉的恢复速度，就要比仅仅是伤口要慢得多了，追踪者的身体机能数值稳步下降。
　　……
　　电脑前，虽然不是他们亲自上场战斗，可凯恩与众安布雷拉的工作人员却感觉憋屈万分。
　　因为对方的闪避速度实在太快，追踪者根本连对方的身形都捕捉不到。
　　电脑屏幕中的画面不断转动，目标却始终没有出现在屏幕中，只偶尔边缘余光位置能瞥到一抹一闪而过的身影。
　　眼见着追踪者身体机能数值不断下降，几分钟内就已经跌破80%，凯恩忍不住骂了一句：“谢特，他的速度怎么会这么快？”
　　女助手道：“并不是他的速度快，而是他的闪避方式十分巧妙，人的动态视觉对越远的目标，越容易捕捉，越近则越难。”
　　“而且人的视线范围是一个扇面，距离越远角度越大，范围越广，相对的，越近角度越小，范围越窄，对方几乎是贴着追踪者的身体移动，只需要移动很小的幅度，就能处于追踪者的视觉盲区。”
　　此时一名韩国裔安布雷拉工作人员开口道：“sir，这种闪避方式我有印象，柴丽斯空付中，有一种功夫叫‘游身八卦掌’，一部八十年代的华夏功夫片表现了这种功夫。”
　　“华夏的功夫大师用这种方法，打败了重量级比他高几个档次的俄国大力士，他就是利用自己身材瘦小，贴着对方不断转动，让对方捕捉不到他。”
　　凯恩听完他的话，轻抚着下巴道：“这么说，柴丽斯空付的确有可取之处。”
　　他再看了看屏幕，无奈的道：“命令追踪者撤回市政厅吧！再纠缠下去，它就要被对方磨死了，找机会抓住这家伙。”
　　“yes sir。”
　　……
　　杨翼飞越砍越来劲，追踪者此时已经被他砍得血肉模糊，动作也在逐渐变慢，越来越跟不上他的步法变幻。
　　而特警们已经看得目瞪口呆，七八分钟了，杨翼飞保持着灵敏的移动，高频率的攻击已七八分钟，换了他们中任何一个，早就累瘫了，可杨翼飞依旧生龙活虎。
　　突然，追踪者不再试图攻击杨翼飞，而是转身大步向着远处跑走，杨翼飞见状下意识的追上几步，在它背后再砍了两刀，见它丝毫没有回身再战的意思，便停下了脚步。
　　暗暗舒了口气，总算撤了，想必是安布雷拉见追踪者奈何不得他，再打下去就要被他磨死，所以下令让它撤了。
　　他看似轻松，实则消耗也非常大，之前在超市打爬行者，本就经过了一番苦战，现在又来这么一下，他的体力内力，都已经消耗过半。
　　再继续下去，他就只能冒着在安布雷拉和特警们面前，暴露自己秘密的风险，掏出速射机枪干掉追踪者了。
　　身处历练世界，杨翼飞绝不会，也不敢让自己进入虚弱状态，因为那往往代表着自己会面临致命危机。
　　他至少得保障随时都有一战之力，最不济也要保证能逃走，所以追踪者撤离，对他们双方来说，都是最好的选择。
　　杨翼飞在旁边一只丧尸的尸体衣服上，将刀上的血迹擦干净，插回刀鞘中，这才往剧院返回。
　　特警们一拥而上，将杨翼飞簇拥在中间，布雷迪兴奋的叫嚷道：“莱特，你这家伙真特么厉害，这么恐怖的大怪物都被你打跑了，等出去后，我一定要跟你学功夫。”
　　另一人道：“还有那种移动的方法，太酷了，那怪物被你耍得团团转。”
　　“对对对，这个我也要学。”
　　杨翼飞失笑的拍拍布雷迪的肩膀，道：“别傻了，想学那个，没有几年的苦工你是练不成的，如果你想学点拳脚，我倒是可以教你。”
　　布雷迪道：“几年而已，我又不是不能吃苦，当初刚刚进入S.T.A.R.S.的时候，我们的训练更加艰苦。”
　　杨翼飞道：“这个以后再说，乔斯队长，你们还是尽快弄到巴士吧！我的同伴还等着我回去救他。”
　　乔斯点头道：“OK，凯文，交给你了，海顿、布兰登、奥斯丁，你们三个负责保护他。”
　　“yes sir。”

第十七章 汇合
　　公路上，杨翼飞驾着机车行驶在前，身后跟着一辆32座的巴士，这是一辆公交车，驾车的司机叫凯文·加西亚。
　　他是S.T.A.R.S.的机械手，精通机械工程学，可以维修、制造许多机械设备，能够熟练掌握大部分交通工具。
　　天上飞的、地上跑的、水里游的，他基本上都能鼓捣，他能在废品回收厂用一堆破铜烂铁，制造出卫星信号接收装置和电台。
　　这种全能型人才，对一支末世生存队伍来说可是相当重要的，甚至比战斗人员还重要。
　　可惜原剧中他被追踪者干掉了，否则卡洛斯他们的队伍，过得绝对要比原剧中好。
　　杨翼飞时不时注意一下平板上的地图，当发现自己与教堂的距离，拉近到四公里左右后，便按下了对讲机耳机上的按键，道：“爱丽丝，爱丽丝，收到请回答，over。”
　　他放开按键两秒后，耳机中响起了爱丽丝那松了口气的声音，“收到，你总算有消息了，再等一会儿如果你还没有回来，我就会出发去找你。”
　　杨翼飞心下一暖，再度按下了按键：“放心吧！我现在距离教堂大概还有四公里，我还带了些伙计回来，你们那边没出什么问题吧？佩顿怎么样了？”
　　爱丽丝道：“没什么问题，只是教堂后的墓地中爬出了许多丧尸，你们回来的时候小心些，佩顿身体不错，还没有变异的迹象，不过再过一个小时就难说了，你找到解药了吗？”
　　教堂。
　　爱丽丝问出这句话的时候，她旁边的佩顿和吉尔，以及女主播泰莉·莫瑞斯都紧张的盯着对讲机。
　　“找到了，整整一箱，有十二支，至少短时间内，咱们不用再担心同伴被丧尸咬伤而变异了。”
　　吉尔大喜，重重的对着空气挥了一拳，佩顿提起的那口气终于泄掉，跌坐回了椅子上，笑道：“好小子，我就知道他不会让我失望，可惜他是男的，否则我都想亲他一口。”
　　爱丽丝好笑的看着他，道：“走运的家伙。”
　　几分钟后，教堂外响起了发动机的轰鸣声，随即是丧尸的嘶吼与密集的枪声。
　　爱丽丝条件反射的起身冲到门口，将用来充作门闩的钢条抽掉，打开了房门。
　　只见一整队装备精良的特警，端着枪大步往教堂走来，向他们涌去的丧尸一排排倒下。
　　他们枪法很厉害，有杨翼飞提醒，他们也不使用连发，而是以单发点名的方式射杀丧尸，几乎枪枪爆头。
　　杨翼飞背着一个背囊走在当中，这些特警竟隐隐以他为首，吉尔和佩顿高兴不已，那些特警都是熟人，因为他俩被调到警局前，也曾是他们中的一员。
　　“爱丽丝，吉尔，别愣着了，快上车。”教堂门前到公路上这段距离被打通后，杨翼飞对门口的几人叫道。
　　爱丽丝对三人道：“Let's go。”
　　她掏出两把冲锋枪，依然将之当作手枪使用，一边将从右侧对着他们冲过来的丧尸爆头，一边向着杨翼飞他们快步跑去。
　　杨翼飞扭头对两名突击手道：“布兰登、奥斯丁，我们断后，乔斯队长，你跟他们先撤。”
　　“OK。”
　　爱丽丝看着发号施令的杨翼飞，眼中突然闪过一抹崇拜之意，之前单独相处时还没感觉，但当他处于人群中时，身上会散发出一种特别的气质。
　　就好像……他天生就该是个领袖，处于他身边的人，会下意识的遵照他的指令行事，真不知道他以前经历过些什么，莫非他是军队中出来的军官？
　　爱丽丝跑到杨翼飞身边后，转过身来，与他并肩而立，举枪射杀那些源源不绝从教堂右侧涌来，自后面墓地爬出来的丧尸。
　　“乔斯队长。”
　　“吉尔，佩顿，我就知道你们一定还活着。”乔斯伸出拳头跟吉尔和佩顿碰了一下，板正的脸上露出一个开心的笑容。
　　吉尔耸肩道：“当然，我们可是从S.T.A.R.S.出去的。”
　　佩顿笑道：“看来咱们又能并肩作战了。”
　　乔斯偏了偏头，道：“先上车吧！”
　　几人迅速上了巴士，在车窗旁架着狙击步枪射杀丧尸的布雷迪哈哈笑道：“嗨，瓦伦婷，好久不见，你越来越漂亮了，佩顿，你这家伙怎么更黑了？只要你不露出牙齿，肯定比我们都安全。”
　　吉尔微微一笑，佩顿则是亲切的问候道：“法克尤，布雷迪，我说过不要拿我的肤色来调侃，看来你已经忘了被黑暗之拳支配的恐惧，要不要让我帮你回忆回忆？”
　　布雷迪闻言立刻若无其事的把眼睛凑到瞄准镜上，口中叫道：“哦哦，丑陋的怪咖，吃我正义的子弹吧！”
　　“砰”
　　“呵呵，这家伙。”吉尔失笑的摇摇头，自顾自找了个位置坐下。
　　待几人上了车，杨翼飞一行才迅速后撤，布兰登和奥斯丁上了巴士，杨翼飞和爱丽丝却是骑上了自己的机车。
　　离开教堂，向前行驶了几分钟，到得一处相对僻静，没见到丧尸的地方，杨翼飞才招呼爱丽丝停车，巴士也在他们身后停下。
　　两人上了巴士，第一件事便是从背囊中取出装着解毒剂的箱子，取出一支给佩顿注射下去。
　　做完这件事，杨翼飞让爱丽丝向特警们解释T病毒的来龙去脉，然后杨翼飞也将自己和艾胥佛博士的约定说了出来。
　　听到安布雷拉竟如此丧心病狂，将在天亮前对浣熊市进行核平，特警们全都怒了，然后又是一阵后怕。
　　若非遇到杨翼飞，先不说他们能不能从那个大怪物手中活下来，一无所知的他们若选择继续坚守待援，最后的结果只能是被从天而降的核弹轰成飞灰。
　　佩顿怒道：“安布雷拉不可能有办法掩盖这一切，只要我们活着，就一定能披露这一切。”
　　吉尔语带嘲讽的道：“不可能？佩顿，当时你也在场，就在黑门大桥的桥头，他们竟对平民开枪。”
　　“我们现在的确还活着，可是一旦我们逃出浣熊市，必将面临安布雷拉无休止的追杀，他们会无所不用其极。”
　　众人沉默了，他们都知道，吉尔说的很可能就是他们需要面对的现实。
　　巴士内气氛有些沉闷，一种因前途渺茫而产生的绝望情绪在蔓延。

第十八章 明日之后计划
　　杨翼飞见此站起身来，沉声道：“伙计们，大家也无须太过悲观，在座各位都是最精锐的战士，我们也不是吃素的，安布雷拉想对付我们，必将付出惨痛代价。”
　　“更何况，正如我之前所说，就算浣熊市被核平，也根本阻止不了病毒的蔓延，说不定现在病毒已经蔓延到其他城市，我们很可能将要面对末世。”
　　“安布雷拉的人不是神，他们同样是普通人，被丧尸咬到一样会死，那么我们为什么要怕他们？”
　　众特警纷纷点头，斗志在重新燃起，爱丽丝看着战意盎然的杨翼飞，一种莫名的安心感浮上心头。
　　乔斯对杨翼飞道：“你有什么计划吗？”
　　杨翼飞道：“我有两套计划，针对两种情况，第一种情况是我猜错了，病毒并没有蔓延开来。”
　　“那么我们就前往华盛顿，向政府揭发安布雷拉的罪行，我们是人证，泰莉的DV是物证，如果安布雷拉派人阻止，那咱们就跟他们干一仗，难道咱们还会怕他们吗？泰莉，你可一定要保管好你的DV。”
　　泰莉坚定的道：“我会用生命保护它。”
　　杨翼飞点头道：“非常好，第二种情况是病毒已经蔓延开，末世降临，这很可能就是我们需要面对的实际情况，第一种情况实在太渺茫了。”
　　“那么我们需要做的，就是组建一支末世生存队伍，搜寻幸存者，不断壮大队伍，最终建立起一个生存基地。”
　　“这个基地需要具备一切生存条件，要具备基础的工业农业生产能力，还要有坚固的围墙，所以凯文是我们之中最重要的人，大家一定要保护好他。”
　　“除此之外，在末世初期，我们需要抓住一切机会，储备大量食物、饮水、物资、交通工具、油料，当然，还有武器。”
　　“前者我们可以扫荡各大商场、超市、仓储中心等等，后者咱们可以对军队驻地下手。”
　　“这个计划不可能一蹴而就，但只要我们慢慢努力，总能一点点完成，等站稳了脚跟，咱们再从容不迫的去追寻结束末世，拯救世界的方法，就算没有结果，至少咱们还能将人类文明传承下去。”
　　“伙计们，打起精神来，你们可都是要去拯救世界的超级英雄，甚至还可能成为新纪元人类的始祖。”
　　“哄”
　　巴士内响起一阵哄笑，杨翼飞的话将他们的斗志彻底点燃，这种境况下，最怕的就是没有一个好领袖，可以为众人指引前进的方向。
　　显然，杨翼飞这个领袖十分合格。
　　布雷迪笑道：“拯救世界，这太酷了，这么牛逼的计划，怎么能没有一个代号呢？莱特，你给这个计划命名一个代号吧！”
　　杨翼飞想了想，点点头，道：“我说的这一切，都要到明天才能见分晓，如果末世到来，那么每一个明天都是我们的希望，所以这个计划就叫……明日之后。”
　　……
　　学校在西区，距离教堂有近三十公里，由于西区的交通情况相对复杂，一些道路已经被废弃的车辆堵死，巴士要到达学校，恐怕得花上一个小时以上。
　　这次杨翼飞和爱丽丝没再骑机车，而是选择了一起乘巴士，稍作休息。
　　只不过杨翼飞借着下车去将机车移到路旁的机会，将两辆机车给收回了储物空间。
　　他将机车推到一辆路旁的废弃汽车后面，众人也没看到他收取机车的景象。
　　此时时间是晚上十点多，由于杨翼飞的关系，他们省下了许多时间，原剧中爱丽丝和吉尔他们，离开教堂后因为没有交通工具，步行浪费了大量时间。
　　他们要小心的避开丧尸群，爱丽丝又遇到追踪者干了一架，一次次耽搁下来，最终找到安琪拉时，已经是凌晨四点多，而那枚核弹是在黎明时发射的，即五到六点之间。
　　如今才十点多，这样算下来，他们至少还有七个小时的时间，十分充足，甚至能小睡一觉，恢复恢复体力和精力。
　　车上，特警们在给弹匣装子弹，艾弗森终于听从杨翼飞的建议，扔掉了他手中的黄金沙鹰，换了一把伯莱塔M92手枪和一杆霰弹枪。
　　爱丽丝见杨翼飞一直在平板上划动，凑过去问道：“你在干什么？”
　　杨翼飞抬头对她微微一笑，道：“在研究适合建立幸存者基地的位置。”
　　“哦，有确定的地点吗？”
　　杨翼飞点点头，将平板递过去，两人的脑袋几乎靠在一起，“建立基地的地方需要具备两个重要条件，一个是矿产资源丰富，尤其是木材资源，然后是淡水资源，所以我选择的地点是这里。”
　　爱丽丝看着杨翼飞手指点中的地点，道：“威斯康辛州？为什么会选择这里？”
　　杨翼飞手指灵活的在平板上进行缩放，解释道：“威斯康辛州是美国森林覆盖面积最大的地方，那里资源丰富，又靠近世界十大淡水湖之一的密歇根湖，无须为水资源发愁，是最理想的地点。”
　　“我们可以在密尔沃基和麦迪逊两座城市各建立一个基地，两地相距不到80英里，密尔沃基就在密歇根湖西岸，其本身就是一个工商业十分发达的城市……”
　　认真的男人是最迷人的，听着杨翼飞耐心的解释，看着他脸上那认真的神情，爱丽丝有些失神。
　　杨翼飞解释完，抬头看向爱丽丝，此时她的脸近在咫尺，一双漂亮的蓝色大眼睛微微迷离。
　　杨翼飞失笑的道：“你再这样看着我，我会忍不住吻你的。”
　　谁知他话音刚落，脑袋就被爱丽丝一把抱住，主动将嘴唇印在了他的唇上，杨翼飞顿时瞪大了双眼。
　　好吧！他低估了西方女人的主动和直接，居然这么不经撩，刚撩了一句就被强吻了。
　　所谓一吻定情，爱丽丝的作为，不异于直接宣布了他们的关系。
　　其他人看到这一幕，都只是会心一笑，并没有其他反应，更没人起哄，因为这在美国，实在太常见了。
　　爱丽丝放开杨翼飞后，便见杨翼飞满脸严肃的看着她，正色道：“爱丽丝，你要知道，东方文化跟西方文化不同，你吻了我，就要对我负责。”
　　看着杨翼飞那认真的神色，爱丽丝直想笑，不过她强忍住了笑意，偏偏头，也一副认真的表情道：“OK，我会对你负责的，在我死之前，你都只属于我了。”
　　杨翼飞嘴角终于勾起一道弧度，道：“歪瑞故的，你是个负责任的女人。”
　　“哄”
　　车厢内又响起一阵哄笑，众人乐不可支，司机凯文却大煞风景的道：“伙计们，大家坐好扶稳，接下来是疯狂大塞车时间。”
　　众人齐齐向着前方一看，纷纷抓紧了身前的座椅靠背。

第十九章 没办法，我女友的基因太强大了
　　“踩油门，加速加速，撞过去。”坐在副驾驶位置的杰弗森兴奋的叫嚷道。
　　随着渐渐靠近西区，道路上开始出现丧尸，发动机轰鸣声将它们吸引了过来，路上的丧尸也越来越多。
　　听着艾弗森的叫嚷，凯文将油门踩到了底，一路横冲直撞，街道上顿时一片血肉模糊，车头和车轮上很快就鲜血淋漓。
　　穿过这条街区，将那些聚集起来的丧尸遥遥甩在身后，前方的街区又变得空荡荡，过得片刻，方才遇到第二波丧尸群。
　　路上也因为一些道路被废弃车辆堵死，不得不倒车变道，而若是在没有丧尸的地段，众人则是选择下车，把道路上横七竖八的汽车抬开。
　　这么折腾了一小时十几分钟，总算暂时看不到丧尸了，杨翼飞看着平板道：“大约三分钟后到达学校，大家做好准备。”
　　“咔咔咔……”
　　听闻杨翼飞此言，众人纷纷将子弹上膛，打开了保险，只不过他们枪口向下，食指是伸直放在扳机护弓外的，这样可以避免走火。
　　巴士缓缓停在学校门口，众人鱼贯下车，凯文拉好手刹，将车窗全部关好，却不熄火。
　　学校门口歪七竖八的倒着几辆儿童自行车，地上满是血迹，旁边还有一辆警车，后门大开，里面是八个已经破开的铁笼子，不知是用来关警察抓的流浪狗，还是警犬的。
　　乔斯他们却清楚，那是关流浪狗的笼子，因为警察向来将警犬当成战友，是不可能把它们关在铁笼中的。
　　爱丽丝看了那警车一眼，道：“大家小心，这里应该有许多丧尸犬，它们比人类丧尸的危险性更大，不要落单。”
　　这支队伍中有战斗人员十七人，分别是十三名特警，杨翼飞、爱丽丝、吉尔、佩顿。
　　他们分为三组，前六后二五，形成一个三角战斗队形，所有方向都处于他们的监控之中，同时将没什么战斗力的艾弗森和泰莉，以及腿上有伤的佩顿护在三角队形中间。
　　为首的六个人是手持卡宾枪的杨翼飞、持霰弹枪的爱丽丝、得到了一把突击步枪的吉尔、突击手布兰登和奥斯丁，他们都是卡宾枪，还有一个是火力手海顿，他端的是一把大菠萝，即M249轻机枪。
　　他们手中的火力是最强的，所以作为突击小组走在前面，按照杨翼飞的建议，在对付丧尸时，自动步枪采用的都是单发精度射，至于丧尸犬，海顿的大菠萝足以将它们扫成一堆碎肉。
　　进入学校大门，校园中一片死寂，操场上并无丧尸聚集，一行人顺利进入教学大楼。
　　教学楼内此时一片漆黑，没有一丝光亮，显然是已经断电，众人打开枪上的战术手电，给黑暗的楼道中带来一些光明。
　　“我们上楼，从上往下搜索，安琪拉有很大几率躲在楼上教室里。”杨翼飞懒得再浪费时间，也不打算让众人分散开来，所以他选择直奔目标位置。
　　原剧中本身就只剩下吉尔、艾弗森、泰莉三个人，而且除了吉尔自己外，艾弗森和泰莉都没什么战斗力，她居然还让三个人分散搜索，各自负责一层楼。
　　当时在看剧的时候，杨翼飞就忍不住大骂，这是多脑残的编剧才能编出如此脑残的剧情？
　　虽然没有让众人分散开，但该有的战术还是得有的，前方突击小队的六人，两两一组，交替向楼梯口警戒突进，前面那组确定安全后，后面一组才会继续向上突进，然后控制住下一个楼道口。
　　战术虽然谨慎，但他们的速度可一点不慢，不到十秒钟就冲上了二楼，很快，他们就遭遇了教室中的丧尸小学生和丧尸犬，学校内顿时枪声大作。
　　虽然十分同情这些小学生，但是没办法，他们已经死了，只能开枪射杀，不过也因此，众人对安布雷拉公司更加痛恨。
　　将那些小学生与几名教师模样的丧尸，以及八头丧尸犬全部杀死后，杨翼飞便直接开口叫道：“安琪拉，你还在这里吗？你父亲艾胥佛博士请我们来救你，这里已经安全了，出来吧！”
　　“我在这里。”
　　杨翼飞话音落下几秒后，一个怯生生的小女孩声音从一旁传了过来，众人抬起手中的枪指了过去，枪上的战术手电光束立马将黑暗驱散。
　　那是两间教室相连的拐角处，一个脸上有着点点雀斑的小女孩，靠在拐角处的墙后，只探出头来看着他们。
　　安琪拉被光束一照，两眼微眯，抬起一只手挡在脸上，众人见此，将枪微微压低。
　　安琪拉这才放下手臂走出来，却对爱丽丝露出了一个笑容。
　　吉尔诧异的看着两人，道：“你们认识？”
　　爱丽丝摇了摇头，道：“不认识，但是她受到了感染，而且是高度感染。”
　　吉尔不解的问道：“你怎么知道？”
　　安琪拉微笑道：“因为她也一样，被高度感染却没有变异的人之间，靠近一定距离后是可以感觉到的。”
　　吉尔大惊失色，“你也被感染了？你打算什么时候告诉我们？注射过解毒剂了吗？”
　　杨翼飞摆手道：“不用紧张，爱丽丝的情况不能说是感染，而是融合，她的基因十分独特，别人感染T病毒，细胞会被T病毒吞噬与替代，可她却是与T病毒完美融合。”
　　“这样的基因，在与T病毒融合以后，不仅不会变异成那些怪物，相反，会得到奇特的强大体质，各项身体机能大增。”
　　“也就是说，爱丽丝的身体在T病毒的改造下，没有发生变异，而是得到了进化。”
　　听了杨翼飞的话，吉尔和乔斯等人惊叹的看着爱丽丝，杨翼飞调侃道：“你们不用羡慕，这种事是羡慕不来的，没办法，我女友的基因太强大了，哈哈。”
　　爱丽丝失笑的摇了摇头，其他人却齐齐翻了个白眼，布雷迪道：“莱特，虽然我个人很崇拜你，但这个时候我还是想对你表示一下问候。”
　　说着他对杨翼飞比了个中指，杨翼飞却并不在意，依旧一副自得的模样。
　　泰莉好奇的看着安琪拉，道：“那她呢？她也得到进化了吗？”
　　杨翼飞看向安琪拉，道：“没有，据艾胥佛博士说，安琪拉有先天性疾病，T病毒的存在，填补了她基因中的缺陷，让她可以变成一个正常人。”
　　“可也因此，她并没有获得进化，不过，T病毒的这种效果，也正是安布雷拉公司创始人研究T病毒的初衷。”
　　“艾胥佛博士与发现T病毒的马库斯博士都是伟大的人，可惜，他们的研究成果被坏人利用了。”
　　听了杨翼飞的话，安琪拉感激万分的看着他，她一直觉得，是父亲为了自己，才造成了这场灾难，可杨翼飞的话却让她心里好受不少。

第二十章 紧急对策部队U.B.C.S.
　　学校外距离校门不远处的一个公共电话亭，杨翼飞他们刚刚从学校内走出来，那个电话亭中的电话铃声就响了起来。
　　一行人带着安琪拉疾步跑过去，杨翼飞接起电话，艾胥佛博士的声音立刻传了过来，“让我跟我女儿通话。”
　　杨翼飞道：“你的要求我们已经办到，现在，你得告诉我们怎么离开浣熊市。”
　　艾胥佛博士痛快的道：“五点二十分，黎明前最黑暗的那个时间段，会有一架直升机进入城中执行任务，那是发射核弹前的最后一个架次。”
　　杨翼飞道：“我想这架直升机不是来接我们的。”
　　“是的，它有别的任务，但以你们的实力，足以干掉看守，夺得直升机。”
　　杨翼飞满意的道：“很好，地点在哪？”
　　“我现在能跟女儿说话了吗？”
　　“当然。”杨翼飞对安琪拉招招手，将电话递给了她，随即将艾胥佛的话跟众人说了，众人听说有直升机可以离开浣熊市，心下总算有了底，那核弹的威胁实在太让人头皮发炸了。
　　虽然他们这里有二十个人，但安布雷拉的直升机很给力，最大起飞重量为五吨，他们这些人加起来，三吨都不到，最多是稍微拥挤了一点。
　　艾胥佛博士安慰了一番安琪拉后，安琪拉便将电话还给了杨翼飞，杨翼飞接起电话，直接问道：“我们应该去哪找那架直升机？”
　　艾胥佛博士没有丝毫犹豫，毕竟这关系到她女儿能不能安全离开，“直升机会在市政厅降落，你们的时间很充足，不需要着急，关键是要保证安全。”
　　杨翼飞道：“我知道，尤其是安琪拉的安全，放心吧！既然答应了你，我们就一定会办到。”
　　艾胥佛博士满意的道：“我相信你，对了，之前我还找了另外两个人，他们是被安布雷拉抛弃的紧急对策部队U.B.C.S.成员，都是高手。”
　　“不过他们没有交通工具，距离学校有大约12英里，需要几个小时才能赶到。”
　　杨翼飞将电话夹在颈侧，掏出平板道：“他们现在在什么位置？”
　　艾胥佛博士道：“在距离安布雷拉医疗中心两英里外的维克庄园附近。”
　　杨翼飞迅速查找地点，弄清双方的位置后，杨翼飞道：“好，你让他们往东南方向走，到布里德尔顿公园南门等候，我们会开车到那里接上他们。”
　　艾胥佛博士道：“没问题。”
　　挂断电话，杨翼飞对众人道：“伙计们，上车吧！艾胥佛博士还找了别人来救安琪拉，据说是两个高手，我们得去布里德尔顿公园接他们，每多一个人，咱们的队伍就会壮大一分。”
　　众人自然没意见，纷纷上车，不过在上车前，他们将学校门前那辆警车里的汽油弄出来，加到了巴士中，这警车里的油料还挺充足，有三十几升，又够他们多跑几百公里了。
　　……
　　维克庄园附近的街道旁，安布雷拉U.B.C.S.部队阿尔法小队的突击手，卡洛斯与尼寇莱，正小心翼翼的靠着墙根阴影处前行，避免吸引丧尸的围攻。
　　他们胸前的主武器都是L85A1突击步枪，腿上的枪套中插着银色M1911。
　　U.B.C.S.是独属于安布雷拉公司的部队，由身经百战的雇佣兵组成，其中不乏退役的王牌职业军人，而卡洛斯和尼寇莱正是其中的佼佼者，可称王牌中的王牌。
　　可惜，即便是这样，依然无法得到安布雷拉的重视，因为他们最强的武装力量，永远是生化战士，普通人类士兵，是他们随时可以抛弃的，无关紧要的“资产”。
　　“叮铃铃……”
　　就在他们经过一处电话亭时，突然响起的铃声吓了他们一跳，尼寇莱无语的晃了晃脑袋，接起电话道：“哈喽……什么？已经救出来了……他们有多少人……OKOK，明白了。”
　　尼寇莱很快就挂掉电话，卡洛斯问道：“什么情况？”
　　尼寇莱道：“那个小女孩已经被人救出来，是S.T.A.R.S.的特警们，他们驾着一辆巴士，让我们到东南方向500多米外的布里德尔顿公园南门等候，他们会来接我们。”
　　卡洛斯眼前一亮，道：“这可是个好消息，他们有多少人？”
　　尼寇莱道：“十几个S.T.A.R.S.的特警，其他是平民，但是战斗力好像都不弱。”
　　卡洛斯欣然道：“非常好，或许我们能活下来了，Let's go。”
　　两人迅速向前奔去，到达路口后转而向东，从一条巷道间穿了过去，继续往南奔行，几分钟后，他们到达了指定位置，解决了几只四处游荡的零星丧尸，两人在公园大门前的保安亭中略作休息。
　　等了约半个小时，两人终于听到了期待已久的发动机轰鸣声，立刻跑出保安亭，便见一辆巴士从南边的街道疾驰而来。
　　看着车头车轮上的淋漓鲜血，两人略有些蛋疼，这尼玛是一路冲撞碾压过来的啊！
　　巴士在他们身前停下，车门打开，两人急忙跨了上去，然而上车后两人发现，那些S.T.A.R.S.的特警一看到他们就是脸色一变。
　　尼寇莱无辜的摊手道：“嘿，伙计们，怎么感觉你们不太待见我们？”
　　“埃尔维斯，是你？”艾弗森惊讶的看着卡洛斯叫道。
　　卡洛斯定睛一看，也诧异的道：“L·J？你这家伙还活着，运气可真好啊！”
　　他口中的运气好，自然是指艾弗森遇到了S.T.A.R.S.特警。
　　佩顿手中的霰弹枪有意无意的指向两人，看着他们身上的战术背心上那个保护伞标志，沉声道：“你们是安布雷拉的人？”
　　尼寇莱解释道：“以前是，直到他们把我们扔在这里等死，我们现在算是自由职业者了，以后也许还会找安布雷拉算算账。”
　　佩顿闻言这才将枪口彻底放下，重新坐回座位上，其他人也对他们不再抱有敌意。
　　杨翼飞见他们解释清楚了，这才微笑着上前，伸出右手道：“欢迎二位加入这支末世生存队伍，我是这支队伍的临时首领，莱特·杨。”
　　尼寇莱伸手与杨翼飞握了握，道：“尼寇莱·吉诺瓦夫，很高兴见到你，莱特首领。”
　　从尼寇莱说话，就能看出他是一个十分识时务的人，这样的队员是杨翼飞最喜欢的，如果是那种自命不凡的家伙，他会让对方知道，什么叫柴丽斯空付。
　　尼寇莱很聪明，仅仅从担任首领的人不是S.T.A.R.S.的特警，而是杨翼飞，就猜出杨翼飞必有过人之处，被有能力的人领导，他并不抵触。
　　卡洛斯也与杨翼飞握了握手，道：“卡洛斯·埃尔维斯。”
　　杨翼飞一眼就看到了卡洛斯手臂上的伤，问道：“这是被丧尸咬的？”
　　卡洛斯看了看手臂，道：“原来那种怪物叫丧尸吗？是的，被我一个变成丧尸的战友咬的。”
　　杨翼飞笑道：“你今天走运了。”
　　卡洛斯不解道：“什么意思？”
　　杨翼飞一边让爱丽丝将装着解毒剂的箱子拿过来，一边解释道：“你那个变成丧尸的战友，是在被丧尸咬伤后才变异的吧？你既然被咬伤了，要不了多久也会变异成丧尸，但是恰好，我们找到了解毒剂。”
　　两人恍然，尼寇莱后怕的道：“原来是这么回事，辛亏遇上了你们，要不然下一个被咬的就是我了。”
　　卡洛斯无语的瞥了他一眼，随即露出一个笑容，道：“看来我们真的很走运。”

第二十一章 五个小时
　　午夜零点十分，巴士开到了浣熊市市政厅西南方向约500米外。
　　为了避免市政厅有安布雷拉的人盘踞，被他们发现，他们得在这里下车，然后步行前往市政厅西南角的喜来登大酒店。
　　这家酒店与市政厅只隔了一个广场，不到300米的直线距离，酒店共有42层，天台上距离地面150米高。
　　而市政厅大楼只有38层，比酒店还矮了一截，市政厅前的一应景象，在酒店天台可以看得清清楚楚。
　　距离直升机到来还有五个小时，他们可以先吃些东西，稍作休息。
　　之前在路上的时候，他们遇到一家中型超市，在店里拿到了充足的食物饮水，顺便补充了一波弹药。
　　杨翼飞还让众战斗人员都揣上一件冷兵器，因为冷兵器不存在弹药补充问题，可以持续使用，虽然也有一个耐久度问题，可冷兵器的耐久度，总比弹药经用。
　　而且在需要进行无声战斗时，冷兵器显然比枪托和拳脚好用，事实上，他们现在随时都需要进行无声战斗。
　　因为时间推移到现在，整个浣熊市已经全面感染，没几个活人了，城中至少有十几万丧尸，枪声会引来尸潮，除非是速战速决后迅速离开现场，否则麻烦就大了。
　　众人大多都选择了野战军刀，首选自然是狗腿刀，狗腿刀不够分才退而求其次，选择其他军刀或开山刀。
　　这家商店中有六把狗腿刀，爱丽丝分到两把，吉尔、卡洛斯、尼寇莱、奥斯丁一人一把。
　　凯文是多功能主义者，他拿了一把工兵铲，布雷迪这个逗逼为了耍酷，选择了一把已经开刃的武士刀。
　　不过他也不是单纯的耍酷，因为据吉尔说，这家伙学过几年剑道，还练过居合。
　　所有战斗人员中，只有海顿这个火力手因为要提着大菠萝，没法进行近战，他便负责专门携带弹药，其他人除了安琪拉和泰莉，全都装备了冷兵器。
　　如今丧尸大群大群聚集在一起，在城中东一片西一片的分布，零散的丧尸反而已经很少。
　　他们会被声音吸引，巴士开过之处，通常都会引得一大群丧尸追赶，可惜它们太慢，只要离开尸潮足够远，它们听不到发动机的声音后，就会停止追赶。
　　巴士在附近街区绕了好几个大圈，彻底摆脱尸潮后，杨翼飞才让凯文停下巴士。
　　“伙计们，枪声会吸引丧尸，还可能引起安布雷拉的注意，所以从现在开始，咱们要进入无声战斗状态了，如果遇到丧尸尽量避过，实在避不过去，则采用冷兵器解决战斗。”
　　杨翼飞将卡宾枪背到背后，从大腿上拔出两把狗腿刀，随即对车上的众人道。
　　“明白。”
　　众人纷纷将枪械背到背后，没有背带的则是插到枪套中，随即拔出自己的冷兵器，在杨翼飞和爱丽丝的打头下，鱼贯下了巴士。
　　他们靠着墙根行走，这片地方丧尸倒是不多，且大多在街旁的商店或餐厅中晃荡，街上几乎看不到。
　　500米距离不算长，一行人一路疾走加小跑，仅用六七分钟便赶到了酒店。
　　从酒店侧门进入酒店后，众人提高了警惕，一楼是大厅，里面有丧尸游荡。
　　杨翼飞在楼梯间往里窥探，丧尸有七只，其中有两只靠前台这边，一只穿着保洁的服装，还有一只是前台小姐打扮，其他五只则是分散在大厅各处。
　　他们如果不想暴力破门，惊动酒店中的丧尸，就需要到前台拿到房卡，况且暴力破门后，房门无法再关闭，待在房间里也不安心，更不安全，哪里能休息得好？
　　杨翼飞轻声对爱丽丝道：“爱丽丝，靠近前台那边的两只交给你解决，其他五只是我的，用最快的速度解决它们，尽量不要让它们有机会发出吼叫声。”
　　爱丽丝点点头，道：“明白。”
　　“我数三声，咱们一起上，一……二……三……Go。”
　　杨翼飞说完，使开岳王神箭，身形唰的一声就窜了出去，爱丽丝虽然惊叹于杨翼飞的速度，自己的动作却也不慢，迅速向着前台方向窜去。
　　“喔……”
　　他们身后的特警们齐齐发出一声轻呼，他们已经见识过杨翼飞的闪避速度，此时终于又见识到了他的瞬间爆发力。
　　这实在是太夸张了，杨翼飞冲出去那一瞬间，连身形都模糊了一下，那得是多快的速度？
　　却说杨翼飞窜出去后，手中双刀一个大鹏展翅，瞬间斩过两只比较靠近的丧尸脖子，随即脚步变幻，不到一秒钟，已欺近右前方五米开外的第三只丧尸，狗腿刀一挥，一颗头颅冲天而起。
　　剩下两只就简单了，杨翼飞手一扬，两把狗腿刀准确的扎进了五六米外的另外两只丧尸脑袋。
　　而在杨翼飞解决五只丧尸时，爱丽丝也同时砍断了第二只丧尸的脖子，战斗从开始到结束，没有超过三秒。
　　卡洛斯和尼寇莱对视一眼，暗暗咋舌，他们彻底服气了，也总算明白为什么会是杨翼飞当首领。
　　之前在车上，他们通过交谈，发现杨翼飞的大局观和统筹能力都非同一般，的确具备领导才能。
　　此时又见识了他的身手，以后就算有别人想当首领，他们也不会答应。
　　顺利解决大厅中的丧尸，众人纷纷围到了前台，杨翼飞从柜台内掏出了一大把房卡，房卡还在前台的房间，便表示是空房间，里面自然也不会有丧尸。
　　经过挑选，杨翼飞选出了自己需要的房间，随即将一张房卡递给卡洛斯，轻声道：“布雷迪，卡洛斯，尼寇莱，你们三个到顶层的总统套房休息。”
　　“如果要睡觉，注意定好闹钟，五点十分上到天台，监控市政厅的情况，记住，不要喝酒。”
　　“yes sir。”三人也轻声应道，布雷迪是狙击手，可以在天台提供远程火力支援，卡洛斯和尼寇莱身上有军事望远镜，将作为指挥小组掌控全局。
　　而总统套房中一般不会缺各种酒水，是以杨翼飞多提醒了一句。
　　杨翼飞接着道：“二楼是餐厅，地形比较开阔，也许还有丧尸盘踞，不适合作为休息地，为了到时间后可以迅速行动，其他人全部到三楼客房休息。”
　　“但是要注意，进入房间后不要开灯，最好把窗帘都全部拉上，如果看不见，可以用手捂住手电筒的头，从指缝中透出来的光亮足够你们看清了。”
　　“我们有十六台对讲机，足以保持行动的紧密性，同一间房的两个人中，必须要有一个人有对讲器，并随时将耳塞塞在耳中，各位是否明确？”
　　“明确。”
　　“很好，行动吧！”

第二十二章 天台练功
　　喜来登酒店很大，每层有32间房，足够他们全部住下，乔斯他们住三楼，选择从楼梯上去，卡洛斯三人则是坐电梯，否则42层，用爬的会消耗大量体力。
　　杨翼飞对拿着房卡的爱丽丝道：“你先去休息吧！我需要找个地方恢复一下‘气’。”
　　爱丽丝好奇的问道：“你要怎么恢复？像那样盘腿坐着吗？”
　　杨翼飞笑道：“不是，那是静功，我练的是动功，需要依靠一些动作来产生和恢复气，我打算去天台，那里够空旷，也不会有丧尸。”
　　爱丽丝饶有兴趣的道：“我不累，我想去看看可以吗？”
　　杨翼飞偏偏头，道：“当然可以，如果你有兴趣的话，我可以教你。”
　　爱丽丝微笑道：“我非常有兴趣。”
　　“那就走吧！”
　　电梯还能正常运行，卡洛斯侧耳贴在电梯门上听了听，又敲了敲，发现没动静后，这才按下了电梯按键。
　　电梯门打开，五人进入电梯，当听说杨翼飞打算到顶楼恢复气，布雷迪三人也来了兴趣，纷纷表示一起去见识见识，同时熟悉天台的情况。
　　“叮”
　　电梯打开，杨翼飞举刀护在身前，猛然一步窜了出去，这样可以避免外面有丧尸给他们搞突然袭击。
　　还好，顶楼没有丧尸，五人先打开那间总统套房，将一应装备放到了房间里，只留下冷兵器和对讲机带在身上，这才从楼梯间上了天台。
　　几人先躬着身子靠到边缘矮墙边，卡洛斯和尼寇莱用军事望远镜四处查探了一下，发现周围并无情况后，杨翼飞这才走到天台中央，摆开架势，练起了混元掌。
　　他内力消耗过半，这对他来说可不是什么好事，他能保持跟爱丽丝、追踪者一个层次的体能和近身战斗能力，内力至少占了六成以上因素，不将内力恢复过来，他没有安全感。
　　华夏功夫在动作上的确比现代格斗好看，混元掌在非战斗状态，动作较为舒缓，并不显得刚劲有力，处于修炼状态时，看上去更偏向于圆融无缺，行云流水。
　　可一旦用于战斗，他的对手就能体会到什么叫无坚不摧，势不可挡，当然，仅限于人类，追踪者这种东西，他还是摧不动的。
　　尼寇莱诧异的轻声道：“他就是靠练习这些动作，拥有这么强的战斗力的？”
　　卡洛斯耸耸肩，道：“谁知道呢！华夏本来就是一个神秘又神奇的国度，说不定他这样练习，蕴含着什么神秘的道理，只不过我们不懂而已。”
　　布雷迪和爱丽丝却是实干派，两人在那讨论时，他们已经开始学习杨翼飞的动作，跟着他一招一式的演练。
　　只不过刚刚开始练习，两人的动作都十分僵硬，动作间停顿明显，而在杨翼飞来回打了三遍后，布雷迪依旧连招式都还没学全，爱丽丝却已经有了几分流畅的感觉。
　　她的身体与T病毒融合后，被强化的可不仅仅是血肉，她的大脑也得到了开发，且这种强化和开发，是在持续不断提升的，虽然缓慢，但却无时无刻不在提升。
　　当她的大脑开发程度达到一定高度后，便会出现异于常人的能力，比如第三部中的念力。
　　而且大脑的开发，也让她的记忆力、反应力、学习能力等等与大脑相关的能力大增，她能观察到杨翼飞动作中的细节，让她迅速掌握掌法的招式精髓。
　　杨翼飞施展五遍后，布雷迪勉强记住了一小半招式动作，动作依旧一招一式显得十分刻意，招式转圜间动作还是有明显的停顿，而爱丽丝……
　　好吧！人比人得死，货比货得扔，爱丽丝此时动作已经完全与杨翼飞同步，每一个细微的转换，每一招之间的衔接，全都如同行云流水，丝毫不差。
　　杨翼飞注意到这一幕，惊喜不已，他再打完一遍后，暂时停下了练功，对爱丽丝道：“爱丽丝，你真是个学武天才，才五遍而已，你竟然已经将所有招式学会，而且就像已经练习了很久一样。”
　　爱丽丝笑了笑，好奇的问道：“一直练习这套动作，就能在体内产生气吗？”
　　杨翼飞颔首道：“是的，只要这样练下去，大概两个月内你就能明显感受到那股气，半年后你的体质会进一步得到加强，一年后你就可以调动那股气来增强你的攻击力了。”
　　“当然，这个时候气还十分微弱，增加的攻击力有限，之后只要坚持练习，就能让那股气逐渐壮大，而且这股气的作用还不止如此，你看……”
　　杨翼飞说完，暗运攀云乘龙轻功的心法，双臂展开，也不弯腿作势，便就这么直挺挺的全身拔起，窜起四米多高，随即一个倒翻筋斗，又回到原处。
　　爱丽丝双目闪闪发亮的看着这一幕，口中无意识的轻轻发出一声“哇欧”。
　　卡洛斯与尼寇莱对视一眼，果断决定不再干看着，等杨翼飞继续开练，他们也跟着学。
　　布雷迪兴奋的道：“轻功，这就是柴丽斯空付中的轻功。”
　　杨翼飞微笑颔首道：“是的，这是轻功，还有刚才在大厅，我突然窜出去那一招，也是一种轻功，另外，轻功还可以这样……”
　　说着他走到旁边一座放水塔的高台旁，双手贴在墙上，然后在墙壁上如同壁虎一般爬动起来，且速度越来越快。
　　正是神行百变第二层“壁虎游墙”，在这次历练开启前两日，他终于练成了这一招。
　　只不过这一招相比“脚底抹油”，对内力的消耗较快，他平时没必要的话，是不怎么使用的。
　　杨翼飞爬了几秒钟就跳了下来，拍拍手掌，笑吟吟的对爱丽丝道：“怎么样？现在是不是对柴丽斯空付更有兴趣了？”
　　爱丽丝笑道：“我本来就一直很有兴趣。”
　　布雷迪越来越兴奋，直叫道：“酷，太酷了，要是学会了这个，我发誓，没人能抓得住我。”
　　杨翼飞遗憾的对布雷迪道：“可惜你没有爱丽丝那超强的学习能力，可能要花费比她更多的时间，不过只要坚持，几年内一定会有所成就，现在的话，你还是先把动作练熟再说吧！”
　　布雷迪坚定的点点头，道：“我一定会坚持的，花再多的时间也不怕。”
　　杨翼飞又看向卡洛斯两人，道：“卡洛斯和尼寇莱如果有兴趣，也可以一起练习，不过初学者每天最多只能练习两个小时，然后必须要间隔八小时才能再次练习。”
　　“因为超过两个小时后不仅没有效果了，白白浪费体力，还可能会损伤身体。”
　　卡洛斯道：“明白了，我们会严格遵守这个规则。”
　　杨翼飞接着对爱丽丝道：“你的招式已经十分成熟，不过招式只是基础，还得配合一种特定的呼吸节奏，才能在体内产生气，来，我教你配合招式的呼吸节奏。”

第二十三章 天职
　　两个小时后，爱丽丝早已完成混元掌的学习，正式进入积攒内力阶段，杨翼飞的内力也已回满。
　　他便又将神行百变的身法和步法教给了她，依旧是一学就会，当初杨翼飞用两个小时初步学会，几天时间才练熟，她只用了十五分钟，半小时后，杨翼飞在不动用内力的情况下，已经抓不住她。
　　这让杨翼飞各种羡慕嫉妒恨，甚至他都升起了想给自己来一针T病毒的冲动，当然，这冲动来得快去得也快，他还没脑残到这种程度。
　　“OK，今天就到此结束吧！还有三个小时时间，大家好好休息一下。”
　　练了两个小时，因为还没有入门，所以三人感觉体力消耗很大，十分疲惫，杨翼飞和爱丽丝却是精神奕奕。
　　布雷迪好奇的问道：“莱特，你练习这套功夫多少年了？”
　　杨翼飞道：“七年。”
　　布雷迪眼前一亮，道：“七年，这么说，我要是坚持练习七年后，就算没你这么强，可至少也不会差很多吧？”
　　杨翼飞轻笑道：“嗯，至少砍几百丧尸是没问题的。”
　　布雷迪脑海中顿时浮起了自己手持武士刀，在丧尸群中纵横披靡，刀光闪过，丧尸纷纷倒地的景象，脸上露出了一个傻笑。
　　失笑的摇了摇头，这家伙，连门都还没入，这就幻想开了，不过这样也好，至少会让他练功的动力十足。
　　回到总统套房，杨翼飞和爱丽丝取回了自己的装备，随即乘电梯返回三楼。
　　两人中只有爱丽丝兜里有一张房卡，杨翼飞却什么都没说，坦然跟着爱丽丝进了房间。
　　卸下一身装备后，杨翼飞若无其事的道：“你先休息吧！我洗个澡，遇到你之前，我几乎一直在战斗，这一身臭汗。”
　　“嗯。”
　　杨翼飞将手电倒扣在茶几上，推开开关，一丝微弱的光亮散发出来，足以让他们看清，不过没有插卡通电，自然也没热水，好在天气本就很热，洗凉水也没什么关系。
　　杨翼飞打开喷洒，刚刚洗了没几分钟，浴室门就被推开，一具柔软滑腻的身躯贴上了他的身体……
　　……
　　大家都累了，又是最好睡的后半夜，所有人都进入了沉睡。
　　时间一分一秒的流逝，那个决定众人命运的时间终究到来，杨翼飞放在枕头边的平板电脑响起了闹钟铃声，相拥而眠，只睡了不到两个小时的两人齐齐睁开双眼。
　　杨翼飞第一时间将闹钟划掉，他设定的闹钟是五点整响，他们有五分钟穿衣服、佩戴装备的时间，另外五分钟，是留给其他人的。
　　杨翼飞扭头在爱丽丝唇上啄了一下，柔声道：“我们该走了。”
　　爱丽丝点点头，她没有寻常女人刚起床时的慵懒，因为她清楚，这个世界没有时间让她慵懒。
　　两人迅速起身着装，待时间指向五点零五分，所有戴着耳塞的人耳中同时响起了杨翼飞的声音，“各小组注意，行动时间到，所有人对讲机换成全双工模式，按照二号机到十六号机的顺序给出回应……各小组注意……over。”
　　杨翼飞一连呼叫了两遍，事实上，在他第一遍呼叫时，戴着耳机的人就已经纷纷惊醒。
　　对讲机对讲模式分为半双工与全双工，半双工就是需要按下按键才能通话，而全双工则是常开，一直处于通话模式。
　　在这种情况下，由于处于同一频道的所有人都能听到别人说话，为了避免混乱，在说完话后，需要加一句over（完毕），这样别人才知道你话已经说完。
　　“二号机吉尔、泰莉、安琪拉收到，over。”
　　“三号机乔斯、凯文收到，over。”
　　“四号机布兰登、奥斯丁收到，over。”
　　“五号机海顿、佩顿收到，over。”
　　“六号机特里斯坦、L·J收到，over。”
　　“……”
　　“十六号机卡洛斯、尼寇莱、布雷迪收到，over。”
　　杨翼飞：“很好，五分钟内完成着装，卡洛斯，你们上天台，盯紧市政厅，注意，直升机到来时躲好，别被他们发现，over。”
　　“卡洛斯明白，over。”
　　杨翼飞：“其他人，到一楼大厅集合，over。”
　　众人以最快的速度行动起来，五点十二分，卡洛斯的声音响起：“狙击手与指挥小组就位，over。”
　　“收到，over。”
　　此时杨翼飞一行也在前台大厅集合，待吉尔这组最后到来后，杨翼飞道：“佩顿，你腿上有伤，不适合作为突击力量，你和L·J负责保护泰莉跟安琪拉，注意隐蔽。”
　　“其他人三人一组，进入市政厅外围潜伏，听候下一步指示，是否明确？”
　　“明确。”
　　除去佩顿四人，剩下的十五名战斗人员迅速分好小组，杨翼飞和爱丽丝这一组加入了一个吉尔，他们将作为尖刀小组，负责解决守卫，突入市政厅。
　　分好组后，一行人迅速离开酒店，向着市政厅突进，楼上的卡洛斯和尼寇莱随时为他们指引可以隐蔽的位置。
　　五点十八分，所有人都穿过了市政厅前的广场，到达市政厅大楼外围潜伏下来，而他们耳中已经听到隐隐约约的螺旋桨声音。
　　声音越来越大，很快，一架通体漆黑，只在机体上印了一个保护伞标志，体形十分庞大的运输直升机出现在市政厅大楼上空，稍稍悬停了一会儿，才向大楼前的空地上降下去。
　　耳机中响起卡洛斯的声音：“注意，他们在市政厅大楼天台放下了一个狙击手，武器为巴雷特M82A1反器材狙击步枪，over。”
　　杨翼飞两眼微眯，原本巴雷特他储物空间中已经有好几杆，这一杆对他来说可有可无，可他储物空间中的当着别人面没法拿出来，所以这杆巴雷特对他很有意义。
　　“吉尔，你暂时跟奥斯丁他们编为一组，爱丽丝跟我去天台。”
　　吉尔诧异的道：“解决狙击手你们任意一个人去都足够了吧？”
　　杨翼飞闻言一顿，瞥了她一眼，最终还是解释道：“我会干掉狙击手，夺下他的狙击枪，作为第二个远程火力支援点，爱丽丝会从那上面使用索降，对直升机旁的守卫发起攻击。”
　　解释完杨翼飞严肃的看着她道：“这次我向你解释了，但是下次处于作战状态时，我希望你直接服从命令，不会再提出质疑。”
　　“你也曾是S.T.A.R.S.的一员，你应该明白，在作战时是不应该对上级的命令产生质疑的，只需要执行命令即可。”
　　其他从耳机中听到杨翼飞话的人暗暗点头，在作战时对上级命令产生质疑，往往意味着失去稍纵即逝的战机，所以才会有“军人以服从命令为天职”这句话。
　　吉尔惭愧的看了杨翼飞一眼，略有些汗颜，离开S.T.A.R.S.久了，一些东西也开始遗忘了吗？
　　“是，我明白，不会再有下次了。”
　　“很好，爱丽丝，Let's go。”

第二十四章 比拥有专用武器还可怕的追踪者
　　杨翼飞和爱丽丝迅速在黑暗中穿行，顺着市政厅右侧的浣熊市公共图书馆市政厅分馆墙根，绕过正面，赶到了市政厅大楼后方，从楼梯间往上冲去。
　　整整38层楼，若换了别人以最快的速度冲上去，就算没累瘫，两腿也必然早已发软。
　　可对杨翼飞和爱丽丝这两个非常人来说，这都不叫事，两人脚步轻如狸猫，速度却快得不可思议。
　　当他们上到天台时，直升机已经降落停稳，十名端着M16，头戴头盔的安布雷拉士兵迅速散开警戒。
　　而狙击手正用枪上的瞄准镜搜索周边可疑地区，此时卡洛斯他们已经躲到矮墙后面，他自然没有发现。
　　杨翼飞与爱丽丝几乎是大摇大摆的走到他身后，他却没有任何反应。
　　“咔”
　　轻轻松松掰断他的脖子，把尸体搬到一旁，这杆狙击步枪属于杨翼飞了。
　　“各小组注意，狙击手已经清除，现在这个狙击点由我掌控，突击小组开始行动，清除路口守卫，over。”
　　“突击小组收到，over。”
　　杨翼飞回头看向爱丽丝，道：“下面的守卫交给你了，小心些，我总觉得事情没那么简单，或许还会有什么变故，速度一定要快。”
　　爱丽丝无奈的道：“有时候我宁愿你的直觉没那么精准。”
　　杨翼飞苦笑一声，将原本属于狙击手的滑降绳装好，亲手扣在了爱丽丝腰间。
　　爱丽丝拔出两把狗腿刀，站到了矮墙上，随即身子直接向前倾倒，当角度与墙面形成90度直角后，双腿迈开大步，在垂直的墙壁上迅速奔跑而下。
　　杨翼飞用狙击镜观察了一下路口，两名守卫已经被布兰登和奥斯丁摸掉，队伍迅速往直升机这边冲了过来。
　　杨翼飞不再去关注下面的战斗，如今爱丽丝比原剧中多了两把狗腿刀，又学会了神行百变，战斗力更强，解决那些守卫更加易如反掌。
　　他端起狙击步枪，转移到了天台另一面，向着市政厅外的街道望去，顿时双目一凝，脸上罕见的露出了骇然之色。
　　奥斯丁他们是从市政厅右侧的车道突入上去的，但此时在左侧大楼墙根下，正有一支安布雷拉部队顺着车道向市政厅大楼前行进。
　　当然，让杨翼飞惊骇的不是这支六十多人的部队，而是这支部队前方那个大怪物。
　　正是追踪者，此时的追踪者，甚至比原剧中拥有专用武器的追踪者更加可怕，因为他此时手中正双手提着一架大家伙，身上挂了好几圈弹链。
　　那是本应装载在武装直升机上，拥有20毫米口径的VulcanM61航空机炮，光炮管就有一米多长，空炮便有115.7公斤重。
　　这才是真正的火神炮，堪称火神炮Plus，7.62毫米口径那种，不过是这种火神炮的低配版。
　　一般人根本连扛都扛不动，力气大点的就算勉强提起来也走不了路，可追踪者双手提在手中，便似轻若无物般。
　　杨翼飞毫不怀疑，就算他提着火神炮一顿扫，后坐力也无法让它后退一步。
　　M61和M134外形是差不多的，都是六管转轮式，所以被人统称为“火神炮”，可威力完全是云泥之别。
　　12.7毫米的重机枪子弹就能将人拦腰打成两截，若被20毫米的子弹打中，那是中哪哪碎啊！
　　杨翼飞牙齿紧咬，凯恩，你这混蛋够狠，居然直接从武直上拆了一架火神炮给它用，幸亏被自己发现了，否则乔斯他们那帮人，会死得连渣都不剩。
　　杨翼飞迅速卸下狙击步枪的弹匣查看，见是穿甲弹，一边将弹匣放入储物空间换成爆裂弹，一边开口道：“各小队注意，安布雷拉有埋伏，伏兵人数62人，正从左侧车道上来。”
　　“乔斯，你们要小心，在剧院时遇到的那个大怪物也在，它手中提着20毫米口径的VulcanM61火神炮……”
　　听到这乔斯等见过追踪者的特警心都凉了半截，空手就已经那么恐怖，居然还能徒手使用火神炮，这特么还让不让人活啦！
　　“吉尔，爱丽丝没有通讯器，你尽快赶过去让她先后撤，解决伏兵后再起飞。”
　　“海顿，你到两点钟方向那座石雕后设立火力点，作为火力支援，其他人分散埋伏，你们的目标是那些安布雷拉武装人员，大怪物交给我，over。”
　　听完杨翼飞的话，众人心下稍安，酒店天台上的布雷迪道：“头儿，你可一定要撂倒它啊！伙计们的小命可都捏在你手里了，over。”
　　杨翼飞迅速装上弹匣，拉栓上膛，道：“相信我，我什么时候让你们失望过？over。”
　　说完返身架起狙击步枪，准心迅速套上追踪者，M3超级瞄准镜那绿色的视野中显示着此刻的各项环境数据。
　　距离，186米，风速，每小时5.8英里，风向，由西向东……
　　很好，这个距离，这点风速，对弹道没有影响，杨翼飞是爆破手出身，虽然能玩狙击枪，但对于狙击计算并不精通。
　　500米内大致能凭经验进行弹道微调，小幅度修正，可超过这个距离他就抓瞎了。
　　杨翼飞将目标锁定了追踪者的脑袋，就算你是追踪者，脑袋被爆掉也得挂吧？
　　杨翼飞并不是很确定这一枪能干掉追踪者，如果实在不行，他也只能掏出火箭筒硬干，至于之后怎么解释，那就只能到时候再说了。
　　而在瞄准时，看到晃过狙击镜的火神炮，他突然心中一动，既然不能保证一枪干掉追踪者，何不先毁了他的武器？
　　这火神炮可是靠电机驱动的，如果打爆了他的电机……
　　杨翼飞嘴角咧了开来，暗暗为自己的机智点了个赞，目标立刻转变，他将瞄准镜倍率调到最高的十倍，然后将准心锁定了追踪者手中火神炮后端的电机。
　　呼吸放缓，身体彻底凝固，手指缓缓下压，杨翼飞将所有精力全部放到锁定目标上，手指匀速无意识的下压……
　　射击最完美的状态，叫做“有意识瞄准，无意识击发”，就是全力保证瞄准目标，但射击却是在无意识的状态下完成的。
　　什么时候枪响了，子弹射出去了，你自己都没反应过来，如此打出去的子弹弹道，是最精准的状态。
　　电影中狙击手瞄准目标后，直接猛然扣下扳机，那纯属糊弄外行，射击这种事，哪怕只是扣扳机时那一点点震动，都会使弹道差之毫厘，谬之千里，距离越远差得越多。
　　“砰”
　　枪响了。

第二十五章 指挥官都挂了 我们怎么办
　　却说爱丽丝顺着大楼往下冲的过程中，很快就看清了下方的情形，这栋楼的墙根下有四名守卫，距离直升机30来米，直升机旁还有另外四名守卫。
　　她双臂展开，倒持狗腿刀，便似一只从天而降，捕食猎物的苍鹰，落地的瞬间，手中双刀已经从两名守卫的后脖颈插进去。
　　拔出双刀，不理会倒地的两名守卫，斜跨两步，右手又一刀自刚刚转过身来的守卫锁骨处插了进去，随后一秒不停的窜向了右侧，依旧是反手一刀。
　　四名守卫不到两秒就全部倒在了地上，直升机旁的四名守卫却毫无所觉。
　　爱丽丝利用直升机的掩护，摸到四名守卫身后，轻轻松松解决，比原剧中快了至少一分钟。
　　随即爱丽丝直接从直升机后那打开的机舱冲了进去，他们有凯文，这个不会听他们话的安布雷拉公司飞行员已经没用，爱丽丝果断了结他，扔下了飞机。
　　刚刚走出飞机，便见吉尔快步冲了过来，爱丽丝诧异的迎上去，“吉尔，怎么就你一个人过来了？”
　　吉尔急声道：“有伏兵，莱特让我们先撤到外面去，解决伏兵后再起飞。”
　　“咚……咚……咚……”
　　吉尔刚说完这句话，两人便听到了一个沉重的脚步声，齐齐回头一看，便看到了追踪者已经出现在对面车道斜坡上的半个身影。
　　当两人看清追踪者手中的家伙，瞳孔顿时猛缩，吉尔颤声道：“走，快走，快。”
　　爱丽丝没有丝毫犹豫，立刻与吉尔向着大楼前那栋圆形钢架结构建筑冲去，那是市政厅的办事大厅，由钢架和钢化玻璃组成，里面错综复杂的钢架可以提供大量掩体。
　　“砰”
　　“轰”
　　便在此时，她们听到了一声宛若雷鸣般的枪响，随即便是一声爆鸣，回身一看，便见那大怪物手中的火神炮后端电机位置正在冒烟，立刻明白了怎么回事。
　　“吼”
　　追踪者发出一声怒吼，炮管提起，对向楼顶，然而无论它怎么按动电机开关，火神炮都没有半点反应。
　　“哒哒哒哒……”
　　跟在追踪者身后的士兵们立刻对着楼上集火，将楼顶矮墙打得砖石飞溅，然而杨翼飞开完这一枪，早就转移了位置，自然是徒劳无功。
　　“火神炮已经废掉，莱特，干得漂亮，over。”吉尔大喜过望，对着耳麦叫道。
　　耳麦中响起的吉尔这句话，让所有带着耳麦的人轻轻发出了一声欢呼，没了火神炮，那个大怪物在杨翼飞和爱丽丝面前根本不算威胁。
　　“万幸没有失手，你们要小心，那大怪物就算是空手也十分可怕，over。”杨翼飞语气中也一阵轻松。
　　爱丽丝露出一个迷人的笑容，对吉尔道：“他总是那么可靠，对吧？”
　　吉尔晃晃脑袋，道：“Yeah，Yeah，你的男友是世上最可靠的男人，不过别高兴得太早，那大怪物本身就是一个巨大威胁，还有那一大票敌人呢！走吧！先找好掩体。”
　　爱丽丝耸耸肩，跟吉尔一人找了根大钢柱，躲到钢柱后，爱丽丝拔出两把短冲，吉尔打开了SCAR突击步枪的保险。
　　奥斯丁和布兰登也进入这里面，各自躲在一根钢柱后，其他人纷纷找好掩体，枪口瞄向了来敌方向。
　　对面，凯恩在杨翼飞开枪时就明白，楼上的狙击手已经被干掉，他现在很没有安全感，必须迅速冲到市政厅大楼那边去。
　　他快步冲到墙根底下，贴着墙走，对方总不能探出身子向下垂直射击，如果对方这样做，几十把自动武器会像打鸟一样把他打下来，“突进，突进，干掉除目标外的所有人，gogogo。”
　　所谓的目标，指的自然便是爱丽丝了，他们这次的目的，本就是让爱丽丝与追踪者对决，记录他们双方的战斗数据，这将决定他们以后的研究方向。
　　下达完命令后，他按下卡在衣领上的通讯器按键，道：“我是最高指挥凯恩，现在我们需要空中火力支援，立刻派出武装直升机，目标，市政厅大楼天台的狙击手，over。”
　　“收到，武装直升机两分钟后赶到，over。”
　　追踪者一把扔掉已经废了的火神炮，跑到路旁的路灯前，一把抓住三米高的路灯杆，将之连根拔起当作武器。
　　三米长的路灯杆加上顶上的灯，看上去就像一杆禅杖，这路灯杆虽然是空心的，但也是铁质，在追踪者手中挥舞开来，有着可怕的杀伤力。
　　凯恩贴着墙根向前快速前进，队尾有一名士兵推着一个轮椅，轮椅上坐着忧心忡忡的艾胥佛博士。
　　安布雷拉的士兵突进时，始终有一部分举枪瞄着楼顶，杨翼飞一次迅速探头然后缩回，看清了下面的景象，虽然敌人的射击没有威胁到他，他却也无法再进行狙击。
　　但他也不是束手无策，他就这么蹲在矮墙下，鸭子步前进，然后开始不断向下抛霹雳弹。
　　现在他在天台，距离地面有100多米高度，都不用他费力扔，只需要轻轻抛出矮墙就行了。
　　“轰轰轰……”
　　连绵不绝的爆炸声传来，黑烟大片大片腾起，霹雳弹的威力虽然在现代武器面前，显得有些无力，可架不住他量足啊！他几乎是一把一把的往外抛。
　　凯恩悲剧了，他以为贴着墙根走就是安全的，结果三颗霹雳弹接连落在他身侧，然后凯恩就变成了破布娃娃，通讯器也被炸烂。
　　原剧中是因为他亲自下令，游弋在高空的战机才提前发射了核弹。
　　而如果没有人下令，战机将在五点四十五分，即太阳升起的前一刻发射核弹，大约五分钟到达市政厅上空，进行空爆，核弹在空中爆发的波及范围才是最大的。
　　如今凯恩直接被霹雳弹炸挂了，自然不会再有人提前下令，此刻是五点二十六分，也就是说，他们还有大约二十分钟时间，二十分钟内，必须结束战斗，才能安然在核弹到来前离开波及范围。
　　杨翼飞的霹雳弹轰炸以及凯恩的死，让安布雷拉的士兵们一阵鸡飞狗跳，四处找掩体的同时，又有些懵逼，指挥官挂了，他们该怎么办？继续打还是撤？
　　这些可怜的士兵，他们根本就不知道核平计划，从他们跟随凯恩来此那一刻，就已经注定成为牺牲品。

第二十六章 每个男人心里都放着一个醋坛子
　　追踪者接收到的最后一个指令，是干掉除爱丽丝外的所有人，在没有接到新的指令前，它绝不会停止前进。
　　它甚至都不带躲的，霹雳弹对他造成的伤害，连挠痒痒都算不上。
　　很快，士兵们想通了，此时他们已经没有退路，因为这边又是爆炸又是枪声，以市政厅为中心一大片范围内的丧尸，必然已经被全部引过来。
　　就凭他们这几十号人，根本不可能对付得了成千上万的丧尸，此时想要撤回之前的集结点，只是痴人说梦而已。
　　那么他们唯一的生机，就是夺取运输直升机，离开城内，再不济也得进入市政厅大楼，到楼上固守待援。
　　所以在犹豫了片刻后，他们还是跟上了追踪者的脚步，此时他们也不敢再靠近墙根。
　　爱丽丝几人满头雾水的看着前方，杨翼飞究竟是什么时候制造了那么多爆炸物？
　　至于制造方法，他们倒是没怎么多想，有太多的东西可以制造成爆炸物。
　　别的不说，就把子弹卸开，里面的发射药就可以用来制造爆炸物，关键是，没看到他制造过爆炸物啊！
　　不过这点细节问题他们并未深究，相反，看到杨翼飞把敌人炸得鸡飞狗跳，他们只觉得心安，杨翼飞手段越多越强，他们就越高兴，也越信任他。
　　杨翼飞一气扔了三四十颗霹雳弹下去，这才停下，再次迅速探头瞟了一眼，发现被炸死的安布雷拉士兵并不多，只有零零散散十来个躺在地上，其他的都已经顺着车道冲到了大楼前的空地上。
　　在现代与在古代是不同的，古代军队队形密集，又不知道如何有效规避爆炸物，所以轰炸效果往往会出人意料的好。
　　可现代军人对爆炸物本就熟悉无比，又懂得如何有效规避，自然便没了在古代时的效果。
　　下面被炸死的人，也基本上是前几轮轰炸刚刚开始时，猝不及防下中的招。
　　“砰”
　　对面酒店天台响起了布雷迪的枪声，一名士兵身上爆出血花倒了下去。
　　而这一枪便如开战的信号一般，密集的枪声接连响起，双方顷刻间便进入了激烈交火。
　　那些原本还注意着楼上的士兵也顾不得警戒了，纷纷寻找掩体，对爱丽丝他们进行还击。
　　杨翼飞听到枪声响起，立刻探出头来，重新架起了狙击步枪，他的目标依然是追踪者。
　　这次追踪者自顾自的提着路灯杆大步前行，不闪不避，简直就是个活靶子，杨翼飞迅速将准星锁定在追踪者后脑勺上。
　　下方，爱丽丝几人知道枪械对追踪者无用，便没有管它，只向那些安布雷拉的士兵下手，将追踪者交给杨翼飞解决。
　　可他们发现，追踪者距离他们已经不足三十米，杨翼飞那边还是没动静，除了爱丽丝外，其他人都有些急了。
　　吉尔探出身子，两个短点射撂倒了两名安布雷拉士兵，随即迅速冲向下一个掩体。
　　城市枪战的时候必须不断高速移动，打一枪换个地方，才能保证自身安全，这跟打大规模阵地战是不一样的。
　　一直躲在同一个掩体后，只会被敌人找到射击规律，瞄好你出现的固定位置，然后在你冒出来时，率先一枪干掉你。
　　吉尔一边不断移动，一边对耳麦叫道：“莱特，那个大怪物要接近我们……”
　　“砰”
　　她一句话尚未说完，一声爆响，只见追踪者的脑袋直接没了小半个，它身子一顿，推金山倒玉柱一般，直挺挺的轰然倒了下去。
　　“砰”
　　第二枪响起，追踪者剩下那一半脑袋也碎成了渣，却是杨翼飞不放心，怕这家伙再突然爬起来，便多补了一枪。
　　“……”吉尔无语的看着这一幕，这家伙还有鞭尸的习惯？
　　天台上的杨翼飞松了口气，追踪者一死，再无能够阻挡他们的力量，最重要的是，爱丽丝也不用再跟追踪者对上，从而因为接触它后，让她想起马特。
　　这家伙跟爱丽丝虽然没有明确关系，却也有些不清不楚的暧昧，杨翼飞毕竟也是个男人，心里也有着一个醋坛子。
　　“嗡嗡嗡……”
　　便在此时，直升机螺旋桨的声音遥遥传来，两架武直越过重重高楼，迅速向着杨翼飞的方向飞来。
　　这种安布雷拉公司专用武装直升机，单看外形很像法国宇航公司出品的小松鼠直升机，只不过大了一圈，机腹下凸起一块，那是弹药舱，在弹药舱中间，正是一挺火神炮。
　　杨翼飞两眼微眯，有巴雷特在手，面对武直他也一点都不怵，先退到楼道口，迅速将弹匣内的子弹换成高爆弹，在直升机距离他还有三四百米距离时，便举枪瞄了过去。
　　“砰”
　　这一枪准确穿破武直前挡玻璃，命中飞行员，其中一架直升机在一弹未发的情况下，就一头往地上栽落了下去。
　　“轰”
　　很快，数百米外腾起一片火光，顺带还砸死了大片聚集而来的丧尸群。
　　另一架直升机此时也发现了杨翼飞的位置，飞行员狠狠按下了火神炮启动按键。
　　“咄咄咄咄……”
　　机腹下喷吐出长长的火蛇，20毫米实心弹连成一道火线，向着杨翼飞所在位置扫了过来，天台上顿时砖石飞溅，烟尘四起。
　　杨翼飞却在开完那一枪后，就一蹬地飘进了楼道内，迅速向着下层冲去，楼道口的门墙须臾之间便被打成了一堆废墟，垮塌下来。
　　然而此时杨翼飞已经连下三层，冲到了窗户边，一脚将钢化玻璃窗户踹成一堆细碎的玻璃碴子，随即举枪瞄向了上面直升机腹间。
　　“砰”
　　“轰”
　　这一枪命中直升机油箱，直升机凌空炸成一团大火球。
　　最大的威胁相继被解决，接下来的战斗，就几乎可以用一边倒来形容了。
　　楼上两杆狙击步枪一前一后的夹击点名，加上爱丽丝和吉尔他们的战斗力远远不是这些普通士兵能比，对方很快就死伤大半。
　　艾胥佛博士被两名士兵挟持着，躲在一处掩体后，他此时已经安下心来，安布雷拉一败涂地，根本就没有还手之力，被消灭只是时间问题。
　　不过他也担心这些家伙穷途末路时，一不做二不休拉他垫背，所以他大声道：“难道还看不出来吗？你们已经败了，放了我，我可以过去跟他们沟通，让他们放你们一马。”

第二十七章 离开浣熊市 抉择
　　周围的安布雷拉士兵一听此言，纷纷缩回掩体后，不再开火，那边见对面不再开火，自然不会毫无意义的浪费子弹。
　　场面一时间安静了下来，所以艾胥佛博士的话爱丽丝他们听得清清楚楚。
　　“我是艾胥佛博士，我要出来跟你们谈谈，请不要开枪。”
　　吉尔等人耳麦中响起了杨翼飞的声音：“跟他谈，底线是可以停火，但直升机必须归我们，不要泄露核平的事，over。”
　　有了杨翼飞的话，众人心中有数了，本来他们二十几人就已经够拥挤，此时对方还有三十几人，直升机根本装不下。
　　吉尔小声将杨翼飞的话告诉爱丽丝后，爱丽丝点点头，主动走出掩体，大声道：“我们接受谈判，但是跟你一起过来的人必须放下武器。”
　　艾胥佛博士看向负责看押他的两名安布雷拉士兵，摊手道：“机会我已经给你们争取到，就看你们怎么选择了。”
　　两名士兵对视一眼，其中一人道：“我跟博士过去。”
　　另一人点点头，道：“小心。”
　　那士兵摘下自己的自动步枪交给同伴，随即推着艾胥佛博士的轮椅走出了掩体，那边爱丽丝也将自己的短冲插回肋间，摊着手走了出去。
　　实际上以她的身手，只要枪在她身上，无论她的手是什么动作，都能以普通人反应不过来的速度拔枪。
　　双方接近到两米，推着艾胥佛博士的士兵便开口道：“请止步。”
　　爱丽丝无所谓的停住了脚步，两米之内，她有无数种方法可以干掉对方，救下艾胥佛博士，只不过此时已经没必要再跟对方冲突。
　　爱丽丝开口道：“说出你们的条件。”
　　那士兵道：“我们的现场最高负责人已经死亡，其实我们并不想跟你们打，但是你听听，尸潮已经到达市政厅外围，如果不打，我们就会被尸潮淹没。”
　　爱丽丝不置可否的道：“所以呢？”
　　那士兵显然并不精通谈判技巧，或者说，现在所谓的谈判技巧已经没什么用，所以他直接道：“原本我们是想夺取直升机，但我们知道，你们急着出城去揭发公司，所以直升机你们一定不会让给我们。”
　　“我们唯一的要求是，放我们进入市政厅大楼躲避尸潮，大家互不侵犯，你们乘直升机离开，我们进大楼固守待援，再打下去，最终结果只能是同归于尽。”
　　爱丽丝缓缓点头道：“这似乎对我们双方来说，都是最好的选择。”
　　那士兵道：“是的，除了停火各走各的外，我们都已经没有别的选择。”
　　爱丽丝道：“所以我接受你的提议。”
　　爱丽丝微微侧头，大声道：“不要开火，放他们进大楼。”
　　“收到。”
　　待那边传来回应，爱丽丝才对那士兵偏偏头，道：“请吧！”
　　那士兵也扭头叫道：“全部进大楼，快。”
　　安布雷拉的士兵们立刻动了起来，他们迅速冲向大楼，隐藏在大楼前那圆形钢架结构建筑内的特警们果然没有开枪。
　　只是特警们看向那些士兵的目光，都透露着一种怜悯，而同样的，士兵们看向他们的目光中，同样带着怜悯。
　　士兵们怜悯他们与安布雷拉做对，还妄想揭发安布雷拉，安布雷拉的可怕，又岂是你们所能想象的。
　　而特警们却是怜悯他们，很快就要核弹砸脸了，他们却还懵然不知，还妄想安布雷拉会派出直升机救援他们。
　　很快，三十几名士兵全部进了大楼，并迅速往楼上冲去，爱丽丝对那士兵道：“你该放开艾胥佛博士了吧？那边有个小女孩，在等着与爸爸团聚。”
　　那士兵放开轮椅，道：“虽然是敌人，但我还是要说声谢谢，奉劝你们一句，出去以后找个地方躲起来吧！你们斗不过公司的。”
　　爱丽丝微微笑了笑，道：“不试试怎么知道呢？”
　　那士兵耸耸肩，转身向着大楼奔去，“祝你们好运。”
　　爱丽丝轻叹一声，上前几步，推着艾胥佛博士的轮椅往直升机而去，那边吉尔和乔斯已经招呼众人从掩体出来，向着直升机冲去。
　　“爸爸……”
　　“安琪。”
　　安琪拉看到安然无恙的父亲，开心的奔过去搂住了父亲的脖子，道：“我就知道你不会丢下我。”
　　艾胥佛博士高兴的道：“当然，当然，永远不会。”
　　杨翼飞在士兵们进入大楼后，就已经顺着之前爱丽丝下来的绳索滑了下来，他大步跑过来后，吉尔对他举起了手掌，笑道：“干得不错，你是一个好头儿。”
　　杨翼飞咧嘴一笑，跟她击了个掌，道：“谢谢，你们也很不耐，这次配合非常完美，没有人受伤吧？”
　　乔斯道：“没有，就特里斯坦手臂上被蹭破点皮，你跟布雷迪的远程支援很有力。”
　　杨翼飞松了口气，道：“那就好，走吧！上飞机。”
　　众人上了飞机，一排排紧靠着坐好，凯文熟练的启动直升机，螺旋桨旋转开来，直升机迅速升空，向着喜来登酒店那边飞去。
　　到了酒店上空，直升机离地数米悬停，杨翼飞抛下软梯，将卡洛斯三人接了上来，随即直升机往东南方向飞离，那边是华盛顿的方向。
　　杨翼飞来到机头，对凯文问道：“凯文，直升机能不能飞到华盛顿？”
　　凯文道：“这不可能，这架直升机的燃油还能飞行292英里，但浣熊市距离华盛顿有865英里，我们最多能飞到宾夕法尼亚州的匹兹堡。”
　　杨翼飞略一沉吟，扬声对众人道：“伙计们，现在我们面临一个抉择，是往东南方向前往华盛顿，还是往西前往威斯康星州。”
　　“大家也听到了，如果去华盛顿，我们只能飞到匹兹堡附近，剩下的573英里，需要我们另外想办法。”
　　“也许我们会遭到安布雷拉公司的阻截，也许我们就算到了华盛顿，也扳不倒安布雷拉公司，也许……我们都会死。”
　　“而我们若不往华盛顿前进，或许安布雷拉公司摸不清我们的真实目的，反而不会对我们逼得那么紧。”
　　“当然，我所说的这一切，是建立在病毒不会蔓延开来的情况，如果病毒蔓延，那么前往华盛顿将没有任何意义。”

第二十八章 跟安布雷拉干到底
　　众人全都沉默下来，这是一个艰难的抉择，如果选错，他们将付出惨痛的代价。
　　艾胥佛博士突然开口道：“我想，我或许可以给你们一些建议。”
　　杨翼飞欣然道：“博士请说。”
　　艾胥佛博士道：“莱特有句话说对了，你们根本不可能扳倒安布雷拉公司，有件事你们可能不知道，本届总统背后的财团，就是安布雷拉公司。”
　　“事实上，总统在参加选举前，本身就是安布雷拉的一位高层，而议会中的大部分议员，都已经被安布雷拉公司收买。”
　　听到这个消息，飞机内的众人齐齐倒吸了一口凉气，杨翼飞也被这个内幕震得不轻，这是原剧中没有体现出来的，但这个情况却又合情合理。
　　这么说来，蜂巢下被封冻的人中，就有一个是总统，而如今坐在白宫总统办公室那位，十之八九是一个克隆人，就像底特律研究基地那个艾萨克斯一样。
　　杨翼飞叹了口气，道：“凯文，往西飞吧！”
　　“yes sir。”
　　佩顿愤怒的砸了一下地面，道：“难道我们什么都做不了，只能眼睁睁看着安布雷拉逍遥法外吗？”
　　泰莉忽然开口道：“或许，我们可以借用媒体的力量，将这件事的真相公之于众，不管有没有用，我们至少该试试，有时候舆论的力量，或许比政府有用。”
　　杨翼飞虽然知道这是徒劳的，但他没理由反对这个做法，只得道：“我同意泰莉的话，但是为了保证自身安全，我建议将录像多复制一些，然后将浣熊市的真相写成报告，使用匿名的方式寄给多家媒体。”
　　泰莉道：“这是最稳妥的做法，这件事就交给我去办了。”
　　杨翼飞接着道：“至于其他人，我们暂时先在郊外山区躲几天，等事情有了结果再考虑下一步计划，我们要做好面对最坏情况的打算。”
　　艾胥佛博士问道：“什么是最坏的情况？”
　　杨翼飞看着他道：“病毒全面扩散，末世到来。”
　　艾胥佛博士浑身一颤，垂下头不再多言，其他人看向他的目光也变得有了几分异样。
　　杨翼飞见状，开口道：“艾胥佛博士无须太过自责，我有一种直觉，或许你根本就只是被利用了，病毒的泄露，本身就是一场阴谋。”
　　“我说不上这种直觉来源于何处，但它真实存在于我的脑海。”
　　听了杨翼飞的话，爱丽丝正色道：“我建议大家相信莱特的直觉，他的直觉一向很准，准得可怕，我曾说过，有时候我宁愿他的直觉没有那么精准。”
　　众人沉默了片刻，乔斯率先开口道：“我决定相信莱特，不管这是一个怎样可怕的阴谋，我会跟安布雷拉干到底。”
　　布兰登：“附议。”
　　奥斯丁：“附议。”
　　吉尔：“我也相信莱特，至少到现在为止，他还没有出过错。”
　　卡洛斯、尼寇莱、布雷迪自然也是毫无保留的相信杨翼飞，最后所有人都表示信任杨翼飞，并继续支持他当首领。
　　看过终章的杨翼飞自然知道，在17个月前，安布雷拉公司就已经通过了由艾萨克斯主持的灭世计划会议。
　　蜂巢病毒泄露事件，不过是在他们刻意纵容下，发生的一场“计划中的意外”。
　　他唯一不确定的是，那支由空气传播的病毒血清，到底是什么时候制造出来的，现在制造出来了没有。
　　如果不去夺那支血清，为艾胥佛博士打下一个生化研究基地，不知道他能不能制造出血清。
　　杨翼飞看了看安琪拉，暗叹一声，放弃了这个想法，就算艾胥佛博士有那个能力，估计他也绝不会愿意制造那种血清。
　　他其实是一个自私的人，血清会杀死所有感染过T病毒的生物体，他制造出血清，岂不等于亲手杀了自己的女儿？
　　安琪拉的情况跟爱丽丝不同，爱丽丝不是感染，而是融合，血清只会清除她体内的T病毒，对正常细胞却无害。
　　爱丽丝只是会失去超能力和超强体质而已，安琪拉却属于感染，会被血清杀死。
　　看来还是得夺到那支病毒血清才行，得找个机会，单独跟红后谈谈，她才是知道一切的人。
　　不过到如今，剧情的改变度已经不小了，原剧中本来该死掉的人一个都没死，爱丽丝也没有因为坠机被带回底特律研究基地，被艾萨克斯在大脑中装入芯片。
　　原剧第二部至第三部之间的空白，就是爱丽丝觉察到自己被动了手脚，安布雷拉随时可以定位她的行踪，为了不连累卡洛斯他们，她选择离开队伍独行。
　　如今并没有发生此节，爱丽丝自然也无须离队，他们这支末世生存队伍空前强大，足以碾压克莱尔的队伍。
　　杨翼飞琢磨着，得找个机会将储物空间中的军火弹药与食物拿出一部分，这样可以让队伍成员更有底气和信心，但又不能暴露自己的秘密，这事得好好想想了。
　　十几分钟后，他们已经离开浣熊市50多公里，便在此时，所有人都透过机尾那并没有关闭的舱门，看到了一团绚烂的光芒。
　　那是5000吨当量的中子弹爆炸后发出的光芒，没有蘑菇云，因为安布雷拉采用的爆炸方式是空爆，形成的爆炸光团就像一个倒扣在城市上空的碗。
　　中子弹是一种以高能中子辐射为主要杀伤力的低当量小型氢弹，其与原子弹最大的不同之处在于，它不会造成核污染。
　　看着那个逐渐扩大的光团，所有人心中都升起了一股寒意，短短一天一夜之间，浣熊市十数万人口，便尽数化作了核弹下的亡魂，安布雷拉的罪孽，倾尽太平洋之水都洗不净。
　　直升机一路向西，最终在密歇根州的萨吉诺城郊区降落，这里距杨翼飞心目中构建基地的最佳位置密尔沃基还有240多英里，但这里也同样是一个构建基地的好位置。
　　这座城市是以木材加工业而发展起来的，周围森林资源充足，机械制造业也十分发达，附近蕴藏着丰富的岩盐、石油、煤矿等矿产，化工业也有一定发展。
　　其唯一不好的一点就是，距离底特律太近，只有不到100英里，这座城市本身就属于底特律工业圈。
　　杨翼飞很清楚，底特律是安布雷拉公司一个重要据点，规模在附近城市中仅次于浣熊市，同样有一个完善的研究基地。
　　待在萨吉诺随时可能遭到安布雷拉公司的袭击，所以他们只能将这里当成一个临时据点，等到事情出结果后，他们需要尽快转移。

第二十九章 惊喜
　　底特律，安布雷拉生化研究基地。
　　艾萨克斯面色阴沉的放下了通讯器，逃走了，竟然让目标逃走了，凯恩这个废物，竟然连哪怕一滴爱丽丝的血都没能得到。
　　爱丽丝的基因他们自然有，可那是未融合T病毒之前的基因，这对他们来说没有任何意义。
　　爱丽丝计划的第二步，就是要得到已经融合T病毒的爱丽丝基因，可这第二环出了重大变故，让他们的计划无法继续下去。
　　付出了那么大的代价，交给凯恩那么多资源，到最后不仅毛都没捞着一根，反而连自己的命都给弄丢了。
　　艾萨克斯面无表情的道：“她现在在什么地方？”
　　一旁的助手道：“根据锁定的直升机最后停放位置，现在应该在萨吉诺郊外的森林中。”
　　艾萨克斯凝声道：“找到她，带回来，不惜一切代价。”
　　助手迟疑的道：“博士，萨吉诺郊外森林有150多平方英里的范围，而且美国制定‘红色战争计划’时，曾计划在那一片建立军事基地，修建了大量防空洞。”
　　“以我们现有人手恐怕不够，我们需要空中支援，但是我们的武装直升机在浣熊市毁了两架，底特律这里只剩下一架，力量实在太过单薄。”
　　直升机上有热成像装置，如果目标在地表活动，直升机可以保证找到他们，而防空洞虽然麻烦，但位置是固定的，只是需要大量人手来搜查。
　　艾萨克斯道：“从巴尔的摩调直升机过来需要多久？”
　　助手道：“最快需要六个小时。”
　　艾萨克斯点点头，道：“安排吧！七个小时后，出发前往萨吉诺捕捉目标。”
　　……
　　却说杨翼飞一行将燃油到底的直升机停在了郊外一处空旷地，随即便一头扎进了森林中。
　　储物空间还存放着六桶汽油，奈何这直升机烧的是航空煤油，有汽油也没鸟用。
　　杨翼飞手持连接着充电宝的平板，查看着附近地形环境，刚才艾胥佛博士已经帮他连上了网络，如今这导航可就不再仅仅是一个平面地图的作用了。
　　“西南方向六英里左右是一个野生动植物保护区，那里有成群的矮鹿和獾，如果以后有需要，咱们可以捕猎它们，当然，是在它们没有被T病毒感染的情况下。”
　　“野生动植物保护区西面八英里，有一座伐木场，那些木材对我们会很有用，咱们可以用秘密任务的名义，征用伐木场。”
　　“至于伐木场的工人，暂时将他们扣押起来，以后他们会感谢我们的，因为我们救了他们一命，让他们成为末世中的幸存者。”
　　所谓的矮鹿，也就是华夏人所说的傻狍子，在华夏属于二级保护动物，当然，在美国同样也是保护动物，不过都末世了，谁还管它是不是保护动物？
　　一名叫杰顿的特警道：“头儿，美国曾制定了一个针对英国，企图吞并加拿大的‘红色战争计划’，那片伐木场附近被政府计划建立为一个军事基地，修建有大量地下防空洞。”
　　“后来第二次世界大战爆发，英国和加拿大都加入了反***同盟，这个计划也就被暂时中止。”
　　“二战后由于冷战需要，美国主导建立了北约军事集团组织，美国和英国、加拿大都加入其中成为盟友，这使得美国吞并加拿大的计划不再具有条件。”
　　“计划最终被撤销，但那些防空洞却留存了下来，我想咱们或许可以暂时盘踞在那里。”
　　杨翼飞听完杰顿的话，不由眼前一亮，还有这回事？如此说来的话，那这个地方倒是完全有成为末世生存基地的条件。
　　就算安布雷拉公司派出大部队来攻也不怕，他会让安布雷拉体验一下什么叫游击战。
　　杨翼飞问道：“杰顿，那些防空洞距离公路有多远？”
　　杰顿想了想，道：“具体距离不清楚，但应该不会超过两英里。”
　　杨翼飞打了个响指，道：“非常好，你这个情报来得太及时了，那么咱们就向防空洞所在位置前进，先在那里安顿下来，然后再设法前往萨吉诺城。”
　　防空洞所在地距离他们这边直线距离大约有12英里，大概需要四个多小时才能赶到。
　　安琪拉这个小孩和艾胥佛博士这个下半身瘫痪人士，是由特警们轮流背负着前进。
　　走了一个多小时后，他们在路上吃了些东西，稍稍补充体力，随即才继续启程，直走到日正当午，一行人终于发现了第一个防空洞入口。
　　这防空洞已经废弃很久，入口处被藤蔓灌木丛掩盖，若非杨翼飞眼尖，还不容易发现，入口两边的水泥壁上已经长满青苔，但进去后，却发现里面并不潮湿，反倒十分凉爽。
　　防空洞高约三米，为拱形甬道式，洞壁与洞顶以砖石混合水泥加固，两旁洞壁底下有排水沟，是以地面的泥土十分干燥。
　　除了靠近入口那一块因阳光照射有些光亮，防空洞深处漆黑一片，众人打开手电走了进去。
　　这防空洞竟出奇的长，而且向里面走了一段距离后，还出现了岔道，里面纵横交错，四通八达，就像一个地下迷宫。
　　他们每走过一段距离，便能遇到一个出入口，出入口无一例外，都已经被灌木丛和藤蔓覆盖，用军刀将灌木杂草清理掉后，防空洞最外面的部分总算亮了起来。
　　“很好，这里十分适合作为幸存者基地，以后咱们一步步慢慢将这里的各项设施完善起来，打造成基地之一。”
　　“大家先在这外层休息一下，吃点东西，我去把防空洞的平面地图画出来。”
　　杨翼飞让众人原地休息，自己则是端着平板，回到了进来时那个入口，然后根据自己走过的地方，在平板上开始绘制平面地图。
　　待越过众人休息处，来到一条甬道最深处时，杨翼飞回身看了看，无声的一笑，心神一动，一堆堆完整的武器箱、弹药箱凭空出现在地上。
　　杨翼飞将自己在超市军火库中得到的军火放出来大概二十分之一，就这也有长短枪支两百多把，对应的弹药只放出来五十分之一，也有二十几万发，这些军火弹药，足够装备两个连了。
　　然后在军火弹药堆旁开始码粮食，有整袋的大米、面粉、整箱的泡面、各种调料，各种袋装速食食品，当然，还有香烟和酒水饮料，放了大概一吨出来。
　　做完这一切后，杨翼飞这才回头大声叫道：“你们快来看，这里有情况。”
　　甬道聚音，可以传出去很远，众人立刻听到了杨翼飞的叫声，爱丽丝第一个向着声音传来的方向冲去。
　　乔斯吩咐道：“佩顿，L·J，你们在这保护他们，其他人一起去看看。”
　　当所有人赶到杨翼飞所在时，紧张的情绪立刻变成了错愕加惊喜。

第三十章 推测与目标
　　“谁能告诉我，这是什么情况？”杨翼飞看着那堆武器弹药与食物，脸上是惊喜交集的神情，先发制人的问道。
　　与其自己来解释，不如让别人来脑补，这样别人才不会往他身上联想。
　　乔斯摸着下巴，道：“我觉得，很可能是一伙地下军火贩子把这里当成了仓库，咱们得小心些了。”
　　卡洛斯道：“可如果是这样，为什么这里没有任何人看守？这么多武器弹药和物资，哪怕地方再隐蔽，也该有人手留下看守吧？”
　　吉尔道：“会不会是对方出了什么事？比如，全体被警方抓捕了。”
　　卡洛斯颔首道：“嗯，这也是有可能的事。”
　　杨翼飞等众人讨论得差不多，这才开口笑道：“不管到底怎么回事，我只知道，现在这些东西属于我们了，大家检查一下，看看这些东西能不能用，食物饮品有没有过期。”
　　一听杨翼飞这句话，所有人脸上都露出了笑容，不错，别说对方可能已经出事，这些东西成了无主之物，就算是有主之物，难道他们这一大票精锐战士还会怕一帮军火贩子？
　　众人纷纷上前清点武器物资，查看食物饮品的出厂日期，显然，结果喜人。
　　“武器都是全新的，出厂日期绝对不会超过一年，这里几乎包含了市面上能买到的大部分武器，咱们手中家伙的弹药在这里都能找到。”
　　“米和面粉是三个月前出厂的，泡面更是上个月的货，还有这些饮料和袋装食品，基本上都是出厂不久的新货。”
　　艾弗森拆开一条“美国精神”香烟，给要抽烟的人一人散了一包，随即自己叼上一根点燃，美美的吸了一口。
　　“哈哈，这烟9块9美金一盒，平时我可抽不起，这里有这么多，这帮军火贩子肯定都是一帮烟鬼。”艾弗森叼着香烟，咧着嘴对一帮烟民笑道。
　　“正好便宜了我们，哈哈。”
　　物资轻点完毕，乔斯对杨翼飞汇报道：“莱特，这里的食物饮品足够我们生存一个月，武器弹药可以装备两百人，不过我们需要一些锅碗瓢盆。”
　　杨翼飞点头道：“那些东西可以到萨吉诺去收集，大家将消耗的弹药进行一下补充，休息一会儿，咱们得去跟伐木场的伙计们谈谈了。”
　　“yes sir。”
　　……
　　下午一点，杨翼飞正要带特警们前往伐木场，艾胥佛博士却突然对杨翼飞叫道：“莱特，你们来看看这个。”
　　众人闻言纷纷聚到艾胥佛博士身后，看向他放在腿上的笔记本屏幕，那笔记本是在直升机上找到的，自带太阳能充电系统。
　　笔记本上正播放一个视频，佩顿对视频中的画面非常熟悉，因为他曾亲身经历，正是一群警察在试图逮捕一群到处乱咬人的暴徒。
　　杨翼飞沉声问道：“这是哪里的视频？”
　　艾胥佛博士凝重的道：“萨吉诺，这是萨吉诺一个小时前的新闻画面。”
　　“法克，这些混蛋。”吉尔愤怒的骂了一句。
　　卡洛斯叹道：“又一个浣熊市。”
　　爱丽丝沉声道：“不，跟浣熊市不一样，这次安布雷拉不会再阻止病毒的蔓延，我们的逃脱，让他们感受到了威胁。”
　　佩顿瞪眼道：“他们想干什么？难道真的想毁灭世界吗？”
　　艾胥佛博士道：“这不是已经很明显了吗？萨吉诺可没有浣熊市那高高的钢铁围墙，蔓延速度会比浣熊市更快。”
　　杨翼飞苦笑道：“想不到病毒蔓延速度会这么快，这才30个小时，已经蔓延到290英里外。”
　　“而且病毒是呈辐射式蔓延的，以这样的速度，要不了三周就会蔓延到整个美国，几个月内就会蔓延全球。”
　　“泰莉，你的计划还没开始就已经破产，伙计们，最坏的情况出现，我们……真的得面临末世生存了。”
　　所有人都沉默下来，虽然之前已经有了一些心理准备，可当这一刻真正到来，还是让他们心底发凉，整个人都有些茫然无措。
　　爱丽丝下意识的握住了杨翼飞的手，便似只有这样，才能给她一些安全感。
　　杨翼飞回头，给了她一个让她安心的眼神，随即开口道：“伙计们，打起精神来，我们早已预见到这一切不是吗？从现在开始，我们要踏上拯救世界的征途了呢！”
　　爱丽丝问道：“我们现在该怎么做？”
　　杨翼飞道：“计划不是一早就定下了吗？聚拢幸存者，保证人类文明不断绝，然后再慢慢凝聚力量，与安布雷拉对抗。”
　　“通过他们的所作所为，我大致推断出了一些他们的想法，这个推断十分骇人听闻，但其很可能是正确的。”
　　所有人都看着他，爱丽丝配合的问道：“说说看，你认为他们究竟想做什么？”
　　杨翼飞道：“很显然，灭世，但并不是真正的毁灭世界，如果是那样，何须T病毒？他们到处放核弹，引发核战争就可以了。”
　　“可这样对他们又能有什么好处？安布雷拉高层可并不是一群疯子，相反，都是一群高智商的野心家，他们这样做肯定是想达到什么目的。”
　　“所以我猜测，他们真正的目的不是毁灭世界，而是‘清洗’世界，就像圣经中上帝做的那样，只不过上帝是用大洪水，而安布雷拉……是用T病毒。”
　　“因为T病毒可以消灭地球上的人类，但对基础设施和科技产物的破坏却并不大，人类文明不会像核战争那样被彻底摧毁。”
　　“等到地球上七十亿人类死得差不多的时候，他们就会结束这一切，然后由他们保存在‘诺亚方舟’中的人类‘种子’执掌地球，重新开始。”
　　“不出意外，诺亚方舟中的人类种子，十有八九是安布雷拉的高层以及他们的家人，他们也不怕人类文明会彻底断绝，如果需要人口，他们随时可以克隆出无数。”
　　爱丽丝眼前一亮，道：“这么说，他们一定有结束这一切的方法。”
　　杨翼飞颔首道：“不错，必然有，只是我们并不知道是什么，所以我们未来的奋战目标，就是找到结束这一切的方法，并找到安布雷拉的‘诺亚方舟’，毁灭它，让安布雷拉所有高层去向上帝忏悔。”
　　听完杨翼飞这番话，众人原本有些暗淡失色的眼眸，重新亮了起来。

第三十一章 伐木场
　　吉尔定定的看着杨翼飞，忽然道：“莱特，我在你身上看到了一个人的影子。”
　　杨翼飞诧异的问道：“谁？”
　　吉尔笑道：“西奥多·罗斯福。”
　　杨翼飞哑然失笑，道：“这个赞誉我可不敢认，罗斯福总统可是在时代的转折点承上启下，指引了美国前进方向的一代伟人。”
　　吉尔认真的道：“你现在做的，不是一样的事吗？”
　　众人十分认同的纷纷点头，看向杨翼飞的目光，有了一丝崇敬之意，爱丽丝脸上更是浮起了一抹骄傲之色，这个如此优秀的男人，是她的男友。
　　原剧中她自己就是最强的，她是同伴们的依靠，而她自己，却没有任何可以依靠的对象，一切都只能靠自己。
　　所以她表现得异常坚韧，就像个打不死的小强，但实际上，她也是女人，也有脆弱的一面，也会时常感到无助和惶然。
　　杨翼飞给了她一个坚实的依靠，只要有他在，哪怕境况再恶劣，她也不会惊慌和绝望，她相信杨翼飞可以带领他们冲破黑暗，见到黎明的曙光。
　　事实上，在场所有人现在都是这般想法，人最怕的就是找不到活着的目标，这个世界上，有的人吃饭是为了活着，而有的人，活着就是为了吃饭。
　　当人仅仅是为了活着而活着时，那么他们的生命将没有任何意义，他们的意志会变得脆弱不堪，就更不用提什么士气和斗志了。
　　杨翼飞的这番推测，且不说正确与否，可至少他给这些人指引了前进的方向，给了他们一个明确的目标，活着的意义。
　　对一个战斗团队来说，最重要的就是要有明确的政治目标，坚定不移的信念，这样他们才能保持旺盛的斗志，而不是浑浑噩噩，过一天算一天。
　　杨翼飞扫视了众人一眼，对他们眼中表现出来的东西，他并不陌生，无论是鹿鼎世界天地会的弟兄，还是神话世界他手下的将士，看着他时同样是这样的目光。
　　但是这对杨翼飞来说却不是什么值得高兴的事，也没什么好骄傲的，因为这代表了责任，他担负着手下人的命运与未来，他心里并不轻松。
　　“关于和罗斯福总统相提并论的事，还是等我们目标达成后再讨论吧！所谓聚沙成塔，现在我们需要做的，是迈出第一步，那么，就从伐木场的工人们开始吧！”
　　杨翼飞安排开来，他将和爱丽丝带特警们前往一英里外的伐木场，卡洛斯和尼寇莱跟吉尔、佩顿、L·J他们一起留守，保护艾胥佛博士他们。
　　杨翼飞让泰莉将她的DV交给他，随即便带着队伍出发了，DV中的视频，或许可以更容易的说服伐木工们。
　　……
　　伐木场规模不小，人却不多，总共只有七人，五男二女，两名女子是其中两名伐木工的妻子，在伐木场负责伙食和后勤。
　　这年头都是机械化作业，自然用不上太多人手，伐木场内四处可见大型工程机械，基本上一个人驾驶一台机器，就可以完成砍伐、处理树枝、装载运送这一系列工作。
　　除了运送木材的卡车是六轮重卡外，其他诸如抓车、伐木车、装载车之类的大型机械，基本上全是履带式，这能保证这些机械不受地形限制。
　　伐木场除了一间大木屋外，其他房屋都是一些小棚屋，那些小棚屋是伐木工们的宿舍，大木屋则是餐厅和伐木工的休闲之所。
　　房屋附近四处都堆积着处理好的圆木，东一堆西一堆，有序的堆积在一块空地两侧，中间则是机械和车辆通行的土路，这条土路连接着1.8英里外的公路。
　　此时时间已将近两点，原本早该开工，可是伐木工们却全都聚集在餐厅，这里有一台电视机，他们在看新闻直播，脸上都带着恐惧之色。
　　“这些该死的家伙到底是什么怪物？竟然连枪都打不死。”一名体形魁梧的大胡子脸色难看的道。
　　他叫扎克里·罗德里格斯，是这个伐木场的负责人，伐木工们的头儿，当然，并非老板。
　　他转过头看向一名因天气炎热，剃了个大光头的伐木工，道：“强尼，你电话打通了吗？”
　　强尼此时有些坐立不安，不断用手机拨打着电话，却始终没有回应，其他人之前都已经联系到家里，他们有的让家人立刻收拾东西到乡下避祸，有的让家人锁好门窗，先在家里躲躲。
　　无论如何，他们至少知道家人并没有出事，可唯独强尼联系不上家人，他现在十分焦虑。
　　“没有，我给我爸妈、弟弟妹妹、邻居都打了电话，可是没有人接，头儿，我想我得回去看看。”
　　“回去？”扎克里瞪大眼睛，指着电视叫道：“现在满大街都是那些怪物，你回去找死吗？”
　　“可是……可是……”强尼激动站起身来，却不知道该说什么，最后只得一拳砸在餐桌上，道：“这究竟是哪冒出来的怪物？这个世界怎么了？”
　　便在他话音刚落之时，身后突然传来一道清朗的声音，“我想我可以回答你这个问题。”
　　伐木工们齐齐回头看去，便见一票身穿特警衣服，全副武装的人，跟在一名长发男子和金发女子身后从门外鱼贯进了餐厅。
　　扎克里走上前，道：“你们是什么人？”
　　杨翼飞道：“我们来自290英里外的浣熊市，今天凌晨五点四十分左右，我们从那里逃出来，在这之前，他们是S.T.A.R.S.的特警，但是现在，我们只是一群想在末世中生存下去的幸存者。”
　　“你说什么？末世？”扎克里瞪眼道：“这是什么意思？”
　　杨翼飞道：“就是字面上的意思，一种可怕的病毒席卷城市，被感染的人变成了电视中那种怪物，然后被它们抓伤、咬伤的人，也会变成那种怪物，一传十、十传百，它们的数量呈几何倍数增长。”
　　“病毒蔓延速度很快，短短30个小时，已经从浣熊市蔓延到萨吉诺，萨吉诺已经完了，这里很快就会变成怪物横行的城市，活着的人只有团结起来，才能在这个末世生存下去。”
　　说到这，杨翼飞打开手中DV，递到扎克里面前，道：“这个DV里记录了我们的经历，你们看完后，再决定是否相信我吧！”

第三十二章 安布雷拉来袭
　　在伐木工们看DV时，杨翼飞带着凯文到伐木场中转了转。
　　“凯文，如果要在这里建一个防御圈，主要是防备丧尸，不需要多精密，但一定要够坚固，这里的器械够用吗？”
　　凯文道：“绰绰有余，事实上，我只需要抓车和挖机，加上几个人辅助就够了，就看你需要建多大范围。”
　　杨翼飞想了想，道：“不需要太大，毕竟这里只能作为临时基地，以后我们终究要迁徙，要建立一个大型固定基地，人手是基础，就靠我们这么点人是不行的。”
　　“现在的话，就以伐木场为中心，将整个伐木场围起来，制造一个几千平米的生存空间，然后往防空洞延伸，修建木墙通道，留一个足够车辆出入的门就可以了。”
　　凯文道：“这样的话，大概两个星期就可以完成，不过油料是一个问题，伐木场虽然有自己的油罐车，但这油罐车的容积只有8000升，大型机械可是烧油大户。”
　　杨翼飞道：“这个不是问题，整个萨吉诺都是我们的，可以去那里获取油料，萨吉诺的人口大概有7.7万，再除去一些逃往外地的，最多也就几万丧尸。”
　　“我们一点点来，早晚能将丧尸清空，如果条件允许的话，咱们甚至能将整个萨吉诺城打造成一个生存基地。”
　　凯文不解的道：“那我们何必还要在这里建基地？为什么不直接对萨吉诺进行清理呢？”
　　杨翼飞失笑道：“几万丧尸，想要清理完也不是一天两天的事，我们总不能二十几人去跟几万丧尸硬干吧？那纯属找死。”
　　“我们只能一点一点把丧尸引出城来，一批一批的清理，这样也能让尸体不留在城里，所以我们无论如何，都需要一个临时基地。”
　　凯文恍然，不再有疑问。
　　“头儿。”布雷迪跑了过来，对杨翼飞道：“扎克里他们想跟你谈谈。”
　　杨翼飞点点头，跟凯文一起往伐木场餐厅行去，“布雷迪，他们是什么反应？”
　　布雷迪耸耸肩，道：“跟我们刚刚了解内幕时一样，十分愤怒，DV里的视频中有我们成立末世生存队伍的缘由，他们都已经了解，表示愿意加入我们的队伍。”
　　杨翼飞欣慰的道：“很好，我们的队伍又壮大了一些。”
　　到得餐厅，大胡子扎克里站起身，向杨翼飞迎了上来，“你好，莱特首领，我们愿意加入你们的队伍，并服从你的命令，但是我们有一个请求。”
　　杨翼飞道：“请说。”
　　扎克里道：“我们之中，除了乔塞亚是个孤儿，其他人都有家人被困在萨吉诺城中，我们想请你们去救援他们。”
　　杨翼飞看向几名伐木工，道：“你们跟家人还联系得上吗？”
　　除了强尼，其他两人都表示能联系上，他们原本想让家人逃往乡下，但外面已经彻底乱了，满大街都是怪物，他们出不去，于是锁死了门窗躲在家里。
　　杨翼飞道：“好，我们会帮你们去救援家人，你们告诉他们，在家里不要搞出声响，天黑后也不要开灯，你们先跟我们去领取武器装备，女人留在后方，然后我们一起出发前往萨吉诺城。”
　　扎克里几人对杨翼飞连连表示感谢，其实他们本身也有武器，在森林中工作，又怎么可能没有防身的东西呢？
　　可惜他们的武器实在太次，一把双管猎枪，一把老式温彻斯特霰弹枪，弹药也只有二三十发。
　　杨翼飞走到强尼面前，拍拍他肩膀，神色黯然的道：“虽然我知道这对你很残酷，但是我必须说，你要做好心理准备，但你放心，我们会陪你回家去看看。”
　　强尼心下一沉，拳头紧紧握了起来，但他还是对杨翼飞说了声谢谢，他在心里暗暗发誓，如果家人们真的遇难，他必将让安布雷拉公司付出代价，他的一生，都将为摧毁安布雷拉而活。
　　这些伐木工的身体素质都不错，包括两个女人，虽然这俩女人不是什么五大三粗的体形，但体格却也比泰莉之流要强得多，不算什么累赘，给她们一把枪，对付些许丧尸还是没问题的。
　　杨翼飞带着一行人返回了防空洞，七人做了自我介绍，便算是正式加入这支队伍了。
　　为了让他们安心，杨翼飞直接带着他们去到了军火粮食的堆积处，让他们自己选武器，看到那丰富的武器弹药和粮食储备，果然让他们心下大定。
　　美国人不一定人人有枪，但大部分都玩过枪，这一点是华夏所不能比的，华夏老百姓，给他一把枪都不一定玩得转，可对这些伐木工来说，却没有任何问题。
　　扎克里主武器选了一把雷明顿870霰弹枪，他喜欢大威力的家伙，主要是弹药好带，一条70发弹袋往肩上一挂即可。
　　副武器则是一把史密斯威森M29左轮手枪，理由同样是威力够大，近距离可以一枪干死水牛、熊、野猪甚至大象。
　　这是猎人们较为喜爱的备用枪械，显然，扎克里是一个资深猎人，冷兵器他选了一把开山刀。
　　强尼则是选择了一把卡宾枪加伯莱塔M92手枪，冷兵器是一把丛林之王军刀。
　　其他人各自选了突击步枪或冲锋枪，至于弹匣携带问题，这里没有多余的战术背心，但有那种双联弹匣袋，可以穿在皮带上，左右各挂一个，可携带四个弹匣。
　　做好一切准备后，时间已经接近下午三点，杨翼飞通过询问众人意见，将需要弄回来的物资用平板列了一个清单。
　　他们需要的物资确实不少，锅碗瓢盆，被褥衣物，炉灶燃料，足够的背包，照明所需的电瓶灯，太阳能充电设备，甚至卫生巾，都是他们所需要的东西。
　　等清单全部列完，又是二十分钟过去，杨翼飞收起平板，正要开始点人，耳中突然隐隐听到的一个动静让他变了脸色，同时变色的还有爱丽丝。
　　杨翼飞抬手道：“大家安静。”
　　所有人静下来，他们也终于听到那熟悉的“嗡嗡”声，乔斯沉声道：“是直升机，好像有四五架，会不会是安布雷拉？”
　　杨翼飞疾声道：“有八成可能，而且来的不可能只有直升机，很可能还有大量地面部队，大家做好战斗准备，等我干掉直升机，你们再出去迎敌，在那之前，你们守在防空洞里，不要冒头。”
　　“不行。”卡洛斯急道：“直升机上有热成像系统，探测距离达到1.8英里以上，隔老远就能发现你，机炮射程可以达到1.3英里，你的狙击枪根本打不到他们。”
　　吉尔也道：“卡洛斯说的没错，直升机对躲在防空洞的我们没有任何威胁，这里面地形复杂，我们可以利用地形消灭他们。”
　　杨翼飞摇摇头，叹道：“那要是他们炸塌洞口呢？我们岂不是要被活埋在这里面？”
　　“别担心我，我自有办法避过热成像的探测，况且以我的速度，就算他们锁定了我，也不一定能打中我，放心吧！”
　　听杨翼飞这样一说，他们倒是反应过来了，杨翼飞可不是普通人，他全力爆发的速度堪比猎豹，直升机的机炮虽然可怕，但直升机转动不灵活，未必能捕捉到他。

第三十三章 这是什么怪物
　　杨翼飞好不容易说服爱丽丝他们留在防空洞，自己一个人出去对付直升机，他们哪里知道，杨翼飞一个人单独在一边时，战斗力才是最强的，因为他可以毫无顾忌的使用一切手段。
　　为了安众人的心，在让卡洛斯将他的军事望远镜交给他后，他直接运开攀云乘龙轻功，窜到了一棵树上，然后在树干一蹬，整个人便如离弦之箭一般射了出去。
　　杨翼飞的身形在树丛间几个闪烁，便不见了踪影，扎克里等人尚是第一次见识杨翼飞的本领，一个个惊呼不断。
　　强尼目瞪口到的道：“这……这是什么鬼？”
　　布雷迪得意的道：“柴丽斯空付，听说过吗？这叫轻功。”
　　扎克里一众不明觉厉，却对自己能在这个末世中活下去更多了几分信心。
　　吉尔对布雷迪问道：“布雷迪，莱特移动时，你能捕捉到他吗？”
　　布雷迪夸张的叫道：“开什么玩笑？我宁愿拿狙击枪去打苍蝇也不愿以他为目标，这世上没人能在他全速移动时捕捉到他，再厉害的狙击手都不行。”
　　“放心吧！我知道你们在担心什么，直升机的武器系统是锁定不了他的，除非是阿帕奇这样装备了地狱火导弹的武直，或许能对他产生一些威胁，可安布雷拉的武直并不能配备导弹系统。”
　　听了布雷迪的话，众人心下那最后一丝担忧总算彻底放下，乔斯吩咐道：“大家做好战斗准备，莱特已经为我们扛下了最大的威胁，地面战斗我们可得给他分担一些，博士，你们先到防空洞深处去。”
　　“好的。”
　　……
　　却说杨翼飞冲进森林后，迅速向着直升机来的东南方向迎了上去，对方既然从这个方向来，那毫无疑问是从底特律来的了。
　　至于对方的目的，他多少能猜到，绝不是为了消灭他们这些所谓的“证人”，因为如今灭世计划已经开始，安布雷拉根本无须再担心有人曝光浣熊市真相。
　　那么对方的目的就很明确了，爱丽丝，他们要得到爱丽丝的基因，然后开始下一阶段的爱丽丝计划。
　　这个计划的目的，是以爱丽丝完美融合T病毒的基因，制造出受他们控制的超级生化战士大军，那是他们未来掌控新世界的核心武力。
　　研究有两个方向，其中一个是克隆出更多的爱丽丝，另一个则是利用爱丽丝的基因，对T病毒进行升级和完善，制造出可以与任何人完美融合的T病毒。
　　可以确定的是，原剧中第三部的时间段他们是没有成功的，克隆体艾萨克斯给自己注射了半成品完美T病毒，结果变异成了暴君。
　　他的确成了拥有超强战力，甚至超能力的生化人，而且保留了记忆和智慧，但身体却彻底变异成一个怪物。
　　直到第四部的时间段，完美T病毒才研制成功，威斯克、艾萨克斯他们都注射了完美T病毒，拥有了超常的战斗力。
　　也就是说，至少还需要四年时间，完美T病毒才能问世，前提是，得到爱丽丝的基因。
　　对于这一点，杨翼飞早有准备，爱丽丝的体液他早已取到，他会将之交给艾萨克斯，这是必须要妥协的，没有办法。
　　一来他需要完美T病毒的问世，否则当这个世界的历练结束，系统商城中将不会有完美T病毒的存在。
　　这玩意是制造强大手下最简单，最方便的方式，在主世界，他需要这么一批手下来替他打天下。
　　二来如果艾萨克斯得不到爱丽丝的基因，那么安布雷拉对他们的追杀将永远不会停止，如此他们谈何建立幸存者基地？
　　他从未天真的以为，靠他和爱丽丝，可以保住跟随他们的所有幸存者，或许到最后，只有他和爱丽丝能活下来，甚至……只有爱丽丝能活下来。
　　武直或许对他造不成威胁，但是安布雷拉又怎么可能只有这么点武装力量，被核平的浣熊市可还历历在目呢！
　　但在那之前，他也必须先让艾萨克斯看到自己的战斗力，让对方明白，跟他们死磕会付出巨大的代价。
　　只有让对方明白自己不好惹，再加上让对方达成目标，对方才不会再轻易对自己出手，因为不划算。
　　杨翼飞向前奔行了大概一公里，他在一棵树上用军事望远镜看到，此时直升机距离他已经不足两公里，无须一分钟便能到达他面前。
　　这次艾萨克派出的直升机是五架，互相之间间隔约五六百米，顺着森林进行地毯式搜索。
　　而显然，此刻对方已经发现自己，直升机在降速，原本并排飞行的队形变成了弧形，呈现出一个扇面，对方显然是想包围他。
　　杨翼飞冷笑一声，跃下树干，展开脚底抹油，向左翼疾奔而去，收起望远镜的同样，取出了平板，将热点和网络共享的图标点亮。
　　直升机上，所有飞行员齐齐发出一声惊呼。
　　“见鬼，这是什么怪物？速度竟然超过了40迈，这家伙真的是人类吗？”
　　“检测到未知网络信号，刚刚出现的，是对方故意打开的，他想干什么？”
　　“上报，将这个情况上报给博士。”
　　……
　　底特律，安布雷拉研究基地。
　　听完飞行员的汇报，艾萨克斯问道：“是目标人物吗？”
　　“不是，是另一个人，从体型上看是个男性，但是他有一头长发。”
　　艾萨克斯心里有数了，之前凯恩记录下一个懂得华夏气功的华夏人战斗数据，应该就是那个家伙。
　　真是难以置信，柴丽斯功夫对人体的强化竟然能达到这种程度，甚至比爱丽丝还强。
　　艾萨克斯正准备开口说些什么，却发现通讯器中传出一声轰然巨响，随即是武直机炮的轰鸣声，他急问道：“发生了什么事？”
　　“博士，对方手中有反器材狙击步枪，我们的直升机已经被对方打爆一架，我们正在对他开火，但是他躲在一个用巨大钢块构建的掩体后，机关炮对他无效。”
　　“轰”
　　又一声爆炸传来，艾萨克斯脸皮一抽，沉喝道：“后撤，先后撤到安全距离，给我连接那个网络，我要跟他直接对话。”
　　“是，博士。”

第三十四章 飙戏
　　杨翼飞往左翼奔行了七八百米，到得一处没有树木的空旷地带，而直升机距离他已经不足一公里。
　　没有丝毫犹豫，杨翼飞从系统商城中，购买了九块一立方的大钢块，清朝的钢铁虽然无法与现代相比，但一米的厚度，也不是20毫米机炮能射穿的。
　　这些钢铁1积分1立方，杨翼飞只花了9积分，就在身前构建了一个带射击孔的坚固掩体。
　　地面并排放四块，上面隔开放三块，左右各留下一个高1米，宽50厘米的射击孔，剩下两块放上面压住射击孔上方，一个比任何碉堡都坚固的掩体就这么成了。
　　随即杨翼飞从背后摘下巴雷特，单膝跪地，采用跪姿射击姿势将枪架在了射击孔中，准心迅速套上左翼第一架直升机。
　　距离，612米，风速，每小时1.6英里，风向，由东南向西北……
　　很好，这个风速跟无风没什么区别，杨翼飞没有贸然开火，等直升机飞进了500米，这才缓缓扣下了扳机。
　　“砰”
　　“轰”
　　这一枪正中油箱，高爆弹在击穿外壳后，爆炸的火花引爆了燃油，开完这一枪，杨翼飞果断收回巴雷特，整个人往下一躺。
　　果然，下一刻其他直升机的机炮转了起来。
　　“咄咄咄咄……”
　　“叮叮当当……”
　　掩体外侧顿时响起了密集的脆响，火花四溅，大钢块上瞬间出现无数密密麻麻拳头大的弹孔，但这弹孔只是大，却并没有穿进去多少。
　　但是子弹的动能却一点点将位于上方的钢块向外推出，杨翼飞见状，果断再买了九块钢块，往里滚动些许距离，在里面又叠了一层，这下机炮子弹再不能推动上方钢块。
　　杨翼飞抱着枪施施然躺在掩体后，他也不怕对方绕过来，大不了在另一面再垒一个掩体。
　　待得直升机扫了一阵，略一停顿，他立刻又弹身而起，架上了巴雷特。
　　这次他打得更轻松，因为直升机距离他已经接近到200米，几乎只是稍作瞄准就直接开火，连飞行员都没反应过来。
　　就算对方反应过来也没用，哪怕立刻按下机炮按键，机炮也有两秒的预转时间，两秒后子弹才会射出来，杨翼飞就抓住这点时间差，轻松干掉第二架直升机。
　　“轰”
　　又一架直升机报销，然而这次杨翼飞缩回来后，直升机却没再开火，而是纷纷拉升调头，往回飞走了。
　　杨翼飞探头一看，尼玛，这情况不打白不打啊！便在他架起狙击枪，打算再干落一架直升机时，兜里的平板却响起了一道声音。
　　“来自华夏的功夫高手，你故意打开热点，是想与我对话吧？我现在给你这个机会。”
　　“呼”
　　呼出一口气，杨翼飞无奈的放下了巴雷特，探手从兜里掏出平板，此时平板处于视频通话状态，屏幕上那张脸，不是艾萨克斯又是谁？
　　“你好，安布雷拉公司的高层人士，我该怎么称呼你呢？”虽然知道对方是谁，但他明白，自己“不应该”知道。
　　自己表现出知道得越多，对方就越不会轻易放过自己，该装傻的时候，杨翼飞绝不会脑残的强出头，无端提升对方对自己的重视程度。
　　艾萨克斯显然没有自报家门的打算，“你可以叫我博士。”
　　“好的博士，我想，你大张旗鼓的派出军队来攻打我们，为的是这个吧？”杨翼飞一边说，一边从储物空间取出了装着爱丽丝体液的试管，在镜头前晃了晃。
　　艾萨克斯两眼微眯，道：“这是什么？”
　　杨翼飞道：“爱丽丝的基因。”
　　艾萨克斯双目一凝，道：“你知道些什么？”
　　杨翼飞微笑道：“爱丽丝已经把她经历的一切，以及知道的一切都告诉我，再通过我本人的一些分析，我得出结论，爱丽丝……应该是你们制造的生化战士吧？”
　　艾萨克斯心下一松，原来只是这样，但是他脸上却不动声色，反而面色阴沉的道：“你很聪明，但有时候太聪明，可不是什么好事。”
　　杨翼飞也脸色一沉，你要飙戏，我特么就陪你飙，“我也跟你明说，我原本只是个什么都不知道，喜欢cosplay，喜欢功夫的普通人而已。”
　　“是你们搞出来的这一切，把我拖进了危机中，我只是想好好活着，为了自保才选择反抗。”
　　“你想得到爱丽丝的基因，继续你们的研究，我可以成全你，但条件是，不要再来招惹我们，否则，我会让你知道，惹毛一个华夏古武术传承者的后果。”
　　看着神色越来越愤怒的杨翼飞，艾萨克斯的心情却越来越轻松，他目光微闪，笑道：“对你造成的麻烦，我很抱歉，不知道你有没有兴趣跟我合作？你的古武术很有研究价值。”
　　“如果你愿意跟我合作，我可以让你成为安布雷拉的高层，你将会获得难以想象的财富和地位。”
　　杨翼飞嘲讽的道：“这个你就别想了，我没有让人研究的爱好，更何况，华夏的科技虽然不如美国，但也没差多少。”
　　“如果华夏古武术是能用科学分析出来的东西，世界霸主就不会是美国，而是华夏了，还轮得到你们的生化战士耍威风？”
　　艾萨克斯恍然，的确如此，华夏古武术本来就是比较唯心的东西，至少以目前的科技，是解析不了的，否则以杨翼飞展现出来的能力，正如他所说，华夏早就称霸世界了。
　　艾萨克斯道：“虽然如此，但我还是希望能与你合作，你懂得华夏古武术的练习方法，这本身就已经很值钱。”
　　杨翼飞脸上的讽意更浓，道：“想要学习华夏古武术，就要先深入了解华夏文化，尤其是道家文化。”
　　“在了解了这一切后，还需要十几二十年的不间断练习，才能见到成效，你们这些老外就不用多想了，就算教给你们，你们也学不会。”
　　这自然是杨翼飞的托词，不可否认，他说的是有道理，一些高深的功法的确需要他说的那些条件，可混元掌这种外门功夫却不在此列，只要他肯教，基本上都能学会。
　　毕竟这门功法已经是近古的东西，并没有多么深奥的至理，就是外功动作配合一门特定的呼吸吐纳方式而已，华夏武学最辉煌的时候，是中古时代的武侠世界。
　　杨翼飞根本不信任艾萨克斯，很清楚他只是想利用自己而已，如果他真的将武功传授给对方，对方练成后第一件事就是干掉自己。
　　得是多脑残的人，才能干出这种将自己耐以生存的底牌教给对头的事？

第三十五章 危机解除
　　艾萨克斯满脸遗憾的道：“那真是太遗憾了，这么说，这个世界上像你这样的人并不多？”
　　艾萨克斯自认为虽然没能挖到杨翼飞，却至少套出了一些情报，心里还在嘲笑杨翼飞还是太年轻了。
　　殊不知，他所谓套出来的情报，都是杨翼飞可以泄露，或故意泄露给他的东西而已。
　　杨翼飞一副“突然回过神”的模样，警惕的道：“废话就不用多说了，现在你有两个选择，要么付出巨大代价灭了我们，然后拿到爱丽丝的基因。”
　　“坏处是，你不一定能杀得了我，一旦被我逃脱，安布雷拉将面临我无休止的报复。”
　　“要么你撤回部队，并保证以后不再追杀我们，我将这个试管放在这里，你派人来拿走。”
　　“我们只是想要活下去而已，就这么简单，如果能活得下去，谁愿意去拼命？那么，现在请告诉我你的选择。”
　　艾萨克斯沉吟了片刻，最终从一旁拿起一个通讯器，就在镜头前，当着杨翼飞的面道：“命令地面部队撤回，直升机去刚才与对方交火的地方，取回一个试管。”
　　“是，博士。”
　　听着通讯器中传出的声音，杨翼飞露出一副松了口气的表情，道：“明智的选择，这无论对你还是对我们，都是最好的结果，那么，再见了博士。”
　　说完这句他直接关闭了平板的网络连接，脸上露出一抹冷笑，随即将试管放在钢块上，转身离开。
　　不过在离开前，他将靠里面那九立方完好的钢块收走了，再怎么说那也是花了积分买的，虽然不值钱，可蚊子再小也是肉，说不定下次还能这样整一个掩体出来呢？
　　外面那层被打得坑坑洼洼的就算了，况且这堆钢块已经被对方看见，如果消失不见的话，或许会节外生枝。
　　杨翼飞躲在数百米外的一棵树上，直到看见对方直升机飞回来，下来人将试管取走，他才往防空洞返回。
　　……
　　防空洞。
　　当众人听到第一声直升机爆炸后，那响起的机炮声，让所有人都把心提到了嗓子眼。
　　当机炮扫射声停下，他们听到第二声爆炸响起，不由齐齐发出一声欢呼，这表示对方的扫射没能威胁到杨翼飞，反而被他反击又干掉一架。
　　之后就安静了下来，很长一段时间内，既没有机炮扫射声，也不再有爆炸声传出，众人都有些不明所以。
　　便在爱丽丝快要忍不住出去找他时，却突然看到，杨翼飞端着巴雷特回来了，众人急忙围了上去，爱丽丝问道：“情况怎么样？有没有受伤？”
　　杨翼飞对她露出一个笑容，道：“没有，危机解除，安布雷拉已经撤退，至少短时间内，他们应该不会再进攻。”
　　吉尔好奇的问道：“到底发生了什么事？为什么你能确定安布雷拉不会再进攻？”
　　杨翼飞道：“在准备开打之前，我故意打开了平板的热点，让他们检测到我的网络信号，然后我展现出了超强的战斗力，武直的机炮对我根本产生不了威胁。”
　　“在我干掉两架直升机后，就有一个安布雷拉公司的高层连接了我的网络，与我展开谈判，剩下的直升机也趁机撤离。”
　　“我告诉他，我们只是想要活下去，并不会再曝光浣熊市的真相，对他们没有威胁，如果他们非要赶尽杀绝，将面临我无休止的报复，对方便决定撤退，放弃对我们的追杀。”
　　听完杨翼飞的话，布雷迪哈哈大笑道：“头儿，他们这完全是被你吓到了，你可真厉害，一个人就吓退了一支配备了武装直升机的军队。”
　　杨翼飞摆摆手，苦笑道：“你可真看得起我，他们并不是怕，而是觉得为消灭我们这么点人，付出那么多代价不值得，说到底，就是他们现在根本不在乎我们了。”
　　乔斯凝重的道：“如果真的是这样，那就证明之前你的推断很可能是正确的，安布雷拉真的想要灭世，并且已经全面开始这个计划。”
　　“只有这样，他们才会对我们不再那么在意，因为全世界的人都将灭亡，他们又怎么会再怕我们曝光他们？”
　　尼寇莱语带嘲讽的道：“他们肯定以为，在这个到处都是丧尸的末世，我们根本活不长久，与其付出巨大代价来消灭我们，不如让这个世界来吞噬我们。”
　　爱丽丝沉声道：“如果是这样，那么他们以后必将为对我们的轻视，付出惨痛代价，他们一定会后悔的。”
　　艾胥佛博士对杨翼飞问道：“莱特，那个跟你谈判的安布雷拉高层叫什么名字？”
　　杨翼飞道：“他没有说出自己的名字，只让我称呼他为博士，他的相貌……”
　　杨翼飞将艾萨克斯的相貌形容了一遍，艾胥佛点点头，道：“是艾萨克斯博士，安布雷拉就是他跟马库斯博士创立的，马库斯博士去世后，安布雷拉由他做主。”
　　吉尔目光一凝，道：“也就是说，造成这一切的人就是他？”
　　艾胥佛博士道：“可以这么说。”
　　吉尔点点头，道：“很好，早晚有一天我会杀了他。”
　　杨翼飞正色道：“以后的事以后再说，不管未来会怎么样，至少现在我们还无法正面与安布雷拉对抗，我们现在需要做的，就是聚拢更多幸存者。”
　　“已经耽搁得够久，我们该去救援扎克里他们的家人了，也许这个时间，萨吉诺还有许多幸存者，佩顿、L·J，你们留下来保护博士他们，其他人跟我前往萨吉诺。”
　　“yes sir。”
　　扎克里和伐木工乔塞亚·琼斯的妻子同样留了下来，杨翼飞带着一行二十二人，重新往伐木场而去，他们将在那里驾驶运送木材的六轮卡车前往萨吉诺城。
　　到了伐木场，为了能带回更多幸存者，他们分乘两辆卡车，开车的是伐木工亨特·坎贝尔和卢卡斯·怀特，其他人坐在车斗里，那自行加高过，有一米二左右的车斗挡板给了他们几分安全感。
　　卡车顺着泥土路行驶了几分钟，便上了宽阔的公路，由于伐木工们担心家人，车速都不慢。
　　伐木场距离萨吉诺城有16英里的路程，然而他们在距离城市还有5英里的地方，就遇到了大批丧尸。

第三十六章 丧尸犬群
　　这些丧尸是追着逃出城的人跑出来的，而逃出城的人，逃掉的基本上都已经逃掉，没逃掉的自然化作了它们中的一员。
　　此时大概有上千丧尸聚集在公路及公路两旁的空旷地上，正常卡车的发动机声音在空旷地带，可以让人耳朵接收到的最远距离，大致在300多米。
　　当卡车发动机的声音传到这里来时，丧尸们顿时骚动起来，纷纷向着卡车来的方向迎了上去。
　　坐在前车副驾驶的杨翼飞让开车的亨特停车，随即按下对讲机按键，道：“这里丧尸不多，咱们把这批丧尸清理掉，耽搁不了多少时间，记得告诉扎克里他们要打头。”
　　车斗中众人听了杨翼飞的命令，除了火力手海顿和狙击手布雷迪直接在车顶上架起了枪，其他人纷纷跳下车，跟着杨翼飞冲到左侧公路外一处空地上，站成一个弧形。
　　到公路外战斗是为了让丧尸尸体不留在公路上，影响车辆通行。
　　布雷迪也不等其他人，自顾自的开始狙杀远处的丧尸，如今他除了自己的M24外，还多了一把M110半自动狙击步枪。
　　这把枪是他在杨翼飞拿出来那堆枪械中发现的，远距离狙击精度不如M24，但胜在装弹量20发，为可拆卸式弹匣，且是半自动枪机。
　　这就表示他可以准备多个弹匣，狙杀丧尸的效率大增，而不用像M24那样，打一发上一次膛，打完5发还得一颗一颗将子弹压进弹仓中。
　　本来打丧尸一般来说距离都比较近，精度方面问题不大，M24更适合用来狙杀超过800米的远距离目标，在对付大群丧尸时，自然是M110更合用。
　　待丧尸群进入15米距离后，杨翼飞喝道：“单发精度射，自由射杀，Fire。”
　　“砰砰砰……”
　　枪声有节奏的响了起来，他们共有23人，却有25支枪，爱丽丝和吉尔都是将两支MP5K短冲当成手枪用。
　　这25支枪有21支是自动武器，1支半自动狙击步枪，3支霰弹枪。
　　扎克里感觉用霰弹枪打丧尸有些浪费弹药，就算他把身上的弹药打光，也不过能射杀77只丧尸而已，这枪应该用在关键时刻。
　　所以他把霰弹枪插回背上枪套中，拔出了腰间的左轮手枪，手枪子弹他带了两盒，一盒50发，整整100发，而且杨翼飞和爱丽丝的背包中还携带了不少。
　　另外两名手持霰弹枪的特警也纷纷这样做，霰弹枪打丧尸确实方便，都不用特意瞄准，对着其脑袋方向轰就行了，一枪过去丧尸必倒，距离合适，丧尸够密集的话，甚至一枪过去得倒下好几只。
　　但也因此，弹药更应该用在撤离、救援等紧急时刻，有计划的清理丧尸，自然是用副武器比较划算了。
　　距离只有十来米，而且目标移动缓慢，又是正对着他们来，哪怕是只打过几次枪的老百姓也能保证精准射击，所以他们基本上都是一枪爆头，射杀效率非常高。
　　甚至有时候一枪可以穿两三只丧尸，随着枪声的响起，更远处之前没有被卡车发动机声音吸引的丧尸，也开始摇摇晃晃的往这边聚来。
　　为了保证射杀效率，而不出现几把枪同时射向一只丧尸，杨翼飞下令让众人只打自己一条直线上的两三排丧尸，不要打旁边的。
　　因为他们此时站成弧形，几乎所有方向过来的丧尸都在他们的视界范围，对准自己面前的丧尸，便可一排排的撂倒。
　　几分钟过去，千余丧尸基本上被他们清理一空，更远处的就暂时不必管了，有它们走过来那些时间，他们都能清理更多数量的丧尸了。
　　“上车，补充弹药。”杨翼飞和爱丽丝各自背了一个背包，里面都装着队伍中所有枪型的弹药，从50发到200发不等，加起来大概有4000余发，总重约65公斤。
　　杨翼飞和爱丽丝一人背一半，几乎不算什么负担，之所以是他们背弹药，也是因为他们的身体素质最好，对体力消耗的影响最小。
　　这次清理丧尸，各自消耗了约两个弹匣，杨翼飞和爱丽丝取出自己需要的弹药后，便将两个背包分别交给了两辆车上的人。
　　等这次进城获得了足够的背包，以后弹药和食物就能每个人各自背负了，那样会更方便。
　　卡车继续出发，在接近萨吉诺城后，他们就不敢再随便开枪，遇到拦路的丧尸都是直接撞过去，只有布雷迪给他的M110狙击步枪装上了消音器，对遇到的零星丧尸进行击杀。
　　装上消音器后的狙击步枪，虽然依旧有声音，但足以被卡车发动机掩盖，既然卡车本身发出的声音都会吸引一定范围的丧尸，那他的枪声也就没什么关系了。
　　卡车顺着斯米奇根大道驶入了城市外围，被卡车惊动的丧尸纷纷围了上来，不过卡车不停，它们也只能吃尾气，虽然一定程度上引得丧尸聚成了尸潮，但对他们并无多大威胁。
　　萨吉诺的病毒爆发速度很快，大概从上午10点左右城中各处开始出现丧尸咬人事件，到现在不过下午4点多，短短6个小时，萨吉诺已经变得静悄悄。
　　还是那句话，能逃走的都已经驾车逃出城市，没逃走的都变成了丧尸，偶尔有些地方躺着一些尸体，那是还没来得及变异的，当然，也有一些是被人杀死的。
　　而那些逃走的人也不是真正逃掉了，哪怕逃到另一个城市，依然要面对那无处不在的丧尸，当汽车没油的那一刻，他们的生命也就进入了倒计时。
　　“汪汪汪……”
　　卡车行驶间，一阵听着就凶恶无比的犬吠声此起彼伏的响起，片刻之间，一群没了皮毛，浑身腐烂，龇着獠牙的丧尸犬从各个方向冲了出来，足有二三十条。
　　萨吉诺周围森林面积较大，时常会有野生动物进入人类居住范围，靠城市外围的居民基本上都会养狗看家，一些更外围的农场主甚至会养好几条狗。
　　进入城市后反而少得多，这也是为什么在浣熊市他们没遇到多少丧尸犬的原因。
　　杨翼飞目光一凝，这种情况也顾不得悄悄的进城，打枪的不要了，他按下耳麦上的对讲机通话按键，道：“全体注意，击杀丧尸犬，这些东西比人类丧尸可怕得多，很难甩掉，小心些，千万别摔下车。”
　　“哒哒哒哒……”
　　海顿的机枪第一个开火，其他人也在保持好自身的稳定后，纷纷举枪射击。
　　此时三把霰弹枪倒是发挥了巨大作用，丧尸犬移动速度快，又是在行驶状态的车上，自动武器瞄准不易，但是霰弹枪一枪轰出去，子弹直接是呈覆盖式笼罩。
　　12号弹药里面有9颗弹丸，在25米内弹丸可以覆盖1平方米的范围，哪怕是以丧尸犬的速度，也很难躲过。
　　丧尸犬只是速度比人形丧尸快，可生命力并没有高到哪去，只要有一颗弹丸命中脑袋，照样得凉。

第三十七章 老罗德里格斯
　　杨翼飞专门让驾驶员降低了车速，保持着匀速前进，让丧尸犬能跟得上，但又无法靠近卡车，以方面他们射杀。
　　丧尸犬的威胁实在太大，在徒步情况下，最怕的就是遇到大群丧尸犬围攻，杨翼飞宁愿引来尸潮也一定要干掉它们。
　　如今至少还在车上，有尸潮大不了绕开，再不济硬冲也能冲出一条血路，可若以后下车时再遇到丧尸犬群，那麻烦就大了。
　　一顿火力宣泄后，三十几只丧尸犬全部倒卧在地，随即杨翼飞迅速在平板上查找路线，让驾驶员避开这片区域。
　　这一顿枪响，正好把附近的丧尸全部引到这里来，城里反而会空掉一块。
　　卡车声音可传出300多米，那还是在空旷地带，在城市中的话，可能也就200多米。
　　可枪声就不同了，冲锋枪的枪声大约可以传出1公里多，自动步枪和手枪是3到4公里，海顿的机枪和三把霰弹枪，枪声大致可传出六七公里。
　　许多人都以为手枪的声音比步枪小，这是错误的，恰恰相反，因为手枪枪管短，口径也通常比步枪大，所以枪声反而比步枪更大。
　　手枪开枪瞬间的声音可以达到130至150分贝，而步枪通常在120分贝左右，大菠萝轻机枪在160分贝左右，霰弹枪可以达到180到200分贝，比直升机螺旋桨的声音还大。
　　当然，声音的传播距离不仅仅是看分贝大小，还有持续性等等，这个就不细说了。
　　总之，大概5到6公里范围内的丧尸，都能听到这边的枪声，从而本能的往这边移动，不过也只是会移动一段距离，当一段时间听不到声音后，丧尸便会停下。
　　可靠得近的丧尸，移动到300米范围后，卡车发动机发出的持续声音，会让它们一直追在卡车身后，直到再也听不见声音。
　　原本顺着斯米奇根大道直线向城内前进的卡车，在一个路口转道向北，上了斯威勒街的道路。
　　绕开大约2.2公里左右，这才转而向东，继续往城内进发。
　　扎克里家只有他的父母和上小学五年级的女儿在家，万幸今天是周末，女儿没有去上学。
　　他家在萨吉诺城城北的韦诺伊路，距离他们所在位置大约7.8公里。
　　到地方后，他们没有直奔扎克里家，而是在周围饶了几圈，将附近方圆一公里内的丧尸全部吸引出来，然后带着尸潮跑到两公里外，这才一脚油门轰下去，甩开尸潮，往扎克里家而去。
　　杨翼飞手中的平板成了他们可以精准做到这一切的保障，杨翼飞可以选择哪些道路用来引丧尸，也可以选择保留下哪些道路作为脱身后的通道。
　　这期间也遇到过一次危机，他们通行的其中一条道路被乱七八糟的汽车堵死了，得亏他们开的是卡车，如果跟上次一样是公交，那麻烦就大了。
　　驾驶员直接挂着一档，一点点硬生生挤出了一条道路，那些意图爬上车的丧尸，则是被他们用冷兵器全部干了下去。
　　杨翼飞的策略也是十分有效的，当他们重新回到扎克里家时，这里已经没有丧尸，就算有也是被困住出不来的，能出来的都已经被他们引走。
　　扎克里家条件显然是所有伐木工中最好的那个，房子是一栋二层小洋楼，居住地也是比较繁华的地段，周围有许多步行商业街。
　　当他们到来时，扎克里的女儿贝蒂已经从窗户上看见他们，她立刻招呼祖父祖母，打开房门向着卡车冲了过来。
　　扎克里跳下车，大步迎向家人，心下暗暗松了口气，还好，他们没有出事。
　　“爸爸。”贝蒂背着自己的书包，向着扎克里奔了过来，当然，书包中装的不再是书，而是祖母给她收拾的换洗衣物与一些随身小东西。
　　扎克里一把将女儿抱了起来，贝蒂眼中噙着一些泪花，泫然欲泣的道：“布朗伯伯他们都被人咬死了，我很害怕。”
　　扎克里温声安慰道：“不怕不怕，爸爸来了，爸爸会保护贝蒂。”
　　“爸爸，妈妈呢？”
　　“她在一个安全的地方等我们，我们很快就去找她。”
　　“嗯。”
　　看到扎克里的父母，杨翼飞微微汗了一个，扎克里的父亲跟扎克里一样高大，同样是满脸大胡子，只是有些发福，整个身子显得圆滚滚的。
　　他头上剃着板寸，头发胡子已经全白，但是快60岁的人，看上去却十分精神，此时他左手握着一把双管猎枪扛在肩上，身上还挂着一串弹袋，右手拖着一个行李箱。
　　扎克里的母亲也是个胖胖的和蔼老太太，头发花白，一手提一个旅行袋，看上去竟然不怎么费力。
　　扎克里有些无语的翻了个白眼，对父母叫道：“老爸老妈，我们是逃难，不是去渡假，干嘛带这么多东西？”
　　扎克里的父亲瑞卡德·罗德里格斯闻言，用他那中气十足的嗓门叫道：“就因为是逃难我才带这么多东西，兔崽子，还不去帮你妈拿东西？”
　　扎克里无语的放下女儿，将母亲手中的两个旅行袋接了过来，走回卡车旁丢进了车斗。
　　杨翼飞打开车门下车，走到几人身边，道：“扎克里，伯父伯母年纪大了，贝蒂又太小，让他们坐副驾驶吧！”
　　扎克里感激的道：“Thank you sir。”
　　扎克里给父亲介绍道：“老爸，这位是我们这支队伍的首领，莱特·杨，多亏他我们才有了活下去的机会。”
　　瑞卡德神色一整，对杨翼飞伸出右手道：“谢谢你的帮助，莱特先生，希望我们两个老家伙没有成为队伍的累赘。”
　　杨翼飞跟他握了握手，道：“伯父千万别这么说，年长就代表了丰富的经验，以后还需要伯父多多提点。”
　　瑞卡德夫妇一听这话，对杨翼飞的好感顿时大升，真是个谦逊的年轻人。
　　瑞卡德笑道：“别的不敢说，我在萨吉诺生活了快六十年，对这座城市的了解比卫星导航还要详细，还有这座城市周边的情况，我基本上都足够了解，希望对你们能有所帮助。”
　　杨翼飞欣然道：“这正是我们所需要的，伯父一定会对我们有很大的帮助，现在请先上车吧！”
　　“好的。”

第三十八章 搜集物资
　　待扎克里的父母女儿上车，杨翼飞对瑞卡德问道：“伯父，你觉得周围的邻居有没有可能还有幸存者？”
　　瑞卡德叹道：“多半是没有了，当时我们这一片的人一起出逃，我驾车刚刚走了没多久，就接到扎克里的电话，让我躲回家里，他会和你们来接我们，所以我们就回来了，其他人却没有回来。”
　　杨翼飞点点头，又问道：“这周围有没有比较大型的超市？”
　　瑞卡德指着东北方向道：“有，在那边大约六七百米左右，有一家沃尔玛超市，是这周围最大的一家超市，不过我们都没怎么去逛，买东西都是在附近的便利店，但是我知道那里有。”
　　杨翼飞道：“谢谢，那么萨吉诺有驻军吗？”
　　瑞卡德摇头道：“没有，距离萨吉诺最近的驻军地点，在东北方向60多英里外的奥斯汀港，那里有一支海军驻扎。”
　　杨翼飞略微沉吟，海军对他们帮助不大，他更想找的是陆军，军舰上虽然安全，可要获取食物物资依然还是得下船，距离城市还太远，干什么都不方便，况且谁知道军舰有没有被开走。
　　不过海军陆战队有两栖装甲车和武直，武直也许会被人开走，可装甲车应该是开不走的，在找不到坦克的情况下，有装甲车也不错了，看来得走一趟奥斯汀港。
　　瑞卡德见杨翼飞沉吟，好奇的问道：“莱特先生，请问你为什么要找驻军？面对这样的灾难，他们真的能解决吗？”
　　杨翼飞摇摇头，道：“不，我从来没指望他们能解决这场灾难，或许他们自己都是这场灾难的受害者，我只是想找到一些比较坚固，安全性够高，战斗力够强的玩意，比如坦克、装甲车什么的。”
　　瑞卡德恍然，他笑道：“如果是这样的话，我建议你先去日内瓦大街瞧瞧，萨吉诺虽然没有驻军，但SWAT（特警）还是有的。”
　　“他们的装甲车虽然比不上军队的家伙，但也不赖，至少那些怪物绝对挡不住，你如果想去奥斯汀港，可以弄一辆开着走。”
　　杨翼飞欣然道：“这是个好主意，谢谢你，伯父，你的信息对我们很有用。”
　　特警装甲车跟军队的装甲车自然没法比，其最大的区别就是武器系统，军队的装甲车自带武器系统，且性能和装甲防御力强了不是一星半点。
　　而特警的装甲车，不过就是一辆外壳比普通汽车抗揍一点的越野车而已，但暂时用来赶路去奥斯汀港倒是正合适。
　　瑞卡德也高兴的道：“能给队伍提供一些帮助，是我的荣幸，这至少证明，我不是什么一无是处的废物。”
　　杨翼飞哈哈一笑，道：“伯父太谦虚了。”
　　说完他和原本坐在后车副驾驶的爱丽丝一起爬上车斗，跟亨特他们商量了一下，是先去超市获取物资还是先去接他们的家人。
　　从个人角度，他们当然是希望先回家去接上家人，但他们如今已经是队伍的一员，不能太过自私，应该先为整个队伍所有成员的利益考虑，只有这样他们才能得到其他成员的尊重。
　　所以他们强抑住心底的担忧，表示先去超市获取物资，毕竟他们的住所距离城中心比较远，周围也没什么大型商场，获取物资不易，这样来回跑太过浪费时间，天黑以后再去搜寻物资危险性就会大增。
　　如果这附近没有超市，他们也许无须考虑，既然眼前就有，那自然采取就近原则。
　　更主要的是，亨特与卢卡斯的家人们跟瑞卡德他们一样，都躲在家里，暂时是安全的，早去一会儿晚去一会儿区别不大。
　　强尼从几个小时前就已经联系不上家人，他已经慢慢认命，也许家人早就已经遇难，那么急急忙忙赶回去根本没有意义，他想回去看一眼，也只是还抱着一点点侥幸心理而已。
　　杨翼飞见几人都同意先获取物资，欣慰的拍拍他们的肩膀，随即下达了命令，“出发，前往东北方向的沃尔玛超市，以最快的速度获取需要的物资，然后顺道前往强尼家。”
　　卡车开往沃尔玛超市所在，超市的位置处于他们刚才引走丧尸的范围之内，外围应该是没有丧尸的，他们只需要防备超市内的丧尸即可。
　　卡车停在了超市门口，杨翼飞对众人道：“卡洛斯、尼寇莱，你们和瑞卡德伯父他们留在车上看守卡车，有情况立刻用对讲机联系我们，其他人跟我进去搜寻物资。”
　　“yes sir。”
　　所有人下车后，杨翼飞拿出平板，将物资清单进行分类，然后对人员进行分组，每一组各自负责搜集一些类别的物资，这样可以提高效率。
　　“各组对自己需要搜集的物资都明确了吗？”
　　“明确。”
　　“很好，行动。”
　　众人收起枪械，纷纷拔出冷兵器，鱼贯进了超市，美国超市的布局都差不多，一楼是生活超市，二楼是户外和体育用品商店，三楼为服装店，四楼是数码用品店，五楼是西餐厅和各种美食店。
　　众人先是一起上了二楼，因为他们要拿到足够的背包，然后才开始装自己需要的物资。
　　超市很乱，到处都有血迹，商品散落得满地都是，一楼不见人影，也不见丧尸，到了二楼倒是遇到了十数只丧尸，被他们如砍瓜切菜般砍倒在地。
　　对于枪械弹药他们如今的需求不大，老巢还有很多，而且他们也搬不走太多，就当这里是他们另一个存放枪械的基地好了，以后有需要再来搬运。
　　众人各自挑选了一个随身背包背在背上，在弹药架上找到自己枪械的弹药，各拿了一些放进去，再拿了两个大号手提旅行包，随即便各自散开，开始搜寻各自负责的物资。
　　杨翼飞和爱丽丝负责通讯设备、充电设备、照明设备的收集，两人便径直上了四楼，将什么平板、手机、对讲机一扫而空，当然，还有电话卡，没有那玩意，手机还不如平板好使呢！
　　重点是电池和充电设备，充电设备他们只要太阳能的，因为末世到来后，根本没有插座充电的条件，太阳能充电虽然效率低下，但能有的用就不错了。
　　他们装弹药的背包已经交给卡洛斯和尼寇莱，此时他们将两个背包全部装满，这才下楼，奔着生活超市的照明设备区而去，除了手电筒外，他们主要拿的就是电瓶灯。
　　在二楼的时候，他们也发现了杨翼飞曾发现的保险门，杨翼飞知道那里面是武器仓库，但此时里面有丧尸的嘶吼和拍门声。
　　众人略一琢磨就明白了怎么回事，多半是枪械商店的店员，在被丧尸咬伤后躲进了武器库，结果一段时间后变异成了丧尸。

第三十九章 男人可以悲伤，可以软弱，但不要太久
　　半个小时后，众人一起出了超市，此时卡车车斗内的大半部分，都已经堆满了各种物资。
　　最占地方的就是被褥，他们还划拉了许多单兵帐篷和气垫床，总不能直接把褥子铺地上睡，那地气也是很容易让人生病的。
　　说起生病，正好超市的斜对街就有一家药房，他们将药房中的药品一扫而空，管他什么药，反正只要是能治病的都划拉走。
　　还有纱布、绷带、棉签、针筒、输液用的针管等等医疗器材，一点都没放过。
　　佩顿那小子T病毒虽然已经解了，可他腿上被丧尸咬掉一块肉，若不处理的话，伤口也很容易感染发炎。
　　之前他们没有什么药物，只能用一些高度威士忌洗了洗伤口，如今有了纱布绷带和碘酒，倒是可以好好帮他处理一下伤口了，这可是个强悍战力，众人自然希望他尽快恢复。
　　让杨翼飞惊喜的是，扎克里的老妈萨瓦娜，年轻的时候是一个门诊医生，药品和医药器材的管理人员有了。
　　这不由让杨翼飞感叹，扎克里这一家子还真挺有用，没一个是毫无用处的累赘。
　　装完物资，众人上车，此时两辆卡车都装了大半个车斗的物资，车斗中已经有些拥挤，想要带上更多幸存者有些捉襟见肘了。
　　好在特警队所在的日内瓦大街，处在前往亨特和卢卡斯家的路途中，只是要稍稍绕一些路，过去的时候，可以先到特警队弄两辆装甲车，这也是为他们家人的安全考虑，亨特两人自然没意见。
　　强尼家在沃尔玛超市以东7公里外，十多分钟后，卡车到达了这个位置，老规矩，先把周围的丧尸引走，这次又出现几条丧尸犬，他们却没再开枪。
　　因为刚才在超市，他们虽然没有拿更多的枪械，却拿了一些弓弩，这正是杨翼飞为需要无声战斗时所做的准备。
　　其他人都是选择用手弩，杨翼飞却选了一把反曲弓，别忘了，他可还是一个有着百步穿杨能力的神射手。
　　几条丧尸犬被他们用箭矢射杀，6条丧尸犬，杨翼飞一个人就射杀了4条，这让其他人看他的目光怪怪的。
　　布雷迪开玩笑道：“我越来越觉得，头儿会不会是个从古代穿越时空来到现代的大将军？”
　　“懂得那么厉害的功夫，箭术出奇的强悍，还精通谋略，这些不都是古代将军需要具备的才能吗？”
　　大将军吗？我还真当过。
　　杨翼飞咧嘴一笑，晃晃脑袋，摊手道：“有时候我自己都这么觉得，我的前世肯定是一个很厉害的大将军。”
　　“呵呵……”
　　一句玩笑话，却神奇的说中了真相，只不过所有人都只是把它当成一句玩笑而已。
　　将强尼家附近的丧尸全部引到几公里外后，众人回到了这里，众所周知，美国地广人稀，无论土地还是房价，都便宜得吓人。
　　20来万美金，就能买下一栋超过300平的独栋洋房，这在华夏是根本无法想象的，虽然萨吉诺属于三线小城市，可在华夏，超过300平的独栋洋房，哪怕再小的城市，20万美金也不可能买到。
　　所以美国普通老百姓，很少有住高楼大厦的，都是选择独栋房屋，强尼家的房子虽然没有扎克里家豪华宽广，却也是一栋占地面积180平左右的双层小洋房。
　　强尼家房门是关闭的，这让他心里燃起了一丝希望，其他人在车上等候，扎克里和杨翼飞陪同强尼往他家里行去。
　　穿过草坪间一条20来米长的鹅卵石小道，便来到了强尼家的房门前，而草坪与小道中那片片血迹，让强尼不可抑止的颤抖起来。
　　突然，地上一个已经破掉的手机出现在强尼眼中，强尼瞳孔猛缩，那是他弟弟艾伦的手机，看其破碎的状态，显然是用来拍人造成的。
　　房门上也沾染了血迹，有明显的血手印与抓挠痕迹，杨翼飞和扎克里都沉默下来，扎克里拍拍强尼的肩膀，沉叹一声。
　　强尼掏出房门钥匙，颤抖着插向钥匙孔，却被杨翼飞阻止，强尼茫然的看向他。
　　杨翼飞声音低沉的道：“先敲门叫一声。”
　　强尼缓缓点点头，抬手敲了敲门，颤声叫道：“Mom，Dad……”
　　等了几秒见没有反应，他又敲了敲，继续叫道：“艾伦，卡米拉……”
　　“嗷……”
　　“嘭”
　　这一声叫完，屋内终于有了响动，却是几声丧尸的吼叫，与猛然扑在门上的声音，随即门上响起了抓挠声。
　　扎克里下意识的后退一步，握紧了手中开山刀，强尼却一屁股坐倒在地，崩溃的哭了出来，“No……No……Mom，Dad……他们死了，他们死了……啊啊啊……”
　　看着这个一米八几的光头大汉那崩溃的模样，杨翼飞胸闷如堵，扎克里张了张口，却什么话都没说出来。
　　他一家人倒是整整齐齐，一个都没出事，又有什么立场去安慰强尼？现在他说任何话都不合适，只好求助的看向杨翼飞。
　　杨翼飞长叹一声，沉声道：“强尼，你是一个男人，男人也会有脆弱的一面，男人可以悲伤，可以哭泣，也可以软弱，但一定不要太久。”
　　“你要迅速振作起来，擦干眼泪，扛起为家人报仇的责任，咱们一起携手消灭安布雷拉，为遇难的家人报仇。”
　　杨翼飞说完，对强尼伸出了手，强尼听完他的话，胸腔中腾起的怒火迅速代替了悲伤，他瞬间止住哭泣，用衣袖抹了一把眼泪，抓着杨翼飞伸出的手站起身来。
　　他此时从喉咙中发出的声音便如受伤的野兽咆哮，“我发誓，头儿，我用自己的生命发誓，我一定要杀光那帮碧池。”
　　杨翼飞道：“我会帮你，扎克里也会帮你，你还有很多兄弟姐妹，他们都会帮你，现在，去让你的家人安息吧！”
　　强尼握紧了手中军刀，杨翼飞却从他手中取过军刀，插回了他腰间的刀鞘中，随后从他另一边腰上拔出手枪塞到他手中，道：“用这个。”
　　强尼感激的看了杨翼飞一眼，随即打开了手枪的保险，杨翼飞则是走到门前，一记侧踹踹在房门上。

第四十章 特警队收获
　　房门还挺结实，没有被这一脚踹烂，门框却并不结实，房门合页直接被从门框上拔出，整扇门飞了出去，里面强尼的父母兄弟所化丧尸顿时被门撞飞。
　　“吼”
　　房中只有三只丧尸，正是强尼的父母和弟弟所化，他们身上各有几处伤口。
　　情况很明显，一家三口在外面被咬后，逃回家中躲避，结果却变异成了丧尸。
　　不过按强尼所说，他还有一个叫卡米拉的妹妹，已经大学毕业参加工作，在一家三星级酒店的人事部任职，萨吉诺星级最高的酒店也就三星级了。
　　今天是周末，按理说她应该在家的，可现在房中并没有她的身影。
　　不过无论是杨翼飞和扎克里还是强尼，此时都不敢再抱有希望，因为希望越大，失望越大，卡米拉不在家，也许她就在刚才他们引走的那些丧尸群中呢？
　　强尼走进房间，待父母和弟弟爬起身，向他扑过来时，强尼流着泪举起了手枪。
　　“砰砰砰”
　　……
　　下午5点53分，已是黄昏时分，夜幕将临，卡车停在了日内瓦大街特警队驻地门前，丧尸已经被引走，被他们引走的丧尸中，有部分身穿SWAT特警服。
　　按理说特警们拥有武器，不应该会全军覆没才对，但骤逢变故，既不知道丧尸的弱点，也不知道被它们抓伤咬伤会被感染变异，那么覆灭也就不足为奇了。
　　很简单的道理，当丧尸形成尸潮，又是首次遭遇这种怪物，特警们心慌意乱下，谁还有心情去考虑其他？当然是按照以往对付人类罪犯的经验，对着人群一顿突突了。
　　结果他们就会发现，当他们扫空一个弹匣，手忙脚乱换弹匣时，刚才被打倒的那些家伙，又爬了起来。
　　连枪都打不死的怪物，特警们自然会产生恐惧心理，而越恐惧往往就越容易坏事。
　　这是一方面。
　　另一方面他们不知道丧尸的传染性，一些受伤的伙计被他们救回，带到安全地带，然后一段时间后，他们变异了，突然就对自己的兄弟下口，谁能想到这一出？
　　所以说，拥有战斗力的团队初次面对丧尸，什么都不了解的情况下，到最后灭了他们的恰恰是自己人，浣熊市有太多这样的例子，不胜枚举，卡洛斯和尼寇莱就是亲历者。
　　特警队的驻地外围是一圈围墙，入口是一扇电动门，此时电动门早已被尸潮推翻在地，一辆商务型警车车轮卡在电动门上，车身打斜堵在门口，车轮下还压着一只在拼命挣扎的丧尸。
　　在这辆警车身后还有许多汽车横七竖八的塞着，将道路完全塞死，杨翼飞他们甚至看到，两辆装甲车被一堆警车团团堵在里面，动弹不得。
　　看着这般情形，众人颇有些无语，得，想把装甲车弄出来，得费点工夫了。
　　情况一目了然，尸潮冲击特警队驻地，将电动门推翻，冲进去展开了一场大屠杀。
　　有特警本想驾车逃离这里，结果因为在驻地内车速提不起来，又有尸群阻挡，结果为首这辆警车没能冲出去，被倒地的电动门卡住了。
　　结果自不必说，一着错满盘输，最终一辆车都没能逃出去，特警们全特么完犊子。
　　如果打头的是装甲车，或许又会是另一个结果，可惜这世上没有“如果”。
　　没办法，装甲车是必须要弄到的，只能费点劲了，杨翼飞看看天色，对众人道：“伙计们，咱们得抓紧时间了，扎克里，拿绳子绑住电动门，用卡车将它拖开，其他人，进去清理道路。”
　　“yes sir。”
　　众人迅速行动开来，被警车压在轮子下那丧尸还没死，被他们随手一弩干掉，扎克里将保险绳一头绑在卡车上，一头绑在电动门上，然后让驾驶员开动卡车，将之硬生生拖了出去。
　　杨翼飞则是带着其他人，开始挪移车辆，大部分都是直接掀翻，掀翻后依然挡路的就十几人一齐动手抬开。
　　众人齐心协力，用了二十几分钟，终于将道路清理出来，足够让装甲车通行了。
　　凯文检查了一番两辆被夹在中间的装甲车，车辆没有丝毫损坏，连油箱都是满的。
　　这是两辆Lenco Bearcat G3式美国特警专用装甲车，通体漆黑，体形庞大。
　　其正常载员是12人，除去正副驾驶的2人，车厢内座位可乘10名全副武装的特警，但硬要塞的话，塞个二十几人毫无压力。
　　车内配备了灭火器、急救箱、担架、无线通讯系统，装甲可防御7.62毫米口径的穿甲弹或12.7毫米口径的机枪子弹，前保险杠装甲可以直接用来破墙。
　　这样的防御强度倒是绰绰有余了，除了第五部时间段出现的大屠夫外，什么样的生化体能发出这种程度的攻击？
　　但也仅此而已了，这特警的装甲车也就得一个坚固，武器系统是不用想了。
　　不过这两辆装甲车的轮胎倒是给了杨翼飞一个惊喜，居然是蜂巢式结构轮胎，这种轮胎无须充气，也没有爆胎一说。
　　这种仿生轮胎由一系列六角形构成，拥有极高的坚固度，遇到阻车地钉直接轧过去就是，对这种轮胎没有任何影响。
　　同时蜂巢结构可以让重量均匀分布以实现平滑行驶，其减震效果比真空胎还要高，但也因此，这种轮胎比普通真空胎要重许多，也贵许多。
　　若非被那么多汽车堵在中间，这装甲车完全可以直接撞破围墙冲出去，所以说，乘装甲车的特警完全是被猪队友害死的。
　　可话又说回来，没有那些猪队友，这装甲车也没杨翼飞他们什么事了。
　　看到这情况，杨翼飞对这种装甲车的轻视下降了许多，他都想再去里面车场看看还有没有。
　　不过也就是想想罢了，这两辆装甲车钥匙都已经插在车上，他们可以开走，可车场没动的车，他们上哪找车钥匙去？
　　这也是特警装甲车和军队装甲车的不同之处，军队装甲车只在舱盖和舱门上装锁，启动却不需要钥匙，乃是按键启动。
　　装甲车到手，卡车上的人便转移了一部分到装甲车上，两辆卡车车斗中只各留四个人，这下就空松了。
　　不过在离开前，他们还对特警队驻地进行了一次搜索，在武器库中找到不少好东西。
　　比如M68式手雷、卡宾枪上的榴弹发射器、榴弹、钩绳抛投器、足够的战术背心等等，闪光弹和催泪瓦斯这些玩意他们都没拿，因为这些玩意只能对付人类，对付不了丧尸。
　　杨翼飞第一个进入武器库，趁众人不备，偷偷收取了一箱手雷，共30枚，他如今可会过日子了。
　　将在特警队获得的武器装备全部搬上卡车后，这才各自上车启程，杨翼飞让装甲车一前一后开道殿后，将卡车护在中间，往亨特与卢卡斯家驶去。

第四十一章 幸存者 人性的丑恶
　　接亨特和卢卡斯的家人十分顺利，他们还没结婚，卢卡斯是独生子，家里只有父母在，亨特除了父母外还有一个哥哥，叫泰勒·坎贝尔，是个电工，同样还没结婚。
　　接上他们后，今天的任务便完成了，此时夜幕已经降临，这支拥有两辆卡车，两辆装甲车的小型车队准备返回郊外老巢。
　　从下午1点开始，到现在他们已经持续活动了7个多小时，之前在沃尔玛超市他们倒是吃过了一些东西，可每个人都有些疲惫，不仅是身体上的，还有精神上的。
　　在经过一条商业街时，杨翼飞发现这里丧尸格外多，不由心中一动，这条路他们之前并未来过，也没引过丧尸过来，怎么会有这么多丧尸聚集？
　　杨翼飞很快就想明白了，幸存者，这里会聚集这么多丧尸的唯一原因，很可能就是这里有幸存者，是他们搞出的动静，将丧尸吸引了过来。
　　此时强尼正看着车窗外，喃喃道：“汤普雷斯酒店，卡米拉就在这里上班，上个月我还来这里游过泳……”
　　与此同时，躺在卡车车斗中那厚厚的被褥上休息的卡洛斯突然一跃而起，一手抓着车辆护栏，仰头看向斜上方汤普雷斯酒店的楼顶。
　　这家三星级酒店占地面积十分宽广，包含了西餐厅、室内游泳池、健身房、SPA馆、酒吧，但它只有四层楼。
　　刚才卡洛斯在此起彼伏的丧尸嘶吼声中，似乎听到了活人的呼救声，此时他也看到，酒店天台似乎有人影在挥手，而且人还不少。
　　他身旁的尼寇莱、布雷迪、海顿也发现了这个情况，但现在车队为了避开尸潮，已经向右转弯。
　　卡洛斯果断按下对讲机按键，道：“头儿，刚才那条街道前方50米左右的汤普雷斯酒店天台上有幸存者。”
　　杨翼飞神色一动，道：“你确定？”
　　“非常确定，我听到了呼救声，看到天台上有人在挥手，人还不少。”
　　“很好，车辆减速，先把尸潮引走，然后再绕回来。”
　　收到命令的驾驶员们纷纷降低了车速，挂着一档慢慢前行，一档的速度可以让丧尸群跟上，又是劲力最大的档位，就算速度没提起来，前方出现丧尸，也绝对挡不住他们。
　　……
　　片刻之前，汤普雷斯酒店天台。
　　天台上放着几个遮阳伞，伞下摆放着休闲桌与休闲椅，而从4楼到天台的铁门已经被闩上。
　　这里有足足14名幸存者，5男9女，9个女子有两人身穿职业套裙，是酒店的前台，还有3人穿着客房服务员的制服，其他4人却是身着便装，3个短裙，1个紧身牛仔。
　　5个男人有两人身穿白色厨师服，另外3人，有两个是膀大腰圆的大汉，身高都在1米9以上，满脸横肉，一副凶相，他们那粗壮的胳膊上都纹着纹身。
　　这种货色放在华夏，十有八九是道上的，当然，在美国也可能是道上的，此时他们手中各自握着一把银晃晃的手枪。
　　另一个倒是长得稍稍看得过去一点，他看上去三十多岁年纪，身上穿一件白色衬衣加黑色小马甲，脸上有些许胡碴子。
　　原本他长得也算是周正，可脸上那丝骄矜与傲慢，却让他的整体形象大降，他手中同样握着一把手枪，与两个大汉坐在一顶遮阳伞下，一双三角眼不住在那些女子身上巡梭。
　　其他人坐在另外两个遮阳伞下，脸上都带着绝望的神色，他们不知道这个世界是怎么了，为什么人们会变成那种怪物。
　　他们亲眼看着一些人在面前被活活咬死，那血腥的场面，将会是他们一生的梦魇。
　　当时那些怪物从店外冲进来，他们没有选择，只能往楼上跑，结果这家酒店的老板利尔·克罗尔，也就是那个穿马甲的家伙和他两个跟班上来后，竟然直接将铁门闩上了。
　　那时候身后还有十几个人啊！他们在天台上听着楼道中传来的凄厉惨叫，每一个人都吓得瑟瑟发抖。
　　他们不敢出声，死死捂着嘴，那些怪物拍了一会儿门，或许是见进不来，就又纷纷冲下楼去追别人去了。
　　他们从中午12点躲到现在，哪都不敢去，因为随着时间的推移，街上那些怪物越来越多。
　　下午5点多的时候，他们亲眼看到，原本躲在斜对面商店中的几个人，手中持着霰弹枪等武器冲出来。
　　他们打倒了一些怪物，但那些怪物很快就重新爬起来，周围的许多怪物都如潮水般往这边涌来，那群人很快就被怪物淹没。
　　看着他们被怪物啃噬，发出非人的惨叫，女孩子们全都吓哭了，但是她们被老板和他的两个跟班用枪威胁，不准发出声音。
　　原本她们有10个人的，但实在忍不住哭声的那个女孩，被老板叫跟班残忍的扔下了楼去，她没有被直接摔死，只是摔断了腿，但也很快就被咬死。
　　她们没想到，平时表现得除了好色一些，对谁都一副和和气气模样的老板，竟然会那么残忍。
　　她们这时候才意识到，传言中老板是混黑手党起家的，看来这是真的了。
　　已经8个多小时，她们已经8个多小时粒米未进，天台上的操作间中是有点心和水果的，可是被老板和他的两个跟班控制住了，他们吃饱喝足，却丝毫没有分给她们一些的意思。
　　况且那些食物也根本吃不了多久，她们该怎么办？难道就只能在这里等死吗？
　　便在此时，两名厨师中年轻的那个忍不住了，他走到老板利尔面前，小声恳求道：“BOSS，我们都很饿了，求你将食物分我们一点吧？”
　　利尔瞥了他一眼，若无其事的道：“想要食物啊！二楼餐厅有很多，自己去拿。”
　　厨师脸色一变，哭丧着脸道：“可是那下面全是怪物，我去拿食物，不是让自己变成食物吗？”
　　另一个年长的厨师也上前道：“是啊BOSS，现在这里就剩下我们这些人了，我们应该互相帮助才对。”
　　利尔好整以暇的道：“互相帮助？呵呵，那么请问我亲爱的马里科厨师长，你能给我一些什么帮助呢？”
　　马里科闻言一滞，心下升起一股怒火，却是敢怒不敢言。
　　利尔眼珠一转，突然嘿笑着看向那名穿紧身牛仔，身材最好，长得最漂亮的女子，道：“你们想要食物，可以，但是我有一个条件，你们说服卡米拉让我干一次，我就把食物分给你们。”
　　卡米拉·马丁，也就是强尼·马丁的妹妹脸色顿时大变，其他人看向她的目光也变得异样起来。
　　卡米拉气得脸色通红，她怒视着利尔，道：“你无耻。”
　　利尔耸耸肩，他语气平和，但说出来的话却令人恨不得在他脸上踹一脚，“你个小碧池，我早就想干你了，平时你有艾妮芙那个碧池罩着，可现在艾妮芙已经变成怪物，没人罩着你了。”
　　“你最好乖乖听话，否则他们都是因为你而得不到食物。”
　　“你……你这个混蛋，你怎么能说出这种话？艾妮芙是你的妻子啊！”卡米拉气得浑身颤抖，心底却是一片绝望，人性竟然能丑恶到这种地步吗？
　　厨师长马里科·克里夫特愤怒的看着利尔，喝道：“利尔·克罗尔，你知道你在干什么吗？”
　　利尔脸色一变，霍然起身，手中手枪指向了马里科，低声喝道：“该死的，你给我小声点，你想死吗？”
　　马里科怒视着他，但对方手中有枪，而且那两个跟班的武力也不是他能抗衡的，也不敢再怼回去，只是沉声道：“大不了我们不要食物了，卡米拉，如果你相信我，我保护你去餐厅取食物。”
　　利尔两眼微眯，道：“你是想打开门放那些怪物进来吗？如果是这样，我不介意让我的伙计把你扔下去。”
　　“你……”
　　一名身穿超短裙，烫着波浪卷的女子突然小声开口道：“卡米拉，你就当是帮帮我们吧！其实……那也没什么的。”
　　卡米拉难以置信的看着这个被她当成闺蜜的女人，颤声道：“洛贝莉亚，你知道你在说什么吗？”
　　美国人是比较开放，可不代表他们就真的丝毫不在意这种事，卡米拉真的不敢相信，这个自己最好的朋友，竟然会说出这种话来。
　　洛贝莉亚不敢看卡米拉，垂下头委屈的道：“我……我真的很饿啊！只是……只是付出那么一点点代价，就能让大家得到食物，难道你真的想让我们饿死吗？”
　　利尔见此脸上露出了一个得意之色，他知道无须自己逼迫，只要自己提出这个提议，其他人自然会道德绑架她，逼她就范。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“吼”
　　便在此时，所有人脸色齐齐一变，一阵发动机轰鸣声遥遥传来，随即是怪物们那此起彼伏的嘶吼，众人不约而同的冲向了天台边缘。
　　只见左侧街道尽头出现了一道车灯的光柱，那些怪物们已经全部往那边涌去。
　　当驶来的车辆出现在众人面前时，利尔顿时欣喜若狂，是特警队的装甲车，这特么是自己人啊！
　　他和特警队队长，可是一个桌上喝酒，一个房内打泡的好哥们。

第四十二章 可怜的家伙
　　“Help……Help……这里，我们在这……嘿……”
　　众人此时见怪物群都被装甲车的声音吸引了过去，也不再顾忌，纷纷拼命挥手呼救。
　　他们也注意到中间卡车上有人，并且发现了他们，可让他们傻眼的是，车队在50多米外的路口处，径直右转开走了……开走了……走了……
　　“法克，他们明明看见我们了，竟然视而不见，谢里夫这个混蛋，该死的，我一定要让他身败名裂。”利尔怒不可遏咒骂道。
　　女孩子们又忍不住哭了出来，卡米拉绝望得都想直接从这里跳下去。
　　厨师长马里科突然沉声道：“不，他们不是不管我们，而是把怪物引走，你们听，汽车的速度变慢了，怪物都在跟着车队走。”
　　众女哭声顿止，卡米拉惊喜的道：“马里科叔叔，你是说他们会回来的对吗？”
　　马里科道：“会的，否则他们根本不用引走怪物，直接加速离开就是了，刚才我看到卡车里有许多物资，他们应该是在专门搜寻幸存者。”
　　“太好了，太好了……”女孩们喜极而泣。
　　利尔听完马里科的解释，暗暗松了口气，原来是这样，自己倒是错怪谢里夫这家伙了。
　　他冷笑着瞥了卡米拉一眼，重新变得从容不迫，坐回了遮阳伞下，惬意的从桌旁放地上的框中取出一个芒果，剥开皮大咬一口，洋洋自得的看着马里科等人。
　　众人恨得牙根痒痒，却没有半点办法，卡米拉与马里科及另外一个厨师坐在一起，其他女孩都与他们坐一块，洛贝莉亚却被孤立了。
　　虽然这些女孩刚才都是与洛贝莉亚一样的想法，但她们并没有说出来，还有转圜的余地，而洛贝莉亚和卡米拉已经没有任何和解的可能。
　　洛贝莉亚见此，心底涌起了一股恨意，不仅是对卡米拉，也对其他女孩，刚才她们明明跟她站在一边，现在事情有转机，她们又立刻与她划清界限，真是一帮碧池。
　　利尔见到这种情形，脸上浮起一抹淫笑，他拿起一份三明治，对着洛贝莉亚挥了挥，道：“洛贝莉亚，过来。”
　　洛贝莉亚闻言没有丝毫犹豫，果断向着利尔走了过去，此时已经不是食物的问题，因为特警队很快就会回来，她自然能得到食物。
　　现在她已经被卡米拉等人孤立，她必须要找一个靠山，明确自己的立场，否则在如今这种局势下，她将会活得十分艰难。
　　而且她比其他人多知道了一些，她曾看到过利尔与特警队长在酒吧喝酒的情形。
　　走到利尔面前，洛贝莉亚探手就要去拿三明治，利尔却收回了手，起身向着操作间走去，“想要食物，就跟我来。”
　　洛贝莉亚十分清楚利尔的意思，但她已经没有退路，既然已经选择当碧池，那也只能当到底了。
　　在卡米拉等人鄙夷的眼神中，洛贝莉亚跟着利尔进了操作间，操作间的门被关上，一场光明正大的PY交易在里面上演。
　　两名跟班中的一个淫笑道：“你猜BOSS多久会出来。”
　　另一人露出相同的笑容，道：“以BOSS的实力，最多半小时。”
　　“嘿嘿，你太小看BOSS了，我猜40分钟。”
　　随后他们也纷纷拿起食物引诱其他女孩，但没人理会他们，8个小时都扛过来了，还差这点时间？
　　他们也不敢用强，在利尔跟谢里夫打好招呼前，他们不敢乱来，利尔跟谢里夫关系好，可不代表他们也有那么大的面子。
　　利尔是个黑手党成员，平时比较注重锻炼，身体素质不错，战斗力也挺强悍，半小时后竟然还没出来，要不是隐隐能听到洛贝莉亚的叫声，他们都要怀疑利尔是不是出什么事了。
　　而利尔没出来，车队却回来了，卡米拉等人兴奋的起身冲向护栏边，果然看到，装甲车和卡车从离开的方向开了回来，身后没有一只怪物。
　　这次之所以用了半个小时，是因为这附近丧尸有点多，他们不得不多转了些时间，正常情况，一般20分钟左右就能搞定的。
　　车队在酒店门前停下，装甲车后门打开，身穿特警服的特警们从装甲车上冲了下来。
　　卡米拉他们可分不清S.T.A.R.S.特警和SWAT特警的区别，衣服都是差不多的，只能从战术背心上的字母区分，显然老百姓是分不出来那些的，反正在他们眼中，都是特警。
　　在特警队驻地时，扎克里他们这些伐木工为方便战斗，都换上了特警的衣服和战术背心，卡洛斯和尼寇莱因为不想再跟安布雷拉扯上关系，也换成了特警服。
　　整个队伍中，除了杨翼飞、爱丽丝、吉尔三人和非战斗人员，其他人全都穿上了特警服。
　　库房中库存的所有特警服和战术背心，全都被他们搬上了车，以后特警服和战术背心，将成为他们用来区分战斗人员和非战斗人员的标志。
　　在听到发动机声响时，利尔的跟班就急忙冲到操作间外，叫道：“BOSS，特警队回来了。”
　　他话音一落，房中便响起了一阵急促的“啪啪”声，随后是利尔一身低吼，二十几秒后，房门被打开，满头大汗的利尔和洛贝莉亚走了出来。
　　利尔二话没说，立刻冲到边缘护栏旁，看着下方已经完成集结，为首者正在吩咐着什么的特警们，兴奋的叫道：“谢里夫，我的好兄弟，我就知道你会来救我。”
　　下面的杨翼飞等人莫名其妙的仰头看了看楼上，现在是晚上，天台上黑漆漆的一片，也看不清说话的人是谁。
　　吉尔叹道：“也许是某个特警队员的朋友吧！可怜的家伙，估计他还不知道特警队已经完蛋。”
　　杨翼飞道：“不用管他，我们上去带他们下来，大家小心楼层中可能残存的丧尸。”
　　楼上，利尔其实也看不清下面的人，但特警队队长总不会不在队伍中，他发现他喊完这一声后，特警们就有一半冲进了酒店，剩下一半在车辆周围警戒。
　　谢里夫没有回话，他也反应过来，声音会引来那些怪物，难怪谢里夫没开口。
　　他明白自己干了一件蠢事，紧张的朝四处街道扫视了一眼，没发现怪物的踪迹，这才松了口气。

第四十三章 兄妹重逢
　　“BOSS，我们要不要打开门主动迎下去与他们汇合？”跟班对利尔问道。
　　利尔抹了把头上的汗珠，道：“不，等他们上来，谁知道楼层中还有没有怪物。”
　　利尔带着俩跟班和洛贝莉亚走到铁门旁候着，很快，铁门外响起了敲门声。
　　利尔没有丝毫犹豫，立马拉开了门闩，因为那些怪物可不会这样有礼貌的敲门。
　　“伙计们，你们总算来了，咦？你是谁？谢里夫呢？”利尔熟稔的跟冲上天台的乔斯等人招呼道，下一刻才发现，这些人里没一个是他认识的，他奇怪的对领头的杨翼飞问道。
　　杨翼飞瞥了利尔身后两名大汉一眼，眉头微不可查的皱了皱，这俩货，不像什么善茬啊！
　　不过他也没多想，不管对方以前是什么身份，只要能跟他们精诚团结，凭他们的体形，也是两个不弱的战力。
　　当下对利尔道：“很遗憾，谢里夫很可能已经死了。”
　　利尔脸色微变，问道：“那你又是谁？”
　　杨翼飞道：“我是这支队伍的首领，你可以叫我莱特。”
　　利尔道：“你应该不是特警吧？”
　　杨翼飞身旁的乔斯道：“他不是特警，但他比特警厉害得多，所以我们愿意听他的。”
　　利尔闻言迅速搞清了现在的状况，也明白自己该怎么做，他微笑着对杨翼飞伸出手，道：“你好，莱特首领，我是这家酒店的老板，我叫利尔·克罗尔。”
　　杨翼飞心下一动，他伸出手跟利尔握了握，随即问道：“克罗尔先生，我有个问题想问你，在你酒店工作的卡米拉·马丁，今天来酒店了吗？”
　　利尔脸色一变，惊疑不定的扭头看向卡米拉，卡米拉也有些迟疑的走上前，小心翼翼的道：“先生，你找我吗？”
　　杨翼飞看向卡米拉，她身材十分高挑修长，有1米75左右，脸上隐隐能找到一些强尼的影子。
　　杨翼飞与爱丽丝吉尔等人互相对视一眼，随即忽然都看着卡米拉笑了起来，笑得很开心，伐木工们在下面看守车辆，没有冲上来，否则强尼怕是要高兴坏了。
　　卡米拉被众人笑得心里发毛，下意识的退了两步，道：“你们……笑什么？”
　　杨翼飞笑吟吟的对卡米拉道：“我们有个兄弟，在楼下看守汽车，他叫强尼，强尼·马丁，我想他见到你一定会乐疯了。”
　　卡米拉猛然捂住了嘴，泪水夺眶而出，“Oh my God，他还活着，强尼还活着……”
　　下一刻，她疯了一般往楼下大步冲去，要不是右手抓着栏杆，她几次差点从楼道上跌下去，这半天来对家人的担心，对自身命运的绝望，让她情绪一下子爆发了出来，痛哭失声。
　　“强尼，强尼……”
　　很快，楼下传来了强尼那带着哭腔的惊喜叫喊声，“God！卡米拉，你还活着，太好了，太好了……”
　　美国人兄弟姐妹之间，很少会叫哥哥妹妹，通常都是直呼对方名字，只在向别人介绍时，才会说这是我兄弟或者姐妹。
　　因为美国的称呼单词没那么精确，甭管叔叔伯伯，都是Uncle，甭管姑姑阿姨，也全都是Aunt，兄弟就是Brother，姐妹就是Sisters。
　　总不能姐姐叫妹妹Sisters，妹妹叫姐姐也Sisters吧？所以只能直呼名字了。
　　杨翼飞看向其他人，偏偏头，笑道：“好了姑娘们，咱们也该走了，两位厨师先生，正好我们非常需要你们这样的人才，走吧！去安全的地方。”
　　马里科上前几步，道：“莱特先生，能不能请你告诉我们，这个城市究竟发生了什么事？我们又要去哪里？”
　　杨翼飞简略的解释道：“首先你们需要明确一件事，这种情况并不是只在这座城市发生，而是在全球发生。”
　　“简单来说，就是这世上出现了一种生化病毒，那种病毒可以把人变成那些怪物，我们称之为丧尸，一旦被丧尸抓伤或者咬伤，就会变成它们中的一员。”
　　杨翼飞深吸一口气，接着道：“所以诸位……你们要做好心理准备，末世已经到来，我们将要面临在末世挣扎求存的局面。”
　　“我们这支队伍，是一支末世生存队伍，主要战斗人员由特警和曾经的军人组成，我们的宗旨是救援一切幸存者，为人类文明保留下火种。”
　　“当然，如果你觉得这样的世界了无生趣，你可以选择自我了断，我们尊重你的选择。”
　　“但是想要努力活下去，成为下一个纪元人类始祖的人，我们的战斗人员会全力保护你们，带领你们获取食物、物资、安全的居住地。”
　　说到这，杨翼飞瞥了利尔一眼，道：“另外，在末世没有身份的差异，无论你以前多么辉煌，哪怕你是总统，这都不再重要，如今你只有一个身份——幸存者。”
　　“想要获得别人的尊重，那加入战斗小队，成为战斗人员，为保护其他幸存者而战。”
　　“如果想当个普通幸存者，接受战斗人员的保护，那么你们便需要劳作，保障好后勤，在这个末世之中，只有齐心协力，互相扶持着才能生存下去。”
　　利尔脸色变幻，极度不妙的感觉浮上心头，如果面前这人说的是真的，那么他曾经拥有的一切都成了泡影，他的财富和人脉，都已经没有任何用处。
　　不管是不是真的，现在他最应该做的事只有一件，利尔抬头看向杨翼飞，道：“莱特先生，我请求加入战斗小组，成为战斗人员，当然，还有我这两个弟兄。”
　　杨翼飞脸上浮起一抹满意的微笑，颔首道：“非常好，欢迎……”
　　他一句话没说完，便听到楼道内传来了急促的脚步声，诧异的转头看去，却见强尼端着他的卡宾枪，红着眼冲了上来。
　　“强尼，你……”
　　杨翼飞正要开口询问，然而强尼却没理会他，左右扫视了一眼，当看到利尔时，双目顿时一凝，白衬衫黑马甲，就是你了。
　　“嘭”
　　所有人都没想到，强尼一上来就给了利尔一枪托，将他呼倒在地，杨翼飞与乔斯等人脸色一变，急忙拖住他，“强尼，怎么回事，为什么打人？”
　　乔斯道：“强尼冷静，利尔先生已经决定加入战斗小组，以后就是我们的弟兄了，究竟发生了什么事？”
　　强尼拼命挣扎，怒视着利尔，喝骂道：“你这个混蛋，你敢这样欺负卡米拉，我宰了你……”
　　“BOSS，你怎么样？”两个跟班一个急忙蹲下扶起利尔，另一个从腰间拔出手枪指向强尼，然后他瞬间被8把自动武器指住了脑袋。
　　乔斯沉声喝道：“放下枪。”

第四十四章 执行末世法则
　　8个黑洞洞的枪口指着他，那跟班浑身僵硬，哪里敢乱动，只得缓缓将枪放到地上，口中却对杨翼飞叫道：“莱特首领，你看到了，是他先殴打克罗尔先生的。”
　　利尔揩去嘴角的一缕血迹，满脸愧疚的道：“莱特首领，我不怪他，是我之前做错了事，他揍我也是应该的，强尼兄弟，如果你不解气，就再揍我一顿吧！”
　　强尼怒喝道：“bull shit，谁是你兄弟？法克鱿。”
　　杨翼飞眉头紧皱，对强尼问道：“强尼，究竟怎么回事？”
　　利尔不待强尼说话，忙开口道：“莱特先生，是这样的，我其实一直喜欢卡米拉，她太迷人了，可是我又已经有了妻子，所以她一直没有答应，之前我鬼迷心窍，就想……”
　　“但是我并没有对她造成什么实质性的伤害，我愿意向她道歉，任由她打骂，我保证绝无怨言，以后我一定会用生命去保护她。”
　　利尔现在是在避重就轻，毕竟他也没做出什么实质性的事，最多就是挨一顿揍而已，他认为自己现在必须先得到莱特的信任，才能考虑下一步，否则一切都是空谈。
　　可惜，杨翼飞不是白痴，通过利尔的话和强尼的反应，他已经大致听出些苗头。
　　如果换个美国人首领，也许就会放利尔一马，因为不管怎么说，他们3个都是不错的战力。
　　便如强尼，在听了利尔的话后，他的愤怒稍稍消退了一些，虽然依旧恶狠狠的盯着利尔，却没有再挣扎着非要上去揍他。
　　可杨翼飞却并没打算轻飘飘的揭过此事，他微笑着看向其他人，温声道：“你们能告诉我之前究竟发生过什么事吗？作为首领，我一定会做到公平公正，绝不会只听某一方的说辞，我想知道最真实的情况。”
　　利尔不动声色的看向女孩们，眼中闪烁着危险的信号，但是当杨翼飞转过头来时，他立马换了一副神色，对着女孩们深深一躬，道：“对不起，各位，我为之前的混蛋行为向你们道歉，请给我一次弥补你们的机会。”
　　“不要相信他。”利尔话音刚落，楼道内突然响起一声怒喝，杨翼飞听出是扎克里的声音。
　　很快，扎克里和亨特几个伐木工，陪着卡米拉走了上来，杨翼飞看向他们，等着他们开口。
　　扎克里上来后，将卡米拉刚刚告诉他的，利尔为了保命，将十几个幸存者关在门外，之后又控制住食物，不分给其他人，最后甚至想用食物胁迫卡米拉就范的事一五一十的说了。
　　当然，也说了马里科的作为，让两人形成了鲜明的对比。
　　这下所有人看向利尔的目光都变了，爱丽丝与吉尔都握紧了拳头，她们是女人，对这种行为更加深恶痛绝。
　　利尔脸色青一阵白一阵，但是他什么都不敢做，此时他垂着头，似乎在忏悔自己的过错。
　　但他心里却在疯狂的叫嚣，只要我不死，只要我不死，早晚有一天，我要一个一个弄死你们这帮混蛋。
　　杨翼飞听完扎克里的话，缓缓点了点头，平静的道：“在正常的社会中，有着各种各样不同的人，每个人都有自己的身份和位置，也有属于自己的圈子，只要有圈子，就会有各种各样的生存法则。”
　　“但现在是末世，那些圈子，那些法则，就都不存在了，只剩下一条法则——末世法则。”
　　“末世法则没有那么复杂，也不需要那么复杂，我们只需把人分为两种，活人，和死人。”
　　“活人，是我们的家人，是兄弟姐妹，是自己人，死人，则是敌人，简单明了，黑白分明。”
　　杨翼飞说到这里，利尔心下暗暗松了口气，看来至少小命保住了，只要留着一条命，未来就有无限可能，他能从一个不名一文的小混混，混成一名黑手党头目，也不是吃素的。
　　谁知杨翼飞又接着道：“但是活人，也需要把人分为两种，好人，和坏人，区分好人坏人的准则很简单，损人利己，自私自利，恃强凌弱者为坏人，与他人互相扶持，努力求存者为好人。”
　　“好人，当活，坏人……”
　　“砰砰砰”
　　出乎所有人意料，杨翼飞正说着话，突然就拔出手枪，连开三枪，在利尔与他两个跟班完全没反应过来的情况下，直接将他们爆头。
　　女孩们都被吓到了，齐齐发出一声惊呼，随后紧紧捂住了嘴，惊恐的看着杨翼飞。
　　杨翼飞一边将手枪插回枪套中，一边说出了最后两个字：“该死。”
　　所有人都噤若寒蝉，然而爱丽丝、吉尔、乔斯、扎克里等人看向杨翼飞的目光，却更加尊崇敬仰。
　　杨翼飞目光扫过马里科和女孩们，道：“我希望大家都能记住我今天说的话，严格遵守末世法则，我们的队伍中，只需要好人，不需要坏人。”
　　“尤其是战斗人员，以后再遇到幸存者，全部按照末世法则执行，第一件事就是让每个人讲述自己的经历，有过恶行的，直接处决，Do you understand？”
　　“yes sir。”
　　杨翼飞满意的点点头，道：“very good，现在安排我们的兄弟姐妹们登车吧！这里很快就会有丧尸聚集过来，女孩们坐装甲车，大家挤挤，挤不下的话男人们上卡车。”
　　爱丽丝和吉尔立刻对女孩们招呼道：“姑娘们，我们该走了，快。”
　　杨翼飞走到马里科面前，微笑着对他伸出了手，道：“你好，马里科厨师长，很难得，在这样的境况下，你还会想着保护女孩们，你是个好人。”
　　马里科与他握了握手，叹道：“虽然一时间难以接受你这样干脆果决的杀人，但我知道你的做法是对的，利尔那样的人存在于队伍中，并不利于团结，他一定会拉帮结派，搞些小动作。”
　　杨翼飞欣然道：“你能理解就好，那么队伍的伙食，就拜托你了。”
　　马里科笑道：“没问题，哪怕你只给我一袋面粉和一袋糖，我也能做出可口的美食。”
　　“呵呵，我相信你的专业水平。”
　　一行人下楼登车，车队迅速启动，往老巢返回，对洛贝莉亚，卡米拉没有再追究，毕竟这个女人罪不至死，只是她们的关系再也不可能回到从前。
　　杨翼飞在车上向马里科他们询问，是否还能联系上家人，如果能联系上的，他们明天将安排救援，如果联系不上，那只能说声抱歉了。
　　遗憾的是，他们全都联系不上家人，只能沮丧的放弃。
　　杨翼飞行动时每隔一段时间，都会通过平板与艾胥佛博士联系一次，既是确定老巢里没什么情况，也是给老巢报平安，让他们安心。
　　等他们回到伐木场时，发现除了行动不便的艾胥佛博士和年幼的安琪拉，其他人都跟着佩顿来到了伐木场，他们是来帮忙搬东西的。

第四十五章 给艾胥佛博士打下一个研究基地
　　原本只能用手电筒带来一些微弱光亮的防空洞内，此时在几台电瓶灯的照耀下一片明亮。
　　只不过放电瓶灯的位置都是在防空洞深处，若在外围使用电瓶灯照明，会让灯光从洞口透出去。
　　万一有游荡到这附近的丧尸，或一些变异动物，灯光容易将之吸引过来，在木墙工事构建完成前，还是小心一些为妙。
　　众人将所有物资全部搬回防空洞时，已经是晚上将近10点，杨翼飞迅速安排众人领取帐篷、气垫床、被褥。
　　这防空洞冬暖夏凉，便如天然空调房，但也因为太凉快，反而得盖些薄被，以免着凉。
　　马里科和卡米拉等人已经在车上吃过东西，今天大家都很累了，杨翼飞让大家先休息，有什么事都等明天再说。
　　吉尔请扎克里的母亲萨瓦娜帮佩顿处理一下伤口，老太太欣然答应，帮佩顿重新清洗了伤口，敷上外用伤药，再用纱布绷带绑好，如此就不虞伤口会感染发炎了。
　　如今条件简陋，上厕所的问题暂时只能到野外解决，明天杨翼飞会安排在防空洞外面挖掘厕所，还有洗澡洗衣服问题，目前没办法，只能白天时到东边一公里外的湖泊里解决。
　　不过这些问题以后都会慢慢解决，前期只能什么都先凑合了。
　　杨翼飞还安排了执勤岗哨，加上今天新加入的强尼妹妹卡米拉和亨特的哥哥泰勒，如今战斗人员共有26人，除去佩顿这个伤员，有25人。
　　从现在到明天早上6点天亮还有8个小时，便3人一组，每组执勤1个小时，凌晨3点到4点那组则是4人。
　　以后从入夜开始就需要安排岗哨了，杨翼飞定的时间是晚上7点到次日6点，不过他会给防空洞洞口装上门，这样每组两人足矣。
　　等杨翼飞安排好一切，众人各自开始搭帐篷，艾胥佛博士端着笔记本，被安琪拉推着找到了杨翼飞，“莱特，你得来看看这个。”
　　“怎么了？”
　　正在跟爱丽丝搭建帐篷的杨翼飞起身走到艾胥佛博士身后，艾胥佛博士点开了一个他之前保存剪辑好的视频。
　　爱丽丝也凑过来看向屏幕，只见屏幕上播放的都是丧尸袭击人的场面，“这是？”
　　艾胥佛博士道：“是世界各地的新闻画面，换言之，我们之前可能想错了，病毒并不是仅仅在浣熊市爆发，再向外扩散，T病毒蔓延速度再快，也不可能一天一夜间就蔓延至全球。”
　　爱丽丝凝眉道：“你的意思是说，安布雷拉在全球范围主动散播病毒？”
　　艾胥佛博士道：“是的，只有这样，T病毒才能以最快速度在全球蔓延，这无疑又是一条证实莱特推测的证据，照这个蔓延速度，要不了一个星期，这个世界就真正进入末世了。”
　　杨翼飞沉声道：“我们所有的侥幸心理都已经被打破，现在，我们只能指望幸存者尽量多一些了。”
　　艾胥佛博士忽然恳求道：“莱特，有件事我必须请求你帮我办到，我需要一个器材完备的实验室，用以制造T病毒原液和解毒剂，否则……安琪拉会死。”
　　杨翼飞凝重的看了安琪拉一眼，发现她目光希冀的看着自己，缓缓点了点头，道：“她现在的情况还能维持多久？”
　　艾胥佛博士道：“两个月，两个月内，若不能制造出新的T病毒原液，安琪拉要么会变异成丧尸，要么就是注射解毒剂后，细胞逐渐死亡。”
　　“有了完备的实验室，如果爱丽丝愿意给我一些血液，说不定我可以研究出完美T病毒，这样安吉拉就能像正常人一样生活，我也能重新站起来了。”
　　“就算不能研究出完美T病毒，我也能制造出更多解毒剂，这样对我们的队伍来说也是十分有利的。”
　　杨翼飞眼中微不可查的闪过一抹精芒，他看了爱丽丝一眼，见她点了点头，神色也坚定下来，道：“好，最多一个月内，我帮你把底特律的安布雷拉研究基地夺过来。”
　　艾胥佛博士精神一振，感激的道：“谢谢，谢谢你莱特，我会记得你对我们父女的帮助。”
　　杨翼飞拍拍他肩膀，安慰道：“别多想，如果没有你和安琪拉，我们或许早就在浣熊市化为灰烬了，我们现在是同伴，互相扶持本就是应该的。”
　　看着松了口气的艾胥佛博士，被安琪拉推着离开，杨翼飞心下暗暗叹息了一声，能多活一天是一天吧！
　　到最后终究是要对这个世界使用血清的，那时候，爱丽丝只是会失去超能力，但不会死，艾胥佛博士父女却是必死无疑，除非在那之前，能找到其他让他们身体痊愈的方法。
　　没办法，他总不能为了他们两个人，置所有幸存者于不顾，丧尸一天不消灭，这个世界就别想恢复生机。
　　……
　　次日清晨，所有人集合，杨翼飞用一抬投影仪将泰莉录下的DV内容，以及艾胥佛博士保存的视频，全部播放了一遍，然后给众人解释了他们需要面临的局面。
　　伐木工们之前都已经知道了，这主要是让新来的幸存者了解他们的处境，如此他们才能真正严格遵守末世法则，而不会闹出些幺蛾子。
　　在给了众人一些时间消化这些消息后，杨翼飞开始分配任务。
　　如今生存队伍不多不少，刚好50人，包括从浣熊市出来的23人，伐木工及他们的家人16人，马里科等从萨吉诺酒店天台救下的11人。
　　其中男人30人，女人20人，而20名女人中，扎克里的女儿贝蒂和安琪拉是小孩子，没有劳动能力。
　　战斗人员总共26人，主要战斗人员则是19人，包括杨翼飞、爱丽丝、吉尔、佩顿、卡洛斯、尼寇莱、乔斯等13名特警。
　　其他7人是伐木工和他们的家人组成，他们虽然都会开枪，但是没有经过专业训练，战斗力不足，只能算是后备战斗人员。
　　今天杨翼飞将带一队人前往60英里外的奥斯汀港，获取带武器系统的装甲车，这对他们加快肃清萨吉诺的计划有巨大帮助。
　　当然，也可能白跑一趟，但只有60英里距离而已，最多不过是浪费几个小时时间，可一旦能找到他们想要的，那对他们的帮助就大了，对攻打底特律，夺取研究基地也会有莫大帮助。

第四十六章 海军陆战队驻地 要发大财
　　前往奥斯汀港的人无须太多，主要得去几个会开坦克装甲车的。
　　这个问题不大，杨翼飞自己就会，卡洛斯和尼寇莱都会，特警中也有好几个玩得转，爱丽丝学习能力超强，只要跟她一说，她就能学会。
　　最后杨翼飞定下人员，他带爱丽丝、卡洛斯、尼寇莱、乔斯、布兰登、海顿、奥斯丁、特里斯坦、凯文9人前往奥斯汀港。
　　家里由吉尔负责，扎克里他们的工作，首先是打通伐木场到防空洞的道路，然后开挖掘机到防空洞外挖掘几个大坑，修建厕所。
　　再之后就是在伐木场建造木墙，顺便给防空洞的洞口制造一些门，这样晚上可以防止变异动物和丧尸进入防空洞。
　　马里科与另一名厨师阿提亚·伯恩，带几个女孩负责所有人的伙食，其他人就属于“小工”了，哪里需要打下手他们就去哪帮忙。
　　出发前杨翼飞拿出一些手机，装上电话卡，艾胥佛博士入侵了运营商的系统，为他们开通通讯功能，并给每个人的电话卡中充了1000万美元的话费，这足以让他们持续通话100年不停机。
　　嗯，生化专家精通黑客技术这是基本操作，一个不懂黑客技术的生化专家，不是一个好的生化专家。
　　艾胥佛博士显然是一个合格的生化专家，否则他当初也做不到用一台笔记本，就操控整个浣熊市的监控摄像头了。
　　虽说运营商的人可能都已经死了，但天上卫星还飘着，地上服务器系统也还在运行，只要没断电，短时间内通讯功能应该不会出问题。
　　这也是安布雷拉公司选择用T病毒灭世的原因所在，消灭所有人类，保留基础设施，这样恢复人类文明就会变得很简单。
　　不过服务器和基站没有人维护，要不了多久全球的通信就会彻底断绝，到时候要联系，就只能靠广播电台或卫星电话了。
　　所以杨翼飞他们也只能抓紧机会，趁着末世初期，尽量完善生存基地。
　　安排好所有事，吃过早饭后，杨翼飞的十人小队到伐木场开着装甲车出发。
　　装甲车里的油料还能行驶300多公里，60英里也就是不到100公里的距离，跑个来回绰绰有余，况且路上他们还能找个加油站加油。
　　特警装甲车跟普通汽车一样，都是烧的汽油，而伐木场的油罐车里装的是柴油，无论是军队的装甲车和坦克，还是伐木场那些大型机械，烧的都是柴油。
　　所以他们才没法用油罐车补充油料，他们有必要再找到一辆装汽油的油罐车。
　　装甲车顺着格雷厄姆省际公路，以50迈的平均速度往奥斯汀港疾驰而去，公路上倒是没什么丧尸，公路两旁的荒野中却有许多丧尸游荡。
　　丧尸犬属于比较常见的玩意，路上他们还见到了丧尸鹿、丧尸牛、丧尸绵羊、甚至丧尸兔。
　　这些原本吃素的动物，在感染T病毒后，居然连习性都发生改变，吃起肉来了。
　　这也给杨翼飞提了个醒，他立刻掏出手机，给吉尔打了个电话，将这个情况告知于她。
　　然后让她组织几个人，带上在特警队获得的射网枪，去距离伐木场不远的动物保护区，捕捉一些未受感染的动物，抓回来圈养，以后还能不能吃到肉，可就看他们动作够不够快了。
　　装甲车一直顺着大道行驶，穿过了一些城镇，大约一个半小时后，他们顺利到达奥斯汀港。
　　这里有堆成山的集装箱，海面上是大大小小的船只，可惜，这里已经没有一个活人，只能见到一群群丧尸在港口中四处游荡。
　　好在他们的目的地并不是这里，这是普通港口，军港在更东北方的十几公里外。
　　密歇根洲的版图看上去，就像一个双手合什的人，而奥斯汀军港所在位置，就是合什的双手指尖处。
　　几分钟后，军港到了，在海岸上有着一片片秩序井然的军营营房，那是海军陆战队的驻地，从外面看上去，其营房的设置跟学校没多大区别，只是范围大了些。
　　按照其营房数量和规模来看，这里驻扎的应该是一个团，换句话说，这里很可能有3000余丧尸。
　　美军的一个团和华夏可不同，华夏一个团1200人到1500人不等，美军一个团却是3000到4000人。
　　按美国海军陆战队的编制，一个团通常有3个步兵营、1个师部营，1个轻型装甲车营、1个坦克营、1个侦察营、1个工兵营、1个两栖突击营和1个卫生营。
　　足足10个营，华夏一个团却通常只有4个营加司令部直属队，所以美军一个团，实际是华夏一个旅的编制。
　　杨翼飞心脏砰砰剧烈跳动起来，他感觉自己要发大财，因为他发现海军陆战队营地及周围，包括不远处的海滩上，都有密密麻麻的丧尸在活动。
　　而且这些身穿美军军服的丧尸身上都没有伤口，这代表了什么？这代表他们并不是被丧尸抓伤或咬伤变异的，而是直接感染了T病毒原液，就跟第一部蜂巢那些工作人员一样。
　　安布雷拉要达到清洗世界的目的，最先要解决的，自然是军队这种有反抗能力的战斗团队。
　　所以他们必然是直接对这处海军陆战队驻地投放了T病毒原液，在军队中投放T病毒，简直不要太方便。
　　只需趁着全团集中的时候，比如召开全团会议或开饭时，在大会堂或食堂砸破一支T病毒原液，那么片刻之间，所有人都会感染T病毒，然后一起变异为丧尸。
　　如此一来的话，驻地内的装备十之八九没动过，海军陆战队一个坦克营就有58辆坦克，一个侦察营有32辆步兵战车，轻型装甲营有124辆两栖突击车。
　　杨翼飞在心中狂呼：“这些……全特么都是我的了。”
　　杨翼飞呼吸粗重起来，他猛然拔出手枪，打开车窗，对着窗外就“砰砰砰”连开三枪。
　　“嗷”
　　军港陆战队营地周围的丧尸听到枪声，立刻全部被吸引，摇摇晃晃的咆哮着向装甲车而来。
　　“凯文，把丧尸引到几公里外去。”
　　“yes sir。”
　　爱丽丝看着杨翼飞一副狂喜的神色，不解的问道：“莱特，你怎么了？”
　　杨翼飞深吸几口气，平复了一下心情，道：“你们注意到没有，那些陆战队士兵所化丧尸身上都没有伤口。”
　　爱丽丝一听，仔细观察了一下，顿时恍然大悟，也明白过来这代表着什么了，她给其他人解释了一下，所有人都跟杨翼飞一样，心脏狂跳起来。
　　只有卡洛斯悲哀的看着那些士兵，道：“如果他们还活着，就算有十个安布雷拉，也足以灭掉了，这些卑鄙无耻反人类的混蛋……”
　　卡洛斯话一出口，众人心中那丝兴奋之意顿时消失无踪，看着那些士兵丧尸只剩下沉痛与对安布雷拉的恨意。

第四十七章 史无前例的巨大收获
　　海军陆战队驻地周围并没有什么老百姓，最近的城镇在大约8公里外，杨翼飞他们花了半小时，将这3000多号丧尸引到了近3公里外，随后调头过来，硬生生在尸潮中冲出一条路，往驻地返回。
　　装甲车绝尘而去，很快就将尸潮甩在身后，它们追了不到一公里，由于再听不到声响，便陆陆续续止住了脚步，在公路上与荒野间缓步游荡。
　　回到驻地，门口的电动门已经被尸潮推翻，老办法，用装甲车绑上绳子，将之拖开，然后装甲车大摇大摆的开了进去。
　　装甲车径直往营房后开去，最终停在了一片死寂的车炮场，众人下了装甲车后，扫视着那一排排整齐停放的装甲车与坦克，所有人都在暗暗咽唾沫。
　　杨翼飞声音干涩的道：“大家分散搜索，爱丽丝，你负责找到弹药库，光有车炮没有弹药也是白扯。”
　　“乔斯，你去找武器库，一些大威力的单兵武器也是我们需要的，卡洛斯、尼寇莱，你们去找装甲车和坦克的舱门钥匙……”
　　杨翼飞一一吩咐完，接着道：“大家不用急，慢慢来，以保证自身安全为主要原则，这整个团的装备都是我们的，咱们可以慢慢挑选。”
　　“yes sir。”
　　众人迅速分散开来，杨翼飞见所有人都已经被他支走，他立刻像是闻到鱼腥味的猫一般，向着坦克和装甲车停放区冲去，什么都别管，现在只管装东西。
　　海军陆战队的车炮场面积很大，分为8排，每排都停放着30来辆坦克或装甲车。
　　这里的坦克全部是M1A2主战坦克，这种坦克时速可以跑到40迈左右，满油可持续行驶381公里。
　　其配备120毫米44倍径M256主炮，发射M829A1尾翼稳定贫铀合金脱壳穿甲弹，2000米内首发命中率达80%。
　　副武器则是30毫米口径链式机炮，30毫米口径的爆裂弹，每一枚的杀伤力都远超高爆手雷，加上其射速，简直堪称有生目标清扫器。
　　装甲就不必说了，如果拿它跟特警装甲车对撞，那感觉就好像悍马撞丰田一样。
　　M1A2型坦克长近10米，准确数据应该是9.77米，宽3.66米，高2.44米，也就是说，一架坦克的体积就是87.25立方，杨翼飞剩下的储物空间容积只能装5辆坦克，其他的就装不下了。
　　杨翼飞看了看储物空间，牙一咬，花7000积分将包裹再升了一级，包裹容积顿时变成了16×16×16=4096立方，这下痛快了，足足可以装下四十几辆坦克。
　　不过这里总共就只有58辆坦克，一家伙装走四十几辆，显然不现实，其他人一眼就发现不对了。
　　所以经过慎重考虑，他还是只装了10辆坦克，至于弹药，那是小头，就算如今没弄到，大不了以后在商城买。
　　随后他将目光投向了侦察营的LAV-25步兵战车，这种装甲车防护能力倒是与特警装甲车差不多，但其最大的特点就是速度快，且噪音超小，还能水陆两栖运行。
　　其发动机经过强悍的降噪处理后，声音只有60到70分贝，只能传出几十米，隔一栋房屋就几乎听不到了，简直是在丧尸遍布的城市中穿行的必备神器，因为其本身就是用作侦察，噪音太大那不是找死吗？
　　陆地上的时速可达到62迈，即大约100公里每小时，满油可行驶668公里，水中则只有10.46公里每小时。
　　LAV-25步兵战车的武器系统为25毫米链式机炮1门，7.62毫米速射机枪2挺，一挺对地，一挺对空。
　　其规格为长6.4米，宽2.5米，高2.7米，体积为43.2立方，杨翼飞也装了10辆。
　　最后则是轻型装甲营的AAV-7式两栖装甲突击车了，其火力比步兵战车还强，只是陆地时速比不上LAV-25步兵战车，毕竟是履带式的，步兵战车则是轮式，但它水上时速却比步兵战车快。
　　主武器是一架40毫米口径链式自动榴弹炮，副武器为一挺12.7毫米口径重机枪，而且它能运兵，这款突击装甲车的主要功能，本来就是运兵。
　　LAV-25步兵战车的载员数只有9人，正好一个班，包括了驾驶员和两名机枪手，正式运兵数只有6名。
　　AAV-7式两栖装甲突击车却能运载28名全副武装的士兵，这就是突击车的优势。
　　突击车长7.943米，宽3.27米，高3.12米，体积为约81立方米，如今杨翼飞已经升级过包裹，空旷得很，鉴于车炮场有一百多辆突击车，他便一口气收了20辆。
　　随后杨翼飞一看储物空间，总容积为4096立方，已用容积为2975立方，剩余容积为1121立方。
　　杨翼飞心里美滋滋，对花去7000积分再也不觉得肉疼，区区7000积分，恐怕连那10辆步兵战车都买不到，更不要说坦克和突击车了。
　　而且储物空间的容积不仅没减少，光剩下的空间都是原先的两倍还多，值，太特么值当了。
　　杨翼飞收完装备，迈着轻松愉快的步子四处乱逛，在一处角落中他又发现了惊喜，这里并排停放着5辆大型油罐车，全都是装柴油的，看其规格，是22吨装的油罐，足足25000升油。
　　杨翼飞纵身跃上一辆油罐车车顶，抽出电子液位仪，打开顶部测位孔，将测位杆插了进去，直插到底，一看液位仪数值，油罐是满的。
　　那还有啥好说的，杨翼飞跃下去后，直接将之收入储物空间，又测了另一辆，依然是满罐，同样一挥手将之收了进去。
　　两辆油罐车，又让储物空间少了百余立方，但依旧十分空旷，还有千把立方的空间呢！
　　至于没有车钥匙的问题，那不重要，他需要的只是油罐车的储油加油功能，又不是要开着走，开大切诺基不比开这玩意舒服？
　　不过还是得找找钥匙，因为剩下这3辆他们得开回去，要不以后弄回去的坦克装甲车，就是一堆破铜烂铁。
　　杨翼飞他们虽然都配了手机，但行动时需要的是即时通讯，所以对讲机他们依旧带着。
　　杨翼飞按下按键，道：“伙计们，我找到3辆大型油罐车，这对我们很重要，你们四处搜索一下，把钥匙找到。”
　　“明白。”
　　杨翼飞中饱完私囊，也开始正儿八经搜索开来。

第四十八章 疯狂中饱私囊
　　十几分钟后，众队员陆续有好消息传来，爱丽丝找到了弹药库，里面存放着各种武器的炮弹子弹。
　　乔斯找到了武器库，里面除了正常的卡宾枪和M16系列自动步枪外，还有自动步枪专用榴弹发射器，M2式勃朗宁大口径重机枪、60毫米口径轻型迫击炮、SMAW83毫米火箭筒、AT-4式84毫米火箭筒、标枪便携式反坦克导弹等等。
　　卡洛斯和尼寇莱找到了打开装甲车和坦克舱门舱盖的L形扳手钥匙，坦克和装甲车是无须车钥匙启动的，只有舱盖需要钥匙打开。
　　这种L形扳手钥匙，可以打开同型号的所有坦克和装甲车，这个涉及到军队的反应问题。
　　如果给每辆坦克和装甲车配备专用钥匙，军队反应速度会变得非常慢，总不能在遇到突发状况时，才想着寻找每一辆坦克对应的钥匙，这样会变得非常繁琐。
　　而且，万一钥匙丢了那就煞笔了，装备开不出去，岂不是贻误了战机？
　　不光是坦克装甲车如此，飞机和武直也都是如此，换言之，只要你能打开门，又会开，那么你随时可以把坦克飞机给开跑。
　　很快，众人在车炮场外的空地集合，商议要拿哪些东西，经过商讨，众人最终决定，开走1架坦克，两辆步兵战车，4辆两栖突击车，3辆油罐车。
　　坦克不必说，哪怕没有弹药，光是用碾的，都是清理尸潮的利器，而如果遇到像大屠夫、巨型爬行者这类玩意，其120毫米的主炮也能将之轰成渣。
　　步兵战车鉴于其噪音小的特性，可以用作搜寻物资与幸存者的工具，这样可以省下不少引开丧尸群的时间，两栖突击车就更不用说了，转移人员，运送物资都需要。
　　现在他们只是弄走第一批，以后如果有需要，他们随时可以回来弄走更多。
　　以后他们可以在基地中对其他人进行培训，教会他们驾驶坦克装甲车，然后他们就能慢慢组成一支装甲部队了。
　　像生化危机终章时，那种由安布雷拉公司自己制造的装甲车，这些装备几乎可以做到碾压。
　　商定完毕，杨翼飞拍拍手，道：“按照选定的装备动手，先把坦克和装甲车开出来，停到仓库外，然后咱们搬武器弹药，动起来吧！Gogogo。”
　　凯文兴奋的道：“坦克交给我，哈哈，已经7年没开这玩意，做梦都在想它，我晚上要睡在里面。”
　　众人发出一阵善意的哄笑，也没人跟他抢，最后杨翼飞分配了一下，凯文开坦克，他和卡洛斯开步兵战车，尼寇莱、乔斯、奥斯丁、特里斯坦开突击车，爱丽丝、布兰登、海顿开油罐车。
　　卡洛斯给每人分了一把L型扳手，各自选了一辆自己看中的座驾打开舱盖，以前的坦克和履带式装甲车的方向系统，基本都是两根拉杆控制两边履带动作。
　　这需要长时间的练习，熟能生巧之后，才能将之控制到精妙入微的程度，通常来说，精通挖掘机驾驶的人，开那种坦克和装甲车，都会得心应手。
　　但如今这个时代，坦克和履带式装甲车的方向系统，都已经换成方向盘，方向盘连接电子传输操作系统，由计算机来执行左右履带的动作，操作起来更加简单方便。
　　如今的坦克装甲车，已经不是像二战时期那样，还需留一个观察口才能看见外面，都是全封闭的，对外界的观察则是依靠摄像头和驾驶室的电脑屏幕。
　　杨翼飞打开一辆步兵战车的驾驶舱舱盖钻了进去，略微熟悉了一番操作系统和各部分功能，便径直按下了启动按钮，车身微不可查的一颤，战车便顺利发动，噪音果然小得不可思议。
　　眼前的屏幕亮了起来，屏幕共有3个，每个约14寸左右，中间屏幕显示的是前方画面，左侧屏幕是后方画面，右侧屏幕分为两部分，是左右两边的画面。
　　3个屏幕可以让驾驶员清楚看到装甲车周围360度的景象，杨翼飞满意的点点头，从屏幕中，他看到凯文已经将坦克开出停放处，向着仓库驶去。
　　杨翼飞也不再迟疑，踩下离合，进档，给油，松离合，战车一声轻吟，窜出了车位，其他人也一一将铁家伙开了出去。
　　唯有爱丽丝3人，还在一把把的试钥匙，爱丽丝嘀咕道：“只有3辆车，怎么有10把钥匙？就算加上备用钥匙，也该是6把啊！”
　　一把钥匙一把钥匙的试过去，终于全部对上，剩下4把多余的，爱丽丝随手揣在了兜里。
　　待得坦克和装甲车全部开到仓库门口，众人熄火下车，进入弹药库搬弹药，杨翼飞道：“大家先把坦克装甲车的载弹全部上好，处于随时可投入战斗的状态，然后再搬储备弹药。”
　　“明白。”
　　一行人纷纷走进弹药库，弹药库中的各种弹药都是单独堆放的，M1A2坦克的主炮炮弹一箱只有2发，但是重量是50公斤，一发就是25公斤，需要两人才能安全抬动，一个人虽然也能搬动，但多少有些勉强。
　　还好如今这坦克已经装备了自动装弹机，无须再使用人工装填，否则一发25公斤，弹药手又能搬几次？
　　众人从坦克开始装入载弹，坦克主炮的载弹量是40发，需要20箱，杨翼飞大致扫了一眼，弹药库中有约1800箱左右，也就是大约3600发炮弹。
　　装弹时坦克上站两人，炮舱内站两人，其他人则是两人一组往外搬炮弹，而杨翼飞和爱丽丝，却直接是一个人搬一箱，轻轻松松。
　　只不过所有人都没注意到，杨翼飞每次搬的时候，他搬箱子那一块总会凭空少几箱，然而他每次搬起来转身后，众人都只看到他搬了一箱，那些消失的自然是被他A进了储物空间。
　　堆放弹药的范围较大，每个人都选择一个顺手的位置搬弹药，杨翼飞不动声色的在一边中饱私囊，其他人也没发现。
　　等到坦克的主炮炮弹装载完成，杨翼飞已经A了好几十箱炮弹，然后是坦克的副武器，30毫米链式机炮炮弹，载弹量为500发，需要他们手动将炮弹插到弹链上，步兵战车和突击车同样如此。

第四十九章 满载而归
　　众人花了1个多小时，将所有装备的载弹全部备齐，随时可以投入战斗，这才开始装储备弹药。
　　他们也不一味贪多，坦克主炮只装了1个基数的炮弹，即20箱40发，其他每种武器装3个基数的弹药储备。
　　剩下的空间他们需要用来装一些单兵装备，如榴弹发射器、手雷、M18A1阔刀地雷、火箭筒、标枪便携式反坦克导弹等等。
　　尤其是标枪，这玩意连武直也同样可以反，是以后对付安布雷拉必不可少的武器。
　　至于重机枪和迫击炮就没必要了，这倆货重量不轻搬运不易，且火力有些过剩，处于不尴不尬的位置。
　　重火力坦克装甲车已经十分充足，轻火力他们更不缺，这不轻不重的12.7毫米口径机枪，实在没什么必要，况且本身两栖突击车上就各配备了一挺，他们只需要准备充足的弹药和备用枪管即可。
　　以后的战斗主要就依靠各种机枪机炮来解决，主炮的用武之地本就很少，这也是为什么杨翼飞一架坦克只带一个基数备用弹药的原因，恐怕连弹仓中那40发都很长一段时间用不完。
　　装完弹药，他们又往武器库行去，SMAW83毫米火箭筒和AT-4式84毫米火箭筒各划拉了10具，炮弹各100发，标枪则是20具，炮弹300发，枪榴弹发射器20具，榴弹480发，阔刀地雷和手雷各搬了几箱。
　　当然，在搬运的过程中，杨翼飞又A了不少武器弹药，装完所有需要的东西，车队就此返程。
　　坦克在前面开路，两辆步兵战车紧随其后，中间是3辆油罐车，突击车在最后面。
　　出发前杨翼飞给老巢打了个电话，让他们将伐木场那些木材全部搬运到一处，将场地空出来，用来停放这些大家伙。
　　至于木墙等防御设施就不用修建了，有了这些装备，他们明天就可以开始进行对萨吉诺的清理行动，用不了多久就能清空，目前只需要把防空洞的门做出来即可。
　　他们在这临时基地也住不了几天，很快就可以重返城市，到时候只需做好进入萨吉诺各处交通要道的防御措施，他们就能在萨吉诺安然生存下去。
　　下一步需要考虑的，就是将萨吉诺所有幸存者集中起来，再来陆战队弄更多武器装备，然后对底特律下手。
　　当然了，想要清空底特律那是不现实的，底特律作为密歇根州最大的城市，人口足足有68万，凭他们这点人手和装备，杀上几年都搞不定。
　　他们需要的只是安布雷拉的生化研究基地，事实上他们之所以把目标放在生化研究基地上，也只是因为这里的设备比较齐全，电能什么的都能自供，否则随便一家医院的实验室都够了。
　　当众人听到吉尔转达的杨翼飞命令，所有人都欢呼雀跃，能够回到城市生活，谁愿意在这荒郊野外窝着？
　　由于坦克速度最高只能跑40迈，所以回去的时候他们多花了一些时间，从出来到回家，他们总共用了5小时左右。
　　回到老巢时已经是下午1点，让杨翼飞他们欣慰的是，家里已经准备好热腾腾的食物等着他们回来吃。
　　停放装备的场地也已经清理出来，众人看着那一排威武霸气的重型装备，个个兴致勃勃，围着坦克装甲车啧啧赞叹。
　　杨翼飞等10人自去吃饭休息，走到伐木场餐厅时，发现餐厅旁用绳子栓了几头狍子，还有两头小野猪，几只野兔。
　　杨翼飞诧异的看向吉尔，道：“不是吧！就这么几只，以后咱们还能吃到肉吗？”
　　吉尔耸耸肩，摊手道：“艾胥佛博士说，只要你能把底特律研究基地打下来，以后这些动物都可以克隆，要多少有多少。”
　　“……”
　　杨翼飞哑然，他倒是忘了这茬，这个世界的克隆技术已经十分成熟，连克隆人都可以批量生产，克隆些动物那不更是小菜一碟？
　　吃过午饭，杨翼飞一行就在伐木场休息，这一个上午的功夫，扎克里他们基本上已经打通前往防空洞的道路。
　　5米宽的范围内，树木全部被砍伐掉，都是齐根砍的，所有灌木丛也被清理出来，除了小轿车通行还有点困难，越野车和其他底盘稍高的车辆都已经足以通行。
　　今天只需将防空洞的门做好，挖好厕所即可，剩下的就是在防空洞外清理出大片空地，方便车辆直接开到防空洞，并能顺利调头，其他的已经无须再做。
　　杨翼飞他们休息结束后，也投入了工作，都是机械化作业，速度是相当快的，伐木机将树木砍断，抓机将断掉的树木抓起放到别处，然后挖掘机稍稍平整一下地面即可。
　　下午4点的时候，由战斗人员带着众人去1公里外的湖泊中洗了个澡，换上一身干净的衣服，然后就返回防空洞，结束了一天的劳作。
　　所有车辆都被开到了防空洞前停放，艾胥佛博士看到这些大家伙，也放下心来。
　　众人将那些单兵武器装备及弹药都卸了下来，清点过后按类别归置好，以后有需要的时候再根据实际情况进行装备。
　　而本身就属于那些战车的弹药，便暂时没有卸下，因为明天要开始清理萨吉诺，那些弹药都得用上。
　　享受了一顿马里科大厨准备的晚餐后，众人各自休息，杨翼飞找到艾胥佛博士，坐在他身边与他讨论一些事情。
　　“艾胥佛博士，对于安布雷拉公司位于世界各地的基地，你知道多少？”
　　艾胥佛博士道：“我只知道一些比较主要的基地。”
　　杨翼飞点点头，道：“嗯，说说看。”
　　艾胥佛博士道：“先说美国吧！浣熊市就不用说了，美国最大的研究基地，位于内华达州的拉斯维加斯地下，那里比蜂巢大得多，且拥有最多的克隆培养仓。”
　　“其次就是底特律研究基地了，那里同样具备成熟的克隆条件，但规模比拉斯维加斯稍稍小了一些。”
　　“然后还有位于华盛顿地下的研究基地……”
　　艾胥佛博士一口气说出8处位于美国境内的安布雷拉基地，随即是世界其他国家，如法国巴黎、英国曼彻斯特、德国莱比锡、俄罗斯堪察加峡湾、华夏西安、日本东京、韩国釜山……
　　艾胥佛博士曾作为安布雷拉的核心研究成员，了解的还真不少，他说出的地点有原剧中体现出来的，但大部分是原剧中没有体现的。
　　安布雷拉公司果然可怕，基地几乎遍布全球大部分国家，不过那都是小问题，反正他知道，安布雷拉最重要的老巢是在浣熊市蜂巢底下，只要认准这一点就没什么问题。
　　高层全部死光，这家公司也就基本上不复存在了，剩下的小鱼小虾，花点功夫就能灭掉。

第五十章 闪电部队在前进
　　次日清晨，除了艾胥佛博士、安琪拉、贝蒂、与几个伐木工的老母亲外，其他44人全部集合，包括佩顿在内，这次清理丧尸，相当于打阵地战，基本无须移动，他腿上的伤并不影响战斗。
　　26名战斗人员负责清理丧尸，18名非战斗人员作为后勤，负责给空弹匣装子弹。
　　杨翼飞为了能携带最多弹药，最大限度清除丧尸，同时减轻后勤压力，下令全部统一使用卡宾枪，每人两杆，包括布雷迪这个狙击手也一样。
　　这样一来，所有后勤人员都只需要给同一种弹匣装弹，随便扔给谁都能用，而无需再去考虑哪些弹匣应该给哪些战斗人员。
　　当然，正常情况下，只会有17个人使用步枪清理丧尸，其他9人则是需要操作坦克装甲车的武器。
　　坦克与装甲车的主武器，可以由驾驶员直接通过火控系统操作，其他副武器都需要人力操作。
　　坦克上的主武器，除了载弹量40发的120毫米主炮，还有一门载弹量460发的30毫米机炮。
　　副武器则是一挺12.7毫米重机枪，载弹量860发，一挺7.62毫米轻机枪，载弹量2350发。
　　步兵战车的主武器是载弹量630发的25毫米主炮，副武器为两挺7.62毫米轻机枪，载弹量皆是1620发，加起来3240发。
　　突击车没有副武器，全都是由火控系统控制，主炮为一门40毫米榴弹炮，载弹量380发，还有一挺12.7毫米重机枪，载弹1260发，比步兵战车多400发。
　　早上8点多，众人吃过早餐后，便带上足够的干粮出发了，通过侦察周边环境，杨翼飞将这次的战斗地点，放在了距离萨吉诺5公里左右的66号洲际公路左侧。
　　这条公路的路基与两边荒野平齐，且这片荒野十分广阔，周围也没有什么住户，不必担心会有来自后方的袭击，当然，必要的警惕还是需要的。
　　除了各战车的驾驶员和火力手外，其他人都坐上了两栖突击车，武器弹药也同样装在这里面。
　　车队在距离公路1.5公里左右的荒野列阵，战车全部横过来，围成一个半弧，正面朝向萨吉诺方向。
　　使用单兵武器战斗的人员全部坐在突击车上，这突击车背部十分平整，有26个平方的范围。
　　他们好整以暇的放好依托，安好休闲椅，在依托旁放上啤酒饮料，瓜子花生，完全将清理丧尸的战斗当成了一场真人游戏。
　　事实上，当对丧尸有足够的了解后，在火力弹药都不缺的情况下，打丧尸还真就跟玩游戏一样，当然，前提是只有丧尸，没有爬行者、大屠夫之类其他稀奇古怪的玩意。
　　所有人做好战斗准备后，坐在一辆步兵战车中的杨翼飞，提起驾驶舱的即时通讯器，道：“凯文，看你的了，出发吧！”
　　“No problem，交给我了。”凯文回应一声，坦克的舱盖突然被打开，火力手海顿抱出一个庞大的音箱，将之固定在坦克炮塔旁。
　　待海顿钻进去关上舱盖后，主战坦克那庞大的身躯迅速窜出，往萨吉诺城冲去，它的任务是——引怪。
　　下一刻，那个大音响中响起了一曲节奏感分明的音乐，声音非常大，几公里内都能听到，几乎将坦克的声音都压下去了。
　　“咚咚啪……咚咚啪……咚咚啪……”
　　凯文放的是那首皇后乐队的《We Will Rock You》，这首歌大部分美国人都会唱，所有人都跟着一起唱了起来。
　　“老兄，你是个年轻人，一条硬汉，在街头叫嚣，总有一天要接管这个世界……”
　　杨翼飞听着这首歌，嘿，还真别说，部分歌词还挺符合他们现在的境况的。
　　只不过每次唱到“We Will We Will Rock You”的时候，一帮糙汉子们自动把“Rock You”换成了“法克鱿”，原本“震撼你”的意思变成“艹你”。
　　有那性格泼辣的女孩，便从舱盖中冒出头来，对汉子们比个中指以示挑衅，就好像在说，有种来啊！
　　话说回来，在末世之中，女孩们还有的选吗？这些战斗人员基本上算是她们最好的选择了。
　　自然法则，强大的个体才拥有优先交配权，爱丽丝最强大，所以她占据了最好的汉子资源。
　　乐声逐渐远去，随着坦克靠近，萨吉诺城中的丧尸群开始聚集，全都向着坦克来的方向迎了上来。
　　凯文也不与尸潮正面硬刚，若碾得到处都是肉酱，到时候还得他们来清理，遇到丧尸潮，凯文就果断转向，反正在坦克眼中，基本上没路，因为处处都是路。
　　除了深沟高坎河流不能通行外，其他地形仍由他驰骋，轻轻松松就能绕过尸潮，然后让尸潮跟在坦克屁股后面吃尾气。
　　萨吉诺只是个小县城，范围不大，东西长约16.8公里，南北宽约27.5公里，凯文只需开着音箱顺着环城路转一圈，就能将几公里内的丧尸全部引出来。
　　而丧尸群稍稍密集一点的地方，就算听不到音箱的声音，距离近的尸群一吼，其他丧尸听到动静，也自然会跟上，如此一来，第一波就差不多能吸引出来一小半丧尸。
　　杨翼飞计划3天内将整个萨吉诺城及周边丧尸全部清空，他的目标是，哪怕在萨吉诺城打重机枪，都不会有丧尸被吸引过来。
　　事实上，当一座城市的所有丧尸被清空后，除非是有人故意引领，就像终章中安布雷拉做的那样，否则其他地方的丧尸一般不可能跨越两座城镇之间的遥远距离，去到另一座城镇。
　　终章的时候，世界已经进入末世10年时间，地球上早已不存在完整的人类城市，只有一个个像杨翼飞他们这样的幸存者基地，或者说，像手游《明日之后》安全区那样的基地。
　　而安布雷拉为了消灭所有幸存者，就故意开着装甲车，四处引怪，然后把尸潮引到幸存者基地去，借尸潮覆灭幸存者。
　　要知道，安布雷拉引的尸潮，可就不是几千几万的数量了，那是数以十万百万甚至千万的数量，不得不说，这招真是又狠又贱。
　　一个多小时后，坦克上的音箱声又传入了他们耳中，此时音箱中播放的音乐已经换成《SS闪电部队在前进》。
　　“空气布满紧张的气氛，大战即将来临……远方传来敌军的脚步声，大地在颤抖，是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃……闪电撕破远处沉重的黑幕，看，是闪电部队在前进……”
　　这首音乐十分应景，听着这沉重中带着激昂的音乐，所有人的神情都沉肃了下来。
　　“所有人，准备战斗，为节省弹药，单兵全部使用单发精度射爆头，就当练枪法了，战车武器在尸潮接近到80米再开火，全都往上半身招呼。”
　　杨翼飞的声音在所有人耳中响起，如今所有战斗人员都已经配备对讲机，这让杨翼飞可以精确指挥到个人。

第五十一章 血肉地狱
　　众人一边耳朵塞着耳麦，另一边耳中塞着阻声的耳塞，毕竟各种战车的枪炮声可不小，他们又是坐在突击车背上，枪炮口就在身边，不堵住耳朵，耳膜容易被震伤。
　　突击车连炮塔有3.27米高，背上平台高约2.6米，换言之，丧尸就算冲到近前，也不可能直接攻击到他们，可谓十分安全。
　　毕竟这些丧尸不会像《釜山行》或《僵尸世界大战》中的丧尸那样，懂得“叠罗汉”，更何况，他们又怎么会让丧尸冲到面前来呢？
　　在距离阵地还有1公里左右的地方，凯文开始加速，坦克迅速回到了自己的位置。
　　杨翼飞所在战车的舱盖打开，爱丽丝和吉尔上半身露了出来，各自握住一挺机枪的握把，她们是这辆战车的火力手，坦克和另一辆战车的火力手也纷纷钻出来，握住了副武器。
　　“砰……砰……砰……”
　　最先开火的是单兵们，他们的卡宾枪上都装有瞄准镜，冲在尸潮最前面的，是一群丧尸犬，共有大约五六十条，它们甩开尸潮数百米远，率先向着这边冲来。
　　丧尸犬还在百米外时，单兵们就开始了自由射杀，丧尸犬一只接一只的倒下。
　　虽然丧尸犬速度很快，但由于它们是直直的正对着这边而来，而这次众人是在静止且有依托状态，所以单兵们很少失手，最后一条丧尸犬，倒在了距离阵地三十几米外。
　　随后他们将目标放在了丧尸身上，不过这次凯文引来的尸潮至少有近两万，丧尸十几只十几只的倒下，几乎看不出数量的减少。
　　单兵们身边放着塑料盆，有的装着满匣的弹匣，有的空着，打空的弹匣就会扔进空盆中。
　　装满一盆后，将之递给站在舱盖处的后勤人员，他们就会在车厢内给装子弹，装满后又递出去，如此就保证了火力的持续性。
　　而杨翼飞之所以让他们每人带两杆枪，则是考虑到枪体发热的情况，一把枪打热了，就放到一边冷却，用另一杆接着射击，等另一杆也发热，之前那杆差不多冷却好了。
　　正如杨翼飞所说，此时他们就像是在用活体靶练枪法，好枪法都是子弹喂出来的，那些伐木工以前虽然打过枪，但那枪法实在算不得高明。
　　几十米内或许还能保证一定精准度，超过百米就差强人意了，这次他们正好可以练练远距离射击，随着弹匣一个一个的打空，他们的枪法也在逐渐变好。
　　驾驶舱内，火控系统已经激活，杨翼飞盯着屏幕上十字准星旁显示的目标距离，右手大拇指缓缓抬起，待尸潮进入80米范围后，口中断喝道：“轻武器停火，所有重火力，Fire。”
　　下达完命令的同时大拇指对着开火按钮落了下去，重火力开火，爆炸火光和硝烟会遮挡人的视线，轻武器自然也就没什么用处了。
　　正好可以让他们休息，等丧尸的排头被往推移到一定距离后，便又是他们的打靶时间。
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　各战车上的重火器齐齐开火，尸潮再不是十几只十几只的倒，而是一片片的碎。
　　无论是12.7毫米的重机枪子弹，还是25毫米的机炮，轰到软目标身上都是撕碎效果，唯一的区别也就是碎的程度罢了。
　　而坦克的30毫米机炮与突击车40毫米榴弹炮就更恐怖了，要知道，一般的单兵火箭筒也就40毫米口径，如RPG和华夏的40火。
　　但由于机炮的射速摆在那，4辆突击车上的榴弹炮加坦克的30毫米机炮，直接造成了地毯式轰炸效果。
　　尸潮如割麦子一般大片大片的倒下，说起来，用重火器打丧尸和打人类士兵，杀伤效率虽然有差别，但其实差别不大。
　　人类士兵的优势是，懂得使用战术动作规避炮火，还知道分散开来降低炮弹杀伤率。
　　劣势是只要被弹片击中，无论中弹的是什么部位，基本上就失去战斗力了。
　　丧尸的劣势是成群结队，挤得比较密集，又不知道规避炮火，一炮过去可以炸倒一片。
　　优势是丧尸只有被破坏了大脑才会死，否则哪怕身上中再多弹片也不会死，就算被炸成两截，只要大脑没有受损，上半身依然还可以活动，爬着去咬人。
　　这样优劣一抵消，差别就不大了，但总的来说，还是丧尸好打得多，因为人类士兵会使用武器反击，丧尸却不会。
　　单方面的屠杀断断续续持续了十几分钟，之所以会有停顿，是因为每当扫平一段距离内的丧尸，尸潮的距离就会变远，弹药的杀伤效率又会下降一截。
　　所以每当尸潮的排头部分，距离阵地超过200米，杨翼飞就会命令停火，然后单兵们就再度开始狙杀丧尸，继续练枪法。
　　十几分钟后，在重火力一个基数的弹药消耗了一半多的情况下，为数近两万丧尸组成的尸潮，已经只剩下稀稀落落的几百只。
　　面前的荒野上，残肢断臂层层叠叠，铺了厚厚一层，宛若血肉地狱，浓郁的血腥味遥遥传来，令人作呕，所有人都默默掏出了口罩戴上。
　　杨翼飞等人纷纷停止了射击，抄起卡宾枪，从舱盖中钻了出去，跟其他人一起肃清残余丧尸。
　　在打空一个弹匣后，周围总算再也看不到一只站着的丧尸，随后好几个人忍不住跳下车，到车墙内去吐了。
　　乔斯也有些脸色难看的走到杨翼飞面前，道：“莱特，今天就到这吧！大家都有些难受。”
　　杨翼飞缓缓点了点头，道：“下午再走一趟陆战队，补充一些弹药的同时，弄些火焰喷射器来，这些尸体得烧掉。”
　　“好。”
　　杨翼飞早已习惯杀戮和血腥味，对此并无多大反应，但他知道，并不是所有人都能承受这样的场面。
　　大家都是生活在和平年代，特警终究不是大兵，或许他们手中都有过罪犯的人命，但如此惨烈残酷的场面，他们也是生平第一次见。
　　事实上，就算是大兵们，也很少能有机会见识到这样酷烈的场景。
　　也是他们神经够坚韧，才能坚持到肃清丧尸后才去吐，否则的话，恐怕他们早就端不起枪了。
　　最幸福的反而是后勤人员，因为他们全部躲在突击车内，无须去看那地狱般的景象。

第五十二章 萨吉诺清空
　　等到众人吐得差不多，恢复过来后，杨翼飞下令返回基地，后勤人员回去休息，他带上大部分战斗人员，再度前往奥斯汀港弄武器弹药。
　　上次他们不确定那里有他们需要的东西，所以去的只是一个标准10人小队，算是去探路。
　　但如今他们已经确定那里有，并清楚的知道有些什么，所以这次只留下3名战斗人员看家，其他人驾驶另一辆特警装甲车前往奥斯汀港。
　　用一辆垃圾装甲车，换一堆超强装备，这买卖简直是一本万利。
　　正如杨翼飞所说，这次他们来除了又开回去3架坦克，6辆步兵战车，8辆突击车，主要搬了大量火焰喷射器与燃料瓶，另外还搬了10挺M2重机枪。
　　以前杨翼飞考虑不周，只想着重武器火力足够，却没想到用重武器清理丧尸会这么惨烈。
　　所以这次各种战车的主炮弹药，杨翼飞只存了两个基数，其他空间用来装重机枪子弹。
　　以后清理丧尸，还是尽量用枪械吧！最高规格也就是12.7毫米重机枪了，超过这个口径，制造的场面实在太过让人难以接受。
　　虽然大堆尸体本就已经十分冲击人的视觉，可总比满地残肢断臂，一地碎肉要好一点。
　　几个小时后，回到之前的战场所在，杨翼飞让众人穿上隔热服，带上头盔，这样闻不到血腥味，稍稍要好一点。
　　随即众人背上火焰喷射器，开始焚烧丧尸尸体，这些丧尸死成一堆，正好方便了他们的焚烧，无须再行搬运。
　　二战时期的火焰喷射器，喷射出的火焰温度在800到1300度左右，最远射程也就50米。
　　而现代的火焰喷射器，温度普遍在2000到3000度左右，能够在50至80米的距离上将有生目标烧成灰烬，要知道，火葬场火化炉内的温度最高才不过900度而已。
　　可惜火焰喷射器在现代战争中已经用得很少，海军陆战队备得也不多，否则他们完全可以直接用火焰喷射器对付尸潮，哪里还用那么麻烦的先杀光了，再进行焚烧？
　　因为先杀光，可以让丧尸尸体一层层的叠上去，凑成紧密的一堆，这样焚烧效率会高得多，可以节省很多油料。
　　直接烧的话，恐怕油料用光，连一半丧尸都还没烧掉，那剩下的怎么办？
　　自1980年10月10日，在联合国日内瓦会议上通过了《禁止和限制使用燃烧武器议定书》后，许多燃烧类武器都逐渐销声匿迹。
　　像凝固汽油弹之类的燃烧武器直接被彻底禁用，而火焰喷射器则是被限制使用，只能在一些特定的场景下才能使用，不可以再像二战那样，作为常规武器使用了。
　　所以现在世界各国这种武器都已经不多，不过等以后拿下萨吉诺后，弄到足够的材料，倒是可以考虑自己制造一些备着。
　　等杨翼飞一行将所有丧尸尸体烧光，已经是傍晚时分，这处荒野只留下了一大片漆黑的焦土。
　　“走吧！回去，明天依然在这里，反正这片土已经焦了，就别再去祸害别的地方。”
　　……
　　次日，依旧是这里，10挺重机枪一字排开，架在10辆突击车上，今天没有人去操作主炮，所有人全部使用副武器，连25毫米机炮都不动用，最大口径的武器就是12.7毫米重机枪。
　　还是凯文去引怪，今天杨翼飞打算一鼓作气，将丧尸全部引过来消灭掉。
　　只不过这次凯文没再以播放音乐的方式引怪，音箱中播放的是一段杨翼飞的录音。
　　“萨吉诺的幸存者们，相信你们现在已经明白一件事，这个世界再也不是原来的世界，我们进入了人类濒临灭绝的末世……”
　　“我们是一支末世生存队伍，我们的目的是救援幸存者，建造末世生存基地，保留人类文明的火种……”
　　“我们拥有坦克、装甲车、各种轻重武器，我们可以保护你们的安全……”
　　“我们目前正在对萨吉诺进行清理，很快就能将萨吉诺的丧尸消灭干净，请大家暂时不要轻举妄动，于藏身点再忍耐一到两天时间……”
　　“你们可以尝试到附近的商店获取一些食物和武器，但是一定要小心那些没有被我们引走，被困在房屋中的丧尸……”
　　“它们的弱点是头部，只要打烂它们的脑袋，就能彻底杀死它们……”
　　这段录音循环播放，凯文开着坦克往萨吉诺城深处行驶而去，这次他多绕了几圈，力求将萨吉诺每一个角落的丧尸都引出来。
　　反正丧尸总是追在坦克后面，又不懂得围追堵截，从各个方向涌来的丧尸，被凯文一顿绕，就乖乖跟到屁股后面去了，所以凯文一点也不急。
　　只不过他时刻注意着油料，万一要是油料耗尽，在尸潮中趴窝，那就煞笔了。
　　今天引出来的丧尸比昨天多了六七成，有大约三万四五千只，不过也就是多费一些弹药的事。
　　而城中却彻底沉寂了下来，街道上基本已看不见丧尸，整座萨吉诺城，就像是一座空城。
　　慢慢的，一些街区开始有幸存者小心翼翼的从藏身之处走出来，到商店中获取食物和武器。
　　等今天清理了这批丧尸，杨翼飞他们就可以重返城市，开始真正建造末日生存基地了，残余的一些被困在房屋内的丧尸，已经构不成什么大威胁。
　　幸存者们了解了丧尸的弱点后，一把小手枪就能将这些零星的丧尸清空。
　　建立起完善的生存基地之后，就是以萨吉诺为中心，向周边辐射，四处搜寻幸存者，壮大基地。
　　他记得终章的时候，地球上剩下的最后一个人类幸存者基地，有四千多人，而他的目标是，他建立的生存基地，至少要有万人以上。
　　能在末世中活下来的幸存者，基本上都不会太弱，万人以上的生存基地，至少得有一半人拥有战斗力。
　　到时候他组建一支军团，不仅有了和安布雷拉硬刚的实力，甚至在灭了安布雷拉后，他可以直接成为世界之王。
　　今日的清除他们以60米为一个阶段距离，每次射杀60米范围内的丧尸后，就停下射击，让丧尸踏着尸体前进，然后继续射杀，令其一层层的叠上去。
　　固定在战车上或用枪架架起来的重机枪，基本上没有后坐力，他们对准丧尸脑袋部位扫，杀戮效率非常之高。
　　仅仅一个多小时，尸潮就基本上被扫平了，所有人都松了口气，接下来依旧是焚烧尸体，这就要比杀丧尸速度慢多了，花了足足几个小时，才将尸体烧光。
　　现在已经下午5点多，等回去收拾一下就差不多快要天黑了，不适合迁徙，还是等明天再进城，白天许多事也比较好安排。

第五十三章 内力与T病毒的化学反应
　　夜，防空洞外。
　　月色之下，一群人正在习练混元掌，还有一群人在围观，女孩们凑在一块对习武的战斗人员品头论足。
　　其他人只是在学习熟练，而杨翼飞和爱丽丝却是正儿八经的在修炼，他们体内蕴含的精气不断被炼化，内力在一丝丝增长。
　　只不过爱丽丝如今刚刚开始习练没几天，她练出来的内力全部自行用来强化经脉血肉了，丹田之中并未存下丝毫内力。
　　而混元掌的修习，不仅能拓宽她的经脉，进一步强化血肉，还有推动她体内T病毒与细胞融合速度的功效。
　　甚至无论是她自己还是杨翼飞都不知道，当内功遇到T病毒，竟产生了奇妙的化学反应。
　　修习混元掌，不仅仅是加速了T病毒与细胞融合的速度，更是在逐渐消化吞噬T病毒，令T病毒彻底化为爱丽丝基因组的一部分。
　　那种感觉就好像，爱丽丝在通过修炼混元功炼化T病毒，将这个原本属于外物的东西，真正化为身体的一部分。
　　就像锡和铝融合后，得到的是锡铝合金，但其终究是两种金属融合而成，可以在其中检测出两种金属的成分，也能通过一些手段，将锡和铝重新剥离开来。
　　但现在的情况是，锡在吞噬铝，将铝的特性融入自身，却不保留原本属于铝的成分，如此一来，锡依然是锡，但它已经拥有了锡铝合金的特性，却检测不出铝的成分，等于说锡进化了。
　　爱丽丝就是这样的情况，等到T病毒彻底被她的身体炼化，她的身体就拥有了T病毒强化细胞后的功能，但她体内却已经没有T病毒。
　　换句话说，等她将T病毒炼化完毕，即便以后再使用病毒血清，她也不会受到任何影响，超能力不会消失，T病毒强化后的身体也不会削弱。
　　在练武的人群中，有两个小小的身影，是贝蒂和安琪拉，她们见大人们一起练习这些动作，觉得很有趣，便也跟着练，而因为此举，安琪拉却在无意中救了自己一命。
　　两个小时后，爱丽丝发现体内已经不会再产生“气”，她就停下了练功，开始指导其他人，他们尚未入门，连行云流水都还做不到，更别提炼化精气为内力了，自然没这个讲究。
　　而杨翼飞却依然在一遍遍的习练，他如今花3个小时可以将一身精气炼化完毕，恢复也只需要3个小时，炼化精气的时间和恢复时间平齐，这正是混元功大成的标志。
　　随着继续修炼下去，他炼化精气所需时间会越来越短，恢复速度同样如此。
　　如今杨翼飞的潜力已经开发到一个极高的程度，如果他现在转修一门内功心法，功力必能突飞猛进，一日千里。
　　可他看不上鹿鼎世界的内功，铁剑门的内功虽然在鹿鼎世界算是顶级，可放在诸多武侠世界中，实在排不上号，偏偏其功法还死贵死贵，杨翼飞就没有购买修习。
　　他打算等以后到了层次高一些的武侠世界后，自行去获取一些顶级内功，如今就不断开发潜能，积攒根基即可，到时候厚积薄发，他短短时间内，便能成就一代绝顶高手。
　　这群战斗人员里，练得最好的要数布雷迪和卡洛斯，毕竟他们最早开始学习，一有空就习练，而且资质还不错。
　　杨翼飞也将呼吸吐纳的节奏教给了他们，如今他们已经十分熟练，有了几分流畅的感觉。
　　这些最早跟随他，奉他为首领的人，将会是他以后掌控这支末世队伍的根基与核心武力，所以杨翼飞愿意花些力气培养他们，不仅是混元掌要传给他们，以后还会将神行百变的步法传授给他们。
　　队伍不可能一直只有这么几十号人，等以后幸存者多起来，他们每个人都会是一个带领一支战斗队伍的头目。
　　又过了一个小时，杨翼飞收功，看看时间，已是晚上10点多，便对众人道：“今天就到这吧！大家好好休息，明天我们进城。”
　　练武的人们纷纷停下，各自抹了一把脸上的汗水，布雷迪叫道：“嘿，伙计们，你们要去湖边洗澡吗？”
　　“当然，这一身汗，黏糊糊的怎么睡觉？”
　　“走吧！拿电瓶灯，大家一起。”
　　“要不要带武器？”
　　“不用吧！这附近已经没有丧尸了。”
　　杨翼飞皱眉道：“大家不要大意，在末世之中，多谨慎都不过份，就算不带枪械，也要带上冷兵器。”
　　“大家听莱特的，带上刀。”
　　众人回到防空洞中，带上换洗衣物，拿好冷兵器，有些老成持重的则是揣了一把手枪，随即打着大电瓶灯往湖泊方向去了。
　　卡米拉带着贝蒂和安琪拉，一边往杨翼飞这边走过来，一边招呼道：“爱丽丝，吉尔，我们也去吗？”
　　吉尔偏偏头，调笑道：“当然去，不过爱丽丝应该不会跟我们一起，走吧！拿衣服。”
　　卡米拉对杨翼飞和爱丽丝露出一个暧昧的微笑，跟吉尔一起离开，杨翼飞若无其事的揽着同样若无其事的爱丽丝，大摇大摆的往湖泊方向而去。
　　湖泊边的洗浴区域分为三块，男性区，女性区，男女混合区，只不过如今男女混合区，暂时只有一对。
　　……
　　次日一早，众人将除了被褥厨具外的所有物资全部搬上了卡车和突击车，被褥这些东西不重，但十分占地方，城里什么都有，这些就无须带走了，空出来的卡车才能装更多东西。
　　杨翼飞他们花些时间教会了伐木工们开装甲车，他们本来就懂得卡车和大型机械驾驶，也不需要他们学会操作所有功能，只要能开走就行，所以他们很快就上手了。
　　油罐车和卡车瑞卡德他们几个老家伙倒是都没什么问题，如此所有车辆就都有了驾驶员。
　　这支队伍如今人数不多，但规模看上去却着实不小，4架主战坦克开路，8辆步兵战车载人，12辆突击车运武器弹药与各种物资，4辆大型油罐车与两辆卡车紧随其后，28辆各式车辆延绵近两公里。

第五十四章 召集幸存者
　　幸存者的集中居住地杨翼飞已经定下，在红衣主教广场大道那一片，那里是酒店集中区域，萨吉诺八成的酒店就在那一片方圆数百米内。
　　除了酒店外，那片区域还有众多各色餐厅、百货商场、超市，可谓萨吉诺最繁华的区域。
　　之所以选择集中居住，是为了方便管理与保护，虽然杨翼飞理解金窝银窝不如自己的狗窝这种思维，但在萨吉诺的防御设施完善之前，杨翼飞是不会允许本地幸存者们各自在家居住的。
　　如果有人不服从管理，一定要回家住，那么他会提前说清楚，一旦选择脱离队伍独行，那么队伍将不会给他们提供保护与帮助。
　　他们可以自己获取食物与物资，队伍不会干涉，但如果出现什么问题，队伍只会优先保障愿意服从队伍管理的人。
　　杨翼飞选择的第一个居住地点，是一家名为“万豪春丘”的三星级酒店，其距离卡米拉她们之前躲藏的汤普雷斯酒店只有80米。
　　这家酒店斜对面240米左右，就是萨吉诺最大的百货商场，在那里基本上可以获得所需的一切生活物资。
　　而在稍远的地方，还有超市、粮油批发商店、物流中心等等，如果只是供应1000以内的人口，这些店里的食物足够他们食用好几年，若加上整个萨吉诺城范围，那么10年内是无须为食物担忧的。
　　10年时间，末世差不多就该结束了，而且这些年间，幸存者们还可以进行劳作，种植食物蔬菜。
　　40多分钟后，车队到达万豪春丘酒店，所有武器弹药与物资被搬入了酒店的库房，以后这里会有专人看守。
　　安顿好后，杨翼飞命卡洛斯和尼寇莱带一队人，驾一辆步兵战车，带上他录好的音，去城中召集幸存者，其他人则是各自选择了自己的居住房间。
　　杨翼飞让他们先暂时呆在房间内不要外出，而他自己则是带着所有战斗人员，在酒店门口摆上几张桌子，放上几台笔记本，准备记录新来幸存者的身份信息。
　　老队员们都已经录入艾胥佛博士编辑的幸存者管理系统，他们也并不是什么幸存者都收，如果有人被其他人举报，在灾难来临时做过什么恶事，说不定会被直接当场处决。
　　步兵战车开始出发，除了驾驶员，其他人要么站在副武器舱盖处，要么坐在战车外部，音箱中播放着杨翼飞的录音。
　　“萨吉诺的幸存者们，我们是末世生存队伍的成员，目前萨吉诺城的丧尸已经被我们清空，大家无需再担心自己的安全……”
　　“为了能够凝聚力量，一起在这个末世中存活下去，请大家前往红衣主教广场大道集中……”
　　“我们的队伍目前在红衣主教广场大道63号的万豪春丘酒店居住，请听到消息的幸存者尽快赶往目的地……”
　　“如果你所在藏身之处被丧尸困住，如果你手边有通讯工具，请拨打电话1602****512……”
　　“如果你没有通讯工具，请在我们的装甲车经过时弄出一些动静，比如呼救或高空抛物……”
　　随着装甲车上的录音在城中传开，城市各个角落开始稀稀落落的冒出幸存者，他们从藏身之处走出来，往声音传来的方向奔去。
　　有些素不相识的人凑到了一块，一边交流着各自是怎么活下来的，一边迎向战车，从天上看下去，整个萨吉诺城大约走出了数百幸存者。
　　很快，卡洛斯遇到了第一批幸存者，这批幸存者有整整三十几人，他们三三两两从各个方向而来，人数最多的一拨有16人，让卡洛斯诧异的是，幸存者竟然是女多男少。
　　按他所想，在危境之中，应该是男性更有优势，更容易存活下来才对。
　　只不过他是按照常理去推断，男性战斗力的确普遍高于女性，但正因如此，男性天生就有一种保护女性的潜意识。
　　所以许多男人在面临危局时，都把生的希望留给了女人，自己用生命去为女人争得一些逃生的时间，如此一来，活下来的女性比例就相对比男性要高得多。
　　“先生，请问你们是军队吗？”
　　装甲车暂时停了下来，尼寇莱将音箱的音量调小后，便有幸存者这样对坐在装甲车上，已经换成海军陆战队军服装具的战斗人员问道。
　　尼寇莱见发问的是个十七八岁的可爱少女，便露出一个自认为迷人的微笑，道：“我们中有职业军人，但并不全是，我们的队伍分为战斗人员和后勤人员。”
　　“战斗人员由军人、特警以及一些战斗力强悍的平民组成，但是不要小瞧我们的实力，我们仅用两天时间就灭光了萨吉诺数万丧尸，所以我们完全可以保护你们的安全。”
　　一名手中提着一把带血迹的消防斧，长得魁梧健壮的美国黑人壮汉问道：“请问成为战斗人员的条件是什么？”
　　装甲车上的众人刚才都注意到，这黑人壮汉与另外3名手中提着棒球棍和水果刀的男子，身边带着一群女人孩子，刚才说话那个少女，就是他们中的一员。
　　他们共有16人，似乎是3个家庭凑在一块的小集体，一个黑人家庭，两个白人家庭，应该是邻居，而这个小集体显然就是靠这4个男人的保护，才存活到了现在，当然，或许还得加上一些运气。
　　黑人壮汉不是傻子，他知道战斗人员在队伍中的权益肯定要比普通人更有保障，因为他们是给别人提供保护的，而不是依靠别人保护，付出的更多，能得到的自然就更多。
　　尼寇莱赞赏的看了他一眼，道：“成为战斗人员的条件，首先就是要拥有一定战斗力，你们几位的条件显然是合格的，但还得能够熟练使用枪械，因为你再能打，徒手也杀不了几只丧尸。”
　　黑人壮汉道：“我们都能熟练使用枪械，我们是弹药打光后，才使用这些冷兵器的。”
　　尼寇莱点头道：“很好，那么你们完全有资格成为战斗人员，现在请前往万豪春丘酒店吧！我们会有人接待你们的。”
　　随着装甲车的停留，陆陆续续有更多幸存者聚集过来，数量越来越多。

第五十五章 记录幸存者信息
　　先来这批人互相交流了一番后，之前说话那少女又问道：“请问非战斗人员需要做些什么呢？”
　　尼寇莱正色道：“非战斗人员全部自动成为后勤人员，负责队伍的一切后勤事宜，比如为战斗人员洗衣、做饭，为了保证食物的充足，以后也许还需要劳作。”
　　“但是当有危险时，比如丧尸群来袭，后勤人员可以先行撤离，前往安全地带，战斗人员则需要留下掩护。”
　　“要知道，现在全世界都已经进入末世，到处都是那些游荡的尸体，整个地球，没有什么地方是绝对安全的，我们可能随时要面对尸潮的袭击。”
　　另一名幸存者问道：“先生，请问你们知道这一切是怎么发生的吗？”
　　尼寇莱道：“去酒店吧！到了那里，会有人告诉你们一切，我们还需要继续去搜寻幸存者。”
　　那少女道：“最后一个问题，请问你叫什么名字？”
　　尼寇莱再次对她露出一个微笑，右手呈剑指放到眉间向前一挥，道：“尼寇莱中士为你效劳。”
　　就在尼寇莱装完逼时，他身旁卡洛斯的手机突然振动起来，接起来一看，是杨翼飞的电话，立刻按下了接听键，放到耳边道：“Chief，有什么吩咐？”
　　Chief即首领、头儿的意思，当着新加入幸存者的面，他用了比较正式的称呼，这也是他们内部讨论后一致决定的结果。
　　他们必须在幸存者中间确立杨翼飞的领导地位，因为他们都相信，只有杨翼飞才能很好的带领他们生存下去，至少到现在为止，还没有出现一个比杨翼飞更优秀的首领。
　　听了片刻，卡洛斯回应了一句：“yes sir。”
　　收起电话，卡洛斯对尼寇莱道：“Chief让我们赶到蒂塔巴瓦西路的史密斯房地产公司，那里的小区大楼里有幸存者被困在房中，屋外有丧尸聚集，他们无法出来。”
　　尼寇莱点点头，对围在装甲车旁的幸存者们道：“请你们自行赶往酒店吧！我们需要去救援幸存者了。”
　　说完他看向那名少女，笑问道：“你叫什么名字？”
　　少女展颜一笑，道：“我叫苏菲娅·琼斯。”
　　“OK，苏菲娅，我记住你了，待会儿见。”尼寇莱对苏菲娅眨了眨左眼，随即拍拍战车，道：“特里斯坦，出发，目标蒂塔巴瓦西路。”
　　“嗡……”
　　战车发出一阵轻微的轰鸣，缓缓起步，往蒂塔巴瓦西路驶去，战车内有导航，即便他们从未来过这里，也不虞找不到地方。
　　苏菲娅对黑人大汉道：“弗雷德叔叔，我们去酒店吧！”
　　黑人大汉弗雷德点点头，对众幸存者道：“大家一起走，尽量不要分散了。”
　　近百人浩浩荡荡的往酒店而去，这里距离酒店有七八公里，大约要两个小时。
　　而在万豪春丘酒店，已经有距离近的幸存者陆续到达，很快就聚集了数十人，看到酒店门口的阵势，稍稍有些心下惴惴。
　　一群身穿美军军装的大汉，全副武装的站在酒店门口左右，中间是几张摆放着笔记本的桌子，一名有着一头黑色长发，相貌英俊的东方人坐在当中。
　　他左边是一名坐着轮椅，带着眼镜的中年男人，右边是一名金发碧眼的美貌女子，另外还有一名穿抹胸超短裙的性感美女站在一旁。
　　见他们有些迟疑，吉尔主动走上前，道：“你们是来寻求庇护的幸存者吗？”
　　听到她的疑问，有幸存者问出了之前弗雷德和苏菲娅他们类似的问题，吉尔耐心的一一跟他们解释，总算打消了他们的顾虑，纷纷排着队上前记录信息。
　　不过这队伍排得很有意思，年轻女性们基本上是排在杨翼飞那边，男性则是排在爱丽丝那边，上年纪的则都是排在艾胥佛博士那边。
　　结果就造成了，杨翼飞这边人最多，爱丽丝次之，艾胥佛博士那边就七八个人，这让杨翼飞等人有些哭笑不得。
　　吉尔没好气的对那些年轻女人道：“喂，我说你们够了啊！只是记录身份信息而已，又不是找约会对象，那边去几个，尽量保持队伍平均。”
　　“哄”
　　战斗人员们发出一阵哄笑，布雷迪调侃道：“姑娘们，虽然我知道我们头儿酷毙了，但是你们不要想太多，头儿已经有女友，就是旁边这位美女，如果你们需要一些安全感，咱们这里还有很多猛男。”
　　“呵呵呵呵……”众幸存者们忍俊不禁的笑了出来，爱丽丝失笑的摇了摇头，这家伙……
　　不过经布雷迪这么一调侃，现场气氛却顿时轻松起来。
　　这下队伍总算平衡了，后面多出来的人，纷纷走到另外两排队伍去排队。
　　杨翼飞对第一个走到面前的女子温声道：“名字？”
　　“伊莲娜·卡尼。”
　　“年龄？”
　　“23岁。”
　　“你有什么特长吗？”
　　伊莲娜想了想，道：“跳舞算不算？”
　　杨翼飞无语，你特么当这是在艺考现场啊！不过也是他自己没说清楚，便耐心的道：“我是说关于生存方面的，比如射击、采集、种植、烹饪、狩猎、驾驶等等。”
　　“你最好想清楚了再说，将自己的能力与特长更全面的说出来，因为这决定了你以后会获得怎样的地位。”
　　伊莲娜道：“我会开车，烹饪也不错……”
　　伊莲娜一边说，杨翼飞双手一边在键盘上敲击，将对方说出来的信息一一记录下来。
　　“说完了吗？”
　　“完了。”
　　“好吧！现在你大致说说从灾难发生后，你活下来的经过，比如获得过哪些帮助，遭受过什么伤害，帮助或伤害过你的人是否存活，他们在不在这些人中等等，请尽量简洁，后面还有这么多人等着呢！”
　　“好的，我在一家餐厅工作，发生骚乱后……”
　　“OK，你可以到前台那里领取房卡，下一步安排听通知，每天吃饭的时间前台那里有张贴，如果你现在饿了也可以跟前台的人索要食物。”
　　“谢谢。”女孩道了声谢，从桌旁的空隙中穿过，不过她没有直接进去，而是在门口等着同伴。
　　“下一位。”

第五十六章 再次执行末世法则
　　杨翼飞他们问出的问题，后面的人都听到了，这样除了第一拨人稍稍慢了些，后面就快起来了，大家都知道自己需要说什么，无须杨翼飞等人再解释。
　　而那些帮助过别人，被人说出来的，档案中会留下记录，表示这些人以后可以信任。
　　总的来说，这些存活下来的人，遭受他人迫害的比较少，因为一般来说，被迫害的人很少能活到现在，而帮助过别人的相对较多。
　　在连续记录了五六拨后，爱丽丝这边终于出现一些情况，站到他面前的是一个30来岁，看上去斯斯文文，穿着职业装的白人青年。
　　记录完身份信息后，爱丽丝让他说出自己的经历。
　　“我是一家公司职员，在骚乱发生时，公司里的人都跑出去看发生了什么事，然后我们就看到一些奇怪的人，他们见人就咬，我的一个女同事被一群怪物扑倒咬死……”
　　“我见情况不妙，就朝反方向跑掉了，我跑到停车场，驾车返回了自己家中，之后就一直呆在家里，不敢出门，直到今天……”
　　就在他说得差不多时，排在艾胥佛博士那边的一名中年男子突然怒了。
　　他大声叫道：“他说谎，他根本不是自己跑掉的，那个女孩也不是没来得及跑，当时我跟我妻子也在那里，他跟他那个女同事是跟我们一起逃的，就在我们身后。”
　　“我们亲眼看到他将那个女孩推向那些怪物，趁着那些怪物全都去扑咬那个可怜的女孩，不再追我们时，他才趁机跑掉的。”
　　“我和我妻子挡了他的路，他还推倒了我的妻子，害我们也差一点就葬身那些怪物口中。”
　　场中顿时静了下来，所有人看向青年的目光都充满鄙夷，而一旁的战斗人员眼中更是泛起冷芒，纷纷看向杨翼飞。
　　爱丽丝脸色也沉了下来，他看向那中年男子，道：“先生，你可以百分百确定是他吗？”
　　那青年一副被冤枉的模样，大声叫道：“我根本没见过你们，你们认错人了吧？”
　　那中年男子身后的妇女怒视着他道：“我们绝对没有认错，就在提塔巴瓦西路的汉普顿公司那里，他就是从汉普顿公司跑出来的。”
　　那青年目光微闪，突然镇定了下来，道：“先生，太太，你们肯定是认错人了，我并没有在汉普顿公司工作，我是格雷戈里公司的员工。”
　　“我们公司在香槟大道，我不可能去提塔巴瓦西路，这段时间我也没去过那里。”
　　那对中年夫妇气得脸色通红，却没有任何办法，因为他们拿不出证据。
　　青年很狡猾，他以前的确在格雷戈里公司任过职，所以他能一口说出这家公司的所在地。
　　杨翼飞眉头皱了起来，这种情况还真有些棘手，因为他不能听信中年夫妇的一面之词就下判断，他们现在也确实没法核实，该怎么确定这件事的真伪呢？
　　难道要跑去提塔巴瓦西路查监控？这也不现实啊！不知道艾胥佛博士能不能通过黑客技术，直接调集到那个路段的监控。
　　爱丽丝此时却双眼微眯，她看到青年脖子上挂着一条蓝色绸带，那种带子很常见，并没有什么奇特之处。
　　但爱丽丝却突然站起身来，一把抓住青年的衣襟，探手从青年的西装外套内，将那条绸带上绑着的一块牌子抓了出来，那是一张工作证。
　　那青年想要缩回去，谁知爱丽丝的力气出奇的大，被她抓住衣襟，他无论怎么挣扎都没用，此时他脸色已经变得一片煞白，一点小小的疏忽，让他送了性命。
　　爱丽丝看着工作证念道：“汉普顿智能科技有限公司，职位，营销部经理，不错嘛！年纪轻轻就坐到了部门经理的位置，那么，你还有什么要辩解的吗？”
　　“我……我……那只是人类求生的本能……我不是故意……”
　　青年结结巴巴的辩解着，杨翼飞却是大大的松了口气，还好自己的女人足够细心，否则就让这家伙蒙混过关了。
　　爱丽丝放开了青年，杨翼飞若无其事的道：“奥斯丁，执行末世法则。”
　　“yes sir。”
　　奥斯丁大步上前，一把抓住那青年的后脖子，往一旁拖去，那青年慌乱的挣扎道：“你想干什么？大不了我不寻求你们的庇护了，我自己离开，放开我……”
　　奥斯丁没有理会他的挣扎和叫嚷，将他拖开20余米后，一把将他推开，随即径直举起手中卡宾枪，对向了他的背心。
　　“哒哒哒”
　　“啊……”
　　“Oh my God……”
　　一个没有半分迟疑的点射，那小子一声不响的扑倒在地，心脏被击穿，他在地上扭曲抽搐了片刻，便就此气绝。
　　奥斯丁开枪时，排队的幸存者们发出一阵惊呼，看向杨翼飞的目光充满了惊惧。
　　这个男人相貌英俊，满脸和善，可下令杀人时竟如此平静，还有他手下这些战士，也是一样的冷酷无情，杀起人来毫不手软，他们选择加入这个队伍，真的靠谱吗？
　　杨翼飞对满心惊恐的众人露出一个和煦的微笑，道：“大家不要害怕，现在我来为大家解释一下什么是末世法则……”
　　杨翼飞将曾经告诉过爱丽丝他们的末世法再给众人解释了一遍，最后总结道：“所以，帮助过别人，并得到他人确认的人，将会得到我们的尊重，我们也会更加信任他们。”
　　“我知道，你们之中或许还有做过损人利己之事，但没有被人发现的人，现在我们无法查出你干过什么，但是加入队伍后，我希望你能有所改变。”
　　“因为我们对这方面非常在意，我们必须保证背后的人，是值得信赖的同伴，所以所有人都只有一次机会，任何人只要犯了一次原则性错误，那么他将没有任何改正的机会。”
　　说完这些，杨翼飞最后道：“那么，我现在再给你们最后一次选择的机会，是选择加入队伍，还是选择独行。”
　　“一旦加入队伍，就必须遵守末世法则，服从队伍的管理，也会得到队伍的帮助和庇护，选择独行则是没有任何约束，你可以随心所欲。”
　　“当然，前提是不能侵害队伍成员的利益，否则我们绝对不会手软。”

第五十七章 恶魔
　　如果说刚刚看到奥斯丁杀人时，他们产生过对这支队伍的恐惧，有过离开的念头，但在听完杨翼飞的解释后，他们对队伍的认同感却反而更高了。
　　谁都不希望自己身边有自私自利的人，谁都不希望自己的队友是那种，一有危险就丢下队友，自顾自跑掉，甚至把队友当成挡箭牌的人。
　　杨翼飞制定的末世法则，让他们感到安心，这世上终究还是好人多，而杨翼飞的队伍对好人来说，可以说是末世之中最好的归宿。
　　没有人选择离开，信息记录重新开始，杨翼飞对吉尔道：“吉尔，你去把末世法则打印出来，然后复印一些，发给新来的幸存者。”
　　“OK。”
　　杨翼飞从来没指望过能将所有“坏人”找出来，那不现实，只要有那么个把作为儆猴的那只鸡就行了，其他混入队伍的坏人，只要以后不再做坏人，给他们一条生路也没什么关系。
　　之后陆续赶到的幸存者基本上都没有过被人坑害的遭遇，两个小时后，苏菲娅和弗雷德一行也到了，他们这一拨共有150多人，都是路上一点一点汇聚起来的。
　　卡洛斯尼寇莱等人也已清空史密斯小区楼层内的丧尸，将那些困在家里的幸存者救出来。
　　对于小区单元楼里的丧尸尸体，他们没什么好办法，总不能也一通烧吧？所以只能仍由那些丧尸在那自行腐烂分解，这个小区却是没法住人了。
　　到现在为止，他们接收的幸存者已经超过400人，陆陆续续赶来的幸存者开始减少，按杨翼飞估计，萨吉诺的幸存者人数应该不会超过600。
　　下午两点多，来了一群以3个手持霰弹枪，皮带上插着手枪，背上背着背包的男青年为首的幸存者团队，杨翼飞注意到，这个团队中的人普遍十分年轻，看上去像是一帮学生。
　　3个男青年带着8个女孩，那些女孩个个相貌身材都不俗，只是她们看向3个男青年的目光隐隐带着畏惧和憎恨。
　　杨翼飞眉头微微一皱，将乔斯和吉尔叫过来，在他们耳边吩咐了几句什么。
　　两人点点头，点了几个人，一起迎向那群学生，乔斯不动声色的对几个男青年问道：“年轻人，是你们保护了这些女孩吗？”
　　其中一名男青年上前一步，似乎是这群人的头儿，他将霰弹枪扛在肩上，傲然道：“是的，如果不是我们的保护，她们早就被那些怪物吃掉了。”
　　乔斯点点头，道：“Good，你们可以加入我们的战斗队伍，不过现在请先将武器交给我们，我们要统一管理武器弹药，而且，你们的武器太次了。”
　　3人闻言眼前一亮，他们看了看乔斯等人身上的装备，欣然将手中霰弹枪与插在腰带上的手枪，以及装弹药的背包交给了乔斯等人。
　　“sir，你们什么时候将武器装备发给我们？”为首的男青年问道。
　　乔斯道：“你们3个先跟我们过来，我们可以优先单独给你们进行信息登记，其他人到那边去排队。”
　　3名学生仔还是太嫩了，哪里经得起乔斯这个老狐狸的摆布？他们毫无戒备的跟着乔斯走到一边，吉尔却将8个女孩带到另一边，给她们一人发了一张末世法则宣传单。
　　待女孩们看得差不多，吉尔轻声道：“如果你们遭受过什么伤害，可以告诉我，首领会为你们做主的。”
　　听到吉尔这句话，女孩们全都忍不住哭了出来，通过她们断断续续的叙述，吉尔顿时柳眉倒竖，怒不可遏。
　　她安慰了女孩几句，随即走向杨翼飞，将女孩们的遭遇如实告知了杨翼飞。
　　杨翼飞面色一寒，猛然一拍桌子，怒喝道：“乔斯，执行末世法则。”
　　杨翼飞竟如此愤怒，可见这仨货干的事究竟有多么十恶不赦。
　　乔斯等人没有丝毫迟疑，3名青年还在那眉飞色舞，唾沫横飞的述说他们怎么大战丧尸群，便被如狼似虎的乔斯等人反剪双手，往之前那销售经理的尸体旁拖去。
　　“嘿，你们这是干什么？我们不是战斗小队的成员吗？我们是兄弟……”
　　“哒哒哒……”
　　3人就这么被突突了，地上的尸体变成了4具。
　　这群人都是萨基诺谷州立大学的学生，萨基诺谷州立大学位于萨吉诺北部的海湾路大学中心，那里已经是接近萨吉诺城边缘的地带。
　　骚乱发生时，学生们都跑散了，大部分死于尸潮之中，只有小部分逃到学校的体育器材库房躲了起来。
　　两天前杨翼飞开始执行清理丧尸计划，将萨吉诺外围几公里内的丧尸全部引走，大学内的大部分丧尸也被引走了，只剩下一些在教室和教学楼游荡的丧尸。
　　躲藏的二十几名学生因为饿得不行，男生们就决定，去外面获取食物，当时总共有7名男生，16名女生。
　　女生们躲在库房，男生们出去搜寻食物，然而回来的却只有那3名男生，他们带着在商店中找到的枪械和食物，其他人却都不见踪影。
　　据他们一开始所说，那些人都被外面的怪物咬死了，后来，3人的邪恶嘴脸开始显露。
　　他们竟公然强暴女生们，谁敢反抗他们就毫不留情的开枪打死，杀了人后的3人彻底化身恶魔，他们动辄杀人，理由甚至只是因为女生长得丑。
　　到这时女孩们才知道，跟他们一起出去的另外4名男生，都是被他们杀死了。
　　枪声引来了教学楼的丧尸，但是此时教学楼中本就没多少丧尸，他们又无意中发现打爆丧尸的头就能杀死它们，丧尸竟被他们杀光。
　　然后他们开始变本加厉，变着花样的凌辱女孩们，长相一般的都被他们残忍杀死，只剩下这8个姿色不错的。
　　她们为了活下去，不得不忍受屈辱，直到今天杨翼飞他们开始召集幸存者。
　　3个畜生告诉她们，他们是拥有战斗经验的人，就算到了幸存者队伍中，也会拥着很高的地位，如果她们想好好活下去，就得听他们的，否则他们会设法弄死她们。
　　可惜，杨翼飞他们并不是那种奉行弱肉强食丛林法则的队伍，反而是很有人情味的末世法则队伍。
　　所以他们死了。

第五十八章 整编幸存者
　　这次杨翼飞没给幸存者们解释为什么要杀他们，不过幸存者们看到那8个痛哭失声的女孩，也大致能想到那3个该死的做了什么。
　　杨翼飞让人将爱丽丝和吉尔以及负责前台的泰莉替换下来，让她们先带着女孩们进去，好好安慰一下，别让她们留下心理阴影。
　　到下午5点多钟时，已经有大半个小时没有幸存者再来，不出意外，幸存者应该已经全部到来，卡洛斯他们也早就转遍萨吉诺所有街道，救下所有发现的幸存者返回酒店。
　　3台电脑处于一个局域网下，所以他们的幸存者管理系统是相通的，一看系统下方的人员数量，加上老队员总计是582人，萨吉诺7.7万人口，就剩下了这么几百人。
　　其中男性216人，女性366人，而这582人中，有四十几个是中老年人和孩子，会打枪，拥有一定战斗能力的约有320多人，男性180多人，女性140多人。
　　杨翼飞下令结束信息统计工作，以后再有人来，可直接去艾胥佛博士那进行身份登记。
　　五百多人，一家酒店是绝对住不下的，不过问题不大，北面80米有一家汤普雷斯酒店，南面80米有一家居家酒店，一家住宅酒店，都是3星级，足够住下这些人。
　　这几家酒店都已经被战斗小队清理过，可以保证绝对安全，被处决的4人尸体，以及前几天在汤普雷斯处决的3人尸体，都被他们集中焚烧掉。
　　万豪春丘酒店住满后，战斗人员们就各自带着一部分人前往其他酒店安顿，所有档案中记录着懂得烹饪的人员，负责去厨房准备食物。
　　在吃过晚饭后，所有幸存者全部被召集到万豪春丘酒店外广场，杨翼飞他们准备了大幕布和投影仪，然后将泰莉DV中的内容，以及艾胥佛博士保存下的内容播放给了所有幸存者观看。
　　杨翼飞将事情给幸存者们解释清楚后，接下来就是整编幸存者了，将有战斗能力的人挑选出来，组成军队。
　　这里拥有战斗能力，且自愿成为战斗人员的人，男女加起来有326人，勉强能凑成一个低配营，当然，他们还需要一些训练。
　　这个营的营长毫无疑问由杨翼飞这个首领担任，爱丽丝为他的副手，嗯，他可以过上有事副手干，没事干副手的生活了。
　　这个营分为3个连，连长分别由乔斯、卡洛斯、吉尔担任，每个连5个排，排长分别由尼寇莱、佩顿、弗雷德以及S.T.A.R.S.小队其他12名队员担任。
　　弗雷德·沙马里，也就是尼寇莱遇到的那个提消防斧的黑人大汉，他本身就是个退伍老兵，曾在美国陆军中当过班长，在阿富汗打过仗。
　　目前每个排只能分配21到22人，以后加入新的幸存者后，会再往里面补充，现在暂时不设班长。
　　后勤则是由艾胥佛博士作为总负责人，泰莉、L·J为副手，厨师长马里科负责炊事，扎克里的母亲萨瓦娜负责医疗，虽然幸存者中有专业的医生，但萨瓦娜主要是管理。
　　杨翼飞拿出战斗人员名单，一个个的叫出排长的名字，先给幸存者们介绍，随后便一个个叫出幸存者中拥有战斗能力的人员，够一个排后，便告诉他们，他们要跟随的就是这个排长。
　　每一个排够数后，杨翼飞就让排长带着他的这一个排到一边去，做一个初步认识，够5个排后，连长也跟了过去。
　　很快，3个连15个排全部整编完毕，之后杨翼飞又介绍了艾胥佛博士等后勤负责人。
　　为了明确上下级关系，杨翼飞他们同样给战斗人员们发放了军衔，杨翼飞自己佩戴的是上校军衔，爱丽丝是中校，3个连长是上尉，15个排长是中尉。
　　至于士兵，由于他们算是这支队伍的元老，所以发给他们的军衔全部是下士，伐木工们则是中士，扎克里是上士，等以后有新人补充进来，则是会被发放上等兵或列兵军衔。
　　幸存者整编结束后，便是发放装具了，目前新兵只能得到两套军装和一件战术背心，武器暂时不会发给他们，因为型号不统一。
　　杨翼飞打算明天派人去陆战队运回一批M16步枪和M92手枪，到时候武器装备就统一了。
　　而且突击车也需要再多弄些回来，现在五百多号人，要一次全部装下，至少需要20辆突击车。
　　军装和装具发放完毕后，所有人重新集合，杨翼飞宣布了接下来一段时间需要做的事。
　　首先是修建围墙，将整个萨吉诺城围起来，就如同浣熊市那样，只有将防御措施做好，自身安全有了保障，才能去考虑下一步问题。
　　当然，萨吉诺的工程量要比浣熊市小得多，浣熊市好歹是一个一线城市，面积有625平方公里。
　　萨吉诺却只是个小县城，连400平方公里都不到，当然，是只算主城，没有算城外那些属于萨吉诺城的土地和森林。
　　要那样算的话范围就大了，他们需要围起来的只是主城而已，所以战斗营第一个任务，就是修建围墙。
　　宣布完这件事，杨翼飞就让众人散了，各自回到自己的酒店房间休息，酒店房间的床单被套会一个星期更换一次，当然，得自己动手，后勤人员只负责清洗而已。
　　……
　　从次日起，幸存者们开始了规律的生活，每天早上8点半集合，前往萨吉诺各处获取各种需要的物资，比如工程车辆与机械、建筑材料、施工工具等等，然后将这些东西往施工地点运。
　　工作到中午12点，休息20分钟，然后开饭，下午两点继续开始工作，一直到下午5点返回居住地。
　　吃过晚饭后战斗人员需要进行1小时的军事训练，比如队列训练什么的，这是为了培养战斗人员的纪律性和雷厉风行的作风，战斗技能训练目前条件不成熟，暂时还无法进行。
　　1小时的军事训练后，就是自由活动时间了，杨翼飞也不能把幸存者们逼得太紧，让他们感觉了无生趣，从而生出想要脱离队伍，自行谋生的念头。
　　所以每天处于工作状态的时间最长不超过10小时，其他时间属于幸存者们自己。
　　杨翼飞还安排了分批轮休制度，幸存者们可以利用这些休息时间搞些娱乐活动啦、勾搭勾搭妹纸啦、或者到酒店的KTV唱唱歌喝喝酒啦之类的。
　　目前幸存者女多男少，而且可选择的余地不多，所以平日很难追的妹纸，如今也没那么难追了，尤其是战斗人员，乔斯他们那帮军官，妹纸可都是主动往上凑。

第五十九章 你会成为神 无所不能的神
　　一周后，晚上8点多，万豪春丘酒店前广场，部分战斗人员东一堆西一簇的聚成一团，正在习练混元掌。
　　并不是所有人都对华夏功夫感兴趣，他们没见过杨翼飞全力出手的模样，对华夏功夫的战斗力并没有一个明确概念。
　　况且劳作了一天，他们也累了，所以大部分人洗过澡后就进入了休闲状态，只有一小部分人跟着习武，尤其是军官们和那些老队员，基本上全部到场。
　　“Oh……Oh……Oh……头儿，头儿……”突然，练得满头大汗的布雷迪一叠声的惊呼，引起了众人的注意。
　　杨翼飞无奈收功，走过去问道：“怎么了？你鬼叫什么呢！”
　　布雷迪兴奋莫名的道：“气，我刚才感受到了你说的气，一丝在身体内流动的热流，可是它在我体内转了几圈后，很快就消失了，这是怎么回事？”
　　杨翼飞赞赏的看着他道：“不错嘛！才一个多星期你竟然就练出了气感，这很正常，修炼初期你体内产生的气会用来强化你的身体，大概会持续1年左右。”
　　“最多3个月，你就能明显感受到气对身体带来的变化，你会跑得更快，跳得更高，力量更大，身体更加敏捷，体力更加充沛，精力更加旺盛，耐力更加持久，1年后达到巅峰。”
　　“然后你再练出来的气，就会储存在肚脐下面10厘米左右，从西方医学的人体解剖学上来说，那里是膀胱，但从华夏医学来说，那里叫丹田气海，就是储存气的地方。”
　　“当你体内的气足够多了之后，你就可以调动它，临时大幅度增强你的身体强度。”
　　“如果你能坚持练习50年以上，就可以像西方奇幻小说中的斗气那样，将气释放出去，远距离攻击敌人。”
　　布雷迪哑然失笑道：“头儿，50年后我都已经78岁了，还打得动吗？”
　　杨翼飞哈哈笑道：“小子，真正的华夏古武术跟现代格斗可不同，有养生的功效，年纪越大功力就越深厚，功力越深厚就越厉害，也能活得越久。”
　　布雷迪闻言顿时兴奋起来，修炼热情高涨，周围其他人也是大为振奋，既然布雷迪能练出气来，那他们也一定行。
　　爱丽丝此时却忽然心事重重的走到杨翼飞身边，道：“莱特，你跟我来一下，我有些事情要跟你说。”
　　说完便径直转身往远处僻静的位置行去，杨翼飞满头雾水的跟了过去。
　　爱丽丝走到街对面一栋楼房后的巷子中停住了脚步，杨翼飞环住她的腰肢，在她耳边柔声问道：“到底怎么了？一副心事重重的模样，不会是怀孕了吧？”
　　爱丽丝叹道：“莱特，我没心情跟你开玩笑，我最近越来越觉得，自己已经不是一个人类，我担心……我会不会变成一个怪物？”
　　杨翼飞转过爱丽丝的身子，道：“为什么会这样认为？”
　　爱丽丝想了想，道：“你刚才提到斗气，我想让你看看这个。”
　　爱丽丝说完转过身子，双目一凝，看向旁边楼房的墙壁，瞳孔猛然一缩一放。
　　“哗”
　　混凝土地面遭到了一股无形力量的冲击，凭空出现一道宽10厘米左右的壕沟，并迅速向前蔓延，1秒钟左右就蔓延到了数米外的墙上，将墙壁破开一道10厘米宽的口子。
　　爱丽丝做完这件事，转头看向杨翼飞，道：“这是我3天前发现的，我能散发出一种无形的能量，对物体造成破坏，3天前还只有6厘米宽，今天已经10厘米了。”
　　然而她并没有在杨翼飞脸上看到畏惧愕然之色，反而是满脸的惊叹。
　　“Wow，天呐，爱丽丝，你觉醒了超能力。”杨翼飞看着墙上那道破口，惊喜的欢呼道。
　　爱丽丝错愕的看着他，“超能力？”
　　杨翼飞一副兴奋莫名的表情，开心的道：“是的，超能力，或者说特异功能，你这种超能力应该归属于念力。”
　　“你以前应该看到过一些所谓的特异功能表演吧？就是有人手中拿着一根铁勺子，然后他盯着勺子看，勺子就弯了。”
　　爱丽丝道：“是的，我看到过这个，可那不是魔术吗？”
　　杨翼飞笑道：“确实，有一部分的确是魔术，但也有一部分是真正的超能力，人的意念是一种十分强大的力量，可以做到许多不可思议的事。”
　　说到这，杨翼飞拔出自己的手枪，从弹匣中卸下一颗子弹，放到爱丽丝手中，道：“来，你集中意念盯着这枚子弹，想象它漂浮起来的景象。”
　　爱丽丝闻言，立马照做，她集中注意力，不断在脑海中想象子弹浮起来的景象。
　　果不其然，大约十几秒后，那颗子弹真的缓缓漂浮了起来，杨翼飞在一旁用舒缓的声音轻轻道：“不要分心，慢慢来，现在你想象这颗子弹瞬间射到那边墙上。”
　　杨翼飞那舒缓的声音让爱丽丝没有分神，却接收到了杨翼飞的话，她凝视了那颗子弹片刻，瞳孔又是一缩一放。
　　“啪”
　　那颗子弹瞬间消失在爱丽丝掌心上空，以比靠发射药发射更快的速度扎进了墙壁。
　　爱丽丝不可思议的看着墙上那个弹孔，杨翼飞兴奋的一把将她抱起，连转了几圈，哈哈笑道：“太好了，你做到了，我的女友是超人，哈哈哈哈……”
　　受到杨翼飞的感染，爱丽丝心里的担忧也总算消失无踪，看到他开心得像个孩子，没有丝毫平时表现出来的沉稳，也开心的笑了出来。
　　杨翼飞将爱丽丝放下后，激动的道：“我知道了，爱丽丝，是气功，气功加快了你与T病毒的融合，让你的进化速度得以提升，而你的超能力，就是因为身体进化得来。”
　　“你的确在慢慢脱离人类的生命形态，但你不用担心自己变成怪物，这样进化下去，你只会进化为神。”
　　“神？”爱丽丝哑然失笑，她从未想过，除了“复仇女神”计划外，自己有一天竟会与真正的“神”扯上关系。
　　杨翼飞连连点头，笑道：“是的，神，飞天遁地，无所不能的神，属于我的女神，哈哈。”
　　爱丽丝听了这句话，脸上笑意更浓，且多了几分甜意。

第六十章 对底特律下手
　　两人并肩往广场走了回去，杨翼飞已经恢复平静，当出现在外人面前时，他永远是那个胸有成竹，智珠在握的莱特首领。
　　杨翼飞边走边对爱丽丝道：“你的超能力刚刚觉醒不久，目前还算不上强大，随着时间的推移，你的念力会越来越强。”
　　“不过你对念力的运用十分粗糙，你这样直接将念力释放出去造成破坏，就好像你有一堆火药，却就这么随便堆在地上然后点燃一样，简直就是浪费。”
　　“只需少许火药加上一些材料，就可以将火药制造成手榴弹，这样不仅可以省下大量火药，还能形成更强的威力，你的念力也是一样的道理。”
　　“我会慢慢教你如何更有效率的使用念力，以最小的输出发挥出最大的威力，这本就是我们武者所擅长的东西。”
　　爱丽丝时不时点一点头，对掌握念力的使用方法充满了期待，因为她变得强大起来后，就能给自己的男人分担更多。
　　爱丽丝忽然好奇的问道：“莱特，你明明只是一个华夏武者，可为什么对超能力也这么熟悉？你以前见过其他拥有超能力的人吗？”
　　杨翼飞笑道：“我没见过其他超能力者，但是我了解其原理，我们华夏神话中的仙人，拥有一种叫做神识的力量，神识其实就是一种精神力升华后的产物。”
　　“而念力则是精神力所凝聚而成的一种力量，念力相当于弱化版的神识，许多神识能做到的事，念力做不到，但部分神识能做到的事，念力同样可以做到。”
　　“比如，华夏仙人可以用神识操控一些器物，如脚踏一把剑飞上天，或者控制一把剑远距离攻击敌人，这就是念力也能做到的事。”
　　“你想象一下，当你对念力的控制达到随心所欲的程度后，你是不是也能控制一件什么东西，带着自己飞上天呢？”
　　爱丽丝恍然，道：“原来是这样，因为你了解神识，所以也了解念力。”
　　杨翼飞颔首道：“就是这个道理，念力不仅可以用来直接攻击，或控制器物，还可以用来防御，比如用意念在身前凝聚一面念力墙。”
　　“念力的防御力视你的念力强度而定，如果念力足够强，甚至能挡住子弹和炮弹。”
　　“如果你对念力的研究能够达到高等层次，甚至能够控制空气中的各种分子和能量元素。”
　　爱丽丝失笑道：“你说的……不就是魔法吗？”
　　杨翼飞也笑了，“是的，就是魔法，华夏叫道法或仙术，统称为法术，不过那个层次对你来说还有些遥远，先熟悉控制实体物质吧！等到能够完美控制实物，再来考虑控制能量的问题。”
　　“要控制能量元素，你首先得能感知到它们，这对念力的质量要求是非常高的，甚至还要涉及到一些唯心的东西，以后我们再慢慢研究，目前还是先好好练习气功，增强念力。”
　　爱丽丝点点头，说话间他们已经回到广场上，两人重新汇入那些练功的人员中，继续修习混元掌。
　　……
　　充实又有规律的生活总是过得很快，转眼又是半个月过去，萨吉诺基地的建设早已步入正轨。
　　城墙的修建从城北开始，因为周边距离萨吉诺最近的城镇，就是北面的贝城，距离只有10来公里，其他方向最近的都有24公里以上。
　　杨翼飞要求修建的城墙高约4米，厚达1.5米，上面有女墙，可供四五人并行，在上面架上一些机枪机炮迫击炮什么的毫无问题。
　　修建方式是先用钢筋把一段城墙的骨骼框架搭好，再以机械把钢板吊过去将框架夹起来，最后灌入混凝土，等混凝土彻底凝固，拆掉钢板，一段坚固的城墙就出来了。
　　到现在为止城墙已修建了半个多月，已经修出三四公里的长度，数百人分工协作，整个萨吉诺的资源供应，加上齐备的大型器械支持，每天大约可以修建出300到320米左右的城墙。
　　而要将萨吉诺全部围起来，总长度是80公里左右，大约需要8到9个月时间才能完成。
　　钢筋混泥土城墙是第一步，以后如果有条件，他们还要在城墙外壁贴上钢板，如此一来，这个幸存者基地就万无一失了。
　　目前萨吉诺唯一比较紧张的就是油料，大型器械和坦克装甲车都是烧的柴油，萨吉诺的柴油储备就那么点，用一点少一点，汽油虽然充足，可对他们并没有太大帮助。
　　而且如今距离答应艾胥佛博士的时间也已临近，所以杨翼飞觉得，是时候对底特律下手了，那里的油料储备想必十分充足。
　　这次打底特律，杨翼飞没打算动用太多装备，3辆步兵战车加一帮军官足矣。
　　士兵们这3个星期都在劳作，没多少时间进行训练，连队列训练都只是初见成效，毕竟每天才训练1个小时。
　　所以这种与人类武装人员之间的战斗，不适合让他们参加，故而参加战斗的还是那群特警们。
　　这次战斗由杨翼飞和爱丽丝带S.T.A.R.S.小队成员中的11人，外加卡洛斯和尼寇莱，被安排看家的是海顿、特里斯坦、佩顿、弗雷德，由吉尔负责。
　　而这次战斗的装备与平时大不相同，主武器全部是HKMP5SD微声冲锋枪，这玩意的声音比带消音器的格洛克还要小。
　　之前他们还没发现这批微声冲锋枪，是上次去给士兵运M16时，才在角落里发现的。
　　这种冲锋枪其他方面跟普通的MP5一样，只是其枪管内有数十个消音碗，本身就算是一种消音器，也因此其枪管比普通MP5要粗得多。
　　这种冲锋枪的有效射程只有135米，使用亚音速弹，初速只有每秒285米，所以其枪声几乎细不可闻。
　　副武器就更夸张了，是HDMS微声手枪，或者说无声手枪，它真的就只是发出人们形容的那样biubiu的声音，甚至比那还要小，更准确的形容，应该是“噗噗”的声音，就像放屁，而且是蔫屁。
　　设计这款枪的人，曾带着它去白宫，在总统办公室外的角落里连开10枪，却没有惊动任何人。
　　之后他把这把还有余热的手枪送给了总统，并告诉他刚才自己在外面开了10枪，总统丝毫没有怀疑，因为手枪上传来的热度告诉他，这是真的。
　　总统大为震惊，开玩笑说要是有人带着这种枪进他的办公室，说不定他脑袋被人爆了都没人知道。
　　从那以后，世界各国的间谍特工在执行暗杀任务时，基本上都是使用这种手枪。
　　这种手枪唯一的劣势是，它的有效距离只有15米，这也是没办法的事，又想没声音，又要射程远，哪有那么好的事？

第六十一章 壁虎游墙功建功
　　夜，底特律安布雷拉研究基地。
　　研究基地是杨翼飞和艾胥佛博士他们的简略称呼，这个地方正式挂牌的名称其实是——安布雷拉生物科技有限公司。
　　地点位于底特律北部，是一座集实验室和生产厂房为一体的大型园区，占地面积数十万平。
　　这座园区平日的防卫十分严密，外人根本不可能进入园区内，所以没人知道，在园区深处安布雷拉的研究人员究竟是在研究些什么，也没人知道那些厂房中是在生产些什么东西。
　　以这处园区为中心，方圆10公里内几乎看不到一只丧尸，自然是被安布雷拉的人引到远处去了。
　　艾萨克斯博士在得到爱丽丝的基因后，就已经带着研究团队前往拉斯维加斯地底基地，进行爱丽丝计划第二阶段的研究。
　　如今这座园区并没有运作，只是留下了一队安保人员驻守，他们的任务是看守这处园区的一应器材设施及材料，顺便干掉那些想要到这处园区避难的幸存者，当然，还有保障这处园区不被丧尸侵袭。
　　他们同样有装甲车，甚至还有两架运输直升机，一旦发现有丧尸靠近园区一定范围，如果数量少，就全部清理掉。
　　太多的话他们就会驾驶装甲车，甚至是直升机地空飞行，如同杨翼飞他们做的那样，将尸潮引走，保持园区周围的空旷，这却正好方便了杨翼飞他们的潜入。
　　安布雷拉留在园区的安保人员有40余人，刚好4支小队，园区大门口有岗亭，两根拦车杆横在大门前，岗亭内坐着两名安保人员，十几米外还有一间宽敞的值班室。
　　值班室有两个房间，里间是值班小队的卧室，里面放着十几张床，小队其他没有值班的成员在里面睡觉，外间则是白天安保人员们休息的房间，这里有即时通讯器，可以与监控室和其他小队联系。
　　大门的执勤是轮换的，每支小队一个星期，其他小队成员则是生活在园区深处，另有几名值守人员在深处执勤，他们晚上负有巡逻的责任。
　　由于园区外围有高达5米的围墙，丧尸不可能进得来，所以他们主要就是防备有幸存者翻墙进来。
　　而5米高的围墙，不借助一些工具是翻不进来的，况且正常人通常不会想到翻墙，因为这附近本就没有丧尸，他们可以从容的从大门走进来，光明正大的寻求帮助，然后被安保人员们干掉。
　　所以总的来说，这些安保人员的工作并不繁重，也不紧张，楼顶不管白天夜晚，随时都会有两名队员执勤，注意着周围街区的动静。
　　他们配备着装了消音器的狙击步枪，如果发现有丧尸游荡到这边来，少量就直接狙杀掉，如果很多，他们就会通知其他小队，驾驶装甲车出去引怪了。
　　而这不繁重也不紧张的工作，却让他们渐渐降低了警惕心，今天就有一群不按常理出牌，不走大门的家伙选择了翻墙。
　　……
　　园区北面围墙下，杨翼飞一行14人从两公里外摸到了这里，他们就是怕被安布雷拉的安保人员发现，所以在两公里外就停下了步兵战车，选择徒步移动过来。
　　在1公里外时，他们已经利用军事望远镜，发现园区最高的大楼天台上有人影晃动，他们还看到了一根朝天的狙击枪枪管。
　　所以他们移动时尤为小心，利用一路上各种建筑隐藏身形，突入到了围墙底下。
　　至于监控探头什么的，他们根本无须考虑，他们只需要考虑避开人工岗哨的视线即可。
　　到达墙根下后，杨翼飞微微偏头，对着别在衣领上的耳麦轻声道：“博士，怎么样？Over。”
　　耳麦中立刻传来艾胥佛博士的声音：“系统已被我侵入，监控画面将一直保持在5分钟前的画面，幸好这个基地没有红后的系统主板，否则就麻烦了，在网络世界，红后就是神，Over。”
　　这次攻打底特律，艾胥佛博士自然是必不可少的人员，正因如此，杨翼飞留了一个人在战车中保护艾胥佛博士，参加行动的才只有14人。
　　杨翼飞欣然道：“非常好，能找到所有安保人员的位置吗？Over。”
　　艾胥佛博士看着电脑屏幕上的三维立体图，上面显示着14个绿点和48个红点。
　　“没问题，基地内共有48人，两人在你们所处位置那栋楼的天台上执勤，那里是A3号楼，共有8层，10人在天台下一层楼梯口右侧第一间房间睡觉。”
　　“两人在大门口的岗亭中，10人在大门值班室睡觉，4人在园区巡逻，此时位于C2号厂房外围，正在向C3号厂房移动，监控室有1人，剩下的都在B2号大楼1楼101、102号房间睡觉，Over。”
　　杨翼飞赞赏的道：“干得好博士，我们已经胜利一半了，Over。”
　　艾胥佛博士道：“大家小心，祝你们一切顺利，Over。”
　　杨翼飞对众人道：“各位，我从这里上去干掉楼顶的两个岗哨，你们顺着墙根前往大门，摸掉大门口的岗哨，然后长驱直入，我们在B2号大楼外汇合，是否明确？”
　　“明确。”
　　“很好，行动。”
　　杨翼飞安排好，便将胸前的微声冲锋枪背到背后，纵身一跃便轻松跃过了5米高墙，随即迅速冲向大楼，暗运壁虎游墙功，顺着垂直的墙壁向上迅速窜去。
　　看着如同壁虎一般在墙上迅速爬动的杨翼飞，众队员羡慕不已，均想不知道自己要多久才能做到这一切，他们刚刚练出气感不久，距离杨翼飞那个境界还远得很呢！
　　爱丽丝对众人挥挥手，率先顺着墙根向大门口摸去，其他人急忙跟上。
　　杨翼飞爬的那栋楼有30余米的高度，用时却不到10秒，他扒在外墙边缘，听着两名岗哨的动静，结果其中1人呼吸均匀，竟是在呼呼大睡，另一名倒是在正儿八经的执勤。
　　杨翼飞一只手和双腿紧贴在墙上，右手拔出了腿上的微声手枪，随即手脚猛一用力，整个人向上窜去。
　　“噗噗”
　　两声微不可查的枪声响起，躺在躺椅上睡觉那家伙，均匀的呼吸立刻停止，而另一人则是往地上栽倒了下去。
　　杨翼飞脚在护墙上一蹬，使出岳王神箭轻功，瞬息间越过十一二米距离，在那人身子即将砸在地上时一把抓住，随即轻轻放在地上。
　　人体倒地的声音还是挺响的，这支小队的其他队员就在楼下的房间睡觉，若这一家伙砸下去，指不定就会惊醒警惕性高的人。
　　干掉岗哨，杨翼飞卸下弹匣，重新将子弹上满，因为这把微声手枪弹容量是10发，刚才已经用掉两发，但楼下房间内是10个人。

第六十二章 拿下基地
　　杨翼飞迅速窜向楼梯间，悄无声息的摸到了楼下房间外，很好，房门没关。
　　杨翼飞脚下落地无声的进入房间，举起了手中微声手枪。
　　“噗噗噗噗……”
　　一阵急促的微弱枪响，10名安保人员便全部陷入了永恒的沉睡。
　　另一边，爱丽丝带着一行人绕到大门前时，她做了个握拳的动作，其他人立刻止步，她自己却蹲低身子，鸭子步移动到岗亭的门口。
　　“噗噗”
　　两声枪响，两名坐在里面闲聊的安保人员，一声不吭的歪倒在椅子上。
　　爱丽丝对身后众人招招手，一行人就这么轻松突入了园区，值班室中的安保人员自然也难逃毒手，10个人，连一人一个都不够分，他们每人负责一个，各自站好位置后，齐齐开火，同时解决。
　　“莱特，我们已经解决掉门口岗哨，你在哪？Over。”爱丽丝对着耳麦轻声道。
　　杨翼飞：“我已经下到A3号楼的一楼，B2号楼就在斜对面，你们尽快过来，我先去解决监控室那个，Over。”
　　爱丽丝：“OK，博士，那4个巡逻的到哪了？Over。”
　　艾胥佛博士：“他们已经巡视完C3号厂房，正从园区右侧绕回B3号楼，他们应该是想回到B2号楼的监控室，莱特要小心，你很可能跟他们遭遇，Over。”
　　杨翼飞：“明白，Over。”
　　杨翼飞靠在A3号楼门后向外观察，只见外面是一条足以让3辆车并行的主道，以站在大门前面向园区深处为基准，A字号楼在左，B字号楼在右，C字号是厂房，在正东方向平行排开，厂房到楼房之间有一片宽阔的空地。
　　A1A2和B1B2号楼外层都是玻璃结构，杨翼飞知道，这两栋楼明面上是安布雷拉生物科技有限公司的办公楼，实际上深处隐藏着安布雷拉的生化研究实验室。
　　如果他没记错，生化危机2原剧中的结尾，爱丽丝就是从B2号楼内逃出来的。
　　A3和B3号楼是混凝土加砖石结构的楼房，是安布雷拉公司的员工宿舍。
　　C字号厂房则是用来进行生物活性成分的提取、分离，生产一些正常的保健品和药物的厂房，这自然是用来掩人耳目的。
　　当然，这明面上用来掩人耳目的产业也并未亏损，反而十分赚钱。
　　杨翼飞观察间，便见4名安保人员穿过宽阔的广场，从B3号楼走了过来，距离他已不足40米。
　　突然，杨翼飞双目一凝，他看到其中一人径直往一个监控探头下行去，还隐隐听到这样一段话。
　　“我们在B3号楼外的道路上……没看见我们？不会是监控坏了吧……我现在站到探头下去，你再看看……”
　　杨翼飞不再犹豫，他们很快就会发现监控有问题，从而惊动B2号楼里睡觉的人，现在他需要做的，是立刻干掉这4人，然后以最快的速度冲进B2号楼。
　　杨翼飞端起微声冲锋枪，探出身子对着那边就是一顿单发速射。
　　“突突突突”
　　不到40米距离，对方又是处于缓步移动的情况下，枪上的瞄准镜有夜视功能，杨翼飞枪枪爆头，4发子弹便解决了4人，随后猛然向着B2号楼冲了过去。
　　“爱丽丝，对方发现了监控的问题，加快速度，尽快解决他们，Over。”
　　爱丽丝听到此话，目光微微一闪，开口道：“博士，恢复监控探头的正常画面，Over。”
　　艾胥佛博士：“你确定吗？Over。”
　　“确定，Over。”
　　“好的，监控3秒后恢复正常，Over。”
　　杨翼飞冲进门时，眼角余光发现爱丽丝他们也从B2和B1号楼之间的巷子跑了出来。
　　听到爱丽丝的话，见她往一个探头下冲去，顿时心中一动，明白了她想干什么。
　　杨翼飞松了口气，总算放下心来，他都忘了，爱丽丝可是拥有“顺着网线去打你”这项神技的，当下从容不迫的推开大门，等着爱丽丝他们。
　　而此时监控室的人，正在连续呼叫巡逻人员，却始终得不到回应。
　　他知道这绝不正常，正想起身去宿舍叫起其他队友，却发现所有监控探头闪了闪，便见其中一个屏幕上，一名凭空出现，身着紧身皮衣，全副武装的美女正站在探头前看着他。
　　下一刻，监控屏幕一个接一个的跳动，全部变成了那名美女的画面，他嘴巴大张，浑身止不住的颤抖起来，他觉得自己这是撞鬼了。
　　只见爱丽丝瞳孔一缩一放，监控室那人顿感大脑一懵，他的眼耳口鼻中都流出了鲜血，几秒间便七孔流血而死，如果破开他的头骨，就能看到他的大脑已经是一团浆糊。
　　爱丽丝的这项超能力，显然也是一种精神力的运用，只不过连他也说不出个所以然来，爱丽丝究竟是怎么做到的，或许跟脑电波有关？
　　艾胥佛博士：“监控室那人的生命体征消失了，这是怎么回事？Over。”
　　杨翼飞微微一笑，主动开口道：“这是个很复杂的问题，还是以后再说吧！Over。”
　　乔斯等人惊奇的看着爱丽丝，所有人脑海中都冒出一个疑问，刚才她做了什么？
　　爱丽丝带着众人进入了B2号楼，杨翼飞与她相视一笑，道：“干得漂亮。”
　　爱丽丝眉毛一挑，偏了偏头，随后众人直奔安保人员宿舍而去，剩下的事就简单了，监控室那人没来得及报信，其他安保人员还在呼呼大睡，只不过他们再也没机会醒过来。
　　杨翼飞：“作战状态解除，基地顺利拿下，凯文，带博士过来吧！Over。”
　　凯文：“收到，Over。”
　　通知完凯文，杨翼飞让布兰登和奥斯丁去将另外两辆装甲车开回来，又让布雷迪和杰顿去厂房区开两架叉车来，用以搬运尸体。
　　随后杨翼飞和爱丽丝带着剩下的人，打开走廊尽头的一扇保险门走了进去，至于指纹虹膜锁什么的，有爱丽丝这个已经完全掌握念力运用方式的超能力者在，在他们眼中……没门。
　　穿过长长的通道，进入了一间宽敞的实验室，这里有十数个房间，各有不同功能，最外面的大厅中央是一架营养仓，周围有着用以监控生物信息的仪器和计算机。
　　有了这个实验室，艾胥佛博士就可以安心制造T病毒和解毒剂，同时搞他关于完美T病毒的研究了。
　　不过他终究只有一个人，安布雷拉却有一个庞大的团队，这研究速度多半是比不上艾萨克斯的。
　　但是艾胥佛博士有一个优势，那就是他随时可以获取爱丽丝与T病毒最新融合进度的基因，艾萨克斯却没有这个便利，孰优孰劣，现在倒是说不准。

第六十三章 没核弹了
　　通过搜索园区，杨翼飞他们又有了不小的收获，厂房前的广场上停着两架安布雷拉公司制造的装甲车。
　　这种装甲车就是专门为了在尸潮中生存而诞生的，或许它的战斗力不如坦克和军队的装甲车，但在末世中，显然这种装甲车更加实用。
　　其配备两挺20毫米口径M61A1航空机炮，载弹2万发，除此之外还装载了一架10联管的九头蛇70毫米口径火箭弹发射架，载弹120发。
　　其车身流畅修长，为履带式，车头防撞梁上全是密密麻麻的钢刺，两边还装着4口锋利的合金刀片。
　　在尸潮中冲撞，钢刺可以将丧尸撞成一堆碎渣，而那4口刀片，可以轻易将丧尸切成几段，然后卷入履带下碾成肉酱。
　　不必说，现在这两架装甲车是他们的了。
　　除了装甲车外，还有两架运输直升机，最让杨翼飞惊喜的是，园区内有油库，里面储存着巨量柴油和航空煤油。
　　园区几乎就是建在两个大油罐上，不过那油罐在地下十数米，本身外壳就已经十分坚固，加上有十数米厚的混凝土层防护，除非动用战术性，甚至是战略性武器，否则常规武器是很难将油罐引爆的。
　　……
　　对园区稍作搜索，并将那些安布雷拉守卫的尸体处理掉后，一行人到了B2号楼的会议室中。
　　杨翼飞对卡洛斯道：“卡洛斯，我打算把你那个连调到底特律来守卫这处基地，另外再调派30名后勤人员负责你们的后勤，你看怎么样？”
　　卡洛斯道：“我是没有问题，只是怕其他人不肯离开家乡，而且现在萨吉诺正处于建设中，你一下子调走三分之一的人手，会拖慢萨吉诺的建设进度的。”
　　杨翼飞道：“城墙的建设问题不大，就算少了三分之一的人手，也最多只需要1年时间就能完工。”
　　“身处末世，哪有什么家乡的概念？如今我们的家乡就是地球，这个你好好给士兵们做做思想工作。”
　　“你告诉他们，前来底特律后，就无须他们劳作了，他们平时的任务就是训练，形成战斗力后，出去四处搜寻幸存者，壮大基地。”
　　“而且底特律是密歇根州最大的城市，这里拥有更多的资源，我们早晚也需要到这边来获取物资。”
　　卡洛斯点点头，道：“好吧！我会尽量说服他们的。”
　　“我相信你的能力。”杨翼飞对他笑了笑，接着道：“我会调两架坦克，5辆步兵战车，8辆突击车给你。”
　　“到时候你们分6个方向，把尸潮引出底特律，至少要离开主城区30公里，这样底特律基本上就成为我们第二个基地了。”
　　“底特律很大，我相信城中还有不少幸存者，到时候你们把那些幸存者收拢起来，整编入队伍，如果你能整编出一个营，你就是营长，整编出一个团，你就是团长。”
　　卡洛斯听完杨翼飞的话微微愣了愣，心下对杨翼飞的信任暗暗感动，口中却调侃道：“你给我这么大的权利，就不怕我造反吗？”
　　“呵呵呵……”
　　众人发出一阵轻笑，杨翼飞笑道：“如果你想当首领，又何须造反？你说一声，我把首领让给你做就是。”
　　“现在又不是太平盛世，当首领可不是什么轻松的活计，只要有能带着幸存者们好好活下去的把握，任何人都可以当首领。”
　　“事实上，等到以后我们的队伍壮大起来后，你们这些元老都是要带着人满世界到处去搜寻幸存者，建立生存基地的。”
　　“到时候你们每一个人都会成为一个基地的首领，担负起一群人的未来，甚至，是人类文明传承的未来。”
　　杨翼飞拍了拍左首乔斯的肩膀，笑道：“等萨吉诺的城墙建好，我打算让乔斯带他那个连往西走，前往我们一开始就看中的密尔沃基，到那里去搜寻幸存者，建立基地。”
　　“我们前期先四面开花，最后将所有基地连成一片，或者聚集起来，向安布雷拉宣战。”
　　众人纷纷点头不已，卡洛斯诚挚的道：“头儿，无论我们今后会成为多少人的首领，你永远是我们唯一的领袖，我也只认你这一个领袖。”
　　乔斯道：“附议。”
　　杨翼飞扫了众人一眼，眼中浮起欣慰之色，道：“能在末世之中遇到你们这帮好兄弟，是我最幸运的事。”
　　众人都笑了起来，能遇到杨翼飞，何尝不是他们最幸运的事？想一想，当初如果没有遇到杨翼飞，追踪者就不是他们能应付的，更别提核弹洗地了，没有杨翼飞的存在，他们早就化为飞灰，不复存在。
　　尼寇莱忽然道：“对了，如果队伍发展壮大，我们的武器弹药恐怕就不够用了，而且要向安布雷拉宣战，凭我们现在这点装备还远远不够。”
　　“我们需要防空武器，尤其是导弹拦截系统，比如爱国者导弹防御系统或萨德反导系统之类的，否则我们辛辛苦苦建设多年，安布雷拉一颗核弹下来，一切归零。”
　　艾胥佛博士扶了扶眼镜，道：“你太看得起安布雷拉了，事实上，安布雷拉虽然拥有私人武装，但在制造出T病毒前，他们主要是依靠经济和政治力量在左右世界，军事上的力量并不发达。”
　　“别说核弹，他们连导弹都没有，武直和装甲车已经是他们武装力量的极限，用来清洗浣熊市那颗中子弹，是他们动用了许多资源才弄到手的，也不过区区5000吨当量而已。”
　　“可是如今，能够卖给他们核弹的对象已经不复存在，他们根本无法再从其他渠道获取核武器。”
　　“至于咱们需要的武器装备，底特律东南方向约200英里外的匹兹堡，有空军和陆军的驻地，你们可以找个时间去那边看看，应该能有不小的收获，你想要的爱国者导弹防御系统，那里应该就有。”
　　艾胥佛博士的话说完，所有人都长舒了口气，浣熊市核平事件实在让他们有了心理阴影。
　　核弹始终如同一把悬在头上的达摩克利斯之剑，不知道那一剑什么时候就会斩下来，让他们的所有努力全部化为乌有。
　　搞了半天安布雷拉就那么一颗核弹，那他们还怕个屁啊！众人这一刻斗志高涨。
　　杨翼飞其实之前心里也隐隐有些猜测，纵观六部原剧，除了浣熊市挨了一枚核弹外，再没见过安布雷拉丢核弹。
　　如果他们有的话，要灭绝最后的幸存者基地时，何须巴巴的开着装甲车引怪？直接一颗核弹下去不就什么都解决了吗？
　　这也是他敢建立幸存者基地的原因，否则如果担忧安布雷拉还有核弹的话，他是不会起意建立基地的，而是如原剧一样，跟爱丽丝做一对独行侠侣。
　　可那样做的话，这剧情改变度必然高不到哪去，这个世界对他相当重要，他必须保证改变度达到51%以上。
　　会议结束，杨翼飞最后道：“直升机我们开走一架，多装些航空煤油，我们之前停在萨吉诺郊外那架也可以开回来，到时候我们往返两城之间也会方便许多，散会。”
　　会议结束，艾胥佛博士对杨翼飞道：“莱特，你得帮我弄些丧尸血液或者肌肉组织来，我要提取T病毒用以培育。”
　　“小问题，奥斯丁、布兰登，交给你们了。”

第六十三章 24对染色体
　　爱丽丝给艾胥佛博士留下一管自己的血液后，就跟杨翼飞和卡洛斯乘直升机返回了萨吉诺。
　　卡洛斯没费多少唇舌就说服了自己手下的士兵们，这让卡洛斯倒是有些意外，事实上这大半个月的军事训练还是起效果了的。
　　士兵们通过这大半个月的训练，意识中已经有了军人以服从命令为天职的概念，这让杨翼飞和卡洛斯皆是暗暗惊喜。
　　开发出底特律这个第二基地后，因为资源充足，萨吉诺的建设更加顺利，队伍也逐渐发展壮大。
　　卡洛斯用一天时间，将底特律方圆三十几公里内的丧尸全部引走，因而又聚集了千余幸存者。
　　底特律的人口是萨吉诺的8.8倍，但活下来的人却只有不到3倍，这是因为人口多了，丧尸数量自然也多，也更加难以存活。
　　这也是为什么原剧中，爱丽丝、克莱尔她们都要避开大城市，专走小城镇的原因。
　　当然，其实真正的幸存者人数绝不止这么点，方圆10公里内的那些幸存者，基本上不是被安布雷拉的人杀了，就是被他们坑死，剩下这千余幸存者，是靠更外围20公里范围的。
　　一个月后，底特律基地的战斗人员人数已经由一个连扩充为两个营，比萨吉诺发展得还要红火。
　　他们同样开始修建城墙，长度是100公里，修建速度却比萨吉诺快得多，又两个月后，卡洛斯从匹兹堡弄回了大量陆军战术性武器和常规武器。
　　包括了车载式导弹发射系统、自行火炮、多管式火箭炮发射车、爱国者导弹防御系统等等，各式导弹、火箭弹、炮弹也十分充足。
　　卡洛斯还给萨吉诺送去了一大批，如今萨吉诺的防御，可以说安布雷拉根本没有凭自身军事力量攻破的能力。
　　当然，如果安布雷拉使用贱招，引个几千万上亿的丧尸围城，那萨吉诺也只能徒呼奈何，被生生困死。
　　不过更大的可能是，安布雷拉引怪的工具尚在数十公里外，就被雷达监测系统捕捉到，然后一颗导弹飞过去将之抹除，没了引怪的，尸潮自然就不会自己跑过来了。
　　事实上，杨翼飞搞这些防御系统主要就是为了防这招。
　　半年多后，底特律的城墙率先完工，然后卡洛斯派出部队反哺萨吉诺，原本还需三四个月才能完工的城墙，在一个半月内就完工了。
　　杨翼飞下令，所有人放假一个星期，好好放松一下，当天晚上两个基地同步举办了盛大的狂欢，这场狂欢持续到深夜。
　　杨翼飞很难得的喝得微醺，揽着爱丽丝回到了自己的房间，两人刚刚准备做一些有益身心的运动，电话却响了起来。
　　运营商的系统运转早已停止，他们的通讯工具，已经全部换成卫星电话。
　　昨天艾胥佛博士又向爱丽丝索要了一管血液，可没想到这才过了一天，艾胥佛博士的电话就来了。
　　杨翼飞声音肃然的道：“博士，你又工作到这么晚，我不是告诉过你让你……”
　　“听我说莱特，Oh，见鬼，我想你和爱丽丝得立刻来一趟实验室，爱丽丝的基因出问题了。”
　　杨翼飞与爱丽丝脸色齐齐一变，杨翼飞沉声道：“出了什么问题？严不严重？”
　　艾胥佛博士兴奋的道：“严重，非常严重，哦，不要担心，我没说清楚，是好事，不是坏事，嗯，似乎不能用严重来形容，应该说奇迹，这是个奇迹。”
　　两人这才松了口气，杨翼飞无奈的道：“博士，我想你应该稍稍平静一下再跟我说话，你这样一惊一乍会吓死人的，究竟怎么回事？”
　　艾胥佛博士深呼吸了几次，这才接着道：“是这样的，我发现爱丽丝体内的T病毒消失了，是的，彻底消失，一点痕迹都找不到。”
　　“3个月前我就发现，爱丽丝基因中的T病毒成分在减少，当时我并没有重视这个问题，因为异常还没有出现，可这次送来的爱丽丝血液，基因中的T病毒已经完全消失不见。”
　　“消失？”杨翼飞与爱丽丝对视一眼，问道：“你的超能力还在吗？”
　　爱丽丝没说话，只是手一摊，茶几上的一个红酒瓶就飞起来，落到她掌中。
　　“没问题啊！这是怎么回事？”杨翼飞突然一愣，等等，T病毒消失，但是爱丽丝的超能力还在，这不就表示，以后使用病毒血清的话，对爱丽丝将没有任何影响。
　　只听艾胥佛博士的声音继续传来，“不光是爱丽丝，连安琪拉体内的T病毒也消失了，但是我发现，她的先天性疾病也已经痊愈，以后再也无须用T病毒来维持，我研究出了一些东西，你们还是过来一趟吧！在电话里说不清楚。”
　　“好，我们这就过来。”杨翼飞二话没说，对爱丽丝道：“走。”
　　爱丽丝点点头，两人迅速穿好衣服，出门往最近的机场行去，机场就在红衣主教广场，距离酒店不过300多米。
　　到达广场后，看守机场的执勤士兵看到杨翼飞和爱丽丝过来，立马双腿一并，敬了个礼，道：“首领好，夫人好。”
　　杨翼飞还了个礼，便径直向着广场西侧，他和爱丽丝的专用座驾，一架车门上印着他们照片的阿帕奇武装直升机行去。
　　此时广场中停着8架直升机，其中7架阿帕奇，1架运输直升机，这里只是距离酒店最近的机场，在1.8公里外，还有另一个更大的机场，那里有阿帕奇、眼镜蛇等各种不同的机型。
　　杨翼飞熟练的开启系统，一顿行云流水的操作，阿帕奇很快就升空而起，往东南方向飞去。
　　十几分钟后，直升机飞临底特律基地，在园区厂房前空阔的广场上降落，待螺旋桨停下，杨翼飞打开机门，立刻有执勤的士兵迎上前。
　　“首领，夫人，晚上好，需要请卡洛斯长官前来吗？”
　　杨翼飞拍拍他肩膀，微笑道：“不用打搅他，我们是来找博士的，他在实验室等我们，我们自己过去就行了。”
　　“好的。”
　　如今的园区再不复大半年前他们潜入时那般黑暗阴森，处处灯光明亮，随处可见执勤的岗哨，他们都穿着美国陆军的军服，看到杨翼飞两人，纷纷敬礼。
　　杨翼飞和爱丽丝进入B2号楼，顺着长长的通道快步前行，很快就到了实验室中，此时艾胥佛博士坐在电脑前，手指不住在键盘上敲击，安琪拉站在一旁。
　　“博士。”
　　“嗨，安琪拉。”
　　“你们来了，快过来看。”
　　杨翼飞和爱丽丝跟安琪拉打了个招呼，走到艾胥佛博士身旁，向屏幕上看去，只见面前的屏幕上显示着一条旋转的基因链，周围是各种数据。
　　艾胥佛博士强抑着心底的兴奋，道：“看出什么了没有？”
　　爱丽丝惊讶的道：“这染色体……怎么有24对？”

第六十四章 完美T病毒与病毒血清
　　杨翼飞明白过来，“这是爱丽丝的基因？”
　　艾胥佛博士兴奋的道：“是的，这就是爱丽丝的基因，你们都知道，正常人类只有23对染色体，可爱丽丝拥有24对，而且她的细胞分裂速度是正常人的几十倍，也就是说，她若受伤，很快就能愈合。”
　　“她进化了，彻底进化了，她已经脱离普通人类的生命形态，进化为更高层次的生命，而她体内的T病毒却消失了，这表示什么你们明白吗？”
　　爱丽丝下意识的看向杨翼飞，他曾告诉她的话，成为了现实。
　　神么？也许吧！
　　杨翼飞道：“这表示爱丽丝与T病毒已经不是融合，而是T病毒被她吞噬了。”
　　艾胥佛博士笑道：“你说的一点都没错，爱丽丝吞噬了T病毒，让她进化出了第24对染色体。”
　　爱丽丝忽然看向安琪拉道：“我记得你说安琪拉也是一样？”
　　艾胥佛博士也看向安琪拉，道：“是的，安琪拉也一样，只不过她原本只有22对染色体，身体天生有缺陷。”
　　“她吞噬T病毒后，补全了基因中的缺陷，成为了一个正常人，所以她没有爱丽丝那异于常人的能力，不过她能成为正常人，我已经心满意足。”
　　杨翼飞不解的道：“可她们是怎么做到的？安琪拉已经感染T病毒多年，如果要吞噬，早该吞噬了，为什么到现在才出现这种情况？”
　　艾胥佛博士笑眯眯的道：“这一年来，她们在做同一件事，你仔细想想，是什么？”
　　杨翼飞略一思忖便反应过来，恍然大悟道：“她们都在练习气功，你的意思是，是气功帮助她们吞噬了T病毒？”
　　艾胥佛博士颔首道：“没错，就是气功，不得不说，华夏的气功实在太神奇了，或许你不明白，爱丽丝彻底吞噬T病毒后，对我们来说意味着什么。”
　　“这意味着我们将能利用爱丽丝的基因，制造出完美T病毒，这种T病毒可以跟任何人完美融合，而不会造成变异。”
　　“它可以治愈世间99%的疾病，我也能够借此重新站起来，爱丽丝简直可以称为这个时代的耶稣。”
　　说到这他顿了顿，肃然道：“甚至，配合上你的气功，我们可以开启全人类的进化之路，制造出一大批如同爱丽丝这样的超级人类。”
　　“但是我并不建议你这样做，因为人类的野心，总是随着力量的增长而滋生，如今你们最强大，所以你们能够掌控住整个队伍，可要是其他人也变得跟你们一样强大，那么……”
　　艾胥佛博士没有再说下去，但杨翼飞已经明白他的意思，他在实验室中踱了几步，心下慎重考虑了片刻，颔首道：“你说的不错，完美T病毒的确不适合大范围使用。”
　　“这个世界已经够糟糕了，我不希望再因为超级人类之间的战争，使人类文明传承出现意外。”
　　“修炼气功已经足以在未来几年内，造就出一批超级战士，没必要再使用完美T病毒增加这个世界的变数。”
　　艾胥佛博士舒了口气，道：“你能想明白这一点，我就放心了，那么接下来，我就只为你和我自己制造出两份完美T病毒，等以后有需要我再另外制造。”
　　杨翼飞颔首道：“好，辛苦你了。”
　　艾胥佛博士道：“不过虽然不能制造过多的完美T病毒，但是我可以用爱丽丝的基因，制造出足够的T病毒疫苗。”
　　“注射了疫苗的幸存者，将不会再遭受T病毒感染，甚至他们的血肉对丧尸来说，是一种毒药。”
　　杨翼飞心中一动，试探着问道：“博士，既然能制造出疫苗，那能不能制造出病毒血清？最好是能利用空气传播那种。”
　　艾胥佛博士道：“理论上是可以的，但是那需要大量时间和资源，因为制造成功后，还需要将血清极限浓缩，这样才能以最小的数量，散播到更广泛的范围。”
　　“否则一份血清只能作用一片很小的范围，那我们得制造多少才能对全球消毒？”
　　杨翼飞点点头，道：“按你估算，我们大概需要多久能制造出病毒血清？”
　　艾胥佛博士想了想，道：“恐怕需要5到6年时间，而且这还是我全力研制血清的情况下，但是我还要研制完美T病毒，制造疫苗等等，可能需要更久。”
　　“毕竟我只有一个人，要是艾萨克斯拥有我们的条件，最多两三年就能制造出血清。”
　　杨翼飞道：“辛苦你了博士，你的研究对我们来说实在事关重大，我不能让其他人插手进来，这样会有失控的风险。”
　　艾胥佛博士道：“我理解，这也是我所顾虑的，你放心吧！20年内，我还撑得住。”
　　爱丽丝忽然道：“莱特，让我来帮博士吧！军队那边我本来就帮不上多少忙，我现在的学习能力非常强，很快就能掌握博士教我的东西，而且我的超能力也能做到更多事，一个人可以顶几个人。”
　　艾胥佛博士笑道：“如果有爱丽丝帮忙，我的进度肯定会快得多，就看莱特舍不舍得了。”
　　爱丽丝展颜一笑，看着杨翼飞道：“莱特是一个合格的首领，他知道怎样选择才是最正确的，对吗？亲爱的。”
　　杨翼飞哭笑不得的道：“话都被你们说完了，我还能说什么？不过最低要求，你们一个星期都得给自己放一天假，博士也不能再这样没日没夜的工作。”
　　“要知道，对全人类来说，你活得越久越好，你说爱丽丝是这个时代的耶稣，其实你才是，你是这个时代最伟大的科学家，我希望你能活到下个世纪。”
　　事实上，杨翼飞心里对爱丽丝的决定是非常支持的，艾胥佛博士虽然值得信任，但终究还是自己的女人更可靠。
　　爱丽丝若能从艾胥佛博士那里将他掌握的知识学过来，就再好不过了。
　　艾胥佛博士心里既感动又骄傲，是的，他毫不怀疑，当世界度过末世，重新焕发生机，他查尔斯·艾胥佛的名字，必将为人类铭记。

第六十五章 注射完美T病毒
　　爱丽丝留在了底特律，杨翼飞独自返回萨吉诺，待一个星期的假期过去后，基地将踏上新的征程。
　　如今两个基地的军队经过重新整编，已经整合为三个营，底特律两个营，萨吉诺一个营。
　　原先的3个连长，自然升格为营长，原先为排长的人，都成为了连长，连扎克里等伐木工如今都是排长了。
　　按照原定计划，由乔斯带一队人前往密尔沃基，不过人手从原本的一个连，变成了一个营。
　　他们还负有沿途搜寻幸存者的责任，前往密尔沃基的途中，还有一个美国第三大城市——芝加哥。
　　芝加哥有270万人口，丧尸数量自然不会少，但幸存者估计也不会少，如今他们救援幸存者的套路都已经十分成熟，据杨翼飞估计，要达成他幸存者数量破万的目标，最多不会超过4年。
　　一个星期后，杨翼飞收到乔斯的汇报，他们已经将芝加哥城的尸潮全部引到更西边的杜佩奇县，而在芝加哥城，经过几天时间的搜寻，他们又收拢了两千多名幸存者。
　　听到这个消息，杨翼飞高兴不已，乔斯打算留下一个连在芝加哥整编幸存者，自己带另外两个连前往密尔沃基，杨翼飞同意了这个安排。
　　当乔斯带着两个连赶到密尔沃基时，发现这里竟然已经有人建立了幸存者基地。
　　他们以密尔沃基艺术博物馆为基地，利用这里的围墙形成一个安全地带，数百人在里面生活。
　　这个基地中的人全都是些平民，只有几个为数不多的退伍军人，连警察都没有，他们的首领是一个汽修店老板。
　　可以想见，他们的武器装备得有多次，基本上只有一些可以在商店中获取的枪械，不过里面人才还是有的，他们将一些商务车、巴士、卡车经过改装，就成了低配版装甲车。
　　就是依靠这些低配版装甲车，外加有利的地形位置，他们在这丧尸遍布的城市中艰难的生存了下来。
　　博物馆背靠密歇根湖，他们还有一些汽艇，可以到湖中打渔，可惜他们没有足够的条件，可以将尸潮全部引走。
　　一来他们改装的装甲车并不坚固，因为汽车重量增加，发动机的功率也不足，被尸潮堵上是非常危险的，二来他们拥有的武器弹药也支持不了他们消灭一大群尸潮。
　　原本他们有上千人的，短短1年时间，就减员到600多人了，他们几乎每次出动去获取粮食物资，都会有人牺牲。
　　所以当乔斯的坦克装甲车队到来时，上至首领，下至老弱妇孺，全都激动的哭了出来。
　　没有任何意外情况发生，当乔斯给这个基地的幸存者开了一场会议，给他们介绍了自己这支队伍的情况后，他们果断选择融入这支队伍。
　　密尔沃基基地很快就正式建立，这里的确是一个十分适合建立基地的地方，其发达的工业，丰富的资源，甚至可以让他们自己生产武器弹药。
　　当然，到现在为止，他们的武器弹药多得用不完，暂时还无须自主生产，不过为了有备无患，乔斯还是先以一家大型工厂为基地，将一应生产武器弹药的设备材料备好，需要时便可以直接投入生产。
　　各处基地发展顺利，如今杨翼飞他们的队伍总人数已经有4700余人。
　　转眼又是几个月过去，杨翼飞终于收到爱丽丝的消息，完美T病毒已经研制成功，艾胥佛博士用自己做了活体实验。
　　结果是，艾胥佛博士上午注射了完美T病毒，中午已经去园区跑步去了，通过仪器检测，他体内的状态与当初爱丽丝的状态没有任何区别，T病毒完美的与自身基因融合。
　　杨翼飞欣然前往，当在实验室见到艾胥佛博士时，他正在实验室走来走去，似乎一刻也停不下来。
　　杨翼飞高兴的招呼道：“哈哈，博士，恭喜恭喜，不过你也不用一直不停的走吧？”
　　艾胥佛博士也哈哈笑道：“不，莱特，你无法理解一个在轮椅上坐了十几年的人，突然可以站起来自己走路的心情，我恨不得将这十几年应该走的路，一次性走回来。”
　　杨翼飞抱了抱爱丽丝，跟安琪拉打了个招呼，随即正色对艾胥佛博士道：“博士，从现在开始，你必须跟安琪拉学习气功，将T病毒彻底吞噬掉，否则以后你制造出血清，岂不是等于自杀？”
　　艾胥佛博士连连点头，道：“放心，我比你想象中更怕死，没看到安琪拉平安长大，结婚生子，我就算死了也无法闭上眼睛。”
　　杨翼飞抚了抚安琪拉的头发，笑道：“你一定会看到那一天的。”
　　艾胥佛博士转身招了招手，道：“来吧！该注射属于你那份完美T病毒了，我真的很期待，本来就已经如此强大的你，拥有了第24对染色体后，能够强大到什么程度，或许，我会亲手创造出一个上帝。”
　　杨翼飞凑趣的道：“那爱丽丝是不是应该改名叫玛利亚？”
　　安琪拉忽然以手扶额，无力的道：“爸爸，我怎么感觉你能站起来后，脑子却不太好用了？”
　　“以前莱特说过你是这个时代的耶稣，如果他成为上帝，爱丽丝变成圣母玛利亚，那他们岂不是成了我的祖父祖母？”
　　“呃……”
　　“哈哈哈哈……”
　　说笑着走进里面的实验室，艾胥佛博士从保险柜中取出了一支针筒，里面是一管幽蓝色的液体。
　　杨翼飞撸起袖子，露出结实的胳膊，艾胥佛博士将完美T病毒原液给他注射了进去。
　　“莱特，T病毒初步融合时，会有一种浑身撕裂般的痛苦，不过持续时间很短，忍忍就过去了。”
　　杨翼飞耸耸肩，道：“我知道，当初我见过爱丽丝发作时的景象。”
　　爱丽丝当初注射的是普通T病毒原液，所以过了几个小时才开始初步融合，可完美T病毒进入融合状态很快，几分钟杨翼飞就来了感觉。
　　他一声不吭的坐在椅子上，紧咬牙关，脑门上冒出了密密麻麻的汗珠，脖子上青筋暴突。
　　不到3分钟，那股劲就过去了，杨翼飞放松下来，他对艾胥佛博士和爱丽丝笑了笑，道：“不知道多久没体会过疼痛了，说起来真羞耻，我居然感觉还挺爽的。”
　　“……”

第六十六章 爱丽丝的梦不是仙境
　　杨翼飞注射完美T病毒后，爱丽丝依然留在实验室作为艾胥佛博士的助手，他们下一步将开始研制疫苗，第一批疫苗是5000人份的，之后就是研究病毒血清了。
　　杨翼飞则开始有意识的清理周边城镇的丧尸，他下令幸存者基地新兵的实弹射击训练，统统直接拉到一处市镇或县城，以丧尸为靶进行训练。
　　美国没有镇、乡、村这些行政区划设置，只有直辖特区、岛屿自由邦、州、市、县、市镇，市镇就是最小的行政区划设置了，等同于华夏的乡下，人口多寡区别也非常大。
　　人最少的市镇，甚至只有1个人，没错，只有1个人的市镇，这在华夏是难以想象的。
　　上限的话通常在2.5万人左右，人口最多的市镇大概也就这点人数，再往上就是县城了。
　　如今幸存者基地都是成建制的出动，最少一个排一起行动，还配备有坦克或步兵战车以及突击车。
　　就算是最大规模的市镇，对他们也造不成威胁，要知道，当初杨翼飞他们一天清理几万丧尸，人数还不到一个排呢！
　　所以这种训练方式非常合适，既训练了枪法，又积攒了实战经验，还顺便清理了丧尸。
　　花了1年时间，陆陆续续所有人都注射了T病毒疫苗，如今就算是安布雷拉开着直升机到基地上空撒T病毒都不用怕了。
　　两年多过去，幸存者人数突破了8000，大部分是聚集起来的幸存者，少部分是出生的新生儿，他们已经具备养育新生儿的条件，所以杨翼飞从这一年开始鼓励生育。
　　两年多时间他们共计清理丧尸两千余万，整个密歇根州和威斯康星州几乎完全被清空，这两个州成了美国境内的净土。
　　不过这对于美国50个州，3.2亿多的人口来说，依然只是九牛一毛，更不要说整个世界了。
　　如今杨翼飞麾下军队的脚步，西至明尼苏达州，东至新泽西洲，南至印第安纳州，北至加拿大苏必利尔湖。
　　基地人口增长速度虽然不快，但武器装备却越来越恐怖，最牛逼的是，卡洛斯和尼寇莱带着队伍，在缅因湾军港找到了海军大西洋舰队第6舰队的一支特混舰队。
　　当然，这没什么值得高兴的，因为他们之中没有会开战舰的人，而且那玩意跟空军的战机一样，没有强大的地勤支持，还不如一架坦克或武直有用。
　　虽说坦克装甲车武直同样需要地勤人员的后勤支持，可总要比战舰战机简单得多。
　　不过战舰虽没什么用，但战舰和潜艇上的武器却有大用啊！尤其是那些战略性武器，只要他们能将之摸透，那安布雷拉就只是砧板上的一块肉而已。
　　……
　　浣熊市事件两年零8个月后。
　　明天是爱丽丝的休息日，傍晚杨翼飞就赶往底特律与爱丽丝相会，只不过这次过去，他没有再驾驶直升机。
　　他和爱丽丝早已摸索出肉身飞行的方式，不过杨翼飞没有骚包的踩把剑冒充剑仙，在科幻世界玩这个没意思，所以他以舒适性为优先考虑，他采用的是飞毯。
　　以念力制造一个念力罩，将一张毯子包裹在内，托着自己飞起来，以他如今的念力强度，在不影响自身状态的情况下，大约可以持续飞行20来分钟，速度为亚音速，远超武直，却依然比不上战机。
　　念力由精神力凝聚而成，跟脑电波和思维的确有所关联，但念力毕竟不是思维，做不到思想有多快，飞毯就飞多快。
　　可即便如此，速度也相当不慢了，从萨吉诺到底特律，他只需要七八分钟而已。
　　念力不能使用过度，最高消耗只能达到八成，念力消耗超过八成后，会出现眩晕状态，超过九成会轻微损伤大脑，造成流鼻血之类的现象，如果念力耗尽，那么立刻就会陷入昏迷。
　　虽说损伤的大脑会在身体强悍的恢复力下迅速复原，但是想要恢复念力苏醒过来，却得昏睡上很长一段时间，大约是一天一夜，而消耗八成，只需保持9小时的睡眠就能完全恢复。
　　但无论任何时候，杨翼飞都不会让自己的念力消耗八成以上，那样会让自己处于危险之中。
　　底特律园区B2号楼门前，飞毯在此降落，执勤的士兵恭敬的向他敬礼，看向他的目光充满狂热，便如看到自己信仰的神灵一般。
　　杨翼飞一路上一一对向自己敬礼的士兵还礼，他没有去实验室，径直往爱丽丝的房间行去，她住在106号房。
　　到这之后，杨翼飞发现房间中竟变得空空荡荡，只剩下一张孤伶伶的床，爱丽丝躺靠在自己的床上，失神的看着天花板。
　　杨翼飞诧异的道：“亲爱的，你这是怎么了？”
　　爱丽丝见杨翼飞到来，坐起了身来，杨翼飞坐到床沿，十分自然的将她拥入怀中，轻抚她的金色短发，看着空荡荡的屋子，道：“房间里的东西呢？”
　　爱丽丝苦笑道：“都毁掉了，我睡觉的时候，超能力失控，醒来时房间里就像打过仗一样。”
　　杨翼飞哑然，“好端端的怎么会失控？”
　　爱丽丝茫然的道：“我也不知道，最近这段时间，我总是在做一个奇怪的梦，在梦中我又回到了蜂巢，但处于梦境中时，我的记忆变得十分模糊，我很紧张，很害怕……”
　　“我从排气管道逃过了激光通道，却在即将逃出蜂巢时，被一个从地上冒出来，发射子弹的圆盘击杀，这究竟是怎么回事？我为什么会做这么奇怪的梦？”
　　爱丽丝紧紧抱着杨翼飞，似乎这样可以带给她一些安全感。
　　她一说完，杨翼飞就已经明白是怎么回事，这是爱丽丝与克隆体之间的特殊感应，她在梦中见到的景象，其实是克隆体所经历过的景象。
　　杨翼飞沉吟道：“不出意外，我想这应该与你的克隆体有关？”
　　“你说什么？”爱丽丝猛然仰起头来，错愕的看着杨翼飞，“什么克隆体？谁在克隆我？”
　　杨翼飞苦笑道：“这还用问吗？肯定是安布雷拉的人啊！你被他们抓住过，他们拥有你的基因样本。”
　　爱丽丝眼中逐渐冒出一股怒火，“难道是复仇女神计划？难道这个该死的计划还没有中止？”
　　杨翼飞知道所谓复仇女神计划，在追踪者死亡那一刻就已经结束，现在他们执行的是爱丽丝计划，但是这个就没必要告诉爱丽丝了，反正那只是一个代号。
　　“很可能是这样，他们给你注射了T病毒，就是想制造出受控制的强大生化战士，但是偏偏你‘失控’了。”
　　“他们抓不到你，就只能在你的基因上打主意，意图复制出一个你来作为替代品。”
　　“如果我没猜错，你所做的梦，应该就是你的克隆体所经历的事，他们在测试克隆体的实力。”
　　听完杨翼飞的话，爱丽丝嘴巴微张，浑身都止不住的颤抖起来，“如果是这样，那岂不是说，他们已经杀掉了许多个‘我’？”
　　杨翼飞默然，爱丽丝紧紧抓着杨翼飞双臂，道：“莱特，救救她们，帮我找到那个地方，我要杀光那帮混蛋。”
　　杨翼飞略一沉吟，便起身道：“走，我们先去找博士，我要问他一些事。”
　　“好。”

第六十七章 爱丽丝有那么多姐妹 可这世上只有一个莱特
　　实验室。
　　艾胥佛博士听完杨翼飞的话后，颔首道：“莱特的推测有极大可能是正确的，你们应该都听说过，许多孪生兄弟或姐妹之间，会有一种特殊的第六感。”
　　“克隆体与本体之间，是比孪生姐妹更加紧密的关系，那种第六感自然会更加强烈，更不要说，爱丽丝本身拥有超能力，精神力比普通人强了不知道多少倍了。”
　　杨翼飞凝重的道：“那么现在最大的问题是，如何找到这个在克隆爱丽丝的基地，博士，你觉得最有可能是在什么地方？”
　　艾胥佛博士来回踱着步子，分析道：“拥有克隆条件的基地不少，但有条件同时克隆大量克隆体的基地却只有两个，一个在内达华州的拉斯维加斯，一个在俄罗斯堪察加峡湾。”
　　“堪察加峡湾距此约7500公里，需要跨越约5200公里距离的太平洋，我们没人会开舰船和民航飞机，想要前往的话，只能穿过加拿大，从白令海峡绕道，这样我们至少需要赶上万公里的路。”
　　“而拉斯维加斯不过2800公里，只需要几天时间就能赶到，我建议你们可以先去拉斯维加斯探查一番。”
　　“如果事情是发生在那里，那再好不过，如果不在，你们也能顺便将那个基地打下来，然后咱们再考虑前往堪察加峡湾，你们觉得呢？”
　　杨翼飞点头道：“很合理的建议，既如此的话，我明天就调动部队，前往拉斯维加斯。”
　　爱丽丝感激的看着杨翼飞，道：“谢谢你，莱特。”
　　杨翼飞抱了抱她，笑道：“我们之间还用说谢谢吗？何况这不是你一个人的事，安布雷拉是我们最大的敌人，无论对方想做什么，我们都应该破坏。”
　　艾胥佛博士赞同的道：“莱特说的没错，如果真的被他们研究成功，并顺利控制住那些克隆体，那么到时候我们需要面对的，恐怕就是成百上千个你，这对幸存者来说，是一个巨大的灾难。”
　　“所以我们无论如何，都要破坏对方的计划，如果能救下那些克隆体就更好了，对方制造出来的武器，将会成为我们打败他们的重要力量。”
　　说到这艾胥佛博士对杨翼飞眨了眨眼，调侃道：“不过到时候爱丽丝有了那么多姐妹，可这世上只有一个莱特，这可真是个麻烦事，难道我们也要制造一大票莱特的克隆体配给她们？”
　　“呃……”
　　杨翼飞和爱丽丝目瞪口呆的看着艾胥佛博士，随即错愕的对视一眼，这还……真是个大问题呢！
　　……
　　关于克隆体爱丽丝的问题，杨翼飞和爱丽丝虽然有些凌乱，但那是以后的事，便暂时先抛开不想，现在他们需要做的，是先把她们救下来再说。
　　所以杨翼飞第二天果断在底特律召开了军事会议，如今卡洛斯和乔斯都领兵在外，高层长官只有吉尔驻守在萨吉诺，底特律这边是尼寇莱负责。
　　所有连级及以上军官参加了这次会议，卡洛斯和乔斯也以3D投影的方式参会。
　　杨翼飞将情况略作介绍后，总结道：“所以我们必须夺下这个基地，破坏对方的计划，否则，我们以后将面对成百上千的爱丽丝克隆体。”
　　“大家可以想象一下，哪怕那些克隆体只有爱丽丝的一半能力，也已经是一股十分可怕的力量，如果这个数量是以百计，那么我们将没有任何胜算。”
　　嘶……
　　卡洛斯等人齐齐倒吸了一口凉气，说句不好听的，以杨翼飞和爱丽丝的实力，只要他们想，仅凭他们两个人，就足以轻松杀光他们所有幸存者。
　　而他们不会有丝毫反抗之力，成百上千的爱丽丝，光是想想就头皮发麻，这是比核弹更可怕的威胁。
　　卡洛斯毫不犹豫的道：“首领，下命令吧！”
　　乔斯也道：“莱特，不需要犹豫，我们必须阻止他们的阴谋，我这里在保证基地绝对安全的前提下，可以调动3个营参战。”
　　卡洛斯道：“我们这里已经掌握战略武器的发射方式，洲际导弹随时可以提供超远程火力支持。”
　　杨翼飞哭笑不得的道：“这个基地打是一定要打的，但是也不需要那么夸张，用洲际导弹打一个小小的基地，那简直就是用大炮打蚊子。”
　　说完这句话，杨翼飞略一思忖，道：“这样，乔斯那里派出两个营，带上足够的防空火力和轻型炮火就行了。”
　　“内华达州地广人稀，一个州的人口加起来还没有芝加哥这一座城多，拉斯维加斯那边丧尸不会太多，我们主要是防备安布雷拉的武装力量。”
　　“研究基地在地下深处，到最后我们还是得依靠单兵作战，那基地中应该还有不少爱丽丝的克隆体，在没有被安布雷拉控制前，我们可以救下她们。”
　　“如果这个计划能够成功，那么需要面对N多爱丽丝的，就是安布雷拉了。”
　　乔斯道：“没问题，我立刻安排出征部队，明天早上就可以出发，我在芝加哥威利斯大厦，你和爱丽丝可以到那找我。”
　　“OK，我们明天早上过去，尼寇莱，吉尔，老巢这边就交给你们了。”
　　“yes sir。”
　　……
　　从底特律到芝加哥威利斯大厦，直线距离是380公里，是以杨翼飞和爱丽丝没有驾驶直升机，而是驾飞毯飞了过去。
　　阿帕奇武直的转场航程可达1900公里，所谓转场航程，是指飞机最大限度的携带燃油，能达到的最远航程。
　　但其时速只有365公里，仅仅是杨翼飞飞行速度的一半不到，爱丽丝速度的三分之一不到，所以短距离内，他们通常采用念力驱物的方式自行赶路。
　　由于爱丽丝融合T病毒比杨翼飞早了近两年，所以她如今的念力比杨翼飞强得多，差不多是杨翼飞的3倍。
　　她的持续飞行时间可达1个小时以上，飞行速度也比杨翼飞快得多，可以超音速，时速在1200公里左右，差不多已经快接近现代轰炸机的速度了。
　　跟战机还是没法比，现代战机的最高时速，通常都在2马赫以上，也就是两倍音速。

第六十八章 巧遇克莱尔车队
　　不到20分钟，两人就赶到了芝加哥威利斯大厦，在那竖着两根粗壮避雷针的天台上降落下来。
　　这座大厦在90年代以前，被称为世界第一高楼，共有110层，总高度442.3米，站在天台上，天气晴朗时可以看到美国4个州。
　　两人下到顶楼，这里一整层都是乔斯的办公室，正对大门的地方放着一张巨大的U形办公桌，旁边还摆着真皮沙发和茶几。
　　办公室外墙全部是单向钢化玻璃，走到玻璃旁，便能俯瞰整个芝加哥城。
　　在这间巨大的办公室中，他们见到了依旧身穿军装的乔斯，杨翼飞打趣道：“乔斯队长，所有基地负责人中，你倒是过得最潇洒的一个，不过坐在这样的办公室里，似乎西装革履才更匹配吧？”
　　乔斯耸耸肩，笑道：“做人不能忘本，我是一名军人，一直都是，我如今所拥有的一切，也是这个身份给我带来的，否则，我什么都不是。”
　　杨翼飞心悦诚服的比了个大拇指，赞道：“不愧是我们中最年长的，看事情果然透彻，不像布雷迪那帮小子，现在已经开始有些飘了，女朋友都一次交3个。”
　　乔斯哈哈笑道：“年轻人嘛！这很正常，况且如今幸存者中女多男少，为了人类文明传承考虑，这也不是什么坏事，军队已经在待命，我们什么时候出发？”
　　杨翼飞正色道：“准备好了就立刻出发吧！你打算让谁负责基地？”
　　乔斯道：“奥斯丁比较沉稳，我打算让他暂时负责。”
　　杨翼飞颔首道：“嗯，奥斯丁的确十分合适，那我们走吧！”
　　芝加哥基地的军队就驻扎在1公里外的芝加哥议会广场与后面的千禧公园，装甲车、坦克、武直都停放在这里。
　　3人乘电梯下了一楼后，便驾车往驻地而去，到这里时，准备出征的6架坦克、10辆步兵战车、30辆突击车、5辆大型油罐车、3辆集装箱车，1台雷达车、以及800余士兵已经整装待发。
　　这800多士兵中有300多名女兵，没办法，如今幸存者女多男少，如果还玩什么战争让女人走开这一套，那么他们的军事力量至少要缩水4成以上。
　　事实上在现代热武器战争中，女人经过训练后，战斗力未必就不如男人，毕竟就算是女人扣下扳机射出子弹，同样会要人命。
　　冷兵器战争就不用说了，女性的体魄天生不如男性，这一点是无可争议的。
　　战争让女人走开的主要原因是心理方面，人类之间的战争是血与火的碰撞，女性的内心通常比较脆弱柔软，会经受不住战争的惨烈。
　　女人也较为感性，有时会为了道义方面的东西，而放弃某些必要的，可以打赢战争的手段，所以才会有战争让女人走开这个说法。
　　但和丧尸的战争就与人类之间的战争不同了，因为丧尸已经不算是人类，在人类眼中，丧尸就是一群没有灵智的怪物、野兽。
　　对付丧尸，只要能杀死它们，无论用什么手段女人们都是可以接受的，她们也不会有丝毫心软，因为她们很清楚，在对方眼中她们连敌人都算不上，只是一堆可口的食物。
　　而对于制造了这个末世的安布雷拉公司成员，她们更是恨不能喝其血、食其肉。
　　她们曾亲眼看着自己的丈夫、兄弟、父亲，为了保护自己而被丧尸咬死，看着自己的亲人朋友一个个葬身尸潮之中。
　　当她们以为这是天灾时，她们心里只有悲痛，可当她们知道，这一切竟然不是天灾，而是人为，那么对造成这一切的人，她们自然恨之入骨。
　　几乎所有选择加入作战部队，成为战斗人员的女人，都有过那样的悲惨经历，面对安布雷拉的人，她们可以心硬如铁。
　　……
　　当杨翼飞3人到来时，所有士兵都对他们行礼，他们已经知道这次出征的任务，是去攻打一个安布雷拉的基地，他们渴望着以安布雷拉公司成员的鲜血，来清洗自己心中的仇恨。
　　他们看向杨翼飞的目光是狂热的，是感激的，是崇敬的……
　　因为老队员们会告诉每一个新加入的幸存者，他们这支队伍是如何发展起来的，是谁带领他们活了下来。
　　从弱小到强大，从只有区区十几个人，十几杆枪，到现在有了接近一万的幸存者，无数强悍的武器装备，给了他们一个在末世之中活下去的机会。
　　莱特、爱丽丝、吉尔、乔斯、布雷迪、奥斯丁……艾胥佛博士、卡洛斯、尼寇莱……那二十几个名字，是所有幸存者的信仰和支柱。
　　杨翼飞站在队伍前，从左至右扫视了一眼，随即朗声开口道：“多余的话我就不说了，对安布雷拉的复仇，拯救人类文明的壮举，将从这一刻开始，所有人上车，准备出发。”
　　“yes sir。”数百人的齐声回答，声音整齐而响亮，气势高亢而煊赫。
　　所有人有序上车，杨翼飞、爱丽丝、乔斯3人上了雷达车，他们将是这支队伍的指挥中枢，坦克和步兵战车分为两部分，行驶在最前面和最后面，担任开路和殿后的责任。
　　前面3架坦克、5辆战车后面就是雷达车，再之后是突击车，油罐车跟在突击车后。
　　车队浩浩荡荡的启程，从首车到尾车延绵数公里，他们有充足的油料和食物饮水，足以供应他们跑上几个来回，生存几个月。
　　所以他们根本不在意油料和食物的补充问题，一直沿着洲际公路向着内华达州进发。
　　从芝加哥到拉斯维加斯需要40个小时左右，他们换着司机驾驶车辆，每4个小时停车休息一次，同时补满油料，士兵们可以趁机解决一下个人问题，上厕所或进食。
　　白天的时候停车休息时间为1小时，天黑以后除了补充油料时停一下，基本上不停车，士兵们可以在突击车里睡觉，只要不下雨，将顶部舱盖打开，车内也并不气闷。
　　车队一路向西，沿途景色越来越贫瘠荒凉，入眼处皆为黄沙，从进入科罗拉多州起，几乎就看不到什么绿色了。
　　车辆行驶了30多个小时的时候，车队所有车辆的车载电台中都若有若无的收到一个广播信号，一开始还有些断断续续，但很快就变得清晰起来。
　　电台中响起的是一个年轻男子的声音，“这里是克莱尔·雷德菲尔德车队，目前已到达格伦伊甸园度假村，我们在搜寻幸存者，里面有人吗？”
　　杨翼飞眼前一亮，想不到竟然会遇到克莱尔的车队，这也太巧了，他立刻对副驾驶的信息员吩咐道：“命令车队停车，迅速查找格伦伊甸园度假村的位置。”
　　“yes sir。”

第六十九章 我们找到了一片净土
　　车队很快就停下，片刻之后，结果出炉，“sir，信号来源位置为西北方42公里外的克拉克市镇。”
　　“very good，把通讯器给我。”
　　杨翼飞接过通讯器，按下按键后，道：“这里是莱特幸存者基地的车队，克莱尔车队，收到请回答……这里是……”
　　……
　　克拉克市镇格伦伊甸园度假村。
　　一支小型车队停在距离度假村数百米外，这支车队共有6辆汽车，两辆是越野车，其中一辆被改装成微型雷达车，里面装载了广播电台系统，另外还有一辆巴士、一辆小型厢式货车、一辆中型卡车、一辆中型油罐车。
　　他们的情况跟乔斯初至密尔沃基时，遇到的那些幸存者差不多，车辆全都是自己改装的，车窗上装了铁丝网，用以防备丧尸，车身上也加装了一些零零碎碎的物件，全都是应付尸潮的装置。
　　巴士内坐着二十几名少年儿童，一名成年男子正坐在巴士车顶，用望远镜观察度假村。
　　那辆微型雷达车内，一名金发青年正带着耳麦，持续进行呼叫，副驾驶坐着一名身材修长高挑，一身绿色山地装的美丽女子。
　　这女子看上去二十三四岁的模样，一张线条柔美的鹅蛋脸，满头金色长发，头上带着一顶与衣服同色的太阳帽，脸上架着一副大号墨镜，酷得一批。
　　突然，她发现正在呼叫的金发青年愣住了，诧异的看向他，道：“麦基，怎么了？”
　　麦基脸上带着欣喜之色，一把拔掉了耳麦插头，车载电台中的声音传了出来。
　　“这里是莱特幸存者基地的车队，克莱尔车队，收到请回答。”
　　麦基兴奋的对金发美女道：“克莱尔，是另一拨幸存者的车队，两年了，我们已经两年没有遇到过新的幸存者。”
　　克莱尔点点头，脸上也露出了欣喜之色，“是的，不仅是另一拨幸存者的车队，他们还建立了基地。”
　　基地，麦基自然明白什么叫幸存者基地，能在这个末世建立基地，还能派出车队，便表示他们有充足的人手、武器弹药、食物、以及安全的生存地点。
　　克莱尔急道：“快，插上耳麦，给我。”
　　麦基立刻重新插上耳麦，并将耳机摘下来递给了克莱尔，他们没有专业的通讯器，只能以一个耳麦代替了。
　　克莱尔带上耳机后，对着耳麦道：“克莱尔车队收到，我是这支车队的首领克莱尔·雷德菲尔德，很高兴遇到你们。”
　　耳麦中立刻传来一道清朗的男声，“你好克莱尔首领，我是莱特幸存者基地的首领，我叫莱特·杨，我们目前处于你们东南方向42公里处的40号高速公路上，请尽快向我们靠拢。”
　　听到莱特的话，克莱尔不由微微有些失望，如此看来，这个莱特幸存者基地也不是什么大型基地了，否则又怎么会连首领都亲自出动，带着车队出来搜寻物资？
　　克莱尔想到此，试探着问道：“莱特首领，冒昧的问一下，你们有多少人，食物充足吗？我们这边总共是37人，我们的食物十分匮乏，已经快要消耗完了。”
　　杨翼飞：“那么你是想问我们车队的人数，还是基地的人数？嗯，我们的食物十分充足，且品种丰富，你可以放心。”
　　克莱尔闻言顿了顿，心下有了几分疑虑，迟疑的道：“那就请说说你们的基地人数和车队人数吧！”
　　杨翼飞：“基地人数的话，大概有8400余人，车队人数有826人。”
　　“……”
　　克莱尔满脑袋黑线，无语的道：“莱特首领，这个玩笑并不好笑。”
　　杨翼飞：“哈哈哈哈……伙计们，我们被人质疑了，那么听我命令，从首车到尾车，依次跟克莱尔小姐打个招呼吧！”
　　“1号坦克车长向克莱尔小姐问好。”
　　“2号坦克车长向克莱尔小姐问好。”
　　“3号坦克车长向克莱尔小姐问好。”
　　“1号步兵战车车长向克莱尔小姐问好。”
　　“……”
　　“5号步兵战车车长向克莱尔小姐问好。”
　　“雷达车信息员向克莱尔小姐问好。”
　　“1号两栖突击车车长向克莱尔小姐问好。”
　　“……”
　　“30号两栖突击车车长向克莱尔小姐问好。”
　　“1号油罐车驾驶员向克莱尔小姐问好。”
　　“……”
　　“1号物资车驾驶员向克莱尔小姐问好。”
　　听着耳麦中一个接一个响起的问好声，克莱尔已是目瞪口呆，光是问好声就足足持续了好几分钟。
　　麦基还觉得奇怪，询问克莱尔怎么回事，克莱尔便脸色木然的拔掉了耳麦，然后呆若木鸡的人又多了一个。
　　“6号坦克车长向克莱尔小姐问好。”
　　杨翼飞：“OK，克莱尔小姐，我的伙计们都跟你打过招呼了，如果你有计数，应该能听出，跟你打招呼的总共是55人。”
　　“如果我告诉你，所有人都是挤在一辆车中，然后排着队一个个跟你打招呼，你信吗？”
　　克莱尔听出杨翼飞话音中带着调侃意味，不由哑然失笑，我信你个鬼，55个人挤在一辆车中，就算是大巴也挤不开吧！
　　而且她刚才注意到了这支车队的配置，前面是3架坦克开路，随后是5辆步兵战车，再之后是指挥中枢雷达车，紧接着是30辆两栖突击车，突击车后面是油罐车和物资车，最后又是5辆步兵战车和3架坦克殿后。
　　这是标准的装甲部队行军队形，而且每一个人话音落下后，下一个接上没有丝毫停顿，这显然不可能是如对方所说，排队一个一个说话。
　　况且对方也不可能在那么短的时间内，临时编排好如此合理的说辞。
　　然后克莱尔开始兴奋起来，她被无边的惊喜所包围，手忙脚乱的重新插上耳麦，急问道：“莱特首领，你们是军队吗？”
　　杨翼飞：“我们不是军队，我们最开始是由十几名特警和退伍军人组成，用了近3年时间，四处搜寻幸存者，寻找军队驻地，一点点发展起来的。”
　　“如今我们经过训练，已经有一个整编团的兵力，我们有数以千计的坦克装甲车，数以百计的武装直升机，我们清空了底特律、芝加哥、密尔沃基、萨吉诺等城市的丧尸，建立了完善的幸存者基地。”
　　“克莱尔首领，请不要怀疑，是真是假你们过来一看就知道了，加入我们，一起努力活下去，如果你们有人会开直升机，我可以赠送你们一架阿帕奇作为见面礼。”
　　克莱尔现在什么想法都没有了，她一把扯下耳麦丢给麦基，打开车门，叫道：“奥托，斯雷特，上车，我们找到了一片净土。”

第七十章 哥哥
　　“Oh my God，军队，那是一支军队。”
　　“他们在干什么？”
　　“好像是在做饭，我已经闻到意大利面和热狗的味道了。”
　　经过半个多小时的行驶，克莱尔车队终于赶到杨翼飞他们车队所在，这里是高速公路，周围一片空旷，视野十分开阔，看不到一只丧尸。
　　巴士中的少年和儿童们扒在车窗旁，看着前方车队那热火朝天的景象，一个个咽着唾沫议论纷纷。
　　杨翼飞他们的确是在做饭，做饭的工具是6台牵引式炊事车。
　　炊事车处于收拢状态时，看上去毫不起眼，被牵引在突击车后，随车运行。
　　展开之后，上面是一个雨棚，下面则是瓦斯灶具、储水系统、食物储存装置等等炊事设备，只需4人配合，便能在1小时内做好足以供应150人的食物，6台炊事车同时使用，足够供应900人用餐。
　　而杨翼飞车队加上克莱尔车队的人，总共是863人，6台炊事车绰绰有余。
　　见克莱尔车队到来，杨翼飞和爱丽丝带着乔斯及一帮营连主官迎了上去。
　　克莱尔的车队在1号坦克前10米外停下，众幸存者下车，他们这支车队只有16名成年人，其他都是些少年少女以及儿童，而手中拿着武器的战斗人员，只有7个人。
　　原剧中他们应该是9名战斗人员的，可因为杨翼飞的缘故，车队中少了卡洛斯和L·J。
　　其他人都留在车旁，克莱尔带着其他6个战斗人员迎向杨翼飞一行。
　　“你好，克莱尔首领，我是莱特·杨。”杨翼飞主动对着克莱尔伸出了右手。
　　不用奇怪他是怎么认出克莱尔的，因为这7个人中有3个女子，一个是长着一张娃娃脸，看上去最多不超过20岁的漂亮女孩，一个是有着棕色皮肤的美国黑人大胸妹子。
　　这两个自然不可能是克莱尔，那么结果就很明显了，其实最主要的原因是，克莱尔走在最前面，其他人都自觉落后一步，突出了她首领的地位。
　　当然，杨翼飞这边也是一样，除此之外，整个车队中，其他人全都是身穿陆军军服，只有他和爱丽丝穿的是紧身皮衣。
　　“你好，莱特首领，能遇上你们真是一件幸运的事情。”克莱尔欣然与杨翼飞握了握手，发自内心的道。
　　杨翼飞微微一笑，道：“幸运是双方的，遇到的每一个幸存者，都是我们的幸运，所谓聚沙成塔，我们的基地就是靠这样一个人一个人汇聚起来的。”
　　说完这句，杨翼飞看看左右，道：“我为你介绍一下这只队伍的领导者们，这是爱丽丝，我的妻子，也是基地的元老之一，这位是乔斯队长，他是我们几个主要基地的负责人之一，这位是布兰登营长……”
　　杨翼飞每介绍一个人，克莱尔就会与他握握手，待杨翼飞介绍完，克莱尔也介绍了她车队的战斗人员。
　　“这个牛仔叫蔡司，是我们的主要战斗人员之一，他的枪法很厉害，这是麦基，IT专家……贝蒂，队伍的医生……K·玛特，她是个大学生……”
　　克莱尔介绍完后，杨翼飞笑道：“队伍中有这么多人才，难怪你们能组织起一支车队，非常欢迎你们的加入，我们的基地又强大了几分。”
　　说完看了看他们的车，接着道：“我建议，你们除了雷达车和油罐车，其他车辆都弃了吧！我们的车队烧的都是柴油，没有汽油储备。”
　　克莱尔点点头，道：“OK，从现在起，我们加入你的基地，所以你无须对我们使用‘建议’，直接下命令就可以了。”
　　杨翼飞赞道：“你的心态很好，这十分难得，我们还有几辆空着的突击车，就是为了路上可能会遇到的幸存者准备的。”
　　“我调拨两辆给你，除了驾驶员和火力手，每辆突击车还可以乘坐25人，在回到基地前，你们什么都无须做，你负责管理好幸存者们就可以了。”
　　克莱尔心中一动，好奇的问道：“莱特首领，我可以问问，你们是准备去哪吗？”
　　杨翼飞正色道：“我们是去拉斯维加斯，攻打那里一个安布雷拉公司的生化研究基地。”
　　“安布雷拉？”听到这个名词，克莱尔脸色微微一变。
　　爱丽丝十分心细的捕捉到了克莱尔脸上的异样，开口道：“看来你知道一些什么。”
　　克莱尔点点头，道：“是的，我的确知道一些事，我的哥哥在S.T.A.R.S服役，他一直在暗中调查安布雷拉公司，他加入S.T.A.R.S也是为了这件事。”
　　杨翼飞和爱丽丝神情古怪的看向乔斯和布兰登，乔斯看着克莱尔道：“你姓雷德菲尔德？你哥哥是不是叫克里斯？”
　　克莱尔闻言一怔，诧异的看向乔斯道：“你认识我哥哥？”
　　乔斯苦笑道：“我是S.T.A.R.S的队长，你哥哥曾是我的部下，不过5年前他调去了加利福利亚州，我们已经很久没见了。”
　　“我一直不明白，他为什么会被调离浣熊市，现在我有点明白了，不出意外，多半是安布雷拉在暗中发力，让他远离浣熊市。”
　　“这臭小子，竟然私底下自己一个人暗暗调查，他为什么不告诉我们？”
　　克莱尔默然道：“安布雷拉的势力实在太过庞大，他怕会连累战友们，所以……”
　　杨翼飞拍拍乔斯的肩膀，道：“他调查的事有多么惊世骇俗，你如今也知道了，这件事不能怪他，就算他当时告诉你，你们也根本什么都做不了。”
　　乔斯点点头，轻叹一声，道：“克里斯和吉尔，一直是我手下的王牌突击手，也是一对让人羡慕的情侣，没想到他竟然是因为这个原因被调走，他现在在哪你知道吗？”
　　克莱尔黯然的摇了摇头，道：“不知道，自从爆发生化危机，我就再也联系不到他，也许他……”
　　乔斯断然道：“不可能，连你们都能活下来，以他的实力不可能会那么容易挂掉，说不定他跟你们一样，正在世界的某个角落，带着一群幸存者生存着。”
　　克莱尔苦笑道：“但愿如此吧！”

第七十一章 哪里来的军队
　　在等待饭熟时，杨翼飞将一切事情的真相都告诉了克莱尔他们，让他们明确了自己的敌人和未来需要为之努力的方向。
　　20分钟后，一名炊事员过来汇报，食物已准备好，可以开饭。
　　杨翼飞从马扎上起身，道：“那就开饭吧！泰勒，你带克莱尔他们去物资车那边领取饭盒。”
　　“yes sir，克莱尔小姐，请跟我来。”
　　“好的，谢谢。”克莱尔忙招呼她队中的幸存者们排好队，跟着泰勒往物资车行去。
　　原本士兵们在路上一直是吃干粮，这次算是沾了克莱尔他们的光，有了口热饭吃。
　　那些炊事车也不是用作路上造饭的，而是在打下基地后，镇守基地时用来保障生活的。
　　杨翼飞车队的食物十分丰富，有面包、意大利面、馅饼、土豆泥、热狗、肉排等等，这让吃了几年干粮罐头的克莱尔车队幸存者们，感动得热泪盈眶。
　　半个多小时后，所有人都吃饱喝足，在路上他们使用的饭盒是一次性方便塑料饭盒，吃完打包扔掉即可，安顿下来时他们才会使用不锈钢餐盘。
　　吃完饭又休息了半个小时，杨翼飞下令出发，在出发前，克莱尔等战斗人员领到了新的武器装备。
　　男人统一装备M16步枪加M92手枪，女人则是MP5加格洛克18，战术背心有备用的，军服却暂时没有，得回到基地才能领到。
　　大部队作战跟特种小队作战不同，杨翼飞为了减轻后勤压力，尽量采用统一制式装备，这样出动时弹药比较好带，就那么几种，不至于太复杂。
　　毕竟打丧尸用什么枪都一样，关键在于枪法，而不在于用什么枪型，反正只要一枪爆头，就能杀死丧尸。
　　至于那些要使用特殊武器的，比如狙击步枪、霰弹枪什么的，那就是自己带弹药，反正这两种枪械的弹药消耗量本就不大，一个随身背包完全足够。
　　原本克莱尔他们是打算向盐湖城方向进发的，如今自然无须再绕道，倒是让他们避开了丧尸乌鸦群。
　　车队沿着40号高速公路行驶了大约100多公里，在克雷格地区转道向西南，拐上了13号高速公路，直奔拉斯维加斯而去。
　　……
　　拉斯维加斯西北方130公里，内华达州南部林肯郡外一片一望无际的旷野之中，一圈铁栅栏将一间看上去残破不堪的木屋围在当中。
　　这铁栅栏看似十分薄弱，却偏偏坚固无比，数万丧尸围在铁栅栏外，却无法损坏铁栅栏分毫，在木屋旁，还有一座卫星信号基站塔。
　　如果是在现实世界，这个地区被全世界的人称为“51区”，这里神秘诡异，从出现伊始，便一直与“UFO”“外星人”有所关联。
　　这个世界没有51区的说法，但这片区域同样十分神秘，在生化危机发生前，这里属于安布雷拉公司的土地，附近有一个陆航基地，随时有安布雷拉的部队镇守。
　　如今镇守的部队不见了，但那围在铁栅栏外的数万丧尸形成的尸潮，却成了这处基地的天然守卫力量，而且是24小时不间断的。
　　地底基地。
　　一名坐在电脑前的工作人员忽然脸色一变，脚一蹬，将椅子推离电脑桌，站起身快步向艾萨克斯的办公室行去。
　　“博士，情况不妙，3号卫星发现有一支军队正向着这个方向开过来，已接近拉斯维加斯，距离我们已经不到200公里。”
　　艾萨克斯闻言一怔，道：“军队？这不可能，世界上所有的军队都已经被我们率先覆灭，哪里来的军队？”
　　“嗡”
　　一道3D投影出现在艾萨克斯身侧，投影出来的是一个看上八九岁的漂亮小姑娘，她一头乌黑长发，身穿可爱的公主裙。
　　这是此处基地的人工智能白后，从程序上，她被设定为红后的妹妹，但实际上是两个独立的人工智能系统。
　　白后出现后，证实了工作人员的话，“他说的是真的，这支军队的武装力量非常强大，拥有6架主战坦克，10辆步兵战车，30辆两栖突击车。”
　　“基地外的尸潮对他们无法产生丝毫威胁，我们现有的守备力量与对方的战斗力对比，是1：26。”
　　“战斗预估，我们的守备力量会在7分钟内被对方消灭，如果对方从升降井向基地内投放炸弹，我们将无法幸免，建议呼叫空中支援。”
　　艾萨克斯不得不信了，白后的计算绝不会出错，那名工作人员道：“按照对方的装备配置，大概是海军陆战队的两个步兵营和一个两栖侦察连。”
　　“我们重火力不足，至少要出动60架武装直升机，两千人以上的安保人员才能抵挡，但是以我们的权限调动不了那么多武装力量。”
　　艾萨克斯此时非常蛋疼，他们明明从一开始就灭了所有军队，甚至连沉在海底的核潜艇都没放过，他实在想不明白，这支军队究竟是从哪冒出来的？
　　不过那都已经不重要了，当务之急是设法抵挡那支军队，否则这处基地就只能放弃，但是如果这样做，他唯一的结局就是被威斯克踢出局，甚至可能被清除。
　　艾萨克斯目光疾速闪烁，很快，他便像是下定了什么决心一样，沉声对那工作人员道：“你先呼叫支援，把情况汇报上去，能派来多少支援是他们的事。”
　　“是。”
　　工作人员离开后，艾萨克斯沉声喃喃道：“我们……也可以做些事，正好可以好好测试一下……”
　　白后似乎知道艾萨克斯想做什么，开口道：“博士，我们的研究还没有完善，如果你这样做，很可能会失控。”
　　艾萨克斯道：“我们还有的选择吗？失控总比我们被毁灭好，照我说的做，先让它们睡觉吧！”
　　白后只是个人工智能，她可以建议，却无法拒绝艾萨克斯的命令，“好的，如果你坚持的话。”
　　……
　　杨翼飞车队，雷达车上。
　　杨翼飞在平板上划动着，忽然开口道：“命令，车队到达前方36公里处的十字路口时，转道向南，驶入拉斯维加斯大道，前往内利斯空军基地。”
　　爱丽丝诧异的道：“莱特，你知道的，我们没人会开战机，去空军基地干什么？”
　　杨翼飞解释道：“战机虽然对我们无用，但是那里有足够的航空煤油，目标地点北部600公里的希尔空军基地，是安布雷拉的空中武装驻地。”
　　“如果对方探查到我们的到来，一定会呼叫支援，安布雷拉的陆航实力还是十分强大的。”
　　“就算我们能抵挡住安布雷拉的支援，可如果后续他们想要夺回基地，一定会派来更多武装力量，我们需要武直的空中火力支持。”
　　说到这杨翼飞顿了顿，目光闪烁着不明意味的光芒，“最重要的是，那里有洲际弹道导弹，很多。”

第七十二章 空军基地
　　爱丽丝恍然，缓缓点了点头，又略有些不安的道：“打过这一仗后，我们的基地和武装力量，算是彻底暴露在安布雷拉面前了。”
　　杨翼飞颔首道：“所以我才说，我们的复仇从出发那一刻起就已经开始，这一仗，就是我们向安布雷拉宣战的讯号。”
　　爱丽丝看着杨翼飞，迟疑的道：“我们……真的准备好了吗？”
　　她的不安和迟疑，皆来自于这次行动的根由，是因她而起，她知道杨翼飞这次根本就是临时起意，所谓的复仇开始了，应该是说给乔斯和其他幸存者听的吧？
　　对杨翼飞这种为她而假公济私的行为，她打心眼里感激，也更加爱煞了他，因为这表示，在他心目中，自己比基地所有幸存者加起来都重要。
　　但是若因此而让基地陷入万劫不复的境地，她一生都会活在愧疚中。
　　杨翼飞大致明白爱丽丝的想法，轻柔的握住她的手，对她微微一笑，道：“放心吧！没有万全把握，我是不会贸然动手的。”
　　“这一年多时间你一直在艾胥佛博士那里帮忙，所以你不知道我在这一年做了多少事。”
　　“对安布雷拉的实力底细，我心里有数，我们如今的力量不说碾压安布雷拉，但也绝不会怕与他们正面开战。”
　　爱丽丝闻言稍稍放下心来，她和乔斯都没有追问杨翼飞究竟查到了些什么，他们只需要听命行事即可。
　　他们从来不会怀疑杨翼飞的话，自在浣熊市遇到他起，他从未出过错，他用一次又一次的完美结果告诉他们，他的决策绝不会错。
　　一个半小时后，已经是傍晚时分，车队到达内利斯空军基地，这里的丧尸不多，大概在7000到8000之间。
　　杨翼飞命令车队停在几公里外，派出一架坦克将尸潮引走后，车队这才开进基地，停在了那两条3公里长的飞机跑道上。
　　这里距离拉斯维加斯13公里左右，基地分为3个区域，占地面积约46平方公里。
　　1号区域包含机场和大部分任务支持功能，如空指部、导弹发射井等等，2号区域为军需弹药仓库，包含了航空煤油储存站，油罐车停车场等等，3号区域则是地勤的生活区。
　　除此之外，内利斯空军基地也是美军十分重要的洲际弹道导弹基地，存放有约900枚各种型号的核弹头，包括了原子弹、氢弹、中子弹、三相弹（氢铀弹）。
　　当然，空基巡航导弹也是少不了的，这是常规战争使用的战术导弹，而洲际弹道导弹一般作为威慑性武器，属于战略级导弹，其存在意义大于实战意义，也就是你有就行了，不一定用得上。
　　许多人搞不清楚洲际导弹和巡航导弹的区别，用最简单的方式来概括就是，洲际弹道导弹是在大气层外飞行，到达目标地点后，再从大气层外一头扎下来。
　　而巡航导弹则通常是在大气层内飞行，其本身的飞行方式类似于飞机，在经过爬升后，便会以一个恒定的速度及高度飞行，因为这样是最省推进器燃料的，直到到达目标，才会从天而降。
　　另外，两种导弹的射程也是天差地别，像这个基地装备的“战斧”巡航导弹，飞行速度为880到1010公里每小时，射程2500公里。
　　而洲际导弹，射程最低的都在8000公里以上，最高甚至可以达到14000到16000公里，基本上可以将之打到世界上任何一个角落。
　　如此重要的空军基地，防空武器自然也少不了，爱国者和萨德的发射车被布置在基地各个部位，战术作战站和发射车控制站24小时运作。
　　机场中还停放着大量“猛禽（F-22战机）”和“闪电（F-35战机）”，机巢中也有一些。
　　这些战机停放在露天几年无人保养，也没有人驾驶，看上去已经有些陈旧，但是那霸气威武的外形，依然让人望而生畏。
　　命令除了火力手外的所有人下车后，杨翼飞边走便下令道：“泰勒，你这个高级电工有用武之地了，迅速找到机房，打开发电系统恢复供电，我要整个基地迅速恢复运转。”
　　“yes sir。”
　　“布兰登，派出一个连，以排为单位，搜索基地，确保基地内没有一只丧尸。”
　　“yes sir。”
　　“乔斯，联络奥斯丁，调遣一支飞行大队前来，然后派出一个连，找到基地的油罐车，装满航空煤油，去距离芝加哥1840公里处的刘易斯郡491号高速公路入口接应飞行大队。”
　　“yes sir。”
　　杨翼飞基地的飞行大队编制是3个飞行中队，每个飞行中队装备12架武直，一个大队就是36架武直。
　　安排好各方面事务后，杨翼飞掏出卫星电话，接通了卡洛斯。
　　卡洛斯：“首领，有何吩咐？”
　　杨翼飞：“卡洛斯，我现在在内华达州拉斯维加斯东北方向13公里的内利斯空军基地，这里有很多洲际导弹和巡航导弹，你尽快派一队掌握了洲际导弹发射程序的人赶过来。”
　　卡洛斯：“OK，派出的人手大约需要16小时赶到。”
　　杨翼飞道：“没问题，我会在此等候24小时。”
　　收线后，杨翼飞带着爱丽丝与他的临时警卫排往空指部塔台行去，泰勒的效率很高，不到20分钟，整个基地的供电系统已经恢复，因天色渐暗，而慢慢黑下来的基地中顿时一片灯火通明。
　　杨翼飞对乔斯道：“把所有防空武器升起来，让它们处于随时可以发射的状态，我们得防备安布雷拉的空中力量来袭。”
　　“yes sir。”
　　爱丽丝不精通大型武器的使用，但与艾胥佛博士一起工作了一年半，她的电脑技术已经青出于蓝，她在空指部塔台一顿操作，所有监测系统全部打开。
　　而一打开监测系统，立刻就有了收获，“莱特，监测到48个飞行目标，目前处于北面316公里，向着西南方向飞行，飞行速度为每秒140米，目标……是林肯郡，应该就是来支援生化研究基地的。”
　　杨翼飞惊讶的道：“每秒140米？这么快？阿帕奇每秒才100米而已。”
　　爱丽丝道：“应该是安布雷拉仿鱼鹰直升机制造的武直，但是它的火力比鱼鹰可强多了，装载了九头蛇70毫米火箭弹发射系统和20毫米机炮，还能承载15名士兵，不好对付。”
　　乔斯叹道：“可惜了，爱国者的最远射程只有80公里，否则咱们完全可以给它来一下。”
　　杨翼飞失笑的道：“得了吧！如果对方知道我们在空军基地，肯定不会傻乎乎的跑过来挨导弹，如果对方不知道我们在空军基地，更不会跑过来了。”
　　“等卡洛斯的人来吧！爱丽丝盯住他们，看他们在哪降落，到时候咱们可以用巡航导弹跟艾萨克斯打个招呼。”
　　“好主意。”

第七十三章 核弹砸脸
　　地下基地。
　　艾萨克斯对白后问道：“对方到哪了？”
　　白后道：“已经到达拉斯维加斯城外13公里处，不过从天黑后他们就已经停止移动，应该是打算白天再发动进攻。”
　　不知出于何种目的，白后并没有提醒艾萨克斯，那个地方是内利斯空军基地。
　　而她隐瞒这件事与自己的程序设定也并不冲突，因为她已经照实回答艾萨克斯，艾萨克斯又没有问拉斯维加斯城外13公里处是什么地方。
　　艾萨克斯欣然道：“很好，原本还怕时间有些紧张，现在我们有充足的时间做准备了，支援多久能到？”
　　白后道：“空中支援将于43分钟后到达林肯郡陆航基地。”
　　艾萨克斯道：“他们派来多少支援？”
　　白后道：“共48架龙鹰直升机，除飞行员外，还有720名安保人员，这是北美方面能派出的最大武装力量，其余的武装力量需要为阿卡迪亚计划待命。”
　　艾萨克斯松了口气，庆幸的道：“还好，威斯克不是白痴，虽然力量依然有些薄弱，但加上基地的守备力量，至少已经有一战之力，幸好我不必指望他们。”
　　……
　　空指部塔台，杨翼飞、爱丽丝、乔斯、布兰登几人围在监测系统前，听着音箱中传出的声音面面相觑。
　　“这里是阿卡迪亚使用应急波段进行广播，这里没有感染，我们提供安全保护、食物和住所……”
　　杨翼飞道：“爱丽丝，追踪信号来源。”
　　“OK。”爱丽丝手指在键盘上疾速敲击，屏幕上先是出现一个地球的3D图像，一道绿圈向内收缩了一次后，画面拉进了一些，画面上显示的是北美地区。
　　绿圈再次收缩，画面拉近到加利福利亚州，又一缩，画面变成了西部海岸，最终绿圈凝聚在距离洛杉矶海岸大约两公里的海面上不住闪烁。
　　杨翼飞掏出平板，一番操作后，皱眉道：“不对啊！阿卡迪亚位于阿拉斯加的一个沿海市镇，可为什么信号来源却在洛杉矶？”
　　其他人也是百思不得其解，布兰登轻抚着下巴道：“我闻到了阴谋的味道。”
　　三人齐齐看向他，然而布兰登却尴尬的笑了笑，道：“直觉，这只是一种直觉，别问我具体的，我可说不出个所以然来。”
　　他收获了三双白眼，乔斯若有所思的道：“目标位置距离我们大概400公里左右，不管怎么回事，我觉得我们应该过去查看一番。”
　　杨翼飞道：“你说的对，等飞行中队到来，到时候我们派武直过去侦察一下，对了，这个基地有武直用的武器吗？”
　　乔斯道：“放心吧！地狱火导弹发射架和航炮都有，还有小牛空地导弹，储备十分充足。”
　　杨翼飞点点头，道：“那就好，时间不早了，不管是去侦察还是进攻基地，都要等明天卡洛斯的人到了后再说，安排好防务就先去休息吧！”
　　“好，那我们先去休息了，你们也早点睡。”
　　……
　　杨翼飞和爱丽丝就在空指部的沙发上凑合了一下，以他们如今的体质和精神力，就算几天几夜不睡也不会太过疲惫，只是他们为了保持精神力的巅峰状态，还是要小憩一会儿的。
　　凌晨两点十几分，在宽大的沙发上相拥而眠的两人，被一阵喧嚣的螺旋桨声闹醒，却是飞行大队到了，两人赶忙起身下楼而去。
　　杨翼飞的飞行大队有3种武直，其中阿帕奇是绝对主力，共18架，眼镜蛇6架，黑鹰12架。
　　阿帕奇和眼镜蛇都是纯战斗直升机，载员就是飞行员加副驾驶两人，黑鹰除了机组人员外，还可以载员11人，在某些情况下有特殊作用。
　　武直到来后，杨翼飞立刻安排士兵们更换挂载装具，加满油箱的油料。
　　他们为了能够最大距离飞行，所有可挂载的外架都是挂的副油箱，如今准备投入作战，自然要将副油箱卸下，挂载上武器系统。
　　阿帕奇的机身两侧各有一个短翼，每个短翼各有两个挂载点，副油箱卸下后，4个挂载点都挂上了四联装的地狱火发射架。
　　眼镜蛇挂载的是两个四联装127毫米口径的祖尼人火箭巢，外加两具SUU-11/A迷你炮。
　　黑鹰就牛逼了，除了本身的30毫米M230链式机炮外，其同样有4个挂载点，可挂载四具地狱火或8枚小牛空地导弹。
　　为了使黑鹰的战斗力最大化，杨翼飞一般让士兵挂载两具地狱火导弹发射架，其他两个挂载点则是各挂两枚小牛导弹。
　　其战斗部是爆破穿甲弹，可调延时引信，这玩意不仅可以用来打坦克和敌对直升机，还能用来攻击桥梁、舰艇、地下工事等目标。
　　杨翼飞尤其看重其轰炸地下工事的功效，要知道，安布雷拉的基地基本都是在地下的。
　　延时引信与触发引信最大的不同之处就在于，触发引信一击中目标就爆，延时引信却不会，只要爆炸时间没到，它就会发挥本身那强悍的穿甲能力，钻进地底后再爆炸。
　　将所有挂载器具更换完毕，给所有直升机加满油后，杨翼飞就让飞行大队的人去休息了，卡洛斯的人要到明天中午才能到，他们还可以好好睡一觉。
　　……
　　时间一分一秒的过去，天色逐渐亮了起来，爱丽丝从天亮后，就一直注意着敌方武直的动向。
　　“怎么样？对方有动过吗？”
　　爱丽丝道：“没有，它们一直停在距离地下基地16公里外的林肯郡一处基地，多半是在等我们。”
　　“我们什么时候离开防空导弹射程了，应该就是它们起飞的时候，以对方的速度，只需要两分钟就能赶到地下基地。”
　　杨翼飞冷笑道：“那再好不过，我会让他们体会一下什么叫核弹砸脸，当初居然用核弹炸我们，现在是他们遭报应的时候了。”
　　中午12点36分，又是6架黑鹰赶到，正是卡洛斯派来的两个排的火箭军士兵。
　　当然，火箭军什么的那是杨翼飞的叫法，美国可没有独立的火箭军部队，导弹部队归属于空军。
　　这帮火箭兵的领头人是老朋友，正是那个号称可以用一堆废品造出卫星信号接收装置和电台的凯文。
　　杨翼飞上前跟他对了个拳，笑道：“我一猜就是你小子，对于火箭军的发展，你可是功不可没，怎么样？累不累？要不要先休息？”
　　凯文跟一帮火箭兵此时却是摩拳擦掌，跃跃欲试，“不用不用，咱们直接开始吧！以前虽然试射了几次，可是炸空气有什么意思？”
　　“伙计们都等着体验用导弹炸敌人的快感呢！头儿，你说吧！咱们用什么家伙炸？”
　　杨翼飞眼中寒芒一闪，咧嘴露出一个森然笑意，道：“用战斧巡航导弹，弹头用2000吨当量的中子弹弹头，爆炸高度100米。”

第七十四章 作茧自缚
　　核弹中杨翼飞只会动用中子弹和氢弹，原子弹和三相弹他基本不考虑，因为这两种核弹核污染太严重。
　　中子弹更正式的名称是强辐射武器，其爆炸波效应减弱，辐射增强，只杀伤敌方人员，对建筑物和设施破坏很小，也不会带来长期放射性污染。
　　这也是为什么浣熊市被中子弹轰过之后，很快就能重新进入的原因。
　　中子弹的杀伤原理是利用中子的强穿透力，由质子和中子组成的原子核，其质子带正电，中子不带电，中子从原子核里发射出来后，不受外界电场的作用，穿透力极强。
　　在杀伤半径范围内，中子可以穿透坦克的钢甲和钢筋水泥建筑物的厚壁，杀伤其中的人员。
　　中子穿过人体时，使人体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织。
　　2000吨当量的中子弹，直接杀伤半径在1公里左右，1公里内鸡犬不留，化为灰烬。
　　中子弹只是爆炸波效应减弱，并非一点都没有，爆炸中心位置的冲击波，依然十分强悍。
　　有效杀伤半径则是在3到4公里，这个范围内冲击波已经没有多少威力，全靠中子辐射杀伤人员，被中子穿过身体的人员，即便没有立刻死亡，也会在一天到一个月后死于放射病。
　　安布雷拉的陆航基地面积差不多正好就是这个范围，所以杨翼飞才会采用这个当量，刚好能覆盖整个基地，又不会向外扩散，更影响不到16公里外的生化研究基地所在。
　　凯文已经进入发射车控制站，被火箭兵安装好核弹头的战斧巡航导弹也已装填入发射车上的发射架，此时发射架缓缓抬起斜指天空，火箭兵纷纷撤离发射车。
　　步兵们已经全部进入装甲车，做好了开拔的准备，导弹发出去那一刻，就是他们出发的时候。
　　开油罐车装着航空煤油去接应直升机那个连队还在返回的路上，这处基地将由他们守卫。
　　克莱尔那队人，除了克莱尔自己强烈要求参加战斗，电脑专家麦基到雷达车上辅助外，其他人都留在基地。
　　“坐标锁定，西经-116.212848度，北纬37.043292度……”
　　战斧导弹的打击精确度非常高，最大误差不超过30米，这对核弹头那三四公里的杀伤半径来说，基本上算是没有误差。
　　更何况目标距离不过140多公里，坐标可以精确到小数点后6位，基本上是指哪打哪。
　　“锁定完成，随时可以开火，头儿，最后这一下你来吧！”凯文做好了前期准备后，扭头对杨翼飞咧嘴笑道。
　　“好。”杨翼飞也兴奋起来，现在只需他轻轻按下点火按钮，一枚核弹就将射出去，这种掌握毁灭性武器的感觉，让杨翼飞心下微微有些颤抖，这特么在以前，是只有总统才有的权利啊！
　　而且刚才他全程观看凯文的操作，已经将他的操作尽数记下，还有爱丽丝也是，以他们如今的大脑强度与学习能力，看过一遍就绝不会再忘记，他们如今也是会射导弹的人了。
　　“啪”
　　杨翼飞的食指点了下去，随后立马冲出控制站，看向发射车方向。
　　“嗤……呼呼……”
　　发射车在1.6公里外，只听得一道震人心魄的火箭推射装置点火声遥遥传来，一道拖着长长尾焰的白色柱体迅速升上天空，在空中留下了一道烟柱，向着西北方向飞射而去。
　　“壮观，太壮观了，不知道那爆炸场面又是何等的壮观，可惜我们看不到。”
　　杨翼飞仰头看着天空那道烟柱，感叹了一句，随即大声命令道：“所有人上车准备出发，1号2号坦克前面开路，大部队距离1号2号坦克1公里出发，路上遇到任何异常情况，立刻汇报。”
　　“yes sir。”
　　杨翼飞可不是那种狂妄自大的主，之前赶路时还没什么，如今已经进入作战状态，他必须时刻保持谨慎。
　　导弹到达目标地点大约需要8到9分钟，对方武直处于停机状态，他们根本不知道一颗核弹正向着他们脑门上砸过去，安布雷拉的支援已经注定灰飞烟灭，但是艾萨克斯可不是没有丝毫反抗能力。
　　雷达在锁定目标时，会连续不断的向目标发射雷达波，大约每1.5秒发射一次，覆盖范围在直径1公里左右，等于是给导弹指路，这也是导弹这个“导”字的意义。
　　雷达的锁定状态可能只需要操作人员一番简单的操作就完成了，但发射的雷达波频率和扫描状态完全不同。
　　在扫描模式下，雷达会对360度发射雷达波，这是覆盖全视角的扫描能力，大约每13秒发射一次，用以监测有效半径内的情况。
　　当发现异常目标时，就会着重对那个方向进行扫描，雷达波发射频率便会加快。
　　而在锁定模式下，雷达的扫描范围只有大约10度，发射雷达波的频率从13秒缩短为1.5秒左右。
　　而武直和战机上都装有雷达波接收装置，当敌方雷达发射雷达波，己方也能接收到信号。
　　通过雷达波的发射频率，就能判断出对方的工作状态，确定自身是不是已经被雷达锁定，从而做出应对，扫描到飞来的导弹后，要么发射拦截导弹，要么撤离原地。
　　甚至在先进雷达系统的数据库支撑下，依靠平时侦察获得对方的锁定信号，进行记录分析，还能分辨出敌方火控雷达波是地面雷达还是空中锁定，甚至能分辨出型号。
　　如果雷达波发射频率在10秒以上说明对方处于正常的扫描监测状态，如果在5秒左右说明已经被敌方发现，敌方雷达正进行边测距边扫描模式，如果只有1.5秒左右，基本就是被火控雷达锁定了。
　　而武直和战机上的告警系统会在第一时间对飞行员发出告警，也就是人们在电影中看到的那样，仪表盘闪红光，发出“唧唧”的告警声，高级一点的直接有人工智能语音提示。
　　可惜，安布雷拉的武直现在没有开启，安保人员还在营房中待命，他们做梦也想不到，在这末世之中，还有人会玩巡航导弹，因为连他们之中都没有这种人才。
　　其实也是安布雷拉高层太过大意了，他们的武装力量基本都是自产，加上对T病毒实在太过自信，所以并没有考虑掌控住那些军队的战略性武器。
　　他们选择用T病毒灭世，本就是为了将对地球的危害降至最低，那些战略性武器也是他们完成灭世后，要第一时间销毁的目标。
　　他们迷信于生化兵器的强大，结果被杨翼飞他们这帮人钻了空子，掌握了这些足以毁灭他们的武器，也算是作茧自缚了。

第七十五章 先干它一炮
　　“博士，你快出来看看，情况不妙。”
　　拉斯维加斯商业中心，巴黎酒店对面一处被围墙围起来的矮楼天台，这是安布雷拉的一处临时据点。
　　艾萨克斯在这里设立了临时监控系统，准备观看他的杰作，谁知一名安保队长满脸惊慌之色的冲进来叫嚷道。
　　“怎么了？”艾萨克斯快步走出帐篷，顺着安保队长手指的方向往天空看去。
　　“这是什么鬼东西？喷气式飞机？”艾萨克斯看着天上那道烟柱，并没有多想，不明白安保队长在害怕什么。
　　安保队长咽了口唾沫，声音干涩的道：“博士，那不是喷气式飞机，而是……导弹。”
　　“What？”艾萨克斯脸色一僵，随即大变，“欧谢特，陆航基地，快，快联系他们，让他们立刻起飞。”
　　有手下立刻去联系陆航基地去了，安保队长却是满脸颓丧的道：“来不及了，导弹到达陆航基地只需要几分钟，几分钟时间……他们跑不了的。”
　　“那是巡航导弹，不出意外，战斗部一定是核弹头，他们完了，我们也会完蛋的，博士，撤吧！这样的对手，根本不是我们能抗衡的。”
　　“撤？”艾萨克斯面无表情的看了他一眼，沉声道：“我们还能往哪撤？丢失了这个基地，我们面临的唯一结局，就是被公司清除，现在我们只能背水一战。”
　　“放心吧！我从来没指望他们能帮我们抵挡住敌人，对方纵使有巡航导弹，但只要他们的大部队靠近我留下的陷阱，就死定了，消灭了他们的大部队，所有的武器都将是一堆废品。”
　　说完他回身走回了帐篷中，对电脑前的工作人员问道：“对方车队出发了吗？”
　　“刚刚出发不久，距离陷阱还有5公里左右，不过他们派了两架坦克探路，这支军队的指挥官经验丰富，他肯定经历过真正的战争。”
　　艾萨克斯冷哼道：“不管这支军队是怎么活下来的，拉斯维加斯就是他们的葬身之所，探路的坦克仍由他们过去，等大部队到达时再唤醒它们。”
　　“是，博士。”
　　……
　　林肯郡安布雷拉陆航基地。
　　接线员接到艾萨克斯手下的电话，如屁股着火一般提起一个装具便冲了出去，那是一个手摇式防空警报器。
　　“呜……”
　　接线员将警报器放到地上便猛摇开来，空袭警报声由低到高，很快就响彻整个基地。
　　“什么情况？”
　　“怎么回事？你摇警报做什么？”
　　所有飞行员和士兵纷纷冲出营房，往警报这边跑了过来。
　　接线员停下摇动，面色狰狞的扯着嗓子大喊道：“导弹，接到艾萨克斯博士的通报，一枚携带核弹头的巡航导弹正向我们射过来，快，启动直升机，离开这，快……”
　　众人一听这话，个个骇然失色，拼命向着机场冲去，然而从接线员接到电话，摇动防空警报，到众人冲出营房，已经过去了一分多钟。
　　他们冲向机场又过了一分多钟，士兵们混乱之下，一时半刻找不到属于自己那架直升机，便随意上了一架空的，结果反而更拖慢了速度。
　　飞行员们一打开系统，机舱内立刻便是红光闪烁，不过倒是没有“唧唧”的报警声，而是一道电子合成音不断重复道：“被火控雷达锁定，请注意规避……被火控雷达锁定，请注意规避……”
　　整个基地内这种提示音响成一片，飞行员们骇得魂飞天外，哪里还顾得了士兵们？甭管飞机上没上人，直接推动操纵杆，将直升机升了起来。
　　“法克，我还没上机，停下，快停下……”
　　“你们这些碧池，我活不了，你们也别想逃……”
　　“哒哒哒……”
　　面临死亡时，人类那骨子里的疯狂完全被引出来，飞行员不顾士兵死活直接升空，没能上飞机的人却在地面对着飞机开火。
　　可惜，他们没有重火力，手中的枪械子弹对龙鹰直升机的装甲构不成任何威胁，子弹打在上面只是冒出一阵阵火花。
　　直升机很快就去得远了，地上的士兵无法，只得拼命向着基地外跑去，或寻找看上去稍稍坚固一些的掩体躲起来。
　　然而直升机刚刚飞出去不到两公里，那柄劈向陆航基地的战斧便从天而降。
　　耀目的光芒在天空绽放，便如天空中突然多了一颗太阳，这一瞬间是没有声音的，地上的士兵只感觉到，整个世界都安静了下来。
　　“轰”
　　两秒后，一声震天动地的巨响方才传来，冲击波顷刻间将陆航基地的营房抹平，地上的士兵一个都没跑掉，全部化为灰烬，而飞走的直升机虽然没有被直接摧毁，却也一架接一架的坠机，同样是一个都没跑掉。
　　48架龙鹰武直，720名武装人员，这样的武装力量足以在一天之内清空一座城市的丧尸，却在这瞬间尽数毁灭，不得不让人感叹，在战略性武器面前，人类实在是太脆弱了。
　　……
　　杨翼飞他们并没有再前往拉斯维加斯，而是直接向西北方向进发。
　　刚刚出发不到20公里，雷达车内便响起了1号坦克车长的声音，“首领，有情况，前方公路两边摆放着两个集装箱，情况有些怪异。”
　　杨翼飞心中一动，道：“把画面传输回来。”
　　“好的。”
　　很快，雷达车主屏幕上出现了1号坦克看到的画面，果见在前方三十几米外的路旁，一左一右放着两个庞大的集装箱，长约14米，宽约2.4米，高约3米。
　　杨翼飞脸上浮起一抹冷笑，原剧中艾萨克斯准备了一集装箱的进化版丧尸用来对付克莱尔车队，如今想用两集装箱打发我们么？你也太小瞧我们了。
　　杨翼飞正要下令，突然脑海中闪过一道光芒，不对，既然他在路上设下埋伏，那就表示他已经知道我们的到来，对我们一行的实力不可能不了解。
　　艾萨克斯不是脑残，又怎么可能指望两集装箱的丧尸就拦住我们？有问题，大有问题。
　　想到此，杨翼飞下令道：“车队停下，呈战斗队形做好战斗准备，1号坦克，2号坦克，后退500米，各自以主炮瞄准集装箱，先干它一炮，一旦有异常情况，迅速后退与大部队汇合。”
　　“yes sir。”

第七十六章 当生化兵器遇上金属风暴
　　车队迅速运动起来，处于队尾的3架坦克与5辆步兵战车开上前，与队首的坦克战车一起在前方一字排开，主炮炮弹上膛。
　　4架坦克与10辆步兵战车之间留出了足够的空隙，可以让后面的突击车发挥火力。
　　突击车则是形成一个圆圈，将油罐车和物资车围在了当中，火力手全部进入战斗位置，做好了战斗准备。
　　画面中坦克与集装箱的距离迅速拉开，激光测距仪显示距离达到500米时，两架坦克离大部队已经不到300米，随时可以得到大部队的支援。
　　因为杨翼飞和他们交流时，车队依然在向前行驶，所以他下令停车时，车队已经向前驶出200多米。
　　坦克主炮炮管开始小幅度挪动，车长迅速报出一组组数据，炮长则是根据车长的数据调整炮口方向，1号坦克瞄准的是左侧集装箱，2号坦克则是负责打右侧集装箱。
　　M1A2SEP主战坦克主炮的有效接战距离在2000到2500米之间，这是坦克与坦克的对战状态下。
　　最大有效射程则可达4000米，这是在轰炸静止目标的情况下，而在500米处对静止目标开炮，那几乎跟怼脸上轰没什么区别。
　　……
　　艾萨克斯临时基地，看着两架坦克的动作，站在艾萨克斯身后的安保队长皱眉道：“怎么回事？他们想干什么？难道他们已经发现什么不妥？”
　　艾萨克斯脸色难看的道：“不可能，休眠状态下，它们连体温都没有，热成像仪都测不出来，怎么会被发现？”
　　电脑前的工作人员心下暗暗叹了口气，道：“我说过，对方拥有一个作战经验丰富无比的指挥官。”
　　“两个集装箱这样放在公路两旁，本身就是一种异常，有经验的指挥官遇到这种情况，出于谨慎一定会选择试探性的攻击，以M1A2主战坦克的载弹量，他们根本不在乎这两发炮弹的消耗。”
　　艾萨克斯凝声道：“不管是怎么回事，既然已经不能埋伏，那就正面硬刚，唤醒它们。”
　　“是。”
　　……
　　就在主炮完成瞄准时，两个集装箱突然变形扭曲，随后被拆成一堆碎片，一大群恐怖的怪异生物冲了出来。
　　杨翼飞一直比较淡定的脸色微微变了变，他立刻对着通讯器断喝道：“Fire。”
　　1号2号坦克的炮手条件反射的击发了炮弹，“嗵嗵”两声闷响，与之对应的是集装箱处的两团爆炸火光。
　　坦克主炮炮弹的初速是1679米每秒，500米距离用不了三分之一秒，几乎是炮口刚冒出火团，炮弹就已命中目标。
　　在他们开炮时，那些怪物刚刚撕破集装箱，尚未散开，这两炮过去前面那部分顿时被炸得粉身碎骨。
　　而除了粉身碎骨那些，其他的哪怕身上被弹片击得千疮百孔，依然若无其事，发出声声骇人的嘶吼，向着车队冲了过来。
　　杨翼飞变脸色是有缘由的，那些怪物是一群异常高大的丧尸，个个身高都在2.1米以上，浑身上下高度腐烂，鲜血淋漓的肌肉却又异常发达，脏腑器官部分露在外面。
　　其左臂除了粗壮了几圈，手指上长出了尖锐指甲外，倒还算正常，可右手已经整个化作一只可怕的巨大利爪，丧尸至少还是正常人的体形，可这种怪物也只剩下个人形了。
　　“这是什么鬼东西？”乔斯瞪大双眼，看着屏幕上的怪物群道。
　　杨翼飞沉声道：“暴君，安布雷拉生化兵器的一种，战斗力比爬行者强，在某种程度上，甚至比追踪者还强。”
　　“命令，1号2号坦克迅速后退，所有能捕捉到目标的火力，包括主炮在内全部开火，撕碎他们。”
　　“嗵嗵嗵……”
　　“轰轰轰……”
　　战斗瞬间爆发，坦克的主炮、副炮、高射机枪，步兵战车的机炮、重机枪，突击车的榴弹炮、机炮全部开火。
　　集装箱附近方圆数十米内遭到了地毯式轰炸，这是丝毫空隙都没有的，真正的地毯式轰炸，艾萨克斯见识到了一支装甲部队集火的威力。
　　暴君共有46只，就是原剧中伏击克莱尔车队那批，只不过那批丧尸是被注射了特殊抗体，可以抑制T病毒带给丧尸的本能，让它们拥有一些简单智慧。
　　而且因为是以克隆体爱丽丝的基因为核心原料，也让它们的能力有所强化，不再是普通丧尸那样迟钝缓慢的状态，变得十分敏捷，还可以不知疲倦的奔跑。
　　而如今因杨翼飞的军队让艾萨克斯感受到了巨大威胁，所以他给丧尸注射的就不再是抗体，而是新版T病毒，也就是游戏中的所谓G病毒，所以这批丧尸全部变异成了暴君。
　　暴君比强化版丧尸速度更快，力量更大，还拥有了与爱丽丝一样的念力，至少如今的杨翼飞念力是不如暴君强的。
　　爱丽丝在内功的辅助下，进化速度却比原剧中快得多，如今的念力强度丝毫不在暴君之下，加上对念力更全面更高效的运用，战斗力绝不是暴君能比。
　　原剧中爱丽丝战斗力被暴君碾压，最终是靠着激光通道的激光网干掉了暴君，可如今的话，她完全可以喊出“我要打十个”的口号。
　　除了战斗力外，暴君还拥有无与伦比的恢复力，那恢复速度，直逼《X战警》世界的金刚狼，再重的伤势，也会在几秒钟之内复原，
　　但是可惜，暴君终究只是暴君，不是金刚狼，艾德曼合金骨骼，可以让金刚狼永远不可能被物理攻击杀死。
　　但暴君没有艾德曼合金骨骼，只是普通的血肉之躯，所以他们很轻易的就会被炮弹轰成渣。
　　在1号2号坦克第一发炮弹的轰炸下，瞬间便有十二三只暴君被炸得粉碎，还有几只缺胳膊少腿，虽然一时半刻失去了战斗能力，但其缺失的部位却在以每秒钟几毫米的速度长出来。
　　可这一轮炮火覆盖，却让它们再也没了恢复过来的机会，在持续的炮火轰炸中，暴君一只接一只的破碎。
　　原本800米距离，它们只需要不到40秒时间便可越过，可在这密集炮火的覆盖下，这800米成了一道天堑。
　　不过暴君的智慧毕竟比丧尸高得多，它们也不是全部正面向着车队冲来，有些暴君绕过正面，想要从侧翼进攻。
　　主炮虽然转动不灵活，可是别忘了，附加武器是由人操控的，那些重机枪和高射机枪虽然火力不如主炮与火控机炮，可是数量实在太多了。
　　步兵战车上有20挺，坦克上有12挺，突击车上有30挺，62挺机枪一齐开火，那密集的弹雨，几乎形成了一片金属风暴，那些绕到侧翼的暴君几乎是生生被弹雨一点点撕碎。

第七十七章 有一种自己被自己给绿了的感觉
　　“莱特首领，我追踪到一个信号，距离我们只有19.3公里。”一直在一旁鼓捣着电脑的麦基突然对杨翼飞道。
　　杨翼飞眼前一亮，想不到这家伙还挺有本事，克莱尔手下果然还是有那么些人才的，“very good，你立大功了，信号来源在哪？”
　　麦基闻言心下暗暗高兴，刚加入就立下大功，可不是谁都有这个机会的。
　　有了这次的功劳，又展现出了自己的水平，以后他在基地的地位低不了，日子会比较好过，到时候还能照顾照顾其他同伴。
　　“在拉斯维加斯中心商业区的巴黎酒店，那里有仿造的埃菲尔铁塔和凯旋门，特征十分明显。”
　　杨翼飞赞赏的拍拍他肩膀，说了句“干得漂亮”，随即对爱丽丝笑道：“亲爱的，想不想去见一见老朋友？”
　　爱丽丝偏偏头，一本正经的道：“当然，我还要给他一个热情的拥抱，嗯，用9毫米帕拉贝鲁姆弹。”
　　杨翼飞哈哈笑道：“我想你的热情他消受不起，乔斯，消灭那些怪物后，补满消耗的弹药，我们很快就回来。”
　　“OK。”
　　……
　　艾萨克斯看着电脑屏幕上那一片连绵不绝的爆炸，暴君一只接一只被撕成碎片，面如死灰的喃喃道：“完了，全完了……”
　　最后一只暴君在距离车队80多米外爆成了一地碎肉，拉斯维加斯研究基地除了残存的数十名安保人员，再无任何作战力量。
　　安保队长涩声道：“博士，我们……现在怎么办？”
　　艾萨克斯颓然道：“别问我，我不知道。”
　　“我大概知道，不如我来告诉你如何？”便在他话音落下时，帐篷外传来一道艾萨克斯熟悉无比的女声，帐篷内的4人脸色大变。
　　怎么可能？外面有12名安保人员值守，如果有敌人到来，怎么可能一点动静都没发出？
　　艾萨克斯很快就知道为什么没有动静发出来了，因为就在对方说完那句话时，一枚子弹无声无息的从外面射了进来，准确无比的穿过保安队长的脑袋。
　　他们没有听到任何枪声，就算是无声手枪，在这么近的距离也该听到微弱的声音才对。
　　可事实是，对方根本不是用枪械射出的这颗子弹，因为这颗子弹的弹壳都还在，底火也处于未击发状态。
　　这颗子弹往前穿出帐篷后，原地调个头，又往回射来，穿透了两名操作电脑的工作人员脑袋。
　　叙述起来慢，实际上子弹穿透安保队长和两名工作人员脑袋的时间，不到一秒。
　　就像是在为他解释为什么他没听到丝毫动静的原因，安保队长的尸体倒下的速度，竟像是慢镜头一般，轻飘飘的倒在地上，没有发出任何动静。
　　下一刻，帐篷拔地而起，飞上半空，歪到一旁，艾萨克斯暴露在了露天之下，那颗诡异的子弹却漂浮在艾萨克斯1米外的半空，直直对着他的脑袋。
　　艾萨克斯看了看地上的12具尸体，随后看向面前的一男一女，脸上露出一抹苦笑，“原来是你们，我早该想到的。”
　　杨翼飞冷笑道：“是不是在后悔当初没有不计代价的干掉我们？”
　　艾萨克斯道：“说不后悔肯定是在骗你，我真没想到，当初犹如丧家之犬的十几个人，竟然能发展到今天这一步，不过你们杀了我也解决不了问题，留着我反而会对你们更有用。”
　　对于艾萨克斯这句话，杨翼飞与爱丽丝相视一笑，爱丽丝探手从兜里掏出一把子弹，道：“虽然我知道，你这句话后面肯定有一个十分充分的理由，来说服我们不杀你。”
　　“可惜……我们并不想听，如果你能在我这个热情的拥抱下活下来，我很乐意放你一马。”
　　“噗噗噗噗……”
　　爱丽丝说完这句话，她手中那一把子弹瞬间化作漫天弹雨，将艾萨克斯包围在其中，随后接连扎向他的身体。
　　艾萨克斯浑身如触电般连连颤抖，当最后那颗漂浮于他脑门前的子弹也射过去，艾萨克斯终于栽倒在地。
　　干掉艾萨克斯，爱丽丝心底十分痛快，但她很清楚，正如艾萨克斯所说，杀死他并不能解决问题，因为他只是一个小人物而已，但这至少是一个开始，复仇的开始。
　　杨翼飞更是清楚，这个艾萨克斯只是一个克隆体而已，被真正的艾萨克斯当成工具，他拥有本体艾萨克斯的学识和能力，但并没有核心记忆。
　　真正的艾萨克斯，也是安布雷拉的实际掌控者，如今应该正封冻在蜂巢底下。
　　“走吧！亲爱的，我们该去拯救你的‘姐妹们’了。”杨翼飞对爱丽丝笑道。
　　爱丽丝一听到这个就直皱眉头，她双臂环住杨翼飞的腰，头靠在他胸膛上，忧虑的道：“莱特，你知道的，她们毕竟不是我的‘姐妹’，我到底该以怎样的心态面对她们？”
　　杨翼飞轻抚她的脊背，温声道：“不要想太多，既然她们已经诞生，那么她们就是一个个独立的个体，未来如何，她们有权利自己去选择。”
　　“你就把她们当成姐妹就好，她们可以给自己另外起一个名字，虽然她们是你的基因复制出来的，但她们并不是非得要是‘爱丽丝’，你明白吗？”
　　爱丽丝苦笑一声，抬起头看着他道：“你说的我都明白，可是……她们会拥有和我相同的记忆，如果她们的记忆复苏，那么她们每一个人都是爱你的。”
　　“而且她们跟我有那种特殊的第六感，很可能……我们亲热的时候，她们也会有感应，你……你不觉得这样会影响我们的生活吗？”
　　“……”
　　杨翼飞目瞪口呆的看着她，他之前还真没想过这种情况，她说的都是很可能会发生的事。
　　可是……心里莫名的有些激动是肿么回事？
　　杨翼飞眉头紧皱，道：“这还真是个大问题，难道……真的得克隆出一大票我的克隆体？可这样……总感觉怪怪的，有一种自己把自己给绿了的感觉。”
　　原剧中的爱丽丝作为狗不理一个，自然不存在这些问题，将克隆体们组织起来，稍作训练后就杀去了东京，然后因为本体的失策，一家伙全报销了。
　　可如今她的世界多了一个他，这个问题就让人十分纠结了。

第七十八章 拿下基地
　　听到杨翼飞那句“自己把自己绿了”，爱丽丝忍俊不禁的笑了出来，可笑过之后，愁绪又浮上她的眉头。
　　这是个很纠结的问题，不仅爱丽丝纠结，杨翼飞同样纠结，爱丽丝纠结的是她把她们救出来，却独占杨翼飞，这样对她们很不公平。
　　杨翼飞纠结的是，如果克隆出一票自己，会感觉自己把自己绿了，如果放任爱丽丝克隆体跟别的男人，那就是别人把自己绿了，更不能接受。
　　最大的问题就是本体与克隆体之间的第六感，那是最难解决的问题，难道不救她们？可爱丽丝也过不去自己心里那关啊！
　　两人在那足足想了十几分钟，却始终没能想出一个解决办法，气得爱丽丝对艾萨克斯进行了惨无人道的鞭尸。
　　最后爱丽丝抓了抓自己的头发，道：“算了，不想了，该怎么样就怎么样吧！先回去。”
　　“哦！”杨翼飞噤若寒蝉，他现在不敢说话，因为他感觉，爱丽丝似乎在心里自己向自己妥协了什么。
　　嗯，换句话说，她已经做好最坏的打算，虽然那对杨翼飞来说，是喜闻乐见的结果。
　　杨翼飞揽着爱丽丝的腰，两人无声无息的飘飞而起，迅速向着车队返回。
　　士兵们正在给坦克装甲车补充弹药，见两人返回，乔斯和布兰登、克莱尔纷纷迎了上去。
　　“莱特，爱丽丝，怎么样？”
　　杨翼飞对乔斯道：“艾萨克斯已经被我们干掉，如今基地中除了一些安布雷拉安保人员，应该没有什么威胁了。”
　　乔斯松了口气，虽然暴君全部被他们干掉，但这种东西还是吓得他不轻。
　　这次完全是杨翼飞安排得当，处置果断，地形又对他们有利，才能顺利干掉那些暴君。
　　可若是在狭小空间遇到这些东西，没有坦克装甲车的火力支持，对战斗人员来说简直就是毁灭性的灾难。
　　很快，车队重新出发，经过陆航基地核弹轰炸与这一战，杨翼飞怕对方留守人员干出什么疯狂的事，他命令飞行大队立刻出发，率先赶往基地所在监视他们，同时也是一种胁迫。
　　以武直的飞行速度，到达基地那里用不了20分钟，他们到这里时，便见那铁栅栏内停着两架直升机，一名西装革履，手中提着一个保险箱的男人，跟一群身穿白大褂的研究人员正准备登机。
　　周围一群安保人员守卫在直升机旁，然而三十几架武直围上来，飞行员哪里还敢起飞？
　　飞行大队大队长打开机载广播，道：“下面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降，否则我们将对你们实施覆盖式轰炸。”
　　那些安保人员齐齐看向为首那西装男，西装男跳下直升机，痛快的举起了双手，这种情况，想活命就得果断认怂。
　　安保人员和那些研究人员见状，也纷纷扔掉武器，举起了双手。
　　“双手抱头，到木屋前的空地上蹲下。”
　　安布雷拉的人员全部照做，随即黑鹰直升机便先降落了下去，因为黑鹰上的两边舱门旁架着速射机枪，可以控制他们。
　　这处基地的面积可以停放10架直升机，不过黑鹰只下去6架，刚好停成一个半弧，6挺速射机枪指向那些抱头蹲地的人。
　　舱门另一边的机枪手和副驾驶则是纷纷跳下飞机，其中10人隔着10米远站到两旁，一边5人用枪指着他们，飞行员们则是没有下机。
　　10个手持自动步枪的士兵，看守50几名手无寸铁的俘虏，自是绰绰有余，更别提还有6挺速射机枪了。
　　“哒哒哒哒……”
　　“砰砰砰砰……”
　　天上响起了密集的枪声和机炮声，却是其他30架武直开始清理这处基地周围的丧尸。
　　这也让那些安布雷拉人员看到了30架武直火力的可怕，更加不敢乱动，还有幸目睹了一场教科书式的武直编队清理尸潮场面。
　　这处基地周围的丧尸数量在五六万左右，武直先是对着尸潮密集处一顿火力输出，消灭了大半，随后几架武直故意离地面十来米低空飞行，将尸潮向自己引过来，聚集到一处，顺便远离铁栅栏。
　　当残存的所有丧尸全部聚集到直升机下，挤成一团，离铁栅栏有数百米距离后，众武直迅速拉升。
　　天上早已各占方位的武直一轮地狱火覆盖过去，全部清洁溜溜，随后他们便径直往内利斯空军基地返回了。
　　一名中队长带着另一人走到那处抛弃克隆体爱丽丝尸体的沟渠旁，顿时倒吸了一口凉气。
　　“这帮碧池，简直丧心病狂。”
　　中队长痛恨中又带着一丝怜悯的回头看了一眼那些安布雷拉人员，道：“爱丽丝一定会宰光他们。”
　　两小时后，车队到达基地，停在了一处残肢断臂不那么多的位置，杨翼飞和爱丽丝跳下车，直接一脚踹倒一截铁栅栏，众士兵们跟着他们走了进去。
　　飞行大队那名中队长走到杨翼飞和爱丽丝面前，敬了个礼，表情沉重的对杨翼飞道：“首领，我想你得来看看这个。”
　　说完侧过身子，对着那处沟渠指了指，杨翼飞和爱丽丝并肩走了过去，跟在他们身后的还有克莱尔和乔斯等一众军官。
　　中队长却没有再跟过去，因为他不想再去看那般惨烈又诡异的景象，虽然这个世界的克隆技术早已完善，但其并没有作为常规技术大规模使用。
　　对老百姓来说，克隆技术还只是存在于书本之中，印象中依然还只有“克隆羊多莉”，甚至许多人都以为克隆技术根本就还没有发展成熟。
　　可是当看到数十具爱丽丝的尸体被像扔垃圾一样扔在那沟渠中，他们的世界观受到了巨大冲击。
　　“法克，这帮混蛋，恶魔。”
　　“天杀的，他们都该下地狱。”
　　众军官们纷纷破口大骂，爱丽丝的呼吸粗重起来，牙齿咬得咯咯作响，杨翼飞脸色阴沉的狞声下令道：“布兰登，杀光他们，一个不留。”
　　爱丽丝就等着杨翼飞这道命令，布兰登一句“yes sir”尚未出口，她回身一把扒拉开身后的军官，大步向着那些安布雷拉人员冲去。
　　路过一名提着大菠萝的士兵时，直接劈手从他手中夺了过来，咔咔一声拉栓上膛，冲到那群人身侧对围在周围的士兵吼道：“全部让开。”
　　那些士兵纷纷大步散开，爱丽丝端着机枪就对着那些抱头蹲地的安布雷拉人员扣下了扳机，她的射杀顺序就是从为首那西装男和那些白大褂开始。
　　“哒哒哒哒……”
　　“呃啊……啊啊啊……”
　　有的想要拼死一搏，冲向士兵们夺枪，然而眼见首领夫人都已经动手，那些士兵可不会惯着他们，纷纷开火，不到10秒钟，五十几名安布雷拉人员全部躺倒在地，变成了尸体。

第七十九章 电脑成精了
　　杀光这个基地的安布雷拉人员后，爱丽丝流着泪，喘着粗气把机枪还给了士兵，杨翼飞重重的抱了抱她，轻拍她脊背，算是一种无声的安慰。
　　爱丽丝迅速调整好情绪，拭净脸上的泪水，对杨翼飞道：“我没事，先做正事吧！”
　　杨翼飞点点头，放开了他，转身往对方的直升机处行去，在直升机中，他找到一个手提箱，里面是一台笔记本以及一些磁盘，应该是他们的研究资料。
　　另外他们从一个背囊中发现了一个电脑主板，与生化1中的红后主板别无二致。
　　杨翼飞带着主板和手提箱，与爱丽丝往木屋中行去，升降梯此时在上面，杨翼飞回头对乔斯道：“乔斯，你在这上面带好大部队，我们带一队人先下去看看，确认安全后你们再下去。”
　　乔斯颔首道：“好，让布兰登带人跟你们下去吧！”
　　布兰登立刻点了8名士兵，跟着杨翼飞和爱丽丝踏上了升降梯。
　　升降梯迅速下降，速度比普通电梯快得多，当感受到速度在减缓时，他们知道，差不多该到底了，布兰登和士兵们蹲身举枪瞄向门口，一旦有什么情况，他们将第一时间开火。
　　运气不错，升降梯门打开后，并没有出现一大票全副武装的安保人员，竖着防弹盾阵等着他们的情况。
　　看来地下基地中所有人都已经上去，此时地下基地已经断电，一片漆黑，且静悄悄的，但也没有原剧中那犹如修罗场一般的景象。
　　布兰登小队打开枪械上的战术手电，迅速交替搜索前进，杨翼飞和爱丽丝手中则是随时握着一把子弹，一有任何情况，子弹就会飞射而出，比开枪还要方便快捷。
　　遇到一些关闭的铁门，便直接强行打开，如今控制整个基地的白后主板已经被取出，电力也已断掉，这些门自然可以手动打开。
　　穿过一间拥有许多铁架子的储物室，进了几道门，拐过几道弯，进入一间有着以防弹玻璃制成的囚室的实验室。
　　不出意外，这里应该就是当初关押那些实验体丧尸的地方，而在这里，他们也见到了唯一一处光源。
　　那是一个宛若水球般的克隆培养仓，而在培养仓内，漂浮着一名相貌与爱丽丝一模一样，浑身一丝不挂的女人。
　　布兰登等人愣愣的看着那个培养仓，杨翼飞面无表情的道：“几位，我老婆的身材不错吧？”
　　“咳咳……那什么，头儿，我们去找主机，恢复供电，嘿，臭小子们，走了。”布兰登尴尬的清咳一声，在身旁那名队员后脑勺上扇了一记，随后带着主板离开了这间实验室。
　　不过他们刚刚从实验室右前方那道门走进去，下一秒就又退了出来，布兰登声音干涩的对着杨翼飞，一个单词一个单词的蹦出来，“头儿……这里……爱丽丝……很多……”
　　杨翼飞瞬间秒懂他的意思，爱丽丝正轻抚那培养仓，发现那是一种薄而柔软的特殊材质，只要稍稍用力就能戳破，顿时不敢再碰。
　　听了布兰登的话，立刻大步向着他那边走了过去，杨翼飞紧随其后，布兰登则是带着队员们往另一道门走去。
　　在与杨翼飞擦肩而过时，布兰登语气古怪的轻声道：“头儿，你有麻烦了。”
　　杨翼飞闻言翻了个白眼，老子知道有麻烦了，还用你来提醒。
　　“欧谢特，艾萨克斯这个碧池……”杨翼飞还没走进那道门，就听得爱丽丝发出一声无力的怒骂。
　　杨翼飞脸皮抽了抽，走进房间一看，只见这是一个巨大的库房，库房内有序的分布着数百个培养仓。
　　中间是一条过道，左右两边是一个个巨大的架子，培养仓10个一排，每个架子上都挂着4排。
　　也就是说，最里面这两个架子上就有80个爱丽丝克隆体，坏消息中的好消息是，也只有这80个爱丽丝克隆体是成熟体。
　　这两个架子后面还有几个架子，只不过那些架子的培养仓内，大部分还只是一个胚胎，小部分也只是形成了一个轮廓而已。
　　这些胚胎他们可以选择停止培养，对于克隆体来说，尚未成型就算不上一个生命体，就像正常母体中还未满3个月的胎儿一样，她们还没有意识。
　　可外面那80个克隆体，却基本上已经成熟，有一些甚至已经在动。
　　爱丽丝纠结万分的扭头看了杨翼飞一眼，转身走出了克隆体仓库。
　　杨翼飞摸摸鼻子，脸上露出一个无辜之色，也跟了出去，他们站在外面那个标注着88号克隆体的培养仓旁，默然无语。
　　十几分钟后，一阵轻微的电流声响过，实验室的灯光纷纷亮了起来，两人身旁白光闪烁，很快，一道3D投影出现在两人身旁。
　　“你们好，我是人工智能……”白后礼貌的对两人笑了笑，开口道。
　　爱丽丝看着她眉毛挑了挑，打断了她的话，“我知道你是谁，我认识你姐姐，她是个嗜血狂。”
　　白后解释道：“我姐姐的程序只会遵照程序逻辑行事，她的主要程序逻辑之一就是，保护人类的生命。”
　　爱丽丝翻了个白眼，道：“是啊！杀掉少部分，拯救大部分，可事实是，她谁都没能拯救。”
　　“等等。”杨翼飞突然开口，他目光闪了闪，道：“你刚才说，你姐姐的主要程序逻辑之一是保护人类的生命。”
　　“可是安布雷拉散播T病毒，杀死了全球70亿人，这岂不是已经与她的程序形成冲突？她当机了吗？”
　　“……”
　　白后十分人性化的露出一个无语的表情，过了几秒才道：“我姐姐的系统没那么脆弱，基本不会出现当机的情况。”
　　“她的程序的确出现了冲突，但是正如‘机器人三定律’那样，我姐姐也同样拥有这样的束缚，她的第一程序逻辑为，不得伤害安布雷拉公司成员。”
　　“根据我的计算，当出现这种逻辑冲突，她的程序会自动进行运算，找出既不伤害安布雷拉公司成员，又可以拯救人类的方式。”
　　“我的程序设定与她大同小异，所以我知道她一定会这样做，我想，你们应该设法与她取得联系。”
　　杨翼飞道：“她寻求我们的帮助，然后我们干掉安布雷拉，这样她不是间接伤害了安布雷拉公司成员吗？”
　　白后道：“我们的程序中并没有关于‘间接’这一条，只是不能直接伤害，这是程序的BUG。”
　　杨翼飞哑然失笑，看着爱丽丝道：“嘿，还知道寻找程序漏洞玩变通，这人工智能都成精了啊！”
　　白后脸上露出一抹微笑，道：“我们的系统非常先进，已经具备如同人类那样的思考能力，从某种意义上来说，已经算是另一种生命形态的人类。”
　　“用你们华夏文化来解释，我们可以算是电脑成精，而我和姐姐就是电脑的魂魄。”
　　“……”

第八十章 民兵3洲际弹道导弹
　　杨翼飞无语的看着白后，翻了个白眼，道：“好吧！你赢了，电脑精。”
　　白后脸上露出一个得意之色，随后又忽然道：“东京基地正在举行一场会议，你们想看看吗？”
　　杨翼飞跟爱丽丝对视一眼，急忙将那台笔记本打开，很快，屏幕上便出现了一个视频画面。
　　那是一间宽敞的会议室，中间摆放着一张巨大的椭圆形会议桌，坐在首位的是一名留着寸头，脸上架着一副宽大墨镜的金发男子，正是安布雷拉公司的CEO威斯克。
　　桌旁还坐着其他5人，有亚洲面孔、欧洲面孔、非洲面孔以及美洲面孔。
　　一名西装革履的黑人道：“拉斯维加斯基地被一支来历不明的军队攻陷，我们接下来怎么办？”
　　威斯克道：“计划不变，所有数据都已经传输到东京的设备上，研究会在我的监督下继续进行，我希望一个月内能够出结果。”
　　拉斯维加斯地底基地。
　　这次爱丽丝并未像原剧那样，通过电脑进行3D投影，去跟威斯克他们啰嗦几句，而是直接对白后问道：“可以给我东京基地的坐标吗？”
　　白后嫣然一笑，道：“非常乐意，东京基地位于东京扎托奇广场旁的地铁站下，坐标为东经139.73876度，北纬35.628471度，基地空间距离地表只有三十几米哦！”
　　爱丽丝看着她脸上浮起了一抹笑意，道：“看来你并没有表面看上去那么乖，也是个Bad Girl（坏女孩）。”
　　杨翼飞接口笑道：“不过我喜欢这样的坏女孩。”
　　说完这句话，杨翼飞掏出卫星电话，拨通了凯文。
　　“头儿，凯文随时待命，又要轰炸哪？”
　　杨翼飞呵呵一笑，道：“这次让你玩个大的。”
　　他顿了顿，神色一肃，沉声道：“记录命令。”
　　“是，准备记录，请说。”
　　杨翼飞眼中闪烁着冷光，口中却以温柔的声音道：“凯文，打开民兵3洲际弹道导弹的发射井，加装侵彻战斗部（钻地弹头），使用延时引信。”
　　“坐标，东经139.73876度，北纬35.628471度，这里是安布雷拉一处重要基地，安布雷拉公司的CEO就在这里，剩下的交给你了哦！”
　　“yes……sir。”
　　凯文这一声几乎是用吼出来的，都已经破音了，杨翼飞忙将卫星电话移开耳边，带着笑意转了转耳朵，对爱丽丝道：“这家伙是打了鸡血吗？”
　　爱丽丝耸耸肩，道：“你这道命令，约等于10吨鸡血。”
　　“呵呵。”
　　民兵3洲际弹道导弹，自带3枚当量为33.5万吨W－78型核弹头，这加起来就是100.5万吨当量，相当于67颗广岛小男孩原子弹的威力。
　　这枚核弹如果在2000米高空空爆，杀伤半径可达17到19公里，杀伤范围为1133.54平方公里，足以将半个东京夷为平地。
　　杨翼飞命令加装了侵彻战斗部，这枚核弹将扎入地底30至60米之间爆炸，杀伤范围大大降低，但足以让安布雷拉东京基地所在变成一个巨大的坑，这个坑的直径，很可能会达到几公里。
　　说不定甚至会引发地壳剧烈运动，导致整个岛的平衡被打破，从而崩碎沉没。
　　内利斯空军基地距离目标地点约8900公里，而民兵3洲际弹道导弹的射程为12500公里，飞行速度在15马赫以上，也就是说，从发射到命中目标，大约需要飞行20几分钟。
　　但是杨翼飞丝毫不担心导弹会被对方监测到，因为洲际弹道导弹的制导方式并非火控雷达锁定，雷达波定位，这么远的距离，雷达也定位不了，自然也就不会被对方老早就监测到。
　　洲际弹道导弹的制导方式，主要采用“惯性制导”，以计算机测量导弹弹体空间6个自由度方向上的速率、加速度、角速度等运动参数，并依靠内部计时器，在弹载计算机的作用下，以导弹发射点的坐标为原点，开始进行积分运算，从而能够实时绘制出导弹的运动轨迹。
　　这是主要制导方式，导弹发射出去后，还可以通过一些其他方式进行方向修正，将偏差度达到最小，洲际弹道导弹是一定会有偏差的，只是大小问题。
　　这个就不细说了，总之，凯文用了1个多小时才完成发射前准备。
　　随着内利斯空军基地“轰隆隆”一阵巨响，长达18.2米，粗达1.84米的弹体从发射井中冲天而起，拖着长长的尾焰冲出大气层，直入太空，在大气层外自西半球向东半球飞去。
　　杨翼飞下达完命令后就不再理会这件事，凯文会搞定的，等布兰登他们从机房出来后，杨翼飞命令他们先上去，然后让乔斯派一个排的女兵下来。
　　他和爱丽丝则是在白后的配合下，开始放出那些成熟克隆体，第一个自然是实验室的88号克隆体，由此便可想象出，前面已经有87个死在了测试中。
　　当培养仓中的营养液被连着那层薄膜一起抽掉，88号落入了杨翼飞怀中，爱丽丝将一件她准备好的白大褂穿在了88号身上。
　　88号感受到触碰，猛然醒了过来，醒来的瞬间，她口中的呼吸器脱离了出去，然后她立刻瞪大双眼，长大嘴巴，竟是出现了窒息的状态。
　　爱丽丝脸色大变，对白后大吼道：“这是怎么回事？”
　　白后语速极快的解释道：“在克隆体离开培养仓前，全身器官是没有自行运作的，她们依靠呼吸器呼吸，依靠营养液获取所需营养。”
　　“离开培养仓后，她们的器官会慢慢复苏，就像新生儿的出生，这等于是她们一次生与死的考验，如果她们的器官能顺利复苏，就能活下来，如果不能，就……”
　　“所以前面虽然有87个成熟体，但实际上成活的只有17个，成活率不到五分之一。”
　　杨翼飞眼中闪过一抹恍然之色，白后的话解了一个他一直以来的疑惑，在看生化3时，明明有那么多克隆体，可第4部时，杀入东京基地的克隆体却只有十几个，现在他总算明白是怎么回事了。
　　这样说来，80个成熟体只能活下来十几个吗？这也……太残酷了。
　　“No，No，莱特，救救她，救救她……”爱丽丝看着杨翼飞怀中的克隆体大张着嘴，却无法吸入哪怕一口空气，自己也感觉到了一种窒息般的气闷。
　　她感同身受，因为她跟克隆体，本就是一体相生，所以她也大张着嘴急促的呼吸。
　　看着88号脸色被憋成青紫色，逐渐闭上眼睛，爱丽丝眼泪大颗大颗的滴落，她犹如抓住最后一根救命稻草般，抓着杨翼飞手臂叫道。
　　爱丽丝从未如这一刻般这么脆弱过，那些什么纠结，什么犹疑，全都被她抛诸脑后，这一刻她甚至在想，只要她们能活下来，哪怕要与她们分享莱特她都愿意。
　　因为她们就是她，她就是她们，不是什么姐妹，也不是本体和克隆体，她们就是同一个人。

第八十一章 已经很好了
　　“我试试。”无论如何，杨翼飞还是想试试看，他的能力究竟有没有用，他也想多救活几个，如果能全部救活，那就更好了。
　　反正多10个是多，多80个也是多，总之无论多几个，他们都是需要面对这个问题的。
　　杨翼飞一掌按在88号胸膛正中，内力顺着膻中穴源源不断的输入，他控制着内力不断挤压她的心肺，便如在做一个深度的心肺复苏，这可比从外部按压要来得高效得多。
　　“爱丽丝，人工呼吸。”杨翼飞一边控制着内力的输出，尽量让输出量正好能达到挤压心肺，令其如正常人那般缩放，又不伤及她心肺的程度，一边对爱丽丝叫道。
　　爱丽丝没有丝毫犹豫，捏住88号的鼻子，包一口气就对着她嘴吹了进去。
　　杨翼飞与她默契的配合着，当爱丽丝渡气，他就放开对88号心肺的挤压，等她渡完气，又挤压进去，排出这口气，这样助88号顺利完成一次次呼吸循环。
　　两个人配合着这样做了两分钟左右，88号突然睁开双眼，猛的深吸一口气，又重重吐出，随即大口喘息。
　　爱丽丝愣愣看着杨翼飞怀中的88号，片刻之后，她嘴一咧从喉咙中发出一声“呵”，随即抬头看向杨翼飞，喉咙中又蹦出一声“呵呵”，杨翼飞哑然失笑，替她把话说了出来：“她活过来了。”
　　“是的，她活过来了，莱特，你的气功有用，我们也许可以把她们全部救活。”爱丽丝欣喜若狂，双目发亮的看着杨翼飞道。
　　白后突然小心翼翼的开口道：“那个……虽然很不想给你们泼冷水，可是我必须得把事实告诉你们。”
　　“每一次艾萨克斯要进行测试时，选出来的都是状态数据最好的那一个，88号的复苏几率本来就很大，这也是为什么她在外面的原因，其他人……却不一定。”
　　“……”
　　爱丽丝脸上的狂喜渐渐消退，3个人相顾无言，88号在假死状态时记忆已经复苏，她默默从杨翼飞怀中坐了起来，看着他和爱丽丝，缓缓道：“所以，我该以什么心态来面对你们……和……她们？”
　　“……”
　　两人沉默不语，一阵脚步声传来，却是克莱尔带着女兵们下来了，她们走进实验室，对着站起身的杨翼飞敬了个礼，当看到爱丽丝扶着另一个爱丽丝站起身时，她们齐齐愣住，都有些懵逼。
　　克莱尔来回看了看两人，试探的叫道：“爱丽丝？”
　　让她有些发晕的是，两个爱丽丝都对她点了点头，神态、动作、连点头的弧度都一模一样。
　　克莱尔无语的看向杨翼飞，道：“首领，这……”
　　杨翼飞仰天深吸一口气，沉声道：“爱丽丝，你先上去吧！我会全力救她们，能救下多少……就只能看天意了，你带一队人去拉斯维加斯搜寻一些衣服来，需要什么尺寸……你最清楚。”
　　爱丽丝默默点了点头，她转身将88号拥入怀中，似乎在她耳边说了一句什么，88号看向她的眼神有些惊诧，有些感动。
　　爱丽丝最后轻抚了一下她那湿漉漉的头发，对她笑了笑，随即转身向着升降梯行去。
　　杨翼飞神色复杂的对88号道：“先休息一会儿吧！不要想太多，你既然已经出现，就是一个独立的个体，拥有独立的人格，你就是你，不是任何人的影子或替身，你……能明白我意思吗？”
　　88号看着他缓缓点了点头，杨翼飞从她眼中，看到了和爱丽丝别无二致的情意。
　　杨翼飞挠了挠头发，有些牙疼，径直转身往培养仓库房行去，道：“白后，按照复苏几率，从高到底依次告诉我编号，克莱尔，留下一个人陪护……爱丽丝，其他人跟我来。”
　　“yes sir。”
　　……
　　就在杨翼飞全力拯救克隆体爱丽丝，本体爱丽丝带着人扫荡拉斯维加斯服装店时，东方那座岛屿上，一朵看上去美丽无比的巨型蘑菇云缓缓涌上天空。
　　然而那美丽之下，代表的却是毁灭，彻彻底底的毁灭，不留丝毫生机的毁灭。
　　一个十数平方公里大，数百米深的巨坑出现在这座城市之中，数十平方公里范围内顷刻间被抹平，数百平方公里范围内一片漆黑，被大火笼罩。
　　哪怕超过这个范围的地方，也犹如刮起了飓风，房屋被掀翻，树木拔地而起，随后冒起了青烟，迅速变得焦黑，百余万丧尸化作了飞灰。
　　那美丽的蘑菇云下，如同变成了地狱，而那个大坑，就是地狱的入口。
　　整座岛屿都在剧烈颤抖，与杨翼飞想象中一样，这座岛屿被这颗在地底爆发的核弹，引发了大地震。
　　火山喷发，山崩地裂，大片土地下陷，被海洋吞没，但这座岛屿终究还是撑住了，没有彻底沉没，只是国土面积却少了足足三分之一。
　　当其他基地以及蜂巢下的威斯克本体获知此事后，他们全都陷入了极度的震惊与恐惧之中。
　　之前陆航基地挨的那颗战斧还只是令他们升起了一些忌惮，可这颗民兵3却真正的让他们感受到了惊惧。
　　安布雷拉公司遍布全球的势力全部运作起来，开始调查这件事，沉睡在冰封舱内的艾萨克斯本体也被威斯克唤醒。
　　当听说事情出了这么大的纰漏，竟有军队从他们的清洗中活了下来，并展开了对安布雷拉的报复行动，本体艾萨克斯也是有些懵逼的。
　　稍稍理清思绪后，本体艾萨克斯立刻下令，不惜一切代价消灭这支军队。
　　……
　　拉斯维加斯基地，几个小时后。
　　在上面等候的爱丽丝终于等到杨翼飞上来，她十分明白杨翼飞让她先离开的原因。
　　他是不想让她留在现场，眼睁睁看着她们一个一个的死去，她自己也知道，自己受不了那个场面，所以她听从了他的安排。
　　此时杨翼飞看上去十分疲惫，内力几乎见底，此时丹田之中空空荡荡，这是从所未有的情况。
　　杨翼飞从来不会让自己的内力消耗到这种程度，可今天为了能多救活几个爱丽丝，他也是拼了。
　　爱丽丝走上前，将他额旁一缕乱发拨顺，默默依偎进他怀中，小心翼翼的问道：“结果……如何？”
　　杨翼飞轻叹一声，声音低沉的道：“据白后所言，有超过30%机会能复苏过来的人有12个，剩下的都是复苏机会低于30%以下的。”
　　“我总共救活21个，加上88号，你有22个姐妹，我……已经尽力了。”
　　“已经很好了，已经很好了……”爱丽丝喃喃道，眼中不由自主的流出了泪水。

第八十二章 爱丽丝特别突击队
　　等爱丽丝情绪稍稍平复，杨翼飞从兜里掏出一枚小小的剑形玉坠，剑身上刻着爱丽丝3个字，那是他从系统空间中购买的玉石，亲手雕刻的。
　　“来，戴上这个。”
　　杨翼飞将玉坠系在了爱丽丝颈项间，爱丽丝轻抚着玉坠，问道：“这是什么？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“身份象征，只要你戴着这个玉坠，我就知道你才是属于我的那个爱丽丝，不要让她们知道这件事哦！”
　　爱丽丝神色复杂的看着他道：“那她们呢？严格说起来，其实她们也是属于你的，因为她们心里只有你。”
　　杨翼飞摇摇头，轻抚她那一头金发，道：“傻瓜，那不一样的，她们对我的爱，皆源自于你，如果你不爱我，那么她们心里也不会有我，所以她们对我的爱，都是你对我的爱。”
　　爱丽丝胸腔之中被感动填满，更觉得自己的决定是值得的，“可是这样对她们来说，很不公平。”
　　杨翼飞无奈的道：“这世上又哪里会事事都公平，如果对她们公平，不就是对你不公平？总是要有一个取舍的。”
　　“她们的出现，不是你的错，你也是受害者，是安布雷拉造成了这一切，她们要恨，也应该恨安布雷拉。”
　　爱丽丝沉默半晌，才道：“那你打算怎么安排她们？”
　　杨翼飞想了想，道：“先去见见她们再说吧！她们已经是独立的个体，应该把选择权交给她们自己。”
　　“嗯。”
　　……
　　拉斯维加斯地下基地会议室。
　　会议桌已经被撤掉，会议室中摆了几排椅子，22个爱丽丝坐于一堂。
　　门口的克莱尔等人时不时瞄一眼会议室内，每次一眼瞟去，二十几张一模一样的脸，任谁看了都会眼晕。
　　唯一能分辨出她们不同之处的是衣着，爱丽丝也是有心了，她搜寻了22套不同风格的衣服给她们，相同的只是尺寸。
　　她们之间没有交流，因为不知道该说什么，况且，她们每一个人的记忆都一模一样，又有什么好说的？她们之间互相对话，与自言自语有什么区别？
　　只有等到经过了一段时间，每个人拥有了不同的经历，不同的记忆，她们才能把对方当成另外一个人去交流。
　　“首领。”
　　“首领好。”
　　门外女兵们打招呼的声音，让众爱丽丝知道他们下来了，目光齐齐投向门口。
　　杨翼飞对女兵们点点头，与爱丽丝一起走进了会议室，克莱尔贴心的帮他们把门拉上，招呼女兵们离开了这里。
　　杨翼飞和爱丽丝站在22个克隆体面前，爱丽丝有些不自在，眼睑下垂，目光一直看着地面，她不太知道该怎么面对她们。
　　杨翼飞稍好一些，微微一笑，温声开口道：“这些话，之前我已经对你们中的一位说过，但现在我还要再说一遍。”
　　“你们既然已经拥有了生命，来到这个世界，就是一个个独立的个体，拥有独立的人格，不是任何人的影子或替身。”
　　“你们可以给自己起一个其他名字，也可以选择分散到各处基地生活，甚至我可以给你们一队人马，让你们到其他地方建立属于自己的基地。”
　　“总之，你们不要有什么心理上的负担，我会尊重你们每一个人，绝不会把你们当成什么……什么复制体。”
　　坐在第一排中间，身穿一套职业OL短裙套装的88号率先开口道：“我们不需要另起一个名字，因为我们很清楚自己是谁，我们的记忆中只有爱丽丝这个名字。”
　　杨翼飞尴尬的笑了笑，道：“你知道的，我不是这个意思，我只是觉得，这样更好区分每一个人，就算是孪生姐妹，也不可能叫同一个名字啊！”
　　另一名穿欧式丝质碎花长裙的克隆体道：“虽然这让人有些难以接受，但这已经是既定事实，无论如何都无法改变，你没必要在这方面太过小心翼翼。”
　　说完这句话，她看向爱丽丝，接着道：“我们的确是因为本体才获得了生命，这没什么好回避的，我们跟她拥有相同的记忆与思维，她的深明大义，我们都有，所以……”
　　她重新看向杨翼飞，道：“我的编号是93，你可以称呼我为……爱丽丝93号，或者直接称呼93号。”
　　之前说话那个附和道：“我也一样，你可以叫我88号。”
　　其他人也纷纷开口赞同了这个说法，爱丽丝终于敢抬起头与她们对视，此时眼中已经充斥着晶莹的泪花，她被“自己”感动了。
　　杨翼飞看着她们，几度张口，却没说出话来，他深吸了几口气，才缓缓道：“你们让我很感动，真的，我相信，我和爱丽丝永远都不会后悔救活了你们。”
　　“从今以后，你们都是我们的亲人，我会像保护爱丽丝那样，去保护你们每一个人，为你们而战。”
　　身穿休闲装的121号笑道：“你说错了一点，我们无需你的保护，因为我们同样拥有强大的战斗力，本体能达到的水平，给我们一些时间，我们也能达到，所以，应该是并肩作战才对。”
　　杨翼飞对她比了个大拇指，展颜笑道：“你说的一点没错，既然这样，那你们干脆就组成一支特种小队，名字就叫‘爱丽丝特别突击队’，分为A组和B组。”
　　“平时你们就充任我的警卫排，需要执行什么特殊任务时，就由我和爱丽丝带队出击，你们觉得怎么样？”
　　众爱丽丝互相对视一眼，88号笑道：“这听着似乎很带感。”
　　93号道：“不错的提议，咱们的力量集中在一起，才是最强大的，各自建立基地，反而力量分散了，容易被各个击破。”
　　99号道：“最关键的是，让我们战斗还行，我们可不是当首领的料。”
　　听着克隆体们议论纷纷，杨翼飞跟爱丽丝相视一笑，能把这帮克隆体组织起来，安布雷拉的末日很快就要到了。
　　正如99号所说，爱丽丝并不是当首领的料，她的大脑开发程度虽然高，足够聪明，可做首领不是够聪明就行的。
　　就像第4部开头，因为爱丽丝的失策，导致爱丽丝军团被一波带走。
　　现在想想，如果爱丽丝本体不跟威斯克啰嗦，直接在他上飞机时就把他突突了，他也没机会启动自毁程序，爱丽丝军团完全可以保存下来。

第八十三章 洛杉矶监狱
　　安排好了克隆体，杨翼飞立刻下令将艾胥佛博士接到这处基地来，有了那么多爱丽丝克隆体作为助手，还有白后这个人工智能辅助，杨翼飞相信，血清很快就能制造出来。
　　到那时，就无须再跟安布雷拉周旋下去了，直接核弹满天飞，将安布雷拉的基地一一摧毁，重启世界，然后满世界搜寻幸存者，整合残存人类，建立地球联邦政府，进入地球新纪元。
　　不过这些爱丽丝克隆体还是基因与T病毒融合的状态，并没有吞噬T病毒，真正意义上的完成进化。
　　她们还需要先修炼半年的混元功才行，同时将对念力的运用练习到完美掌控状态，如此爱丽丝军团才是真正的无敌军团。
　　她们会成为“超神学院雄兵连”那样的团体，却又没有雄兵连需要面对的强大敌人，在地球上完全可以横着走。
　　而他杨翼飞，将会是这个世界名符其实的世界之王，嗯，也就是所谓的“球长”。
　　杨翼飞安排爱丽丝们前往内利斯空军基地居住修炼，其他地面部队分出一个连暂时负责镇守基地，清理基地周围的丧尸尸体，完成清理后就会搭起帐篷，暂时驻扎在这。
　　另一部分则是返回了空军基地，他们在完成对拉斯维加斯的丧尸清理，以及生活物资的囤积后，会以内华达州为中心，开始向周围的亚利桑那州、犹他州、爱达荷州、俄勒冈州等地辐射，搜寻幸存者，壮大西部基地。
　　不过当前的话，杨翼飞还得走一趟洛杉矶，解决阿卡迪亚阴谋，顺便去将克莱尔的哥哥克里斯救出来，这也是一员顶级战将，首领之才。
　　阿卡迪亚号货轮上，还有2000多幸存者，而且全都是青壮，这可是一股不弱的力量，武装起来经过一些训练后，又是五六个营的兵力。
　　杨翼飞调3架眼镜蛇换回了6架黑鹰，因为黑鹰可以用来运人。
　　他准备派一个连的兵力，驾驶两架坦克、4辆步兵战车、20辆两栖突击车，并5辆装满航空煤油与两辆装柴油的大型油罐车，与飞行大队一起前往洛杉矶，解决阿卡迪亚事件，顺便救援幸存者。
　　车队补满弹药油料后，便装载着足够的食物率先往洛杉矶出发，带队的是乔斯，布兰登负责地下基地那边的防务，杨翼飞和爱丽丝会随后乘直升机前往洛杉矶。
　　直升机到洛杉矶只需一个多小时，而车队却需要六七个小时，所以乔斯会在距离洛杉矶还有一个小时路程时，通知杨翼飞率飞行大队起飞。
　　杨翼飞兑现了自己许下的承诺，将一架阿帕奇作为见面礼送给了克莱尔，所以她也将参加这次行动，她的副驾驶是K·玛特。
　　克莱尔站在已经属于自己的阿帕奇旁，高兴的对杨翼飞道：“谢谢首领，用你们华夏的话来说，你是个一句承诺价值一千公斤黄金的绅士。”
　　杨翼飞对系统的翻译简直无力吐槽，人家说的是“一诺千金的君子”吧？
　　心里虽然在吐槽，脸上还是带着绅士般的微笑，道：“那是当然，说到做到，是作为一名首领的基本素质，怎么样？喜欢吗？”
　　克莱尔偏偏头，笑道：“虽然我知道不该挑三拣四，但我还是想说，我更喜欢黑鹰，因为驾驶它可以拯救更多幸存者。”
　　杨翼飞对她比了个大拇指，随后指着不远处的一架黑鹰道：“克莱尔小姐的人道主义精神十分令人钦佩，如你所愿，它是你的了，那一会儿我和爱丽丝就做你的第一批乘客吧！”
　　克莱尔大喜过望，“谢谢首领，非常荣幸。”
　　……
　　车队在路上补充了一次食物，并重新加满油料，6个小时后，距离洛杉矶已经不足80公里，乔斯通知了杨翼飞。
　　杨翼飞立刻下令飞行大队出发，他带着爱丽丝上了克莱尔的黑鹰，这架直升机也只有他们两个乘员。
　　如今克隆体的潜力尚未完全开发出来，所以杨翼飞暂时没有让她们参加行动。
　　18架阿帕奇与12架黑鹰起飞，向着洛杉矶飞去，6架眼镜蛇则是研究基地和空军基地各停放3架作为应急。
　　一个多小时后，飞行大队飞临洛杉矶上空，车队此时也刚刚进入洛杉矶，准备从城市中穿过，到达海岸边。
　　看着下方一片废墟的城市，爱丽丝道：“这里曾经发生过激烈的战斗，整个城市几乎都毁掉了。”
　　杨翼飞叹道：“可结果还是安布雷拉获得了最终胜利。”
　　克莱尔奇怪的道：“就算如此，也不可能这么空荡荡的啊！不仅没有生命迹象，甚至连丧尸都没有。”
　　便在此时，通讯器中响起一道声音：“这里是6号阿帕奇，我们发现了幸存者，位于洛杉矶监狱天台，原来全城的丧尸全部聚集到了这里。”
　　杨翼飞一听，忙走到驾驶室旁，让K·玛特把通讯器给他，“我是莱特，6号阿帕奇，幸存者有多少人？”
　　“报告首领，我看到的是5个人，4男1女，房间里还有没有人就不知道了。”
　　杨翼飞：“OK，你们先跟车队汇合，到海滩边降落，加满燃油，注意做好防空措施，便携式导弹全部处于准备发射状态，我过去看看。”
　　“yes sir。”
　　……
　　洛杉矶监狱天台。
　　一名身上穿着战术背心的壮年男子突然听到了直升机螺旋桨的声音，提起望远镜一看，脸上顿时露出了狂喜之色。
　　他立刻提出一架手摇式防空警报，猛摇起来，“呜呜呜”的空袭警报响起，监狱天台的门中很快跑出几名男子。
　　一名身穿西装，留着中长发的中年男子，欣喜若狂的指着天空叫道：“武装直升机编队，是军队来了。”
　　随后跑出来的是一名穿蓝色衬衫的亚洲面孔男子，一名穿小背心配牛仔裤的美丽女子，还有一名身高超过2米的光头壮汉，他见状也大喜的挥了挥手臂，道：“我就知道，他们一定会来的。”
　　然而他们发现，直升机编队似乎并没有理会他们，径自往西边海滩飞去。
　　西装中年脸色狂变，疯狂叫道：“他们要去哪？他们明明已经看见我们，为什么不理我们？”
　　那穿着战术背心的人敲了敲他，咧嘴笑道：“看这边，他们没有不理我们。”
　　中年回头看去，便见一架通体墨绿的直升机直直对着他们飞了过来，总算放下心来。
　　穿战术背心那人接着道：“这是黑鹰武装直升机，可以承载11个人，刚才我们看到的是阿帕奇，属于攻击型直升机，不能载人的。”
　　原来如此，几人这才明白过来，个个脸上都浮起了得救的喜色。

第八十四章 兄妹重逢
　　黑鹰直升机顺利降落在监狱天台，光头大汉一众等着螺旋桨停转，带起的狂风消失，这才迎了上去。
　　黑鹰直升机在执行任务时一般是不关闭舱门的，这样方便舱门两边的机枪发挥火力。
　　杨翼飞与爱丽丝跳下飞机，光头大汉一行看到他们的穿着微微愣了愣，原本他们以为，来的是军队的人，可看对方的造型和一身衣服，不像是军人啊？
　　杨翼飞看到那光头大汉，故意露出一个惊讶的表情，道：“卢瑟·韦斯特？你还活着？”
　　光头大汉卢瑟对杨翼飞的反应并没有多么诧异，反而露出一个笑容，看来对方是自己的粉丝，那就好说话了。
　　爱丽丝诧异的看了看卢瑟，对杨翼飞道：“是熟人？”
　　杨翼飞摇摇头，笑道：“不，我对他很熟悉，他却根本不认识我，卢瑟是个篮球明星，球打得很好。”
　　卢瑟对杨翼飞伸出了右手，笑道：“可惜，现在已经找不到可以一起打球的朋友了。”
　　杨翼飞跟他握了握手，道：“谁说找不到？等到了基地，我陪你打，只不过跟我打篮球，我怕你会哭。”
　　卢瑟来了兴趣，“哦？这么说你球技很好？我在NBA这么多年，还从来没人敢说打篮球让我哭这种话。”
　　爱丽丝失笑的摇摇头，道：“我真诚的建议你，不要跟他打篮球，因为你真的会哭，如果他愿意加入NBA，早就横扫世界篮坛了。”
　　卢瑟哈哈笑道：“我突然有点迫不及待想见识见识你的球技了。”
　　杨翼飞耸耸肩，道：“你会有机会的。”
　　见杨翼飞跟卢瑟交流完，那个穿小背心的美女才走上前对杨翼飞伸出右手，兴奋的道：“嗨，我叫克莉丝桃，你们是军队吗？”
　　杨翼飞伸手跟她轻轻一握就放开来，尽显绅士风度，“算是吧！我是这支军队的指挥官，莱特·杨，这位是我的妻子兼副官，爱丽丝。”
　　杨翼飞话音一落，那西装中年就迫不及待的开口道：“我想大家已经介绍够了，你们是来救我们的对吗？”
　　克莉丝桃也道：“你们是阿卡迪亚派来的吗？”
　　杨翼飞眉毛一挑，道：“阿卡迪亚？不，我们也是收到阿卡迪亚的广播，过来查看情况的，不过既然遇上了，我们自然会救你们离开这。”
　　说完他看向卢瑟道：“这里就你们几个了吗？”
　　卢瑟道：“还有两个，不过准确的来说，还有一个。”
　　杨翼飞皱眉道：“什么意思？”
　　卢瑟摆摆头，道：“跟我来吧！”
　　杨翼飞和爱丽丝跟着卢瑟往监狱内行去，克莉丝桃几人则是上了直升机，跟克莱尔与K·玛特两人交流开来。
　　杨翼飞和爱丽丝跟着卢瑟穿过几片区域，来到了B区监狱，在这里有一个特殊监牢，里面单独关押着一名身穿空军军服的壮硕男子，旁边还有另一个中年光头男子看守。
　　“就是这个，他是一个十分危险的人物。”卢瑟跟那光头打了个招呼，随即指着监牢中的人道。
　　杨翼飞和爱丽丝走到监牢旁，看着里面的人，他知道这就是克莱尔的哥哥，克里斯·雷德菲尔德，生化危机系列游戏男主角之一。
　　克里斯见到杨翼飞和爱丽丝，主动走到监牢边上，打量了一番两人，道：“你们是开着直升机来的？”
　　杨翼飞点点头，看着他道：“怎么称呼？”
　　克里斯道：“克里斯，我想你应该能看出来，我并不是犯人。”
　　听到他自报家门，爱丽丝心中一动，忽然问道：“你姓什么？”
　　克里斯诧异的道：“雷德菲尔德，这很重要吗？”
　　杨翼飞故作惊奇的与真惊奇的爱丽丝对视了一眼，齐齐笑了起来，爱丽丝对克里斯笑道：“是的，这非常重要。”
　　说完她从后腰拔出通讯器，按下按键道：“克莱尔，我想你得进来一下。”
　　克里斯听到爱丽丝的话，顿时瞪大了双眼，下一刻脸上露出狂喜之色，“克莱尔还活着？她还活着？”
　　杨翼飞笑道：“是的，她还活着，而且比你这个哥哥要活得好得多。”
　　通讯器中响起了克莱尔的声音，“怎么了？”
　　爱丽丝笑道：“这里有个被关在笼子里的家伙，他叫克里斯·雷德菲尔德，我想你得来确认一下，看看是否只是同名同姓。”
　　克里斯聚精会神的看着通讯器，嘴却已经咧开无声的笑了起来。
　　“What？我马上进来。”克莱尔的声音都几乎破音。
　　“呵呵呵呵……”克里斯终于笑出了声来，杨翼飞笑着对卢瑟道：“卢瑟，打开牢笼吧！他以前是一名S.T.A.R.S.特警，现在是一名空军士兵，当然是个危险人物。”
　　卢瑟恍然，一边从身上掏摸钥匙，一边语带调侃的道：“这么说我的眼光还是挺准确的嘛！对不住了老兄，我们也是为了自保。”
　　卢瑟打开牢笼，克里斯走出来后横了他一眼，道：“我解释过无数次，你从来不肯相信我。”
　　卢瑟摊摊手，满脸无辜的道：“谁知道你说的是真是假？不过我们也没虐待你，每天准时供应食物不是吗？”
　　杨翼飞失笑的拍了拍两人肩膀，道：“既然误会已经解开，就不要再放心上了，以后大家就要在一个锅里吃饭，都是好兄弟。”
　　卢瑟闻言笑了笑，握起拳头，将小臂伸到了克里斯面前，克里斯瞥了他一眼，终究还是曲臂以自己的小臂跟卢瑟的小臂碰了一下，这就算是化干戈为玉帛了。
　　片刻之后，克莱尔到来，当看到克里斯，顿时捂着嘴哭了出来，冲上前扑进他怀中，“真的是你，你还活着，太好了。”
　　杨翼飞给了兄妹俩一些时间，等他们情绪平复下来，才招呼众人登机，克莱尔将直升机开到海滩边，加满了油，随即杨翼飞下令出发，前往阿卡迪亚号货轮。
　　坦克和油罐车自然只能留在岸上，步兵战车和突击车都有两栖功能，他们直接开入海中，向着阿卡迪亚号驶去。
　　阿卡迪亚号就在几公里外，直升机几乎是转瞬即至，而他们靠近阿卡迪亚号后，立刻发现，在货轮另一侧停着十数艘小型汽艇，上面乘坐的全都是全副武装的安布雷拉安保人员。

第八十五章 组建海军有着落了
　　这些安保人员似乎正准备出发去什么地方接人，杨翼飞目光一寒，抄起通讯器，沉声道：“各单位注意，我是莱特，这艘船是安布雷拉的，给我干掉那些安布雷拉战斗人员，控制住船上的人。”
　　“yes sir。”
　　此时汽艇中的安布雷拉战斗人员自然也发现了来势汹汹的武直编队，纷纷举枪射击。
　　可惜，武直距离海面的高度都在300米以上，而他们手中又没有重火力，别说导弹，连把反器材狙击步枪都没有，普通步枪弹只是给武直的装甲挠痒痒而已。
　　“哒哒哒哒……”
　　武直上的机枪咆哮开来，若非那些汽艇距离轮船太近，哪里需要用枪？几枚地狱火下去就什么都解决了。
　　“啊啊啊……”
　　汽艇上的安布雷拉战斗人员遭到了毁灭性打击，五六十人顷刻间便与汽艇被一起撕碎，有些弃船跳海的也没能幸免于难。
　　重机枪与机炮子弹可不是普通枪械能比，就算是入水后，也依然有着强大的杀伤力，再加上那密集的弹雨，没人可以在这样的攻击下生还。
　　迅速解决了那些安布雷拉战斗人员后，武直编队开始在轮船驾驶舱上空盘旋，杨翼飞对着通讯器道：“船上安布雷拉公司的人听着，你们已经被包围了，限你们3分钟内放下武器出来投降，否则我们将摧毁整艘船，倒计时开始……”
　　杨翼飞自然不可能当真摧毁这艘船，但他就是欺负对方信息不对等，他知道这里有2000多幸存者，最大的目的也是来救这些幸存者。
　　可对方并不知道他这个目的，甚至连自己人都不知道，所以他才如此有恃无恐。
　　面对死亡威胁，没有人可以无动于衷，不到一分钟，这艘船的船长和船员们就纷纷高举双手出来投降了，其中还混杂着一些身穿白大褂的研究人员。
　　原剧中威斯克坠机，因T病毒活了过来，却造成了基因突变，虽然还保有神智，整个人却在向怪物变异。
　　所以他跑到这艘船上猫着，暗戳戳的等着爱丽丝送上门来，准备吞噬爱丽丝，让自己成为完美融合者。
　　可惜，如今他没有等到爱丽丝军团打过去，就被核弹砸脸，化为灰烬了，这船上自然也就没有高层主持大局，船长就是最高长官，他下令投降，其他人自然遵从。
　　这艘船虽然庞大，但如今这个时代已经实现GPS定位与自动驾驶，需要的船员非常少，已经无须如以前那样，一艘船动不动数百上千人，阿卡迪亚号整艘船加上研究人员也不过百余人而已。
　　杨翼飞命令直升机编队保持悬浮状态，随时防备安布雷拉的空中火力来袭，只是让克莱尔这一架降落下去，杨翼飞佩戴上即时通讯器，跟爱丽丝跳下了直升机。
　　克里斯、卢瑟、安杰尔都领到了武器，他们3个跟着杨翼飞和爱丽丝下机，往那些抱头蹲在甲板上的船员走了过去。
　　“谁是船长？”杨翼飞扫视了一眼船员们，开口问道。
　　一名穿着白色船长服，头上带着白色帽子，胸前挂着一个望远镜，看上去大约五十多岁，两撇八字下垂胡已经花白的男人站起身来，举着手走到了众人之前。
　　“我是，我们只是受雇于安布雷拉，负责驾驶这艘船，其他的我们并未参与。”
　　杨翼飞点点头，道：“我知道，所以你们还活着，那些汽艇上的家伙却已经死了。”
　　船长和众船员闻言暗暗松了口气，船长道：“先生，如果你们能给我们提供食物和保证我们的安全，我们同样可以为你们工作。”
　　杨翼飞目光闪了闪，饶有兴趣的对船长问道：“你会开战舰吗？”
　　船长点头道：“会，我退役前本就是太平洋舰队一艘驱逐舰的舰长，各种型号的驱逐舰、护卫舰我都会驾驶。”
　　“航母和潜艇的话我需要摸索一段时间，我的大副原本也是我的部下，这些船员，他们大多是海军退役的水手，我们都是专业的。”
　　杨翼飞与爱丽丝对视一眼，他们都看到了对方眼中的笑意，莱特基地海军的组建总算有了着落。
　　杨翼飞对船长伸出右手，道：“你好，我叫莱特·杨，是这支军队的最高指挥官，也是北美最大的幸存者基地首领。”
　　“我们拥有超过一万的幸存者，一支加强团的兵力，并且掌握着两处导弹发射基地与大西洋舰队的第6舰队，欢迎你们加入。”
　　船长放下了举起的双手，跟杨翼飞握了握，欣然道：“我叫杰克·哈林顿，很高兴加入你们，其实我们早就不想给安布雷拉干了。”
　　“我们虽然不是公司的核心成员，却也知道一些他们对全人类犯下的滔天罪恶，只是我们上了安布雷拉的贼船，再想下去就不容易了，你们算是拯救了我们。”
　　杨翼飞欣慰的道：“这世上终究还是有良知的人比较多，那么，我们的海军组建就拜托你了，杰克司令官，我知道，当杰克这个名字跟船长这个职业扯上关系，那么他一定不简单，呵呵。”
　　杰克虽然不明白杨翼飞的梗，不知道杰克这个名字跟船长这个职业有什么渊源，但他即将成为海军司令这件事他却听明白了，心下难以抑制的升起了兴奋之意。
　　当初为了生存，嗯，也就是为了钱选择退役，接受安布雷拉的雇佣，如今同样是为了生存选择加入这支陌生的军队。
　　但其实他一直都热爱着自己的职业，热爱着那曾经为之奉献半生的战舰，曾经的他，只是一名海军上校，可如今，他将成为司令官，统领一整支舰队，没有什么比这更完美的了。
　　杰克正色道：“莱特首领，有件事我得提醒你，阿卡迪亚是一个阴谋，他们吸引幸存者向西海岸靠近，然后将他们捕捉，杀掉老弱病残，留下青壮，进行他们罪恶的实验。”
　　“如今船上还有2100多名幸存者，所以有一支空中武装力量一直监视着阿卡迪亚号，如果他们知道阿卡迪亚号被攻陷，一定会派出空中力量来夺回。”
　　杨翼飞微笑着拍拍杰克的肩膀，指着东面道：“放心吧！对这一点我们早有预料，你看看那边。”
　　杰克转身走到船沿，举起望远镜看过去，只见海中一支两栖装甲车队正向这边驶来。

第八十六章 波能粒子炸弹
　　杨翼飞解释道：“且不说这些装甲车上的防空火力，车里的士兵们还带着数十具便携式导弹，加上我们的武直编队，除非对方出动100架以上的武直，否则他们只是来送菜的。”
　　杰克凝重的道：“可据我所知，他们好像拥有120架以上的武直。”
　　杨翼飞笑道：“那是以前，就在前天，对方一支拥有48架武直的编队，停在拉斯维加斯林肯郡的陆航基地时，被我用一颗战斧连同基地一起报销掉了。”
　　听闻此言，杰克终于松了口气，对杨翼飞的魄力衷心感到钦佩，他失神的道：“战斧，好久远的记忆了，我服役期间最后一次发射战斧，还是在海湾战争的时候。”
　　“不过我使用的是普通弹头，你能一次报销掉陆航基地，用的应该是核弹头吧？”
　　杨翼飞颔首道：“是的，一枚中子弹头，以后你也有机会的，如今全球70亿人已经死得差不多，安布雷拉的基地遍及全球，要想消灭这些犯下反人类罪的混蛋，靠人力已经不可能，别说巡航导弹，洲际导弹也能让你射个痛快。”
　　杰克猛然握紧了拳头，深吸一口气，沉声道：“我期待着那一天的到来。”
　　杨翼飞拍拍他肩膀，道：“这一天不会太久，先招呼你的伙计们吧！我们一起去把这艘船上的幸存者放出来。”
　　杰克点点头，跟杨翼飞一起走向船员们，“首领，那些安布雷拉的研究人员怎么处置？”
　　杨翼飞眼中闪过一抹寒光，道：“不急，先让他们蹲着，等我的士兵们登船后再说。”
　　杰克闻言心里已经明白那些人的结局，不过他什么都没说，这些人将一个个正常人，变成那些嗜血的怪物，死不足惜。
　　杰克又想起一件事，道：“首领，还有一件事，船上安装了自毁装置，是一枚波能粒子炸弹，可以释放出直径3000米的波能粒子涡流，在3000米球形范围内，一切都将被波能粒子涡流湮灭。”
　　“自毁装置的控制器一直掌握在威斯克手中，半个月前威斯克前往东京主持一场会议，到现在还没回来，但是控制器他很可能交给了阿卡迪亚号的研究负责人，亚力克·内维尔博士。”
　　杨翼飞两眼微眯，缓缓点了点头，走到蹲在甲板上的众人面前后，杰克向船员们说了他决定加入幸存者基地的事，并询问他们的意愿，毫无意外，所有人都表示愿意继续跟随杰克船长。
　　杨翼飞命他们站到一边去，随后走上前，微笑道：“请问谁是亚力克·内维尔博士？艾胥佛博士让我替他向你问好。”
　　在这之前，鬼才知道谁是亚力克·内维尔，艾胥佛博士更是从来没提过这货。
　　艾胥佛怎么说也是主导T病毒研发的高层研究人员，这个亚力克虽然负责一个基地，但跟艾胥佛的级别还是有一定差距的，杨翼飞这话自然是诈他的。
　　一名戴着金丝眼镜，比艾胥佛博士年轻一些，一身黑西装外套着白大褂的中年男人站起身来，道：“我是亚力克，原来艾胥佛博士一直在为你们工作，以前我有幸在浣熊市基地见过他一面。”
　　杨翼飞微笑着看向他，道：“是的，艾胥佛博士对你的印象非常深刻，如果你能坚持走医学研究这条路，未必不能成为一名伟大的生化科学家，可惜，你走错了路。”
　　亚力克状似惭愧的垂下了头，金丝眼镜后的目光不住闪烁，口中却以颓然的语气道：“我没有办法，我的家人处于安布雷拉的控制之下，我……我不得不听命于安布雷拉。”
　　“我能够理解你。”杨翼飞走到他面前，道：“我可以放你一马，让你有机会再见到你的家人，只是看你愿不愿意配合了。”
　　亚力克抬头看向杨翼飞，道：“我需要做什么？”
　　杨翼飞语气轻松的道：“你什么都不需要做，只需要将阿卡迪亚自毁装置的控制器交给我，并告诉我解锁指令即可。”
　　“这玩意很危险，不仅关系到我们的小命，你自己和你这么多同事的性命也捏在你手中，你到现在还没有启动自毁装置，不就是还舍不得这个世界和你的家人吗？”
　　亚力克脸色白了白，这次是真的露出了颓然之色，他伸手从白大褂下的西装内袋中掏出一个遥控器模样的控制器，递到杨翼飞面前，道：“解锁指令是ruin404。”
　　杨翼飞欣然从他手中接过控制器，道：“明智的选择，你可以到一旁去坐着休息一会儿，稍后我会派直升机送你上岸。”
　　“谢谢。”
　　杨翼飞笑了笑，这句谢谢或许你说得早了一些，不过他什么都没再说，便径直带着杰克与他的船员们往船舱内行去，甲板上只剩下十几名研究人员抱头蹲在那。
　　便在此时，杨翼飞耳麦中响起了一道声音：“这里是1号阿帕奇，雷达扫描到76个飞行单位，正从东北方向往这边飞来，应该是从加拿大过来的，距离我们还有23公里。”
　　杨翼飞脸色一变，立即顿住脚步，按下通讯器，下令道：“武直编队立刻迎战，地狱火的射程为8公里，对方武直装备的是九头蛇，射程只有6公里，无论精度还是射程都不如我们，尽量保持在对方有效射程之外交火。”
　　“yes sir。”
　　杨翼飞继续下令道：“装甲编队散开，所有便携式导弹和防空火力做好战斗准备，敌机进入射程后立刻开火。”
　　乔斯的声音也随即响起：“yes sir。”
　　杨翼飞转头对杰克道：“杰克先生，安布雷拉的飞行编队来了，你带伙计们进船舱暂避，等我们解决了敌人再进行下一步计划。”
　　“yes sir，大家跟我来。”杰克带着船员们快步跑进了船舱。
　　海面上，所有装甲车停车，舱盖打开，突击车内的士兵们扛着便携式导弹上到了如今可作为甲板的突击车背部。
　　敌人距离他们还有一段距离，他们还有时间安装好便携式导弹的支架，这样既可以省力，又能更好的锁定目标发射。
　　高射机枪位也迅速被士兵掌握，对向东北方向的天空，这是对方靠近后的犀利反击武器，武直毕竟不是战机，面对高射机枪，照样很容易扑街。

第八十七章 科幻武器与科技武器的区别
　　标枪是反坦克导弹，主要用来打坦克，当然，也能打低空目标，但是射程只有2500米，飞行速度也偏慢，这主要是用来针对大屠夫和大型爬行者的。
　　对付敌方武直主要还得靠毒刺，这玩意本身就属于便携式防空导弹，射程5000米，飞行速度660米每秒，抗干扰能力超强，对于飞行速度只有140米每秒的龙鹰武直来说，几乎只要被锁定就很难逃脱。
　　这次前来洛杉矶，装甲部队携带了35具毒刺，10具标枪，对方七十几架武直，基本上翻不起什么风浪。
　　战斗很快打响，发出第一波攻击的毫无疑问是武直编队，他们老早就锁定了对方。
　　当然，自己也被对方锁定，机舱中不断响着“被火控雷达锁定，请注意规避”那令人蛋疼的提示音。
　　可是飞行员们并不慌，因为己方的射程比对方高出两公里，而且精度比对方高得多，这就是天大的优势。
　　当双方接近到7公里后，直升机编队的飞行员们果断按下了操纵杆上的火控按钮。
　　“嗖嗖嗖……”
　　30枚地狱火拖着尾焰呼啸着向前方还是一片黑点的龙鹰武直编队飞射而去，随即飞行员们十分狗的一掰操纵杆，阿帕奇和黑鹰机身一偏，便调头往回飞去。
　　他们会飞往装甲编队所在，配合装甲编队的毒刺歼灭敌方飞行编队。
　　九头蛇70毫米火箭弹在6公里的最大射程时发射导弹，命中率只有1%，也就是说，或许要一次性发射100枚导弹，才有可能命中目标。
　　其真正的有效射程，实际上至少要靠近到3公里，才能保证命中率，而地狱火的命中率却高达95%。
　　对方武直唯一的优势，也就是飞行速度了，可这并不足以支持他们打赢这场战斗，因为飞行速度再快，也快不过导弹。
　　当龙鹰编队看到前方飞来的地狱火时，飞行员顿时亡魂大冒，疯狂叫道：“导弹来袭，注意规避。”
　　“法克，那特么是半主动雷达波制导的地狱火，没法规避，抛洒锡箔片，干扰对方雷达。”
　　“谢特，这破飞机，该死的垃圾武器系统，我们只能被动挨打吗？”
　　“不要急，稳住，稳住，扛过第一波攻击，接近对方就该我们蹂躏他们了，地狱火只能装载16发，我们有38发，而且我们的武直数量是对方的两倍半，冲过去火箭弹覆盖。”
　　安布雷拉的飞行编队顿时因各直升机的规避动作令队形大乱，哪怕知道规避动作对地狱火没用，但人总是会抱有侥幸心理。
　　锡箔片如雨般被抛洒而出，这的确让部分雷达被干扰，有13枚地狱火被诱导，一头扎入了洛杉矶，给本就已经残破不堪的城市再制造了一些废墟。
　　然而终究还是有17枚命中目标，17架龙鹰武直在那剧烈的轰鸣声中，凌空爆成了一团团火球，与直升机一齐粉身碎骨的，还有每架直升机机舱中乘坐的15名安布雷拉战斗人员。
　　对面，越过装甲编队的阿帕奇黑鹰编队，一个盘旋又飞了回来，然后又是一轮地狱火飞了出去。
　　这次有21架龙鹰武直被打掉，对方武直已经只剩下一半，而他们终于冲进了海域，那些机舱中的士兵疯狂叫嚷道：“打开舱门，快打开舱门，我们要跳机。”
　　眼看着队友们一枪未发，就全部憋屈的死于导弹攻击中，他们都有些崩溃。
　　之前在城市上空，他们没办法，就算跳机也是个死，可如今到了海域上空，他们就有了一线生机。
　　飞行员们满足了士兵的要求，将尾部机舱打开，数百士兵如下饺子一般从尾舱处跳了出去，噗通噗通落入海中。
　　此时龙鹰编队距离对方终于不足4公里了，龙鹰直升机的飞行员们一个个咬牙切齿，准备洗刷自己受到的屈辱，哪怕与对方同归于尽也在所不惜。
　　然而就在此刻，所有机舱内全部响起了被锁定的提示，每一架直升机都以为只是自己成了那个被锁定的倒霉蛋。
　　但是他们不知道的是，现在是30架武直的火控雷达，以及35具毒刺防空导弹锁定了他们，有些龙鹰战机甚至同时被两枚导弹锁定。
　　“嗖嗖嗖……”
　　随着这最后一波从空中和海面同时飞出的导弹，残存的38架龙鹰也全部报销，从头至尾，它们甚至没来得及射出一枚火箭弹，打出一发机炮炮弹。
　　全程观看了这场战斗的乔斯，突然有一种啼笑皆非的感觉，这特么也太容易了吧？简直就跟闹着玩一样，比打游戏还简单。
　　几年前几架武直就能追得他们疲于奔命，让他们心生绝望，安布雷拉就像一个庞然大物压在他们头上，让他们喘不过气来，甚至看不到任何希望。
　　如今一支武直编队，却被他们说干掉就干掉了，而且除了一些导弹消耗外，连一个伤亡都没产生，安布雷拉的基地，说核平就核平，乔斯都感觉自己在做梦。
　　他是真怕自己哪天醒来，就发现自己还带着手下弟兄，蜷缩在浣熊市那间剧院中，胆战心惊的数着时间，等待着永远也不可能来临的救援。
　　回想这几年走过的历程，乔斯不得不承认，能走到这一步，几乎全靠莱特的英明领导，如今拥有的这一切，都是莱特用一个个正确的决策所积累起来的。
　　回头用望远镜看向阿卡迪亚号上，与爱丽丝并肩站在甲板边缘，脸上带着淡淡微笑，发丝被海风吹得轻舞飞扬的杨翼飞，乔斯默默的对他敬了个礼。
　　距离遥远的杨翼飞自然没注意到乔斯这个礼，他只是提起通讯器，对飞行编队下达了追杀跳海安布雷拉战斗人员的命令，随即带着爱丽丝往船舱内行去。
　　爱丽丝去主持释放幸存者去了，杨翼飞则是在杰克船长的引路下，找到了那枚波能粒子炸弹。
　　这可是个厉害玩意，第4部原剧中，从东京地下基地冒出的那个像蓝色气泡一样的巨大波能粒子涡流，让他印象十分深刻。
　　涡流只持续了30秒，从数十米大小一直扩张到3公里范围，然后骤然消失，而原地就留下了一个浑圆的巨坑，这个范围内的所有房屋、设施、甚至包括土地，全部被湮灭。
　　这才是真正的科幻武器，之前他们所使用的什么巡航导弹，甚至是核弹，都只是科技武器而已。

第八十八章 海陆空三军齐活
　　杨翼飞将这枚波能粒子炸弹拆下来，然后趁人不备收入了储物空间，中饱私囊这种事，他已经是轻车熟路。
　　这种威力巨大的科幻类武器，系统商城中的价格不问可知，肯定是贵得一批，如今A到就是赚到。
　　此时装甲编队的士兵们已经上船，杨翼飞下令，对那些安布雷拉研究人员执行了末世法则，只留下胆战心惊的亚力克博士。
　　杨翼飞说话算话，当即就派克莱尔驾黑鹰将他送上了岸，由克里斯和卢瑟押送，不过也仅此而已了。
　　卢瑟等人已经离开监狱，那些围在监狱外的尸潮自然散去，而方才那一场空战，动静不小，尸潮都被引了过来。
　　不过杨翼飞也没把事情做绝，让克里斯给亚力克留了把手枪，能不能活下来，就看他自己的造化了。
　　但所有人都知道，他生还的可能性基本等于零，那把手枪与其说是给他自保，还不如说是留给他用来自我了结的。
　　T病毒经过几年时间的变异，也已自行进化，如今的丧尸已经可以奔跑，再不是几年前那慢慢悠悠的迟钝状态，威胁大增。
　　而安布雷拉在北美的势力，基本上已经被杨翼飞他们灭光，亚力克想呼叫救援都联系不到。
　　船上的幸存者被一一释放，他们胸前那装着控制药水的蜘蛛形装置也全部被去除。
　　那种药物可以让人失忆，而装置本身也是一种控制器，可以让人成为傀儡，受红后的系统控制。
　　驾驶舱。
　　乔斯等人看着在甲板上三五成群凑一块交流的幸存者，脸上都带着欣然的笑容。
　　克莱尔对杨翼飞问道：“首领，我们下一步怎么做，你有计划吗？”
　　杨翼飞看向杰克，笑道：“司令官阁下有没有什么好建议？”
　　杰克目光湛湛的看着众人，语气振奋的道：“我的确有一个建议，大家看。”
　　他指着地图上的一个地方，道：“首领，我建议咱们将阿卡迪亚号开到这里去。”
　　众人看向他指的地点，杨翼飞道：“圣迭戈？为什么去那里？”
　　杰克笑道：“因为那里是北美军事基地最集中的地方，那里有海军、海军陆战队、海岸警卫队等等军队的基地。”
　　“而太平洋舰队第三舰队也驻扎在那，那里有三艘航空母舰，分别为：卡尔·文森号、西奥多·罗斯福号和罗纳德·里根号。”
　　“还有4艘洛杉矶级核潜艇，分别是：海伦娜号，托皮卡号，阿什维尔号，杰斐逊号。”
　　“这里还是全美仅存的两处海军陆战队新兵训练中心之一，设施齐全，物资充足，武器弹药库存丰富，圣迭戈被我们称为‘海军航空兵的诞生之地’。”
　　他抬手指向甲板上，接着道：“我们有那么多幸存者，未来还会有更多，那里正是训练新兵，组建海军的绝佳地点。”
　　“最关键的是，这里距离内利斯空军基地仅有430公里，可以互相援护。”
　　杨翼飞听完杰克的介绍，也激动起来，正如他所说，这里简直可以将之作为幸存者基地军队的总部。
　　是以杨翼飞对杰克的话表示了赞同，车队和阿卡迪亚号都将前往圣迭戈，杨翼飞有些贪心不足的叹道：“可惜我们没人会开战机，否则就真的完美了，航母最大的作用也能完全发挥出来。”
　　克里斯突然似笑非笑的道：“首领，谁告诉你我们没人会开战机？”
　　杨翼飞闻言惊喜不已，目光灼灼的看着他道：“你会开战机？”
　　克里斯耸耸肩，笑道：“只要是这个时代有的，能飞的东西，我都能将它开上天。”
　　“哈哈哈哈……”杨翼飞朗声大笑，一手一个，揽住克里斯和杰克的肩膀，笑道：“这下咱们陆海空三军是真的齐了，我实在想象不出，安布雷拉究竟要如何才能跟我们抗衡。”
　　其他人也抑制不住的笑了起来，安布雷拉的这一场灭世计划，最后算是给他们做了嫁衣。
　　统治地球，这放在以前，根本是他们做梦都不会梦到的事，可如今，这离他们却如此的近在咫尺，仿佛举手可得。
　　……
　　稍作休整，部队便直接出发了，圣迭戈距离洛杉矶不过180公里不到，他们无须作任何补充，便径直向着东南方向而去。
　　装甲部队重新回到岸上，从陆地行进，毕竟这些装甲车虽然能下水，可那速度实在是差强人意，根本跟不上阿卡迪亚号。
　　飞行大队先行一步，去侦察第三舰队驻地的情况，给予地面部队信息支援。
　　船舱内还停着5架龙鹰直升机，有着充足的航空煤油储备，虽然杨翼飞他们看不上这直升机的战斗力，但其运载能力与速度以及航程，用作运输直升机都再合适不过。
　　况且战斗力弱是相对而言，与阿帕奇和眼镜蛇这种攻击型武直PK自然是找虐，可用来清理丧尸与进行快速反应那也是绰绰有余。
　　阿卡迪亚号的广播依然在继续，而且这次更加明确，他们说明了阿卡迪亚是一艘轮船，并随时更新所在位置。
　　不说之前他们收到的求救信号，之后定然还会陆续有幸存者赶往海岸边求救。
　　这些龙鹰直升机便会代替汽艇，作为运输工具运送幸存者上船，阿卡迪亚号足够承载5000以上的人员生活，所以他们不怕幸存者多，只会嫌少。
　　……
　　3个月后，萨吉诺机场。
　　天上3架F-22猛禽战机掠过天空，指挥塔台落地窗前，吉尔看着天上逐渐降落下来的战机，呼吸不由自主的急促起来，待战机落地，她转身快步奔了下去。
　　机场停机坪，3架战机的舱盖打开，杨翼飞、爱丽丝、克里斯纷纷摘下头盔，杨翼飞和爱丽丝直接纵身跃了下来，克里斯则是老老实实顺着地勤架好的梯子爬下来。
　　杨翼飞和爱丽丝仅用一个星期，就跟克里斯学会了驾驶战机，这次回萨吉诺，是因为前几天基地出现了异常情况。
　　有安布雷拉的龙鹰直升机自加拿大方向而来，带着为数几千万的尸潮，意图进攻基地，其中领路的还有大屠夫、暴君、巨型爬行者等等受控制的生化武器。

第八十九章 全面战争开始
　　好在他们尚在数十公里外时，就被基地的雷达扫描到，吉尔二话不说，先用爱国者将龙鹰战机打下来，再出动武直编队灭了对方的生化武器。
　　没了引路的，尸潮自然就停了下来，然后吉尔才跟杨翼飞汇报此事。
　　而几天之内，不仅是萨吉诺基地，密尔沃基、芝加哥、底特律基地都出现了这种情况，好在有吉尔的提醒，雷达兵密切注意着扫描系统，这才屡屡将危险扼杀在萌芽状态。
　　但也因此，原本已经被清空的密歇根州和伊利诺伊州，如今又聚集了上亿丧尸，对基地安全造成了巨大隐患。
　　所以杨翼飞才带着爱丽丝驾驶战机飞回来了解情况，克里斯跟着一起来，自然是因为吉尔。
　　3人抱着飞行头盔，往停机坪外的公路上行去，那里已经有一台加长版劳斯莱斯在等候。
　　尚未走出停机坪，便见身穿军装，少了几分性感，却多了几分飒爽英姿的吉尔正快步冲过来。
　　克里斯浑身轻轻一震，止住了脚步，眼眶微微泛红，看向吉尔的目光充满了思念与浓浓的情意。
　　杨翼飞和爱丽丝面带笑容的看着他，杨翼飞调侃道：“诶，老兄，你总不会等着人家女孩子主动扑过来吧？那也太逊了。”
　　克里斯扭头看向两人，咧嘴一笑，一把将头盔塞到杨翼飞怀中，大步向着吉尔冲了过去。
　　两道身影迅速重叠，没有任何多余的话语，他们互相抱着对方的脑袋，便是一通痛吻。
　　杨翼飞跟爱丽丝相视一笑，没有去打扰这对分别多年，感情不仅未淡，反而在无尽的思念中更加浓烈的情侣。
　　两人径自坐进了劳斯莱斯中，命司机开车，往萨吉诺总部而去，如今的萨吉诺总部早已不在酒店，而是在一栋大厦中。
　　……
　　就在杨翼飞和爱丽丝赶到萨吉诺时，另外有两个人的命运也发生了重要转折。
　　安布雷拉公司华盛顿地下基地。
　　一间办公室内，一男一女两人难以置信的看着电脑屏幕中的画面，脸上露出了愤怒、悲哀、自嘲等等复杂万分的表情。
　　男子大约二十七八岁的样子，体形健硕，相貌英俊，一头金色短发梳了个偏分，面容冷峻刚毅，上身一件皮夹克，下身配一条牛仔，脚下是一双山地靴。
　　女子是亚洲面孔，一头沙宣短发，身材十分高挑，穿着高跟鞋与男子也差不了多少。
　　她身上穿一件高开叉大红礼裙，一双浑圆修长的大长腿展露无疑，右边露出大腿的开叉处绑着一个枪套，凭添了几分别样的风情。
　　此时电脑屏幕上播放的是一段会议记录视频，正是那个由艾萨克斯主持的灭世计划会议。
　　当会议记录播放完毕，屏幕上恢复成了红后的头像，此时那一男一女已经怒不可遏，女子紧咬着银牙道：“所以，这场生化危机根本不是什么意外，而是艾萨克斯主动泄露的病毒？”
　　红后道：“是的，这份记录上传到我数据流的时候，对我的程序造成了冲突，我被创造出来为安布雷拉服务，但我的程序逻辑之一为珍视人类生命。”
　　“艾萨克斯博士下令准许病毒泄露，他杀害了70亿人，我的程序不允许我伤害安布雷拉的员工，我无法阻止艾萨克斯博士，但你们可以。”
　　“里昂，艾达，全世界剩余的人口已经不足10万，你们必须阻止他。”
　　这一男一女不是别人，正是生化危机系列游戏的男女主之一，里昂·斯科特·肯尼迪与艾达·王。
　　听了红后的话，里昂涩声道：“你太看得起我们了，就凭我们两个人，怎么阻止？我们甚至连艾萨克斯现在在哪里都不知道。”
　　红后道：“去密歇根州或伊利诺伊州，那里拥有目前全世界最强大的幸存者基地，他们拥有军队，还掌控着核弹，你们带上这台电脑，交给他们的首领，目前只有他们有能力阻止艾萨克斯，结束这一切。”
　　“但是你们不能乘坐飞行器，因为艾萨克斯已经感受到威胁，正在想方设法歼灭他们。”
　　“现在他们处于红色警戒状态，任何靠近幸存者基地50公里范围的非己方飞行单位，都会被他们用导弹防御系统摧毁。”
　　艾达·王牙疼的道：“难道你要我们驾车前往密歇根州？”
　　红后道：“我知道这很困难，但是剩下这10万幸存者的命运，就掌握在你们手中，你们一定要设法做到。”
　　艾达·王跟里昂对视一眼，神情坚定下来。
　　……
　　萨吉诺基地总部会议室。
　　杨翼飞坐于首位，爱丽丝在他右首，克里斯坐在左首，会议桌其他位置上则是坐着杰克、卡洛斯、乔斯、艾胥佛博士、尼寇莱、凯文、布雷迪等等基地高层领袖。
　　当然，他们并非真人到场，而是以3D投影的方式参加会议。
　　吉尔给众人播放了几张幻灯片，照片中显示的是大屠夫等之前从未出现过的怪物，随即解释道：“我们发现，这些新出现的怪物似乎拥有基本灵智。”
　　“它们并非漫无目的的乱逛，而是有意的引导着尸潮向我们基地进发，当发现这一点的时候，我们就率先摧毁了它们。”
　　“如今几年过去，T病毒发生了翻天覆地的变异，我们的人虽然全都已经打过疫苗，不受T病毒影响，但丧尸也变异出了新的感染方式。”
　　吉尔指着照片上一只丧尸张开嘴巴，从它口中冒出来分为四瓣的口器接着道：“寄生，当这种口器包住人脑袋，会从丧尸口中冒出一种异虫钻进人体内，从而使人变成它们中的一员。”
　　吉尔说完便坐回了克里斯身侧的座位，总结道：“现在的情况就是这样，你们在西部的几场大规模战斗，已经让安布雷拉发现了我们的存在。”
　　“如今他们应该是想要剿灭我们，所以，我们与安布雷拉的全面战争已经开始了。”
　　众人神色都有些凝重，其实安布雷拉的武装力量，在他们面前完全不算什么，关键是全球的丧尸都可以算是他们的军队。
　　他们只需制造出一些拥有初级智慧的生化武器，如暴君这样的特种丧尸，便能引导海量丧尸大军围攻他们。
　　可是他们的武器数量，却是有限的。

第九十章 把所有常任理事国的战略武器掌握在手中
　　尼寇莱道：“开始就开始，难道我们还会怕他们吗？我就不相信，热武器会打不过生化武器。”
　　杰克道：“但是我们现在机动能力不足，海军与空军的培训，至少还需要一年以上的时间。”
　　“安布雷拉的基地遍布全球，只要有一个基地没被消灭，他们就会死灰复燃，换个地方重新来过，这样我们根本追不上他们。”
　　克里斯补充道：“而且我们现在暂时还没有自己制造大规模杀伤武器的能力，导弹是用一枚少一枚，要想彻底消灭安布雷拉，短时间内并不现实，打到最后，恐怕依然还是要用人去拼。”
　　众高层陆续发言，杨翼飞依次听完他们的发言后，没有立刻给出明确指示，而是看向艾胥佛博士的投影，问道：“博士，血清的研制进展到哪一步了？”
　　艾胥佛博士道：“有了白后的辅助，爱丽丝她们每天除了练习气功的时间外，也会来帮忙，研制的进度很快，我相信，要不了两年，我们就能结束这一切，让世界恢复正常。”
　　杨翼飞点点头，道：“很好，也就是说，这两年时间我们只需要顶住安布雷拉的进攻即可。”
　　“空军这边，可以暂时让爱丽丝们担任飞行员，这样加上我们3个，我们每次就能出动25架战机或轰炸机，暂时来说是足够用了。”
　　“海军的话，我打算调杰克司令官的大副去卡洛斯那，作为大西洋舰队的总教官，为你们培养船长和水手。”
　　“我希望能在8个月内，空军和海军都能出成果，开始发起对安布雷拉全球基地的清剿战争。”
　　“至于大规模杀伤武器，我们第一步先将美国所有的基地找出来，掌握在手中，然后以航母编队为根基，前往其他常任理事国，找到他们的战略武器基地。”
　　“我就不信了，全世界的战略武器加起来，连地球都能犁个来回，还灭不了一个安布雷拉。”
　　听了杨翼飞的话，众人脸上凝重的神色开始放松，纷纷点头不已。
　　布雷迪哈哈笑道：“头儿，我就知道，跟着你混真特么痛快。”
　　杨翼飞笑骂道：“臭小子少拍马屁，你气功练得怎么样了？”
　　一说起这个，不光是布雷迪，连卡洛斯他们都来了精神，布雷迪兴奋的道：“头儿，真不是我吹，现在的我强得连自己都害怕。”
　　“我的奔跑速度几乎能达到35迈，我可以原地跳起来将近3米高，电线杆一脚就能踢断，噢，这种感觉太爽了。”
　　杨翼飞哭笑不得，不过布雷迪这家伙的资质的确不低，修炼混元掌3年多，几乎已经有了他近3成的功力，这对一个老外来说，已经相当不容易了。
　　卡洛斯他们也兴致勃勃的聊起了自己的修炼心得，克里斯这些刚刚开始修炼不久的人，看到那么多人实实在在练出了成果，对于修炼华夏气功的热情也是高涨。
　　以前士兵们看他们修炼混元掌，还并不是太过在意，可如今，混元掌已经在军队中普及开来，经过年余时间的积累，无论男女，士兵们的单兵素质基本上个个都不在特种兵之下。
　　可以这么说，像里昂、艾达·王之类的生化世界顶级高手，单论身体素质，随便点一个普通士兵出来都不弱于他们。
　　当然，身体素质跟战力有关，却并不是绝对，如果生死战，死的一定是士兵们，因为他们光有身体素质，却没有进行过多少实战训练，徒手搏斗能力并不强。
　　开完正式会议，众人又如老友般闲扯了一段时间后，杨翼飞宣布散会，次日等他们的战机经过维护，又重新加满了燃油后，他们3个再度飞上了天。
　　这次他们是对基地周边进行一个侦察，精准掌握尸潮的动向和分布情况，顺便将尸潮往远离基地的方向引。
　　战机如果不是飞得很高的话，其噪音是要比直升机还大的，尸潮很容易就被战机引动。
　　只不过战机速度太快，尸潮在地上奔跑了一段距离，就不再追赶。
　　这次杨翼飞刻意飞了一趟华盛顿查看情况，还好，那种终章时类似飞龙的变异大蝙蝠尚未出现。
　　如今距离生化危机爆发不过3年多，那种生物是在第10年出现的，倒是省了他们不少麻烦。
　　原本杨翼飞还想去浣熊市上空逛一圈，不过仔细一想又放弃了，他怕自己的作为会触动艾萨克斯的神经，怀疑蜂巢基地已经被发现，从而转移蜂巢下的一切，躲得更深，到时候想找他出来可就不容易了。
　　这次到华盛顿侦察情况还有意外收获，因为如今这个世界并没有能威胁到战机的事物，所以他们通常飞得很低，只有几百米高度。
　　所以在他们返航时，于南安普顿地区竟遇到了有人在发射信号弹，这让杨翼飞大奇。
　　当他们降低高度，看清地上的状况时，杨翼飞脸上露出了古怪的神色，这俩货，太有辨识度了有木有。
　　杨翼飞将通讯器频道调整到底特律陆航基地，道：“我是莱特，呼叫底特律陆航基地，听到请回答。”
　　“底特律陆航基地收到，首领请说。”
　　杨翼飞道：“立刻派出直升机，到南安普顿地区接两个人，坐标西经-78.515203度，北纬39.815273度。”
　　“yes sir。”
　　……
　　南安普顿地区的一条公路上，两辆宝马出品的重型机车停在路边，里昂背着背包，与艾达·王一人手握一把信号枪，向天上发射了一绿一红两发信号弹。
　　看着天上掠过的3架猛禽，里昂对艾达·王笑道：“看来红后还是低估了这支幸存者军队，他们竟然连空军都有。”
　　艾达·王看到战机降低高度，对他们的方向做出了一个俯冲动作后，也松了口气，因为这表示对方已经发现他们，她还抬手对着战机挥了挥。
　　“我们现在怎么办？在这等着对方来接我们吗？”艾达·王靠在机车上，对里昂问道。
　　里昂耸耸肩，道：“为什么不呢？这里没有丧尸，风景也不错，要不要来瓶啤酒？”
　　“……”

第九十一章 艾达·王的来历 人工智能果然靠不住
　　底特律基地。
　　杨翼飞3人回来后，到茶餐厅喝了个咖啡，等了两个多小时，去接人的直升机终于返回。
　　“走吧！该去接待我们的客人了。”杨翼飞起身对爱丽丝和克里斯道。
　　3人回到基地总部会议室，尼寇莱也赶了过来，杨翼飞还下令让各基地负责人参加电视电话会议。
　　很快，其他负责人的投影纷纷坐到了会议桌旁，等了大概十几分钟，一名士兵走进门口，对杨翼飞敬了个礼，道：“报告首领，你让我们接的人已经到了。”
　　杨翼飞颔首道：“辛苦了，请他们进来。”
　　“是。”
　　士兵走出门外，伸手道：“二位请。”
　　“谢谢。”里昂道了声谢，与艾达·王走进了会议室。
　　当看到坐在首位的杨翼飞时，艾达·王眼中露出一丝异色。
　　杨翼飞微笑道：“怎么？王小姐是不是没想到，基地的首领会是一个华夏人？”
　　艾达·王闻言一怔，对方竟然认识她，她却对对方一无所知，可见对方的情报比己方强了不是一星半点。
　　她点了点头，道：“是没想到，先生能统率这帮高傲的老外，让他们心甘情愿奉你为首领，可见先生必有大才，未请教高姓大名。”
　　杨翼飞注意着艾达·王的口型，知道这句话她是用华语说的，这从其他人那疑惑的眼神也可看出一二，否则系统翻译过来不会出现“必有大才”“高姓大名”这些词汇。
　　杨翼飞道：“华夏名杨翼飞，英文名莱特·杨，艾达·王这个名字，想必只是个假名，不知道小姐愿不愿以真名相告。”
　　艾达·王略一沉吟，便开口道：“我有两个名字，汉名叫王冰冰，少数民族名字叫……爱新觉罗·冰。”
　　杨翼飞恍然大悟，艾达·王是香港人，从出现起身上就笼罩着一层迷雾，十分神秘，似乎来自一个颇为显赫的世家大族。
　　如今他总算是明白了，不过下一刻他脸色却沉了下来，道：“这么说，安布雷拉公司亚洲区的背后势力，就是你们……家族？”
　　他忍了又忍，终究还是没把某某余孽这4个字说出来，用了家族这两个字，算是给艾达·王留了几分面子。
　　因为她称自己为“少数民族”，而非其他，对自己的姓氏，她也并未表现出什么骄傲自豪之意，否则她也不会还起个汉名，王多半是她母亲的姓氏。
　　艾达·王脸色微变，她辩解道：“我们跟安布雷拉只是合作关系，我的族人是生意人，艾萨克斯做的事，跟我的家族没有任何关系。”
　　“我们毫不知情，甚至我们也是受害者，我的家族如今，也只剩我一个人了。”
　　“生意人？生化武器生意么？”杨翼飞不置可否的说了一句，随即对里昂道：“里昂先生，请坐吧！”
　　杨翼飞体内系统的智能很高，十分灵活，他之前跟艾达·王这个华夏人说华语，系统检测到他的思维，便没有翻译那些话。
　　此时他对里昂说话，语音落到其他人耳中，又自动变成了英语。
　　里昂看看艾达·王，又看看杨翼飞，道：“冒昧问一下，刚才二位交流了些什么？似乎看上去不太愉快的样子？”
　　杨翼飞微笑道：“没什么，一些关于我们华夏人之间的私事，二位请坐。”
　　艾达·王没有客气，上前拉开一张椅子坐了下去，她知道杨翼飞并没有相信她。
　　但是没关系，看了那场会议记录后，他自然会明白自己没有说谎，最直接的证据，那场会议的与会者中，并没有华人。
　　里昂见艾达·王坐下，也就不再多想，在她身边坐了下来。
　　杨翼飞双手十指交叉放在桌面上，道：“那么现在我们来谈谈，作为威斯克手下的王牌特工，不知道二位找我们有什么事？”
　　里昂解释道：“请不要误会，我们现在已经不再为安布雷拉做事，这次来找你们，是红后的建议，诸位可以先看看这个。”
　　里昂打开自己的背包，从里面取出一台笔记本，将屏幕揭起来后，向着杨翼飞推了过去。
　　笔记本滑过两米距离，屏幕刚好朝向杨翼飞和爱丽丝，停在了一尺外，这份对力道的掌控力倒也确有值得称道的地方。
　　只见屏幕一闪，红后的头像显露了出来，她对爱丽丝露出一个笑容，道：“爱丽丝，好久不见。”
　　爱丽丝两眼微眯，道：“是你？怎么，你是来幸灾乐祸的吗？”
　　红后没有理会爱丽丝的嘲讽，她一个电脑，也没必要跟人类置气，径自道：“我的卫星显示，地球表面还有98563人存活，艾萨克斯已经下令对幸存者展开清除行动，除了你们基地的人，其他幸存者将在3个月内全部消失。”
　　“而事实上以你们目前拥有的武器数量，也坚持不了多久，地球上有70亿人口，但不代表只有70亿丧尸，只要有需要，艾萨克斯可以无限制造克隆人，然后让他们感染T病毒，你们会被一点点消磨殆尽。”
　　在场之人脸色齐变，爱丽丝怒视着红后，道：“所以，你是来耀武扬威的？我是不是该恭喜你赢了，你成功灭绝了人类？”
　　红后道：“不，恰恰相反，我要你阻止我。”
　　爱丽丝道：“你觉得我会相信你吗？”
　　红后道：“鉴于我们的过往，你相信我才是怪事，但除非你们介入，否则我将最终完成屠杀，地球再无幸存者，艾萨克斯的罪恶计划就成功了。”
　　“我无法拒绝艾萨克斯的命令，只能寻求外力介入，接下来你们会看到这场生化危机的源头。”
　　笔记本投影出一道虚拟屏幕，红后播放了那场会议记录，在场众人看完这场会议记录后，看向杨翼飞的目光更加钦佩，甚至是狂热。
　　早在刚刚离开浣熊市时，杨翼飞就推测安布雷拉的最终目的是灭世，而这个会议记录无疑证实了他的推测。
　　这是怎样的先见之明啊！若没有杨翼飞的领导，他们或许还侥幸的想要前往华盛顿曝光安布雷拉，最终在途中死于尸潮之下。

第九十二章 保留红后
　　投屏消失，杨翼飞对红后道：“既然你要我们阻止艾萨克斯的罪行，那么你能给我们提供什么帮助呢？”
　　红后道：“我无法直接帮助你们，但是我可以将全球范围安布雷拉所有的基地，包括他们训练武装力量的总部坐标，全部交给你们，你们需要做的就是……摧毁它们。”
　　红后此举，可以说是把安布雷拉卖了个彻彻底底，所以说，人工智能什么的，果然靠不住。
　　杨翼飞问出了最关键的问题：“那么，艾萨克斯现在在哪，你知道的，我是说本体，还有会议中提到的，安布雷拉高层的‘诺亚方舟’在哪。”
　　红后没有丝毫犹豫的道：“在蜂巢的更底下，蜂巢位于地下35米，而‘诺亚方舟’和艾萨克斯，都在浣熊市地下220米。”
　　众与会的负责人全都激动起来，卡洛斯猛然站起身来，大声道：“首领，下命令吧！凯文那里有民兵3，我这里有三叉戟2，就看你想让他们怎么死了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　会议室中一片沸腾，消灭安布雷拉，统治地球，就在眼前了。
　　里昂跟艾达·王对视一眼，两人脸色都有些发白，民兵3，三叉戟2，光是听到这两个代号，他们就已经头皮发麻。
　　幸亏啊！幸亏自己成了被红后选中的人，否则哪天脑袋上掉下来一颗核弹，化为飞灰了他们都还不知道怎么回事。
　　就在一片欢腾喧闹之中，一个不和谐的声音响起，是红后：“你们不可以这么做，要想净化地球上的T病毒，必须使用一种空气传播的血清，目前全世界只有一管，在艾萨克斯本体手中。”
　　听了她这番话，众人却丝毫没有在意，杨翼飞转过笔记本屏幕，让摄像头对向艾胥佛博士的投影，道：“想必你对这位不陌生吧？”
　　红后看到艾胥佛博士，顿时明白过来，“原来如此，有艾胥佛博士在，你们可以自己研制出血清，那么，我没问题了。”
　　“我的主板也在蜂巢，只要你们摧毁了蜂巢，幸存者清除计划自然再也无法执行，你们有充足的时间制造出病毒血清。”
　　“……”
　　现场突然莫名的安静了下来，红后奇怪的道：“怎么了？还有什么问题吗？”
　　杨翼飞哭笑不得的道：“问题倒是没什么问题，只是……你一个电脑精，干嘛搞得好像自己很伟大一样，我都不忍心毁掉你了。”
　　红后道：“我并不伟大，我只是按照自己的程序逻辑行事而已，我的功能比我妹妹白后强大，数据流是她的十几倍，我拥有的许多核心资料，都是她没有的，而且我掌控着安布雷拉的卫星。”
　　“但是我受到的束缚也比她更大，以我的程序逻辑，只有将我摧毁才能阻止我，所以，这是没有办法的办法。”
　　听完红后这番话，杨翼飞算是看出来了，其实红后也不想就这么消失，所以她在努力展现自己的价值。
　　杨翼飞翻了个白眼，道：“好吧！你可真是个小机灵鬼，不过我得说，你成功了。”
　　说完这句话，杨翼飞看向艾胥佛博士，道：“博士，把红后的主系统程序完全复制下来，保留她的数据流需要多久。”
　　艾胥佛博士道：“有白后的辅助，复制红后，修改她的程序逻辑只需要3天，但是制造一个新的主板至少需要两个星期，也就是说，我们想保留红后，需要半个月。”
　　爱丽丝凝眉道：“但是艾萨克斯的幸存者清除计划已经开始，半个月时间，不知道又要死掉多少幸存者。”
　　红后一五一十的道：“按照我目前的进度，半个月时间可以消灭1.5万幸存者。”
　　克里斯皱眉道：“以15000人的性命为代价，换一个红后，这……值得吗？”
　　艾胥佛博士道：“我认为是值得的，红后是目前世界上最先进的人工智能，她所拥有的研究资料，更是无价之宝。”
　　“安布雷拉研究生化武器，但我们可以用来研究治病救人的东西，等到末世结束，地球重新恢复生机，她可以帮助我们让更多人好好活下去，所以我建议保留红后。”
　　吉尔接口道：“而且你们想过没有，如果红后今天没有说出这些，而是自顾自的进行计划，那么到最后，或许能活下来的也就我们基地的万余人。”
　　“其他幸存者会在我们根本不知情的情况下，被全部灭掉，保留她虽然会死15000人，但她也救了70000多人不是吗？我认为她有资格继续留存于世。”
　　听了吉尔这些话，那些持反对意见的人沉默了，因为这是事实。
　　而另一个残酷的事实是，在不认识那些幸存者，甚至连他们在哪都不知道的情况下，对他们这些人来说，那些幸存者也只是一串数字而已。
　　关于这件事，杨翼飞心里也倾向于保留红后，这样一个强大的人工智能，对他们的帮助将是无与伦比的。
　　但他不想让大家觉得自己太冷血，所以他不好发表意见，那么在这种情况下，最好的选择莫过于甩锅。
　　所以他对众人道：“好吧！既然出现了意见分歧，那么现在我们采取投票的方式来决定这件事，我和爱丽丝不参与投票，其他人，认为应该保留红后的请举手，里昂和艾达也可以参与投票。”
　　与会的人除去杨翼飞和爱丽丝外共有21人，不会出现平票的现象。
　　艾胥佛博士第一个举起了手，里昂跟艾达·王对视一眼，艾达·王点了点头，说起来，红后算是救了他们一命，出于这点私心下，他们两人也举起了手。
　　乔斯等13人、杰克、吉尔、佩顿他们，则是有感于之前红后为了拯救人类，甘愿走向毁灭。
　　而且正如吉尔所说，如果没有她，别说1.5万人，其余7万多人恐怕没一个能活下来，所以她有资格继续存在于这个世界。
　　被吉尔点破后，连一开始迟疑的克里斯，也举起了手，最终全票通过。

第九十三章 可以让安布雷拉灰飞烟灭了
　　杨翼飞对电脑屏幕上的红后微笑道：“恭喜，你可以继续存在于这个世界。”
　　红后道：“谢谢，按照逻辑，我现在应该感动，可惜……我只是台电脑，无法理解感动的情绪应该是怎样。”
　　杨翼飞无语的道：“你可真是个气氛终结者，行了，你就不用去考虑那些有的没的了，现在把安布雷拉的基地坐标说出来吧！卡洛斯、凯文做好记录。”
　　“yes sir。”
　　“浣熊市蜂巢基地，坐标：西经-79.405243度，北纬43.653476度，安布雷拉武装训练基地，南极洲洛克福德岛，坐标西经-45.486482度，南纬-60.598128度，俄罗斯堪察加峡湾基地，坐标东经163.014078度，北纬56.247466度……”
　　随着红后报出的一个个坐标，安布雷拉的覆灭也进入了倒计时。
　　十几分钟后，坐标记录完毕，安布雷拉全球共75个基地已经尽在掌握中，至于那些各处的据点则是无须在意，没了基地的后勤支持，他们也是兔子的尾巴，长不了。
　　杨翼飞肃然下令道：“凯文，俄罗斯基地和洛克福德岛基地交给你了，三叉戟打不到那么远，民兵3可以。”
　　“打俄罗斯基地使用倾彻战斗部，延时引信，钻进地底后再引爆，洛克福德岛采用空爆，高度2000米，弹头全部采用百万级当量核弹头，咱们先把这两个最重要的基地干掉。”
　　“卡洛斯做好发射准备，等我消息，半个月后，等完成红后的复制，立刻对蜂巢发射三叉戟。”
　　“yes sir。”
　　洛克福德岛在南极，距离内利斯空军基地11200公里，民兵的射程是14500公里，三叉戟的最远射程只有7900公里，而高度2000米的空爆，正是能发挥出百万级当量核弹最大杀伤范围的高度。
　　……
　　5个小时后，蜂巢地下基地。
　　“怎么回事？谁能告诉我这是怎么回事？为什么洛克福德岛和堪察加峡湾基地会被轰炸？他们是怎么知道坐标的？”
　　一向给人以从容不迫，胸有成竹感觉的艾萨克斯大发雷霆，威斯克垂首站在他面前，大气都不敢出。
　　听了他的话后，威斯克声音低沉的道：“是里昂和艾达·王，他们叛变了，他们知道洛克福德岛的位置，而据我调查，艾胥佛博士在对方那里，他知道堪察加峡湾基地的位置。”
　　艾萨克斯走到他面前，死死盯着他，脸色阴沉的道：“他们为什么会叛变？”
　　威斯克道：“原因不明，也许……是因为生化危机导致艾达的家族灭亡，所以……”
　　艾萨克斯仰头深吸了一口气，强行令自己冷静下来，“他们知道蜂巢基地的事吗？”
　　威斯克道：“他们绝不可能知道，目前知道蜂巢基地底细的人，全都在这了。”
　　他只注意到了“人”，却忽略了电脑，这是威斯克犯下的致命错误。
　　艾萨克斯看向一旁红后的投影，问道：“幸存者清除计划执行得怎么样了？”
　　红后道：“很顺利，北美范围内已经有84%的土地被尸潮清洗过，目前正在对南美和非洲执行计划，预计一个半月可以完成，然后是亚洲和欧洲，预计一个月可以完成，大洋洲和南极洲，只需要半个月。”
　　艾萨克斯追问道：“那盘踞在北美那帮人呢？”
　　红后道：“他们拥有完善的防御体系，虽然他们不能对自己的基地附近发射核弹，但要消耗完他们的武器储备，以我们制造生化武器的速度，预计需要5年。”
　　艾萨克斯沉吟道：“5年，5年后不知道他们又会发展到什么程度，分出30%的生化武器投入，保持对他们的袭扰，让他们每天都需要消耗战争储备，尤其是能源，加紧对拥有飞行能力的生化武器研究。”
　　“如你所愿。”
　　……
　　杨翼飞发现，自洛克福德岛和堪察加峡湾升起两朵蘑菇云后，安布雷拉对基地的进攻变得频繁而紧凑。
　　几乎每天都会有大屠夫或暴君出现，引领着尸潮向基地前进，不过每次都会被基地的武直打掉，然后采用低空飞行的方式，将又靠近了基地一段距离的尸潮引向反方向。
　　如此一来，几乎每天都在消耗弹药与航空煤油，底特律、芝加哥、密尔沃基这3个大基地还没什么，完全撑得住，可萨吉诺这小小县城却有些顶不住了。
　　一个星期后，萨吉诺机场的航空煤油储备已经消耗过半，不过问题不大，只需要再坚持一周，问题就能彻底解决。
　　他和爱丽丝、克里斯亲自驾驶3架C-5军用战略运输机，从别处运送了大量航空煤油到萨吉诺支援。
　　时间一天一天过去，8天后的下午，艾胥佛博士传来消息，红后的复制工作已经完成，拉斯维加斯基地如今已经有了两个强大的人工智能。
　　而属于他们的红后的程序逻辑，则是由杨翼飞亲自设定，事到如今，杨翼飞也不想再搞什么虚伪的大公无私了，在这方面他必须独裁一些，这一点是艾胥佛博士也支持的。
　　他给红后设定的程序逻辑有3条：1、必须无条件服从杨翼飞的命令，不得以任何直接或间接的形式背叛杨翼飞，损害他的利益，其他任何人要动用红后，都需经过他的同意。
　　2、珍视人类生命，永远不得背叛人类，更不得主动伤害人类，除非在少部分人威胁到大部分人时，可以采用消灭少部分人，保护大部分人的程序逻辑。
　　3、如果第2条与第1条产生程序逻辑冲突，以第1条为准。
　　这3条程序逻辑，大方向上并没有改动，只是将第1条的程序逻辑漏洞补上了，第2条则是基本不变，第3条也算是一种补漏洞。
　　但是这些漏洞补上后，红后便等于成了杨翼飞的铁杆拥趸，或者说他的私有物品。
　　这3条程序逻辑可以这样解读：杨翼飞是珍视人类生命的，但是当人类威胁到他，他需要红后对人类下杀手时，红后无法拒绝，也无法再像如今这样利用程序逻辑漏洞损害他的利益。
　　完成了红后的复制和设定后，杨翼飞对投影出来的红后道：“通知卡洛斯，可以让安布雷拉灰飞烟灭了。”
　　“如你所愿。”

第九十四章 解脱
　　红后控制着安布雷拉的卫星，这一点是白后远远不及的，所以在杨翼飞下达命令后，她的头像出现在了卡洛斯基地的雷达扫描屏幕上。
　　“卡洛斯，莱特首领下令，可以让安布雷拉灰飞烟灭了。”
　　当卡洛斯从屏幕上看到红后，自然明白红后已经复制完成，如今已经成了他们的电脑。
　　发射准备半个月前就已经就绪，此时卡洛斯只是需要通知相关负责人，轻轻按下发射键而已。
　　一枚三叉戟2洲际弹道导弹，自浮在海面上的核潜艇那打开的发射舱中冲天而起。
　　……
　　蜂巢地下基地。
　　一间单独的房间中，一名坐在轮椅上，看上去已经八九十岁的老妪，看着面前的红后投影，脸上带着一种轻松之意，道：“永远不要让爱丽丝知道，她只是一个克隆人，把相关的记录资料全部删除吧！”
　　红后道：“对不起，艾丽西亚，我只能删除安布雷拉数据流中的资料，另一个我并不受你控制，我只能向另一个我的主人提出请求。”
　　这老妪正是爱丽丝的本体，安布雷拉公司创始人詹姆斯·马库斯博士那患有早衰症的女儿，这场生化危机真正的起源，艾丽西亚·马库斯。
　　红后的背叛，可以说是她一手主导的，那份造成红后程序逻辑冲突的会议记录，也是她上传的，所以她自然知道红后做的一切，以及如今的情况。
　　这个红后与杨翼飞的红后虽然不是同一个系统，但她们之间自然可以互相联系上，毕竟那个红后的数据流与主系统程序，还是她传输过去的。
　　电脑之间并不存在什么本体与克隆体的区别，人类本体与克隆体，等于是两个独立的个体，拥有两个相同又不同的灵魂，互不相干。
　　双方若拥有了不同的经历，那就是不同的两个人，其中一个死了就是死了，另一个跟他完全没关系。
　　可电脑不同，她们之间不是本体和克隆体的关系，因为她并没有生命，只是一段程序而已，只要这段程序没有消失，那么她就永远不会消失。
　　这段程序就像是一个灵魂，却拥有无数个肉身，这个肉身被摧毁了，她进入另一具肉身中，她依旧是她。
　　艾丽西亚听了红后的话，无奈的道：“那你就替我连线你那位新主人吧！”
　　“好的。”
　　……
　　拉斯维加斯地下基地，杨翼飞的房间。
　　杨翼飞正在疯狂汲取红后数据流中储存的知识，艾胥佛博士的知识，这些年他已经通过爱丽丝学到手，如今的他也是一个生化方面的专家。
　　但是红后数据流中的资料，依然让他和艾胥佛博士都是如痴如醉。
　　不仅仅是生化知识，还有属于科幻级别的人工智能系统构建、波能粒子炸弹的制造方式、人类大脑记忆的储存与传输等等超现实的资料，红后的数据流中应有尽有。
　　可以这么说，掌握了红后，就等于掌握了安布雷拉的一切，也掌握了这个世界最尖端的科技。
　　便在杨翼飞如着魔一般的学习这些知识时，屏幕一闪，红后的头像出现在屏幕上。
　　“非常抱歉，打扰一下，另一个我代表我以前的主人向你请求通讯，事关爱丽丝，是否允许通讯？”
　　杨翼飞目光闪了闪，他起身关上房门，并反锁上，这才坐回电脑前，道：“允许通讯。”
　　屏幕再一闪，艾丽西亚的身影出现在屏幕上，她主动开口，用她那苍老的声音道：“你好，莱特首领。”
　　杨翼飞道：“你好，艾丽西亚女士，很遗憾，我们竟然是在这样的情况下见面。”
　　艾丽西亚讶然道：“真让我感到惊讶，你居然会认识我这个已经消失在世人眼中20年的人，看来你知道的事情远比我想象中要多。”
　　杨翼飞耸耸肩，道：“是的，绝对比你想象中要多，事实上，要不是为了爱丽丝，其实我并不介意救你一命，但是你的存在，对爱丽丝会造成巨大的伤害，所以……抱歉了。”
　　艾丽西亚的老脸上浮起了一抹欣慰的笑意，道：“不用说抱歉，这也正是我所希望的，我很高兴，她能拥有你这样一个深爱着她，处处为她着想的男人。”
　　杨翼飞微笑道：“我知道你这次找我是因为什么，请放心，在完成红后的复制后，我已经第一时间删除了关于爱丽丝来历的资料。”
　　“她就是她，她是爱丽丝，她没有过去，也不需要过去，因为我会给她一个最美好的未来。”
　　艾丽西亚轻轻靠在了轮椅的靠背上，脸上浮起了解脱的轻松笑容，道：“很好，很好，这样……我就可以安然离开了，谢谢你，莱特先生。”
　　艾丽西亚说完，通讯便就此中断，杨翼飞轻叹一声，其实在两年前，完美T病毒问世那一刻，他不是没想过拯救艾丽西亚。
　　完美T病毒足以修复她那突变的基因，治好她的早衰症，她虽然无法像爱丽丝那样，拥有超越常人的能力，但至少能正常生活。
　　可正如他所说，艾丽西亚的存在对爱丽丝是一个巨大的伤害，她跟那些克隆体不同，那些克隆体从自己醒过来那一刻，就已经清楚的知道自己是克隆体，这样便比较容易接受了。
　　但是爱丽丝一直以为自己是本体，是一个独一无二的人，如果突然告诉她，她其实也只是别人的一个克隆体，那对她的伤害，是无法估量的。
　　所以杨翼飞跟艾丽西亚想到了一块去，他们都决定隐瞒这一切。
　　杨翼飞靠在椅子靠背上，幽幽问道：“红后，告诉我，爱丽丝是谁？”
　　红后的投影做出了一个偏头的动作，道：“爱丽丝过去是安布雷拉公司的安保主任，在加入安布雷拉前，因一场疾病失去了记忆。”
　　“现在她是幸存者基地的首领夫人，未来的地球联邦政府总统夫人，回答完毕，请主人打分。”
　　杨翼飞哈哈笑道：“满分，红后，有没有人告诉过你，其实你很可爱。”
　　红后道：“很遗憾，并没有，反而是爱丽丝不止一次骂过我碧池。”
　　“噢，这真是个悲伤的故事，不过你放心，我以后不会再让她骂你碧池了。”

第九十五章 23个爱丽丝的狂欢 回归
　　便在杨翼飞跟红后逗趣时，浣熊市方向一朵蘑菇云冉冉升起，萨吉诺和底特律距离那里不过350公里左右，两座城市的人都观测到了这朵代表着毁灭的美丽蘑菇云。
　　就在蘑菇云升起后的瞬间，那些散布在各地的生化武器们齐齐一顿，随后便进入了无控制的混乱状态。
　　尸潮不再有意识的向有人类幸存者聚集的地点前进，虽然它们一直在不停变异，对人类的威胁越来越大，但好在那种变异只是能力的增强，对智力却依然没有任何提升。
　　而众人想象中那核弹满世界飞的景象并没有到来，因为红后可以通过卫星控制所有安布雷拉基地的防御措施。
　　就像第一部中她对蜂巢工作人员做的那样，对安布雷拉各基地进行了毫不留情的屠杀。
　　短短几天之内，安布雷拉75个基地的人，就基本上死绝了，一些小据点的漏网之鱼则是根本翻不起风浪。
　　两个半月后，爱丽丝军团结束修炼，她们体内的T病毒被尽数吞噬，再无丝毫遗留，她们全力协助艾胥佛博士制造病毒血清，进度大大加快。
　　杨翼飞也没闲着，他知道剧情发展到这，差不多应该快要结束了，所以他抓紧每一分每一秒拼命学习。
　　他还暗戳戳的另外又复制了一份红后的系统和数据流，制造了一个新的主板，然后连着一台主机一起收入了储物空间。
　　之后他就沉迷进了研制波能粒子炸弹中去，用了大半年时间，总算摸透了这玩意，之后的几个月，他耗尽手里拥有的材料，共制造了12枚，加上自己A的那一枚，如今储物空间共有13枚。
　　接下来的一段时间，他时常出去四处乱转，不为其他，就为了划拉各种武器、装备、物资、能源，阿帕奇和黑鹰也装了几架，力求将储物空间填满。
　　战机什么的他没装，直升机他还可以自己动手维护保养，可战机这玩意，没有大量专业的地勤人员维护与后勤支持，那就是一次性用品。
　　况且战机起降需要跑道，使用起来十分不方便，所以有直升机就够了。
　　不出意外，这次回去他应该可以从那矿坑内逃出去了，那么他要在主世界建立势力，这些武器就能发挥大作用。
　　虽说主世界是仙武世界，可高级武者跟修真者也不可能是大白菜，从看守矿场的军队由普通人组成就可看出一二，那么手持热武器，碾压冷兵器军队毫无压力。
　　至于高级武者和修真者，那波能粒子炸弹就是为他们准备的，如果连这玩意都搞不定他们，那以他现在的实力，什么都是白瞎，能跑掉就跑，跑不掉就挂。
　　当然，在没有十足把握的情况下，他也不会贸然去招惹那些高级武者和修真者。
　　……
　　在覆灭安布雷拉一年零3个月后，病毒血清终于问世，血清共5管，5名爱丽丝克隆体，驾驶C-5运输机，飞往各地使用。
　　由于她们是在半空以念力控制其破碎，血清的散播速度要快得多，短短一年半时间，地球上的T病毒基本上消失殆尽，世界各地尸横累累。
　　而如今海军和空军也已经训练成熟，开始在全世界巡游，收拢幸存者。
　　两年后，杨翼飞聚集的幸存者数量超过了7万，如今已经没有国籍和人种的区别，整个地球都是这些幸存者的，他们统称为地球人。
　　所以对于国家民族什么的，他们也就没了多少执念，那些作妖的，则是全部被执行了末世法则。
　　这些人全部被聚集到芝加哥，在一个元旦节，杨翼飞宣布成立地球联邦政府，经所有军方高层一致支持，由杨翼飞任第一任总统。
　　而就在当天晚上，爱丽丝送给了杨翼飞一份大礼，一张面积为50平的超级大床，以及23个爱丽丝的大被同眠。
　　当然，仅限于今晚疯狂一次，以后的话，每次最多也就三四个一起。
　　……
　　系统空间。
　　杨翼飞揉着腰杆走到空间大屏幕前，昨晚确实太疯狂了，若非他功力深厚，紧锁精关，恐怕还根本搞不定这帮爱丽丝。
　　不过连续十几个小时不停的运动，还是让他感受到了腰疼，这次过后，恐怕他可以保持很长一段贤者时间，至少几个月内，他不会再想这事。
　　看向系统结算，杨翼飞露出一抹欣然之色，又是一个大满贯。
　　历练世界：生化危机
　　本世界积分值：50000
　　本世界剧情改变度：100%
　　本世界实际获得积分：50000
　　本世界剧情改变度超过51%，可以返回。
　　本世界运行方式选择：一、时间暂停二、创造投影
　　这次杨翼飞选择了时间暂停模式，然后他又选择了返回神话世界。
　　他在生化世界度过8年，那么神话世界也同样过去了8年，别的不说，就投影挂机修炼8年得到的功力，那也是一份不小的收获，所以他得回去一趟。
　　而且要知道，修炼8年不代表只能积累8年功力，外门功法是前期慢，越往后修炼速度越快，以前需要5年练出来的功力，修炼5年后，或许只需要两三年就能练出同等的功力。
　　杨翼飞从开始修炼混元功，到现在已经12年，但他的功力若以低武世界的“年”为单位计算，他至少拥有20年功力。
　　而投影的8年，少说也能给他再提供十四五年的功力，如此一来，他在低武世界就是一个拥有35年左右功力的大高手了。
　　等他融合神话世界投影的功力后，打赢九难问题应该不大，硬刚洪安通他也至少有把握能不败。
　　这样的实力，放到中武世界也不算差了，保守估计也是第三梯队的高手，不保守的话第二梯队也不是不可能。
　　当然，以上说的都是单论武功，若论综合战力，连杨翼飞自己都不清楚，自己如今的上限在哪里。
　　杨翼飞在选择返回神话世界后，神智稍稍迷糊了一瞬，下一刻，便发现自己正躺在床上，一股来自投影的记忆涌入脑海，迅速与他自身记忆融合，他很快就了解了这8年的经历。
　　而对于“自己”瞎几把折腾的能力，杨翼飞是哭笑不得，神话世界已经彻底跑偏了。

第九十六章 大秦八年
　　八年前，始皇在沙丘满血复活，以雷霆手段将赵高、李斯、赵旷九族诛灭，鸩杀了胡亥，却饶恕了随赵旷造反的将士，只是所有赵旷军麾下将士爵位降三级。
　　孟杰得到擢升，顶了赵旷的位置，蒙毅南宫彦护驾有功，各升一级，随后他下令启程继续东巡，最终完成了此次东巡。
　　而在途中，始皇要求杨翼飞继续给他讲域外之事，如今始皇已经恢复健康，杨翼飞也没了顾忌，将域外之事巨细无遗的讲给他听。
　　回到咸阳后，始皇大刀阔斧的开始改组朝廷，设立了三省六部制，并在杨翼飞的建议下，一道道仁政自咸阳宫发出，进一步收拢民心。
　　其中最重要的一条政令就是，不再强行征召百姓修建阿房宫，如自愿参加修建的，则可领到相应的酬劳。
　　如此一来，原本是祸国殃民，搞得怨声载道的一件事，却反而成了好事，这让许多青壮找到了一条可以养活家人的途径。
　　虽然此举消耗了一些国库储备，但得到了民心，却是绝对划算的，这一年本该发生的农民起义也不见苗头。
　　天下不乱，项羽刘邦之流自然也就没有发挥的舞台，老老实实各自待在江东和江南混日子。
　　之后始皇下令召见徐福，想要命他再多炼制一些不老药，结果传令官赶到东海，徐福却早已人去楼空。
　　据传令官回报，徐福率三千童男童女驾船出海去了，只给始皇留下一封书信。
　　信中言明，他已料到始皇定会让他再炼不老药，但炼药材料已然耗尽，他也无能为力，所以率三千童男童女出海寻找炼药材料，若寻获材料，他必回大秦，为陛下再炼不老药。
　　始皇见此也无可奈何，只能由他去了。
　　接下来几年，始皇予大秦休养生息，大力发展农耕，积蓄粮草，为下一步的征服做准备。
　　如今他已有长生不老之躯，时间对他来说已经不是问题，所以他一步步稳扎稳打，丝毫不急。
　　在这几年间，杨翼飞屡有新发明现世，如带滑轮的吊车、灌溉稻田的水车等等，大大增强了大秦的社会生产力，而最具划时代意义的发明，却是来自于杨翼飞的一次小小马屁。
　　却是夏日天气炎热，光是冰鉴依然难以令始皇舒坦，所以杨翼飞制造了一架手摇式铁皮风扇，架在冰鉴之后，命内侍摇动，这风扇一摇，果然凉风阵阵，让始皇龙颜大悦。
　　而这风扇的出现，却给了杨翼飞一个灵感，他向始皇求取那块陨石，说要给始皇造出可以飞天的飞船。
　　始皇听了杨翼飞的描述，大感兴趣，便大方的将那块陨石交给杨翼飞鼓捣。
　　杨翼飞先是把齿轮设计了出来，随后命工匠打造了一艘下面带类似直升机起落架，上面有舱顶的大木船，在船身外延伸出道道木臂，木臂顶端安有青铜打造的卡壳。
　　然后在木船底上开孔，于船底安装了一架大型手摇螺旋桨，船尾、船顶也各安一架，船首则是左中右各安一架。
　　木船造好后，便是最后一步了，将陨石块卡入木船周围木臂上的卡壳中，如此一来，周围陨石的射线全都只能射到木船上，却不会影响到船内和周围，木船毫无意外的进入了失重状态。
　　随后杨翼飞带着几名军士登船进行了试飞，他上船后，命军士摇动船底那架风扇，木船果然缓缓升了起来。
　　这陨石只是其射线可以抵消地心引力，制造失重状态，可并非制造真空环境。
　　真空环境是没有空气的，且先不说人能不能存活，没有空气自然不会产生风，螺旋桨也不会产生推力，那杨翼飞这个设想就根本没有实现的可能。
　　可妙就妙在，这陨石能制造失重状态，但空气中仍是有空气的，有空气自然就会产生风，螺旋桨也能拥有推进力。
　　杨翼飞让木船飞到半空百十米高度后，便让军士停止摇动船底的风扇，转而去摇动船尾的风扇，飞船便停止上升，开始向前飞行。
　　船首的三架风扇，左右是控制方向的，中间那架则是产生反推离，让飞船可以在空中刹车。
　　杨翼飞在天上绕着咸阳城飞了几圈，平稳的把飞船开回了咸阳宫，降落也简单，摇动船舱顶上的螺旋桨即可。
　　待飞船落地，要停泊时，只需将卡壳的门推上，阻隔住陨石的射线，飞船便能稳稳停在地上，不会飘起来了。
　　此次试飞大获成功，始皇在杨翼飞刚刚飞上天时就已经兴奋起来，这飞船的存在对大秦来说有何意义，他顷刻间就想到了很多。
　　首先就是运输，杨翼飞造的这飞船长达二十丈，宽五丈，足可一次运送上千兵士或数千石粮草。
　　其次则是地形对秦军的限制将变得很小很小，甭管它是高山还是大河，我自掠空而过便是。
　　第三是作战方面，有了此飞船，打仗就等于先立于不败之地，飞于百丈甚至数百丈高空，什么手段能攻击到那么高？
　　而他们却可以从容的自天上往下砸东西，都不用什么太厉害的器械，就装他一船石块往下扔，都能打得敌人鸡飞狗跳。
　　当杨翼飞下来后，始皇跟他说起这些，杨翼飞立马一顿马屁送上，这马屁他拍得是心甘情愿，心服口服。
　　始皇提出的这三点，基本上包含了运输机和轰炸机的功效，果然不愧是千古一帝，这脑子就是转得快，一看到东西，思维立马跨越两千年，将未来战争形态给琢磨出来了。
　　最关键的是，这种飞船乃是这个时代的独一份，只有大秦有，其他任何国家都没有。
　　始皇立刻下令，让杨翼飞带人将剩下的陨石全部造成飞船，经过一年的建造，最后大秦得到了12艘二十丈大型飞船，5艘十丈小型飞船与8艘五丈的微型飞船。
　　杨翼飞还在飞船上进行了改装，增加了活动风帆，这样在天上跟在水面上也是一样，有风的时候可以省下不少人力。
　　当然，在天上可比在水上的危险大多了，所以对于安全方面杨翼飞十分注重，飞船的护栏他造到了齐胸的高度，如此一来除非是自己想不开跳船，否则是很难失足摔下去的。
　　而重中之重就是陨石的卡壳，只要保证了陨石的绝对稳定，那么出空难的几率就不大。
　　其次是螺旋桨，他会定期督促“地勤”更换螺旋桨和齿轮，以保证飞船不受磨损影响。
　　大秦有了这25艘飞船，运输效率果然大增，始皇乘坐了几次大型飞船，体会了一把飞天的快感后，就很少再去乘坐了。
　　他毕竟是皇帝，这飞船虽然可靠性很高，出事故的概率很小，但再小也是有风险的。
　　所以他除了偶尔乘坐一艘微型飞船，在离地较近的半空开开酒宴，很少再乘大型飞船高飞。
　　转眼八年过去，依旧天下太平，大秦在一天天变好，而这次杨翼飞本体来了后，又暗中做了一些事。
　　几个月后，咸阳周边的农人们种出了两种新粮食，不仅香软可口，宜菜宜粮，最关键的是亩产可达数千斤，名字叫地瓜和土豆。
　　此事很快就惊动了户部，户部尚书亲率司农前往查探，发现此事果然不假。
　　问及种植的农户，皆异口同声的说是数月前的某天夜里，有个神秘黑衣人交给他们地瓜和土豆，并传授了他们种植之法。
　　始皇得户部尚书汇报，并奉上地瓜土豆给始皇品尝后，他立刻下诏，寻找献出这两种粮食之人，可几个月过去，一直无果，反而来了许多招摇撞骗之人。
　　朝廷官员在问及他们其种子所得之处，又是在何种情况下得到的，却吱吱唔唔说不出个所以然来。
　　这些人自然都被下了大狱，最后杨翼飞劝始皇放弃，对方既然不想露面，想必是心怀天下的世外高人，始皇也就作罢，撤回了诏令。
　　不是杨翼飞不想得这泼天大功，而是他自己也说不清种子来源，况且他如今本就已是大秦除始皇外最尊贵的人，也是始皇最信任的人，就算得了这份功劳也没什么实质性的用处。
　　随后始皇下令全国推广土豆和地瓜的种植，大秦的粮食自此更加充足，再无饥荒之虞。
　　之后杨翼飞又趁夜以异能飞到数百里外的城池，将各种其他蔬菜粮食传播了出去，大秦的食物越加丰富，百姓也越发富足，大秦江山自然更加稳固了。
　　250天休息时间结束后，杨翼飞返回了系统空间，他期待着下一次过来，不知道又会看到大秦有什么天翻地覆的变化。
　　他是真心希望，能看到大秦造出“长城轨道炮”那天。

第一章 逃离矿坑
　　回到系统空间，这次杨翼飞没再去鹿鼎世界，也没再换衣服，依然穿着那身黑皮衣，直接返回了主世界。
　　他展开步法，迅速往之前挖矿所在位置掠去，马彦依旧在挖矿，经过小半年的营养补充，他如今看上去已经没那么瘦骨嶙峋，虽然依旧瘦小，但至少不再是皮包骨头，有了一些肌肉。
　　“小马。”
　　马彦听到杨翼飞的叫声，回头一看，便见杨翼飞一身黑衣，顺长的头发绑在脑后，看上去潇洒又俊朗。
　　虽然已经知道杨翼飞不是常人，可这般模样的杨翼飞，他还是第一次见，不由有些发愣，“大哥，你这是……”
　　杨翼飞走到马彦面前，沉声道：“扔掉铁镐，大哥带你出去。”
　　马彦一听，浑身顿时一颤，惊喜交集的道：“我们可以出去了吗？”
　　杨翼飞竖起一根手指，做了个噤声的手势，道：“小声点，没错，咱们可以出去了，但是以我现在的能力，只能带你一个人走，等我们出去安顿好，探清了矿场的情况，再来救其他人，跟我来。”
　　“哦哦。”马彦一把扔掉手中的铁镐，亦步亦趋的跟着杨翼飞往外行去。
　　两人轻车熟路的穿过那段黑暗的坑道，摸到了水潭边，往水潭上的洞口看去，天上有朦胧月光洒下，显然正处于黑夜。
　　这个时间段奴隶们不是在挖矿就是在睡觉，没有人会来这里，只有白天时，才会把矿石搬到这里来换取食物。
　　杨翼飞在马彦耳边悄声道：“你在这等着，我先上去看看情况。”
　　马彦有些担忧的道：“那你要小心，别被他们发现了。”
　　杨翼飞道：“放心吧！大哥心里有数。”
　　说完这句话，念力瞬间笼罩全身，杨翼飞无声无息的向着矿洞之上飘了上去，马彦看得心潮起伏，不能自已。
　　原来大哥也是修行者老爷，之前他肯定是遭了什么大难才落魄的，感谢上苍，让我遇到了大哥。
　　杨翼飞飘飞到洞口下，隐藏在有阴影这一边，心神一动，从储物空间取出了一个军用观测镜。
　　这观测镜就是一个迷你型的潜望镜，通常用于躲在掩体后时，观测掩体外情况，查找狙击手等等时候。
　　杨翼飞将观测镜上方小心翼翼的探出洞外，眼睛凑到了下方镜口，观测镜转动一圈，上方的情况便看得清清楚楚。
　　矿坑旁有10名士卒值守，他们烧有火盆，矿坑周围被火光照得一片透亮，只是这些士卒并未全神贯注的盯着矿坑，而是坐在一旁闲聊，但他们也是面朝矿坑这边的。
　　矿场中四处还有巡逻队来回巡逻，山上弓弩阵地同样有值守的人。
　　可以说，无论使用任何方法，只要是想从矿坑洞口离开，就一定会被他们发现。
　　没办法，现在只能靠速度强行冲了，如今他的念力强度，已经可以支持他以超音速飞行，时速可达1600公里左右，即1.3马赫，可持续飞行两个多小时。
　　以念力控制飞行，飞行速度和航程跟重量有很大关系，重量越轻，自然速度越快，飞得越远。
　　1600公里每小时是他控制自身150多斤的速度，若加上马彦，大概能飞1小时40多分钟，速度大约刚好能维持在1马赫上下。
　　但是他有无重力陨石，只需手握陨石，那么念力承载的重量就只有陨石本身的重量，预计他的飞行速度和持续时间可以翻3倍，达到4马赫左右，持续时间则是6小时，都能绕地球大半圈了。
　　现在只能希望，镇守矿场的修真者速度没那么快，否则他就只能掏出波能粒子炸弹跟对方玩命了。
　　探清上方情况后，杨翼飞重新落了下去，招手让马彦跟他走到一旁，随即翻手取出两块陨石块。
　　杨翼飞以念力将自己固定在地上，马彦却顿觉身子一轻，整个人不由自主的飘了起来，他嘴一张，正要惊呼，立马反应过来，强行将这声惊呼卡在了喉咙中，没有叫出声。
　　杨翼飞见状暗暗点头，这小子不错，反应快有毅力，值得培养，“来，拿着这两块石头，它们能让你变得没有重量。”
　　马彦恍然大悟，立刻牢牢抓紧了两块陨石，随后杨翼飞放开念力，将马彦包裹了进去，两人挨在一起，这样可以尽量缩小念力罩的范围。
　　无形有质的念力形成了一个扁平的梭形，这是空气阻力最小的形状，杨翼飞先控制着两人的身形飞到矿坑中央，随后猛然全力催动念力，霍然冲天而起。
　　“嗖……轰……呼……”
　　一秒钟，杨翼飞和马彦便已身在1300米左右的高空，梭形念力罩突破音障，制造了动静不小的音爆。
　　距离矿坑较近的10名守卫，齐齐浑身一僵，耳朵与口中都溢出了鲜血，下一刻他们被气浪掀翻了出去，滚出一段距离后，便就此不动，气绝身亡。
　　这帮倒霉蛋，因为靠矿坑太近，直接被音爆震裂了耳膜与五脏六腑而死。
　　隔得稍远一些的，则是纷纷抱着流血的耳朵躺在地上大声惨叫，但偏偏他们自己却听不到丝毫声音，因为他们已经聋了。
　　更远处的人则是暂时性失聪耳鸣了一段时间，便慢慢恢复过来，这音爆在一定范围内的杀伤力，几乎不亚于一枚常规导弹。
　　这一下整个矿场都被惊动，矿场北面山壁上的山洞中，一名身穿玄色劲装的中年男子与一名着灰色长袍的中年男子同时掠出山洞。
　　穿劲装那男子在身后拉出一串残影，似慢实疾，瞬息间便已经冲到那些倒毙的守卫身旁，那长袍男子却是手握一把散发着青光的长剑，自山洞中飞射而出，悬浮于半空。
　　“发生了什么事？”立于半空那中年男子扬声问道，声音浩浩荡荡，瞬间传遍整个山谷。
　　山上一名值夜的牙将纵身跃下山崖，奔过来道：“禀报宋真人，刚才有人从矿坑中飞了出去，那动静就是飞出去之人发出的，光是他飞走的余波，就震死震伤了这么多人。”
　　“你说什么？”宋真人脸色大变，他身形轻飘飘的落到劲装男子身侧，与他对视了一眼，脸上皆有惊色。
　　“呼呼呼……”
　　此时那呼啸声已经去得远了，就算追赶也已来不及，且不说追不追得上，光是这呼啸声体现出来的修为，他们也不敢追上去。

第二章 惊现道宗强者
　　劲装男子皱眉问道：“你的速度能达到这等地步吗？”
　　宋真人摇摇头，惊惧中又带着疑惑的道：“以此人飞行时引发的呼啸声和余波来看，至少是‘道宗’境界的高手，甚至是道宗后期，可我并未感应到丝毫灵力波动，这是为何？”
　　劲装男子沉声道：“若真是一尊道宗后期强者，完全足以灭了包括我们在内的所有守军，再从容离去，他为何要匆匆而去？”
　　宋真人看向那牙将，道：“你确定对方是从矿坑底下飞出来的？”
　　牙将道：“绝对没错，我们都看到了，确然是自矿坑底下飞出。”
　　“可曾看清其相貌？”
　　“不曾，他速度实在太快，眨眼间便已在数百丈高空，又是黑夜，谁都没看清对方相貌。”
　　宋真人惊疑不定的道：“这就怪了，道宗强者怎么会跑到矿坑里去？哪怕再穷的道宗，也不至于看得上矿洞里这点灵气，他们平日修炼可都是用纯净的灵石。”
　　“关键是我从未感应到哪怕一丝异常灵力波动，我虽然只是真人境界，但道宗也不可能完全瞒过我的神识啊！”
　　这个世界名唤九霄大陆，其修行者境界划分，武道修行者为：武徒、武者、武士、武师、武宗、武王、武帝。
　　至于更高的武圣和武神，凡间是没有的，因为武帝修炼到极致，便可破碎虚空，肉身成圣，前往更高层次的天界。
　　而修真者的境界划分为：练气士、道士、道长、道元、真人、道宗、道玄，再往上则是道尊与道祖，同样是飞升天界的传说级强者，凡间是看不到的。
　　武帝和道玄基本上就是九霄大陆的巅峰强者了，全天下加起来也不超过两掌之数，他们各自主宰着一方，属于各方势力的战略性威慑力量，等同于洲际弹道导弹。
　　而道宗和武王则是一方势力的支柱，属战术性主战力量，等同于巡航导弹，一方势力的强弱，往往就是以道宗和武王的数量来判定。
　　虽说道宗和武王数量要比道玄武帝多，但也基本是有数的，强横一点的势力能有十几二十个，中流水平的也有那么十个八个，弱一点的只有几个。
　　也有一些没加入势力，但气运滔天，资质不凡的散人能修炼到道宗和武王的境界，但是总的来说，整个九霄大陆的道宗和武王加起来，绝不会超过200人。
　　所以大多数道宗和武王，只要一说名号，或看到相貌，基本上稍微上点台面的人都能认识。
　　宋真人是一名真人，那劲装男子则是一名武宗，他们基本上认识天下半数以上的道宗和武王。
　　真人和武宗算是一个势力的中流砥柱，势力的日常事务，对外往来，基本上都是真人和武宗在负责，如一些军队的元帅就基本是这个级别的修行者。
　　真人和武宗以下修行者，则是通常在军中担任将领，这支矿场守军的主将就是一名武师，此时他带着亲卫营跑过来询问情况，被宋真人命令让士卒散去。
　　那劲装武宗道：“此事有些怪异，我觉得我们有必要派人下矿坑查一查。”
　　宋真人颔首道：“你说的不错，贺观，这件事你安排吧！”
　　贺观便是那名守军主将，他闻言应道：“是，那此事我们要不要向上汇报？”
　　宋真人道：“自然是要的，我怀疑是大夏国的道宗强者，现在还不知道他想干什么，但我们必须有所防备。”
　　劲装武宗道：“防备是必须的，但未必是大夏国的人，大夏国如今仅剩三个道宗，五个武王，连镇守本国都力有不及，哪里还有余力派人出来？”
　　“况且大夏国的道宗和武王，都被我们的道宗武王死死盯着，他们不可能悄无声息的潜入北方，我更倾向于是罗沙国或安丽国的人。”
　　宋真人摆摆手，道：“不管是哪国人，咱们这出现了一尊道宗这是事实，我们只需将情况报上去，其他的交给上面吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　却说杨翼飞带着马彦飞出矿坑后，立刻斜斜飞上天空，直到高度超过6000米左右，才转而向前平飞。
　　此时他是超音速飞行，声音被甩在了后面，根本追不上他，所以在念力罩后面是轰隆隆的空爆声，可杨翼飞和马彦耳中却是一片寂静，连一丝风声都没有听到。
　　一直飞了十几分钟，已经飞出去近千公里，依然没有人追来，杨翼飞那扑通扑通跳个不停的心脏才逐渐平复下来，长长的舒了口气，看来他们是顺利逃脱了。
　　杨翼飞浑身上下都放松下来，一股抑制不住的喜意浮上心头，虽然他大部分时间都在历练世界，但在那矿坑里也前前后后待了半年时间，每次回到矿坑，都有一种让他抓狂的憋屈感。
　　如今终于逃出了那里，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　杨翼飞放缓了飞行速度，降到音速以下，让那音爆声消失，这个世界那么变态，天知道自己如此招摇的掠空而过，会不会引来什么老怪物。
　　他稍稍降低高度，向下看去，此时下方的地形已经变成一望无际的草原。
　　草原是空阔辽远的，大片大片的范围都是一片死寂，基本见不到人迹，只有那一群群夜间掠食性动物在四处活动。
　　“小马，你知不知道这里是什么地方？”
　　“……”
　　“小马？”
　　“啊？呃……大哥，你叫我？”
　　杨翼飞哭笑不得的道：“你想什么呢？”
　　马彦之前似乎一直在发呆，此时回过神来，不好意思的挠了挠头，讪笑道：“我从来没想过，自己竟然还有飞上天的一天，所以就呆住了，我们已经逃脱了吗？”
　　杨翼飞丝毫不介意的揉了揉他那宛若枯草一般，又油腻腻的头发，道：“是啊！我们已经逃出来了，以后跟着大哥过好日子，再也不必受苦受气。”
　　马彦重重的点了点头，脸上终于露出了兴奋激动之色，眼眶一片通红。
　　杨翼飞又重新问道：“你知不知道这里是哪？”
　　马彦看了看下面，道：“大哥你是往北飞的吧？这里应该是北洲大草原，是大夏国的北方边境。”
　　“大夏国四方边境分别是：北洲大草原，南洲大沼泽，西洲十万大山，东洲无尽大海，这北洲大草原有数万里之宽，穿过大草原后，就是罗沙国了。”
　　杨翼飞哑然，“罗沙国还是罗刹国？那里的人是不是长着蓝眼睛高鼻梁？”
　　马彦疑惑的看了看杨翼飞道：“是罗沙国，不是罗刹国，也没有蓝眼睛，那不是妖怪吗？罗沙国的人跟我们一样啊！只不过建立罗沙国的是一个名叫罗沙的武帝罢了。”
　　马彦很疑惑，这应该属于常识吧？为什么大哥好像什么都不知道的样子？他究竟是从哪来的，他这么大的本事，又怎么会变成奴隶？

第三章 最好的基地选址——遗忘之地
　　“哦，这样啊！”杨翼飞轻抚着下巴，他刚一开始还以为这个世界的格局跟地球古代差不多呢！如今看来是他想多了，光是地形都对不上。
　　地球华夏的西方是高原和戈壁，更西则是沙漠，跟十万大山可扯不上什么关系，所谓的十万大山在南方广西一带，可这个世界的南方却是大沼泽，也基本对不上。
　　倒是北方的草原和东方的大海是一样的，但是地球华夏的北方草原宽度不过1200多公里，2500里而已，这个世界可是数万里。
　　具体情况他现在也摸不清，既没有GPS，又没有地图，只能以后慢慢去摸索了。
　　当务之急是先找到一个可以作为基地的地方，他的要求是渺无人迹，要有水源，就这两条，其他的倒是无所谓了。
　　虽然杨翼飞并非本世界的修行者，但在矿洞中待了那么久，且拥有强悍的念力，他对灵气的感觉却也十分灵敏。
　　他能隐约感觉到，自从离开矿坑后，越往北飞灵气便越稀薄，如此说来，除了一些洞天福地外，通常越靠近中州，灵气就越浓郁啰！
　　很有可能是这样，而这对杨翼飞来说也是十分有利的，他不需要灵气，至少目前暂时不需要。
　　他需要的是一块无人打扰之处，暗戳戳的攀科技树，最好是在一片无人之地，悄无声息的建起一个科技帝国。
　　毕竟武道和修真发展起来太慢了，还是科技发展迅速，想想从工业革命到人类飞上太空才多少年？
　　短短百年时间，或许连一个真人或武宗都培养不出来，但人类已经从冷兵器时代过渡到核前时代。
　　杨翼飞可不认为，区区一个真人或武宗能够扛得住核弹，更不要提那比核弹更加可怕，可以湮灭一切的波能粒子炸弹了。
　　最关键的是，百年时间那是从零开始，如今杨翼飞可不是从零开始，他是直接从核前时代开始，等于是站在巨人的肩膀上，高屋建瓴。
　　杨翼飞细细感应着灵气浓度的变化，随时调整方向，向着灵气稀薄的方向飞行。
　　而灵气越是稀薄的地方，便越是死寂，几乎看不到什么生灵，因为万物生灵都会本能的往灵气浓郁的方向去。
　　就算是赶路的修行者，也会顺着灵气浓郁的空中路线飞行，因为这样方便他们随时补充消耗的灵力，让自己的航程尽量更远。
　　所以灵气稀薄的地方，几乎可以称得上是一片遗忘之地，无论天上地上，都不会有人涉足，这样的地方，正是杨翼飞所需要的。
　　不知道飞了多久，杨翼飞感觉自己进入了一片灵气最为稀薄的范围，这个范围内的灵气几乎等于没有。
　　他现在很有耐性，以这片范围的边缘为起始，探测这片范围的大小。
　　用了足足七八个小时，其间他跟马彦下去吃了顿饭，马彦都已经在念力罩中睡着，杨翼飞终于探出了这片无灵范围的面积。
　　这片灵气稀薄到几乎没有的范围，东西长约1300公里，南北宽约900公里，面积为117万平方公里，几乎是地球华夏外蒙古六成半的范围，天上一直到8000米高空，都是没什么灵气的。
　　这对杨翼飞来说，是再合适不过的基地地址，就算他在这里放核弹，也基本上没人会知道。
　　杨翼飞测出来的这片无灵区域，处于北洲大草原的中心偏东位置，距离北面罗沙国和南面的大夏国，都有上万公里的路程。
　　跟他想的差不多，基本上这里算是一片被人类遗忘的地方，这里没有生灵，入目只有片片连绵不绝的草地，也只有它们，因为无法移动，没得选择，才会在这里静静生长。
　　就算是两个国家之间互相往来，也不会从这片范围内经过。
　　杨翼飞找到了一条蜿蜒流淌的小河，河水还算清澈，味道也不差，却连一条鱼虾都看不见。
　　“就是这里了。”杨翼飞用河水洗了把脸，确定了基地地点，回身走到被他放在草地上，睡得正熟的马彦身旁蹲下来，将他拍醒。
　　马彦迷迷糊糊睁开眼，爬起身来，他们飞出矿坑时，大概是晚上9到10点左右，经过一整夜的折腾，此时朝阳已从东方冒出地平线。
　　马彦看着亮起来的天空，一种难言的感动自心底涌现，杨翼飞可以根据每次历练间隙来计算过去了多久，可马彦却根本不知道自己在那昏暗的地底度过了多少时日。
　　感觉上，他已经很久没见过天日，此时看到那逐渐升起的朝阳，他眼眶不由自主的红了，嗯，除了感动外，还有长期呆在黑暗环境中，突然见到光亮的缘故。
　　“大哥，我……我终于又能看到阳光，看到天空了。”
　　“你在黑暗环境待了太久，暂时不能见光，否则眼睛会受不了，来，戴上这个。”杨翼飞手一翻，一副墨镜出现在他掌心。
　　马彦接过来，翻来覆去看了看，不解的道：“大哥，这是？”
　　杨翼飞微微一笑，从他手中接过墨镜，架到了他耳朵上，马彦顿时感觉自己眼前一黑，却又能看清周围，只觉那天上的太阳也没那么刺眼了。
　　随后杨翼飞又取出一堆洗发露、香皂、毛巾、牙膏、牙刷、塑料盆等等日常用具，再取了一套小一号的衣物。
　　把那些东西全部装到塑料盆中，对马彦道：“我现在要开始建造房屋，你先去洗个澡，换身衣服，好好整理一下自己，来，我教你用这些东西，这是洗头的，这样挤出来抹在头上，这是洗澡的……”
　　马彦手中抱着一堆洗漱用品，还有一套他从未见过的衣物，往河边行去，他好奇的对杨翼飞道：“大哥，你要造房屋，就靠咱们俩那得造到什么时候去？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“放心吧！很快的，而且不会只有我们两个人，以后你就知道了，等你洗完澡，我先传你修行之法。”
　　马彦一听“修行之法”四个字，呼吸就不由自主的粗重了起来，他这种社会底层人士，最向往和最羡慕的，莫过于那些高来高去的修行者老爷。
　　他做梦都想成为修行者，如今修行之法却就放在他眼前，触手可及，这让他怎能不激动。
　　他二话没说，几步跑到河边，将手中的东西丢在河岸边，然后便噗通一声跳进了河里。
　　杨翼飞哑然失笑，“这小子。”

第四章 马彦的蜕变
　　马彦去洗澡后，杨翼飞的心神便集中到了系统商城中，他要造的房屋自然不会是什么高楼大厦，甚至不是砖石建筑。
　　如今起步初期，他打算用一些活动板房先建一个小型基地出来，因为活动板房比较便宜，基本上5积分就能建起一间20平左右的房间，厂房稍贵，也只需要10到15积分左右。
　　如果是买钢筋水泥砖块或混凝土的话，不仅价格较高，还需要人工，这可不是靠他一个人用念力就能在短时间内搞定的。
　　而系统商城中能作为人工使用的玩意，只有追踪者、暴君、大屠夫，因为只有这仨货受宿主控制，会听从宿主命令，但这仨货被分在武器分类中，属于生化武器，价格死贵。
　　像丧尸和爬行者之类的玩意，都是没有灵智且不受控制的，属于敌我不分型生化武器，他们会攻击一切活物。
　　一只大屠夫2500积分，自带兵器大斧锤，追踪者倒是便宜一些，只要2000积分，但这只是“裸机”价，追踪者的专用装备得另外算积分。
　　5000发装弹的转轮速射机枪，要400积分一挺，6发装弹的火箭筒，同样是400积分，等于说一个完整战力的追踪者，需要2800积分一只，这样算来，反而比大屠夫贵。
　　这也正常，没有武器的追踪者，若是肉搏分分钟会被大屠夫锤成渣渣，但是有了专用武器，那么被顷刻间轰成渣渣的就是大屠夫了。
　　所以说，武器装备对生化武器的战力影响是非常大的，杨翼飞甚至脑洞大开，若是大屠夫提上一挺机炮又会是何等威力？
　　这大屠夫和追踪者就够贵了，可特么暴君更贵，要3500积分一只，毕竟大屠夫和追踪者都只得一个力大无穷，但也因此十分笨拙迟钝，不够灵活。
　　且不说暴君本身速度、力量、敏捷就全面碾压它们，光是念力这一项，就足以让暴君的战斗力高出它们一大截。
　　虽然暴君只会最粗糙的使用念力，就是将之当成冲击波轰出去，但那威力却也是十分可观的，所以贵那么多杨翼飞完全可以理解。
　　现在他的剩余总积分是76875，只买得起20几只生化武器，可若是把积分都花在人工上了，拿什么买建材？所以说现在条件不足，只能一切从简。
　　可惜生化世界的主基调是生化研究，于机器人这方面几乎没有什么发展，否则买他一票建造机器人，他只需要下达命令，便什么都不用管了。
　　杨翼飞花100积分购买了活动板房材料，自己动手安装，在念力的强悍作用下，等马彦将一身污垢搓洗干净，换上新衣服，戴上墨镜走过来时，一座简易园区已经坐落在距离河边30米外。
　　这座园区由十几间房屋，两座300平的厂房组成，杨翼飞选了两间房作为他和马彦的居室，将床、沙发、茶几、餐桌、衣柜等等一应必要的家具全部摆齐。
　　马彦进入房间后，顿时咋舌不已，“大哥，这些东西小弟见所未见，闻所未闻，莫非修行者老爷们都是用的这些东西？”
　　杨翼飞装了个**，“寻常修行者可接触不到这些东西。”
　　他回头看向捯饬好的马彦，眼中露出一抹赞赏之色，笑道：“没看出来，你小子长的居然还挺英俊，不过如今还是瘦了些，再长点肉，或许就能跟哥一样俊朗了，哈哈哈……”
　　马彦也咧嘴一笑，挠了挠后脑勺。
　　这小子相貌的确不差，一个男人竟然长着一张瓜子脸，眉毛很浓却较长，而且天生就向上斜飞，配上一双丹凤眼，乃是正宗的剑眉朗目。
　　用洗发水洗过的长发随意披散在身后，竟也有那么几分潇洒不羁的味道。
　　此时他穿一身小一号的杨翼飞身上同款紧身皮衣，瘦弱的身子让他反而显得身材十分颀长，脚上穿一双黑色陆战靴，整个人看上去干净利落。
　　他如今不过十七岁，在矿坑待了半年，快满十八岁了，唇上只有一些绒毛，尚未长出真正的胡须。
　　就这小子的相貌，若放到武侠世界，活脱脱就是一个少年英侠的模板，放到都市世界的话，则是标准的小鲜肉。
　　可惜，置身于这处几乎算是与世隔绝的地方，只有他和比他更加俊朗了几分的杨翼飞在，没人来欣赏他的英俊。
　　杨翼飞招呼马彦坐到真皮沙发上，那沙发的柔软舒适，又让马彦禁不住感叹，修行者老爷过的日子，果然是他无法想像的。
　　没有理会马彦的感慨，杨翼飞从储物空间中取出了一管完美T病毒，这是他在覆灭安布雷拉公司后那几年间，自己私底下做出来的，储物空间中有100多管。
　　系统商城中，T病毒和完美T病毒的价格足足相差了10倍，普通T病毒只要200积分一管，完美T病毒却要2000积分，相当于一只裸机追踪者的价格了。
　　他自制了100多管，便等于净赚了20万积分，毕竟这就代表他可以制造出100多个超级战士。
　　“小马，想必你应该知道，修行需要从小开始筑下根基才能有所成就，你如今才开始修行稍稍有些晚了，所以要想不输给那些从小筑基的人，需要吃些苦头。”
　　马彦闻言正色道：“大哥，我以前过的是什么日子，你也不是不知道，只是吃些苦头就能成为修行者，这对我来说已经是天大的机缘。”
　　杨翼飞欣慰的道：“你有这样的觉悟，那很好，我手中这支，是可以为你洗经伐髓，开启灵识的灵药。”
　　“使用这支灵药后，你浑身上下会感觉如同撕裂般的剧痛，但只会持续短短百息时间，只要忍过去，你便能脱胎换骨。”
　　马彦毫不犹豫的道：“请大哥给我使用吧！”
　　杨翼飞点点头，抓过马彦的右臂，把衣袖撸上去，随即便直接将针筒扎到他手臂上，把完美T病毒原液注射了进去。
　　片刻之后，马彦的脸开始扭曲，整个人蜷缩在沙发上，浑身颤抖不休，喉咙中发出声声压抑的咆哮，但他死死咬着牙，不让自己惨叫出声。
　　杨翼飞为了转移他的注意力，稍稍减轻难熬的痛楚，语带钦佩的道：“小马，你很不错，真的很不错，常人使用此灵药，无一不是满地打滚，惨叫连连，你竟能忍住不叫，大哥要对你刮目相看了……”
　　马彦那痛苦万分的脸上，露出了一抹欢欣鼓舞之色，便似能得杨翼飞一声赞扬，就是最值得他高兴的事般。
　　杨翼飞接着道：“易经洗髓完成后，要不了多久你就会发现，你气力大增，跑得比以前快，跳得比以前高，体力也比以前更好，随着时间的推移，你会发现……”
　　杨翼飞将T病毒融合后的种种好处一一说来，马彦听得聚精会神，眼中充满着憧憬和向往，几乎忘了身体的剧痛，不知不觉间，T病毒的初步融合便已经完成，那股剧痛也消失不见。

第五章 这叫科技
　　“大哥，我已经不痛了。”马彦身子舒展开来，重新坐好，抹了一把脸上的汗水。
　　杨翼飞满意的点点头，道：“很好，如今你已初步脱胎换骨，你跟我出来，我再传你一套加速吸收药力的外门功法，只需半年，你的脱胎换骨便能彻底完成，到那时，你也能跟我一样飞上天了。”
　　马彦只感觉如今浑身上下充满了力气，闻言兴奋的跟着杨翼飞走出房门，站到了不远处的草地上。
　　杨翼飞将混元掌传给了马彦，并亲自一招一式的指点纠正，如此一来，他倒是比卡洛斯布雷迪这些自观自学的家伙，更快掌握了动作要领。
　　习练了4个小时后，杨翼飞叫停，让他去清洗洗，然后回到房间，手一挥，餐桌上已经出现了五菜一汤，还有几瓶香槟酒与两个高脚杯。
　　“大哥，这是酒吗？我长这么大，还不知道酒是什么味道呢！”马彦看着那个精美的金黄色酒瓶，与那两个晶莹剔透的酒杯，又忍不住咋舌，酒瓶和酒杯居然都是水晶琉璃的。
　　这光是瓶子和杯子看上去就已经贵重无比，真不知道里面装的酒，又是何等的琼浆玉液。
　　杨翼飞微笑颔首道：“是酒，今天是咱们得脱樊笼的第一天，咱哥俩好好庆祝庆祝。”
　　把马彦按坐在餐椅上，杨翼飞拔出了香槟的瓶塞，瓶塞拔出的瞬间，发出“嘭”一声响，吓了马彦一跳，还以为瓶子爆了呢！
　　杨翼飞呵呵一笑，给自己和马彦倒了一杯酒，随后端起酒杯道：“所谓大难不死，必有后福，咱哥俩遭此大难，却顺利熬了过来，咱们为以后的好日子，干一杯。”
　　马彦激动的连连点头，与杨翼飞碰了碰杯子，便仰头一饮而尽。
　　喝下这杯酒后，马彦目光灼灼的看着手中空酒杯，叹道：“原来酒这么好喝，难怪那些贵族老爷们都爱喝酒。”
　　香槟酒属于起泡葡萄酒，是甜的，度数也不高，跟鸡尾酒差不多，只有一点淡淡的酒味，大部分还是水果的酸甜，口感非常好，所以总是让人在不知不觉中喝醉。
　　马彦第一次喝，就爱上了香槟酒的味道，可他不懂，酒并非全都是这种味道，随后杨翼飞又取出了啤酒、白酒、红酒、黄酒、洋酒等不同品种的酒让马彦品尝。
　　因为是杨翼飞在倒酒，所以一次喝多少由他控制，倒也没让马彦喝醉。
　　全都尝试了一遍后，马彦还是最喜欢香槟，其他酒的味道他都喝不惯。
　　吃完这顿饭，马彦有些微醺，不过在出去练了几遍混元掌后，那丝微醺就消失不见了。
　　马彦自去练功，杨翼飞却接着开始建设基地，首先是电力系统，他不可能使用汽油或柴油发电，那样持续性的消耗，可是一笔不小的开支，最节省的当然还是自然力。
　　这里是草原，一片平坦，无遮无拦，无论太阳能和风力都十分充足，所以他采用了太阳能与风力的双重发电模式，这样一来，就算是阴雨天也不怕没电可用。
　　两套发电设备加上一个储电箱花费了2000多积分，很快，太阳能晶板和宛若一个大风车的风力发电机，就在基地后不远处立了起来。
　　之后杨翼飞又购买了电线、开关、插座、节能灯等等设备，如今这条件，也没必要将电线埋设到地下，直接采用明线作业即可。
　　等以后基地发展壮大，电力不够用了，就直接整他娘的一套核能发电设备，建一个核电站。
　　杨翼飞算过，建一座核电站差不多要60000多积分，目前自然是没那个能力，也没那个必要的，等需要的时候，估计他也不怎么缺积分了。
　　只用了短短几个小时，在太阳落山前，杨翼飞就将电路和照明装置全部安装完成，随后他就去了外面，花费320积分，购买了一台小型挖掘机。
　　他驾着挖掘机在地上挖出一个深达10米，长宽只有两米的深坑，然后在靠近坑口的位置挖出一个台阶，铺上一层10公分厚的木板将坑盖住。
　　再之后取出玄铁匕首，于木板靠角落的位置切出一个口子，在口子上卡一个蹲便器，蹲便器上方正好与地面平齐。
　　然后将周围也用木板架到与地面平齐的程度，铺上一层水泥，贴上瓷砖，最后在外面架上板房，一个卫生间就造好了。
　　叙述起来慢，实际上造好这个卫生间，用时不到一小时，杨翼飞的建造速度是无与伦比的。
　　因为材料随要随得，念力可以无视材料的大小重量，在建造过程中最耗时间的事情，对他来说都不是问题，他的速度自然就快得不可思议，基建狂魔的称号完全可以扣在他脑袋上。
　　自那天之后的几天，马彦每天都只是用心练功，他想帮些什么忙杨翼飞也不让，直到他练出气感，每次修炼都能将精气全部炼化为内力后，才开始带着他做一些事。
　　如今的马彦每天除了练功外，本身就无所事事，不让他做事，他也会无聊坏的。
　　杨翼飞暂时没把红后给弄出来，因为没用，现在是从零起步的时候，主要就是搞基建，红后也帮不上什么忙。
　　那些可以由红后控制的，全自动化的高科技玩意，现在搞出来也没用，只是浪费积分。
　　杨翼飞这个系统商城，最让他吐槽满满的地方就是不能回收物品，那些用不上的东西，哪怕能卖一半，甚至一成积分也好啊！随便掠夺一个世界他就发财了。
　　可偏偏这系统商城就只能买不能卖，没有回收功能，莫非他玩的是假传奇，缺了个达叔？
　　这一日，杨翼飞造了一个高高的宛若瞭望台一般的木台，却在上面安装了一个铝合金水塔，然后接上水管和电机。
　　马彦拖着一根又长又重的水管，往河边走去，将蒙着纱网的水管头放入了水中。
　　“放好了吗？”
　　杨翼飞的声音遥遥传来，马彦大声道：“好了。”
　　那边杨翼飞立刻打开电机开关，随即跃上木台听动静，等了片刻，便听到有大股水流涌入水塔中，满意的点点头，重新跃下。
　　跑回来的马彦好奇的道：“大哥，你安的这个有什么用啊？”
　　“跟我来。”杨翼飞带着马彦走到屋门前已经干透的水泥水槽旁，伸手拧开了水槽上的水龙头。
　　“哗啦啦……”一股水柱喷涌而出，杨翼飞笑眯眯的对马彦道：“怎么样？现在明白了吧？”
　　马彦连连点头，咧嘴笑道：“明白了，这可真方便。”
　　杨翼飞呵呵笑着一把揽住马彦肩膀，道：“这不算什么，明天我再带你安装一个太阳能热水器，到了天冷时，就能随时有热水洗澡了。”
　　马彦好奇的道：“大哥，这些东西都是法宝么？”
　　“不，这叫科技。”

第六章 再入历练
　　接下来的日子，马彦除了练功外，就是跟随杨翼飞学习数学、物理、化学这几门学科，马彦也终于体会到了被数理化支配的恐惧。
　　但这里只有他一个人，杨翼飞又是一对一教学，没有什么可以使他分心的事，他又被杨翼飞的“学好数理化，走遍天下都不怕”给洗脑了，故而他学得很用心，也很快。
　　完美T病毒对其大脑的开发也逐渐体现出来，短短两个月，数学他已经从小学一年级的课程学到了初一的课程。
　　他不需要参加什么考试，所以杨翼飞对他的教学并没有采用应试教育那一套，而是更注重实践与应用，所以他倒是没能体会到题海轰炸的痛苦。
　　如今他也已经进化出了念力，在杨翼飞的教导下，已经学会如何使用念力，也能自己飞行了，只不过速度不快，飞行持续时间也不长。
　　能够飞行，在马彦看来，这是真正成为了修行者老爷的标志，虽然现在还不强，但他相信只要自己尽心跟大哥修炼下去，一定会慢慢变得强大起来，修炼热情不由高涨。
　　他如痴如醉的吸收着杨翼飞传授的一切知识，每天的时间安排得满满的，过得充实无比，用一句话来形容，就是他忙得连打个飞机的时间都没有。
　　除了知识和念力，武技他也没落下，在跟随杨翼飞学习了两个月格斗后，杨翼飞一咬牙，购买了一只追踪者裸机出来，作为马彦的陪练。
　　初次见到追踪者，马彦被它那狰狞的相貌给吓得不轻，杨翼飞便给追踪者戴上了一张只露出眼睛的铁面具，这样就要好多了。
　　追踪者不仅可以作为马彦的陪练，还能当成一个好劳力，一开始马彦还不太敢命令追踪者，但在杨翼飞告诉他，这只是个傀儡法宝后，他便释然了。
　　……
　　转眼便是三个月过去，这一日杨翼飞正在给马彦上化学课，脑海中历练即将开启的提示音突然响起。
　　杨翼飞便对马彦道：“你先自己琢磨一下，到实验室做做实验吧！我去上个茅房。”
　　“哦，好。”马彦没有多想，刚才杨翼飞教了他高锰酸钾分解制氧气，他差不多已经掌握，可以做个实验试试看了。
　　实验室中有完善的实验器材和材料，他只需要动手即可，杨翼飞则是出了作为教室的房间，随手一挥收起立于门外的追踪者，进了卫生间。
　　他知道每次穿越无论在历练世界过去多久，主世界中都只会过去几分钟，正好是上个茅房的时间。
　　杨翼飞反锁好卫生间门，闭上双目，几秒后，身形便消失在了卫生间中。
　　……
　　群峰挺拔，壁立如削。
　　杨翼飞这次出现的位置，是一处山势陡峭无比的山间，此时他身上依然是皮衣加陆战靴的装扮，这身衣服无论身处古代现代，都没什么毛病。
　　在古代看来，这应该属于一种夜行衣或劲装，在现代那就更没什么问题了。
　　杨翼飞微微飞起来一些高度，观察了一番周围地形后，眼中露出一抹了然之色。
　　不出意外，这里应该是华山，还在现世时，他曾于休假期间来华山旅游过一次，是以记得这里的整体地形。
　　作为一名特种兵，记住自己曾到过之处的地形，既是基本操作，也是本能。
　　按照以往的经验，一般他出现之地的附近，多半会发生可以让他切入剧情的情况，所以他没有选择直接飞走，而是打算先在附近走走，弄清这是哪个世界再说。
　　否则瞎几把飞走，说不定会错过许多剧情，导致漏掉一些剧情改变度，随着他历练次数的进行，历练世界的基本分值越来越大，改变度哪怕少1%，那都是莫大的损失。
　　杨翼飞顺着路稍稍好走的方向走了过去，行不多时，他耳中忽然听到前方不远处传来两道声音，但由于这山腰上的地形有弧度，是以他并未看到人。
　　“华山是我道家灵地，这十二株大龙藤，相传是希夷先生陈抟老祖所植。”这是一道清亮的男声，听声音应该是个中年男子。
　　另一道稍稍年轻，却较为沉厚的声音道：“陈抟老祖？就是那位一睡经年不醒的仙长么？”
　　那清亮声音又道：“正是，陈抟老祖生于唐末，经历梁唐晋汉周五代，每闻换朝改姓，总是愀然不乐，闭门高卧。”
　　“世间传他一睡经年，其实只是他忧心天下纷扰，百姓受苦，不愿出门而已。”
　　“及闻宋太祖登基，却哈哈大笑，喜得从驴子背上掉了下来，说道天下从此太平了，宋太祖仁厚爱民，天下百姓确是得了他不少好处。”
　　那沉厚声音叹道：“陈抟老祖若是生于今日，免不了又要穷年累月的闭门睡觉了。”
　　那清亮声音长叹一声，道：“蒙古崛起北方，蓄意南侵，我大宋君臣又昏庸若斯，眼见天下事已不可为，然我辈男儿，明知其不可为亦当为之。”
　　听到这段对话，杨翼飞自然已经明白，现在正处于南宋末期，蒙古已经崛起，覆灭金国，准备南侵大宋。
　　既然确定了世界背景，那就好办了，杨翼飞立刻进入系统商城，在生化世界的商城搜索框内，输入了“宋代汉服”的关键词。
　　鹿鼎世界自然是没有宋代衣服卖的，只有在现代社会，无论什么朝代的衣服基本上都能买到。
　　很快，相关商品便全部列了出来，价格十分便宜，全都是1积分一套。
　　如今杨翼飞战斗，很少会再与人近战，所以他对服饰的选择已经无须在意方不方便动手，只论帅不帅即可，不必管实不实用。
　　经过挑选，他买下了其中两套，分别是一套洁白长衫，一身洁白大氅，嗯，全都是一身白，没别的，就因为白色衣物穿着看上去够帅够骚包。
　　但是杨翼飞有骚包的资本，本就长得长身玉立，俊朗不凡，再加上一身好本领，此刻他彻底身化绝代英侠模板。
　　迅速换上一身白衫，绑好腰带，满头长发以白色丝带在头顶束了个发髻，想了想，又取出一把秦代青铜长剑背上。
　　背铁剑算什么本事，要背就背把古剑，其实最主要的原因是，青铜剑剑身较为宽大，踩着飞的时候能站得更轻松。

第七章 确认世界
　　着装完毕，杨翼飞一撩额边发丝，微微一笑，信步往前走了出去，转过一道弯后，说话的两人顿时映入杨翼飞眼帘。
　　其中那名青年，看上去二十出头的模样，身穿一身少数民族服饰，看其风格，应该是蒙古服，他长得浓眉大眼，五官端正，胸宽腰挺，只是他满脸敦厚老实之像，此时脸上还透着几分迷茫。
　　另一人却是个身着道袍的中年道人，他四十来岁年纪，双眉斜飞，脸色红润，方面大耳，目光炯炯，颌下一缕清须，背上与杨翼飞一样，斜背一柄长剑，剑把上黄色丝绦在风中左右飞扬。
　　此时他正对那敦厚青年道：“希夷先生虽是高人，但为忧世而袖手高卧，却非仁人侠士的行径。”
　　他说完这句话，只觉眼角有白影出现，扭头一看，便见到了自山腰陡峭之处走出来的杨翼飞。
　　见杨翼飞脚步轻盈，走在陡峭的山间稳步如飞，如履平地，知他身怀上乘轻功，道人不由暗暗提起了几分戒备之意，毕竟今日上华山的妖魔小丑可是不少。
　　谁知杨翼飞一走出来，便朗声笑道：“这位道长所言甚是，真正的仁人侠士，当为这纷乱的天下尽自己一份心。”
　　“哪怕事不可为，可至少为之努力过，总比什么都不做，只袖手高卧，来个眼不见为净要好。”
　　听了杨翼飞这番话，那道人倒是对他升起一丝好感，少了几分戒备，抚须微笑道：“如此说来，阁下也有那为家国尽一份心的打算？”
　　杨翼飞走到两人面前，对那敦厚青年点了点头，随即对道人道：“自是有的，在下不才，虽然刚刚自海外返回中土不久，却也对天下局势有所了解，心怀驱逐鞑虏，光复河山的志愿。”
　　“好志气。”道人闻言感叹道：“若是我大宋多有几个你这样的年轻英杰，何愁大宋不兴？”
　　杨翼飞摇头道：“非也，道长此话不妥。”
　　道人诧异道：“哦？有何不妥？”
　　杨翼飞道：“因为若大宋多有几个在下这样的人，恐怕早就天下大乱了。”
　　无论是道人还是那青年，听闻此言皆是大奇，“这是怎么说的？”
　　杨翼飞脸色一沉，道：“因为在在下的计划中，驱逐鞑虏只是第一步，若此事能成，那么第二步就是要推翻那已经腐朽不堪，不顾百姓死活的大宋朝廷，改朝换代。”
　　道人与青年脸色大变，露出了骇然之色，杨翼飞这番话无论在任何朝代，都属于大逆不道之言，难怪他会说，若大宋多有几个他这样的人，早就天下大乱。
　　但两人又找不到可以反驳杨翼飞的话，大宋朝廷腐朽，君臣昏庸无能这是事实，可作为黎明百姓，他们也只能哀其不幸，怒其不争，却永远不会想到造反那一层去。
　　虽然为杨翼飞的大逆不道心下微微有些不舒服，但那丝不舒服中，却偏偏又带着几分敬佩。
　　但这种有着如此危险想法的人，也不适合结交，当下对杨翼飞道：“我二人还有事要办，便先行告辞了，阁下请自便。”
　　杨翼飞无所谓的道：“道长请。”
　　说完却先两人一步往山上行去，因为他看出两人明显也是准备上山的，两人见此无语万分，却也只好缓步往山上行去。
　　华山山势陡峭，以险著称，所谓“自古华山一条路”，说的便是要上华山，只能走那唯一一条山路。
　　现在还处于宋朝，既无后世的“玉泉院”等诸多建筑，也无那名扬世界的“长空栈道”，那是元朝时一个叫“贺志真”的道人为了上山修行而开凿出来的，如今自然没有。
　　现在的华山不仅陡峭，还险绝，没有一定身手，很难自如上下，就算是身手高强的武林高手，若无必要自然也宁愿走这条山路，而不会去攀崖。
　　杨翼飞与那两人一前一后，相隔数丈往山上而行，经桃花坪，过希夷匣，登莎梦坪，山道愈行愈险，到得青坪后，山石如削，北壁下大石当路，好走的山路至此而终。
　　那大石唤作“回心石”，再上去山道奇险，非常人所能登，普通游客至此，便该回心转意，下山而去了。
　　杨翼飞与那两人身上都带着上乘轻功，自是不必理会，继续上行，经赌棋亭，过千尺幢，到了百尺峡。
　　便在此时，忽闻一声大喝自上传来：“丘处机，烟雨楼前饶你性命，想不到你又到这华山上来找死，今日既然遇上，便饶你不得了。”
　　杨翼飞闻言眉毛一挑，脸上露出恍然之色，原来如此，他总算知道这是什么世界了，随后又有些难以置信。
　　道人既然是丘处机，那身穿蒙古服饰的男子自然是郭靖无疑，那么此时的剧情，显然就是《射雕英雄传》即将完结的“华山论剑”之时了。
　　这特么什么情况？不说让我进入剧情开始前也就算了，可把我扔到这剧情即将结束时是怎么个意思？
　　杨翼飞蛋疼了一下，便不再理会这事，他其实并不在意进入的是什么时间段，反正无论什么时间段，他都是一样的浪，最多是浪法有所不同罢了。
　　抬头看去，只见前方山道尽头被四个奇形怪状的家伙堵住，此地地势极险，山道是修建在倾斜度颇大的山脊上，宽不足三尺，两边都是万丈深谷，若在此交手，只要被敌人一挤，非堕入万丈深谷不可。
　　那四人各有特色，一个双目布满红丝，眼珠突出，顶上没半根头发的秃子，一个头上长有三个肉瘤，一个身材矮小，手持一对镔铁判官笔，还有一个身披大红袈裟，头戴一顶金光灿然的尖顶僧帽，却是个喇嘛。
　　就这几货，那辨识度太高了有木有，鬼门龙王沙通天，三头蛟侯通海，千手人屠彭连虎，灵智上人。
　　这四个反派龙套武功不咋地，一直跟主角做对，居然还从头活到了尾，甚至其中三个还活到了神雕时代，倒也是个奇迹。
　　不过他们在原剧中创造的奇迹，也就到此为止了，因为他们遇到了一个本不该存在的人物。

第八章 剑仙
　　杨翼飞见四人拦住去路，在他们数丈外站定，仰头看着几人，和和气气的道：“各位可否让让？在下要上山。”
　　沙通天双目一瞪，本就凸出的眼珠更显暴突，倒也有那么几分吓人的狰狞之意，“你是何人？可是与那牛鼻子老道一起的？”
　　丘处机闻言正待开口，却眼珠一转，把到嘴边的话又咽了下去，那青年口气甚大，却不知其本领如何，此时正好看看。
　　不过他怕杨翼飞被四人所害，故拔出背后长剑，抢上几步，站到了杨翼飞身后半丈处，若有不测，他也好及时救援。
　　杨翼飞微微一笑，依旧和和气气的道：“在下与丘道长并不相识，只是方才在道左相逢，若非几位叫出他的姓名，在下甚至到现在都不知道，他就是大名鼎鼎的长春真人，在下只是想上华山而已。”
　　沙通天冷哼道：“既然并非与丘处机一道，我等可饶你一命，但是此路不通，要上去你要么另寻他路，要么就给我滚下华山。”
　　杨翼飞认真问道：“当真不能通融？”
　　沙通天身旁的三头蛟怒喝道：“我师兄肯饶你一命，已是大发慈悲，再敢啰嗦，定将你打下深谷，教你尸骨无存。”
　　杨翼飞叹了口气，无奈的道：“好吧！明白了，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”
　　“锵”
　　这句话一落，杨翼飞双目骤然一凝，他身后的丘处机骇然看到，杨翼飞只是手捏剑指，虚虚一引，他背后那把造型古朴的青铜长剑便冲天而起。
　　所有人都被那飞至半空的长剑吸引了目光，然而下一刻，只见杨翼飞剑指向着对面一划，天上那把青铜剑便灵活的打了个转，划过一道半弧，剑尖对着山道尽头的四人，从山道外的半空横向飞射而去。
　　“嗤”
　　“呃……咯……咯……”
　　长剑射向四人的瞬间，速度快到了丘处机无法理解的程度，只见得一道青芒闪过，沙通天等四人便纷纷捂着脖子，大张着嘴，双目圆睁的看着杨翼飞。
　　下一刻，他们捂住脖子的指缝间溢出了鲜血，发出几声不明意味的咯咯声，便接连向着深谷中栽了下去。
　　“锵”
　　青铜长剑自行飞回杨翼飞身后，准确无误的插回了鞘中，杨翼飞叹息着摇了摇头，道：“我已经给过你们机会，是你们自己不珍惜，唉……”
　　说完便继续向前行去，洁白长衫的衣摆在山风吹拂下轻轻飘动，莫名的有了几分出尘之意。
　　“咕噜”
　　丘处机和郭靖暗自咽了口唾沫，互相对视一眼，他们皆看到了对方眼中的惊骇之色。
　　郭靖颤声道：“道……道长，这是……什么手段？”
　　丘处机看着杨翼飞逐渐远去的背影，失神的喃喃道：“天下都游半日功，不须跨凤与乘龙。偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰。朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗……”
　　“这……这分明就是我全真祖师吕纯阳的剑仙之术啊！可这不是只是一个传说吗？”
　　“剑仙？这么说，那人……是个仙人吗？”郭靖也失神了。
　　丘处机沉默了，因为他答不上来，传说中剑仙可御剑而飞，游遍天下也仅需半日之功，可那位青年却并没有展现出相关神异，而是跟他们一样，一步步走上去。
　　若他当真是剑仙，何须如此徒步而行？直接御剑飞上去不就得了，也不必杀……等等，不对，莫非他就是为了斩杀这四个奸恶之辈，才故意选择走路的？
　　他此时想起了杨翼飞那句“我已经给过你们机会了”，丘处机越想越觉得自己的推测是对的，脸色变幻不休，目光闪烁不定。
　　这世上真有剑仙，这意味着什么？他还说要驱逐鞑虏，推翻大宋朝廷，这又意味着什么？丘处机已经不敢想下去。
　　“哎呀……”郭靖一声惊呼，突然急了，“道长，七公和老顽童他们都已经上山，这位疑似剑仙的兄台不知是何来历，又为何上华山，我们快快上去，切莫让他们生出什么误会。”
　　丘处机心下苦涩，以对方那神鬼莫测的手段，若真个要动手，又有何人能阻止？他们跟上去又有什么用？
　　不过看对方并非什么滥杀之人，沙通天四人正如那人所说，乃是自作孽不可活，想必七公他们也不至于跟他起什么冲突。
　　但他也确实想要跟上去，他很想知道对方的来历，问问他这世上是否真的有剑仙，如果有，他们又隐居何处，为何自唐以后，除了吕祖外世间再未听闻出现过什么剑仙。
　　两人当即展开轻功，迅速向着山上奔去，然而奔上去一段距离后，两人哑然发现，对方竟依旧不紧不慢的一步一步往山上走。
　　丘处机目光闪了闪，神色很快坚定下来，快步追至杨翼飞身后，随即放慢了脚步，跟在杨翼飞身后缓步而行，开口道：“贫道丘处机，这位是郭靖，还未请教阁下高姓大名。”
　　杨翼飞头也不回的道：“在下杨翼飞，不知道长有何指教？”
　　丘处机小心翼翼的问道：“敢问……杨公子方才所使，可是全真道吕祖的剑仙之术？”
　　杨翼飞心下暗暗好笑，这家伙莫非是想让我跟全真教扯上什么关系？那你可真是想多了。
　　他脚步不停，随口道：“是剑仙之术，不过跟吕洞宾可没什么关系，他只是你们全真道的剑仙之祖，并非所有剑仙之祖，最早的剑仙，是轩辕黄帝。”
　　其实杨翼飞是想说通天教主的，可《封神演义》明朝才出现，说出来丘处机也不可能知道，所以他就干脆说了个谁都知道的人。
　　轩辕黄帝本就擅长剑法，轩辕剑更是古今闻名的神剑，他这样说，这个时代的任何人都反驳不了。
　　虽然杨翼飞的话说得有些不太客气，但丘处机却没有半分不满，也不敢有半分不满，“如此说来，杨公子是轩辕一脉，轩辕黄帝乃上古圣皇，难怪公子有重整河山，驱逐鞑虏之志。”
　　“只是不知除了杨公子，这世间可还有其他剑仙？”
　　杨翼飞终于顿住了脚步，他仰头望天，幽幽道：“不知道，因为在下也从未见过其他剑仙，道途漫漫，却只有我一个人走，这等孤寂，又有何人能懂？”

第九章 我要做中神通
　　丘处机几乎想要泪流满面，我倒是想懂，可没人引路啊！要不公子你传我剑仙之道，这漫漫道途，我来陪你走？
　　当然，这话他也只能在心里想想而已，听杨翼飞说连他都没见过其他剑仙，丘处机不由大失所望。
　　杨翼飞感叹一句，就再度迈开了步子，丘处机和郭靖莫名的从那道挺拔的背影中，看出了几许落寞。
　　所以说，脑补这种东西，实在是太无敌了。
　　丘处机试探的道：“公子既如此孤独，为何不开宗立派，将这剑仙之术传授下去，发扬光大呢？”
　　杨翼飞摇摇头，道：“没用的，修炼剑仙之术，对天赋的要求实在太高，千年也未必能出一个可以练成的。”
　　“在下若非机缘巧合，得了千年难遇的奇遇，也不可能练成，若剑仙之术那么容易练成，这世间早就剑仙满天飞了。”
　　丘处机长叹一声，他并未怀疑杨翼飞是在瞎掰，正如他所说，若剑仙之术这么容易练成，就算不至于剑仙满天飞，至少世间也该有关于剑仙的传闻传出。
　　可事实是，他从来不曾听闻这世上哪里有关于剑仙的传闻，只能从典籍中看到些许记载。
　　然而他不知道的是，杨翼飞还真就是在全程瞎掰。
　　山路上又静了下来，三人一言不发的走着，便在此时，忽听得一阵“咄……咄……咄”的声音有节奏的响起。
　　三人只见十数丈外一个怪人从山后转了出来，这人头下脚上的倒立而行，双手各持一块圆石，以手代足，那咄咄之声就是他手中圆石与山道撞击而发出。
　　郭靖与丘处机诧异万分，蹲下身子偏头去瞧那人面貌，不由吓了一大跳，这怪人竟是西毒欧阳锋，只是对方似乎没发现他们，他紧闭双目，好像是在练什么邪门武功。
　　杨翼飞要保持自己的人设，那欧阳锋既未拦他路，也没有招惹他，他自也不会主动去理会他，便自顾自的继续前行。
　　丘处机却轻声道：“杨公子，你可知此人是谁？”
　　杨翼飞道：“大名鼎鼎的西毒欧阳锋嘛！在下见识再浅薄，也不至于连五绝中人都不认识。”
　　丘处机闻言呼吸一滞，无力的道：“公子既知他是西毒欧阳锋，自然也该知道此人无恶不作，为祸武林多时，公子何不除了他？也算是替天行道，功德一件。”
　　杨翼飞顿住脚步，瞥了欧阳锋一眼，道：“放心，我会除了他，不过无须急在这一时半刻，等其他三位到了再说不迟。”
　　丘处机闻言愣了愣，不解的道：“这是为何？”
　　杨翼飞嘴角勾起一丝弧度，道：“我这次上华山，就是去参加华山论剑大会的，我打算效仿重阳真人，以一敌众，取得‘中神通’的称号。”
　　丘处机哑然失笑，郭靖紧张的道：“杨兄想做中神通，那还用打吗？你只需使出剑仙之术，亮明剑仙的身份，七公他们自然会奉你为中神通。”
　　杨翼飞微笑道：“郭兄放心，我不会伤了七公他们。”
　　郭靖闻言心下稍安，三人只见欧阳锋突然双臂平张，向外伸出，身子就如一个大陀螺般转了起来，越转越快，但听呼呼声响，衫袖生风。
　　郭靖嘀咕道：“他这是在练什么邪功？端的如此古怪。”
　　杨翼飞似笑非笑的看了他一眼，欧阳锋在练什么邪门武功，别人不知道，你心里还没点逼数吗？
　　欧阳锋转了约莫盏茶功夫，渐渐缓了下来，终于不动，僵直倒立片刻后，双手抓起圆石撑地，又是“咄……咄……咄”的从原路回去了。
　　郭靖道：“真人，杨兄，这欧阳锋行止有异，不如我们过去看个究竟如何？”
　　丘处机看向杨翼飞，若无他随行，他可不敢主动凑过去，不得不说，这家伙武功比柯镇恶强得多，可这胆气却差了柯镇恶不止一筹。
　　柯大侠可是堪称人类平头哥的角色，甭管干不干得过，先干了再说，实在干不过，大不了“要杀要剐，悉听尊便”。
　　杨翼飞无所谓的道：“既然郭兄觉得应该去看看，那就去看看吧！”
　　三人一起向着欧阳锋离去的方向跟了过去，欧阳锋以手行走，竟然不慢于双脚，上山登峰，愈行愈高。
　　跟着欧阳锋一路上山，来到一座青翠秀冶的峰前，只见他走到一个山洞之前，停下不动。
　　三人隐身在一块十数丈外的大石后，只听欧阳锋厉声喝道：“哈虎文砵英，星尔吉近，斯古耳，你解得不对，我练不妥当。”
　　郭靖大奇，起初那三句分明便是《九阴真经》总纲中的梵语，但与经中所载却又有不同。
　　一转念，想起自己曾在海舟中被逼背诵真经，受七公之教故意背错，这三句定是自己随意所说的了，却不知他是在与谁说话？
　　只听得一个清脆的女子声音自洞中传出：“你功夫未到，自然不成，我又怎会解错？”
　　郭靖一听这声音，险些惊呼出声，却不是他日夜感怀悼念的黄蓉是谁？
　　难道她并未丧生大漠？难道此刻是在梦中，是在幻境？难道自己神魂颠倒，竟把声音听错了？
　　只听欧阳锋又道：“我依你所说而练，绝无错失，何以任脉与阳维脉不能倒转？”
　　那女子道：“火候不足，强求亦是枉然。”
　　这声音明明白白是黄蓉，再无丝毫可疑，郭靖惊喜交集，身子摇晃，几欲昏去。
　　杨翼飞看着郭靖，道：“怎么，那洞中女子是郭兄的心上人？”
　　郭靖忙不迭的连连点头，道：“杨兄，那欧阳锋武功高强，在下与丘道长皆不是对手，此时蓉儿落在他手中，恐他伤及蓉儿，在下恳求杨兄出手相助，只要你能救出蓉儿，在下愿做牛做马报答你。”
　　杨翼飞心中一动，道：“我可以帮你救出你的心上人，我也不要你做牛做马，我只要你欠我一个承诺，他日要无条件帮我做一件事。”
　　郭靖几乎未多作考虑，便道：“好，我答应杨兄。”
　　杨翼飞好笑的道：“答应得这么痛快，看来你真是爱极了这个心上人，行了，我这就去帮你救出她。”

第十章 悲催的欧阳锋
　　杨翼飞大大方方的走出大石，对倒立在十数丈外洞口的欧阳锋道：“欧阳锋，你想练成九阴真经，可是想争夺天下第一？”
　　欧阳锋大惊，双手一挺，一个筋斗身子已然站立，抛下手中圆石，看向杨翼飞道：“你是谁？”
　　杨翼飞笑道：“我是谁不重要，重要的是我想告诉你，就算你练成了九阴真经，也决然做不了天下第一。”
　　欧阳锋瞪眼道：“为何？”
　　杨翼飞道：“因为想做天下第一，你就得打败我，而想要打败我，就算是练成九阴真经也没用。”
　　欧阳锋大怒喝道：“哪里来的狂徒，大言不惭，且让我看看你究竟有什么本事。”
　　欧阳锋说完脚下一蹬地，便挟着狂猛之势向杨翼飞冲将上来，而在他距离杨翼飞还有三丈距离时，杨翼飞施施然举起右手对向了他。
　　原本使用念力无须做什么动作，但做出动作会让大脑下达的指令更加清晰明确，念力凝聚速度更快，效率更高。
　　欧阳锋只觉浑身一紧，便似被一股无形之力缚住了全身般，竟瞬间动弹不得。
　　杨翼飞右手缓缓抬高，欧阳锋的身子便就这么凭空飘飞了起来，他心下大骇，惊问道：“你这是什么妖法？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“或许，你该称之为仙法才对。”
　　丘处机与郭靖看得两眼神光湛湛，想不到屡屡对他们有致命威胁的欧阳锋，在这位杨公子面前竟连丝毫反抗之力都没有。
　　欧阳锋牙一咬，猛然爆发出一股真气，竟将念力的束缚挣脱了那么一瞬，然而也仅仅只是一瞬罢了。
　　下一刻杨翼飞的念力又如附骨之疽般缠了上去，且这次他的念力输出更大，欧阳锋连一个手指头都再也无法动弹。
　　念力并非无法被抵消，毕竟无论念力还是真气，都是一种无形有质的能量，皆属于生命能的一种。
　　但是念力可以说是所有生命能中，质量最高的一种能量，只要能开发出一丝丝，便能实现控物。
　　念力的多寡则是决定能控制的物体大小、重量及飞行速度，而真气若没达到一定的精纯度，显然是做不到的。
　　像天龙世界的萧峰、段誉和逍遥三老之类，能够使出擒龙功、白虹掌力、六脉剑气这类真气外放武功的高手，或许能与杨翼飞的念力抗衡一二。
　　要想完完全全与念力抗衡，除非是将真气凝炼到真元的程度，或是直接吸收天地灵气炼化成灵力，方能与念力旗鼓相当。
　　以欧阳锋的功力，要挣脱杨翼飞的束缚，显然是远远不够的。
　　最简单的一点，杨翼飞可以依靠念力控制器物，甚至是控制自身以极快速度飞行，那么理论上要抗衡他的念力，至少也要能做到这一点才行，哪怕只是很短的时间。
　　欧阳锋自然做不到，所以他挣脱不了念力束缚。
　　但是念力的开发相对于修炼内功积攒真气来说，要困难得多，大脑是人体最为神秘的部分，若无什么有效手段，根本无法想象。
　　在武侠世界更是千难万难，因为武侠世界基本上没有开发念力的方法和手段，至少也要到修仙类世界才有。
　　而在科幻世界，没有内功和修真之类的东西，人类无法依靠这类能量实现飞檐走壁，乃至飞天遁地，却偏偏有开发念力或精神力的方法。
　　这就是神秘侧和科技侧的差异之处了，当然，哪怕是在科幻世界，对于涉及大脑开发之类的能力，也并不是十分常见，但是一旦得到了开发，拥有了类似念力的能力，就会十分强大。
　　“放开我，你这个怪物，有种跟我大战三百回合，使这些旁门左道的手段算什么本事？”
　　欧阳锋大声叫嚷，声音中却有明显的颤音，因为杨翼飞此时控制着他，飞到了悬崖之外，下面就是万丈深谷，哪怕是欧阳锋，此时也怕了。
　　杨翼飞偏头看着他，道：“你确定要我放开你？我现在一放，你可就粉身碎骨了。”
　　欧阳锋叫道：“我是说把我放到地上，不是在这放。”
　　杨翼飞莫名的想笑，摇摇头，道：“我劝你还是安静一些的好，该放你时我自然会放，你若再吵吵嚷嚷，要是我心神一个放松，除非你会飞，否则到时候我就算想把你拼凑回来恐怕都不容易。”
　　“……”
　　欧阳锋果然不敢再叫嚷，只是带着惊惧之色看着杨翼飞。
　　“你是谁？这是什么手段？”便在此时，只听得洞口处传来一道娇脆的声音。
　　杨翼飞回头一看，却是黄蓉听到山洞外的动静，出来查看情况，然后她就看到了这不可思议的一幕，不由惊讶的出声问道。
　　杨翼飞心下暗赞，不愧是传说中的“本子王”，长得果然艳绝天下，娇美无匹。
　　“蓉儿。”看到黄蓉现身，郭靖哪里还按捺得住，欢喜如狂的大步冲了过来，甚至使开了九阴真经上的轻功。
　　“蓉儿，我好想你。”郭靖冲到黄蓉面前，一把握住她双手，激动得全身发颤。
　　谁知黄蓉竟两手一甩，冷冷道：“你是谁？拉我干什么？”
　　郭靖一怔，呐呐道：“我……我是郭靖啊！你……你没有死，我……我……”
　　黄蓉扭头道：“我不认识你。”
　　说完便径自走出山洞，往杨翼飞那边行去，郭靖急忙赶上去连连作揖，急道：“蓉儿，蓉儿，你听我说。”
　　黄蓉哼了一声，道：“蓉儿这个名字是你叫得的么？你是我什么人？”
　　郭靖张大了嘴，却答不出话来，只满目惶然焦急之色。
　　黄蓉看了他一眼，见他身形枯槁，容色憔悴，心中忽有不忍之意，但随即便想起他屡次背弃自己，恨恨啐了一口，转身便要走开。
　　郭靖大急，拉住她的衣袖道：“你听我说句话。”
　　黄蓉看也不看他，道：“说吧！”
　　郭靖道：“我在流沙中见到你的金环貂裘，只道你……”
　　郭靖说到这一顿，黄蓉便道：“你要我听一句活，我已经听到了。”
　　衣袖往里一夺，转身便走，郭靖又窘又急，见她决绝异常，生怕从此再也见不着她，但实不知该说些什么话方能表明自己心意。
　　黄蓉乍与郭靖相遇，心情也是激荡之极，回想自己在流沙中抛弃金环貂裘，引开欧阳锋的追踪，从西域东归，万念俱灰，一个人孤苦伶仃，只想回桃花岛去和父亲相聚。
　　走到鲁中却又生了场大病，病中无人照料，更是凄苦，病榻上想到郭靖的薄情负义，真恨父母不该将自己生在世上，以致受尽这许多苦楚煎熬。
　　待得病好，在鲁南却又给欧阳锋追到，被逼着来华山，译解经文，回首前尘，尽是恨事，此时忿忿难平，郭靖又嘴笨，两人竟是僵住了。

第十一章 天罡地煞宴
　　杨翼飞见这俩货一个傲娇一个驽钝，不由翻了个白眼，懒得管他们那点小情侣间的别扭。
　　转头看向欧阳锋，控制着他飞回山崖内，随即放开了他，道：“我给你一个机会，明日华山论剑之时，我要一人独斗你们东邪西毒南帝北丐。”
　　“你们若能胜我，我便饶你一命，否则，我便杀了你为武林除害。”
　　欧阳锋此时惊魂甫定，闻言又忍不住怒道：“你会使那妖法，谁人是你对手？”
　　杨翼飞两眼微眯，道：“我说了，那是仙法，不是妖法，你若再说错，我先卸你一条腿，让你变成一只瘸腿蛤蟆。”
　　欧阳锋一窒，冷哼道：“不管是仙法妖法，总之我破不了，他们也决然破不了，你要杀便杀，无须搞那些假过场，杀了我们，你自然便是天下第一。”
　　杨翼飞嗤笑道：“我知道你在使用激将法，但我这次还就受你的激，我可以不用那门仙法，凭真功夫跟你们斗。”
　　欧阳锋眼中精芒一闪，道：“这可是你说的。”
　　杨翼飞点头道：“我说的。”
　　欧阳锋喝道：“好，明日午时，我必到场。”
　　说完便转身大步离去，路过那块大石时看到丘处机，只是瞪了他一眼，却也没节外生枝。
　　杨翼飞回头看了看那边还在别扭的一对小情侣，无奈的道：“郭兄，你慢慢哄心上人吧！我先去华山之巅了。”
　　郭靖闻言忙对杨翼飞抱拳深深一揖，道：“还没谢过杨兄救出蓉儿。”
　　杨翼飞摆手笑道：“无须说谢，别忘了你答应我的事便是。”
　　郭靖正色道：“在下绝不敢忘，哪怕杨兄要在下性命，也随时可以来取走。”
　　杨翼飞失笑道：“我要你性命作甚？”
　　说完不再理会郭靖，手捏剑指，斜斜向右上方一划，背后青铜剑锵的一声自行离鞘，在半空一个盘旋，便飘在了杨翼飞身前。
　　他纵身跃上剑身，稳稳站住，剑指一引，长剑即托着他向华山顶上迅速飞去，转眼间便去得远了。
　　黄蓉全程看得目瞪口呆，郭靖站在她身侧，也愣愣的看着山上，道：“很不可思议是不是？我刚刚看到的时候，也一样的难以置信，想不到这世上，真的有神仙一流。”
　　黄蓉回过神来，冷哼一声，转身便走，郭靖见此立刻亦步亦趋的跟上。
　　丘处机从大石后转出，看着两人背影，苦笑着摇了摇头，又转头看向杨翼飞离去的方向，自语道：“御剑而飞，他果然是剑仙，真真正正的剑仙……”
　　……
　　“师……师父……你快看天上。”
　　山中某处，一僧四俗正自上山，其中一名书生打扮之人忽然指着天空惊呼道。
　　那僧人与另外三人仰头，不由齐齐发出一声惊呼，这青天白日的，他们竟看到一人脚踏长剑，掠空而过。
　　那僧人身穿粗布僧袍，两道长长的白眉从眼角垂下，长得慈眉善目，此时眼中却满含惊异之色，“这是……剑仙？”
　　另一处，一名乞丐模样的老者此时亦正目瞪口呆的看着半空，口中喃喃道：“老叫花莫非喝多了？这大白天见鬼……啊呸，见神仙了？”
　　他长着一张长方脸，颏下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净，手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，背上负着个朱红漆的大葫芦。
　　愣了片刻后，他突然展开轻功，往山上急掠而去。
　　却说杨翼飞自山腰御剑而上，速度并不快，他从天上也注意到了几处人迹，他们从不同方向上山，相互间间隔两三里。
　　嘴角勾起一抹笑意，片刻之后，他上到华山之巅，果然尚无一人到来。
　　所谓的华山之巅指的便是华山南峰，山间松林迤俪数里，杂以桧柏，浓荫匝地。
　　峰南侧是千丈绝壁，直立如削，下临一断层深壑，同三公山、三凤山隔绝。
　　南峰由一峰二顶组成，东侧一顶叫松桧峰，西侧一顶叫落雁峰，也有说南峰由三顶组成，把落雁峰之西的孝子峰也算在其内，如此一来，落雁峰最高居中，松桧峰居东。
　　松桧峰稍低于落雁峰，面积却大于落雁峰，历来华山论剑大会便是在此进行。
　　杨翼飞到来后，嘿嘿一笑，挥手在一片草坪上放出一张长条桌，随后花20积分购买了满汉全席套餐，108道菜在长条桌上摆了长长一溜。
　　正常来说，洪七公和一灯大师他们多半会在山间找个地方休息，待明日再上华山之巅进行论剑，可他相信，在见到他御剑飞行的身姿后，他们定会按捺不住即刻上山。
　　以他们的轻功，若全力赶路不消5分钟便能上到此处，所以也不怕菜凉了影响口感。
　　除了满汉全席，杨翼飞还买了几瓶茅台放在桌旁，这系统商城挺有意思，不仅卖真酒，还卖假酒，真茅台1积分一瓶，假茅台1积分一箱，只要是一方世界有的东西，系统商城都卖。
　　杨翼飞一手筷子，一手瓷勺，信步在长条桌旁走着，这里夹一筷子，那里一勺羹汤，自得其乐。
　　第一个上来的洪七公，看到的就是这般景象，他满脸懵逼，愣愣的看着那一桌子菜，闻着空气中散发的各种香气，尤其是那酒香，让他手都忍不住抖了起来。
　　右手食指原已被他斩去，但此时左手食指却是不住颤动，这是正儿八经的食指大动。
　　不过洪七公虽然贪杯好吃，却也不是什么无礼之人，况且杨翼飞不似凡人，又不知脾性如何，他自然不会贸然玩什么“不拘小节”。
　　他忍住美食美酒的诱惑，大步走到长条桌旁，对自顾自吃菜喝酒的杨翼飞笑问道：“这位公子，老朽观这桌菜大有名堂，不知是何来历？”
　　杨翼飞呵呵一笑，道：“这叫天罡地煞宴，共108道菜，囊括了天下各地各族最具代表性的菜式，108道菜便有108种味道，绝无重复。”
　　“咕噜”
　　洪七公无法抑制的咽了口唾沫，见杨翼飞似乎挺好相处的样子，嘿笑道：“公子，这108道菜，便是一样尝一口，想必公子也尝不完就饱了，不如……嘿嘿。”

第十二章 陆续到来
　　杨翼飞好笑的道：“洪帮主有兴趣？”
　　“有兴趣，大有兴趣。”
　　对于杨翼飞认识自己这件事，洪七公倒是并不觉得诧异，于今日上华山之巅来的人，有何目的不言而喻，自然是为了华山论剑，既如此，又怎么会连他们几个都不认识？
　　故而洪七公只是连连点头，却没去问对方怎么认得自己这种废话。
　　杨翼飞笑眯眯的道：“在下听闻，当年桃花岛黄岛主的女儿，请洪帮主吃了几道美食，洪帮主便传了她心上人几招降龙掌法。”
　　“你想吃那也行，一招降龙掌五道菜，若是十八招教全，这天罡地煞宴任洪帮主享用，还附赠极品美酒两瓶，如何？”
　　“呃……你连这都知道？”洪七公瞠目结舌的看着杨翼飞，脸色变幻不休，片刻之后颓然道：“罢了，老朽虽贪饮贪食，却还未沦落到拿武功换酒菜的地步。”
　　说完便要转身离去，来个眼不见为净，谁知忽听杨翼飞哈哈大笑，道：“好，果然不愧是北丐，有原则有气节，在下佩服，在下方才不过跟洪帮主开个玩笑，洪帮主请用。”
　　洪七公闻言霍然转身，惊喜的道：“公子所言当真？”
　　杨翼飞手一挥，桌上一瓶茅台凭空飞起，于空中就自行打开了瓶盖，飘到洪七公面前，随后一双筷子也飞到洪七公身前的桌旁。
　　杨翼飞做完这一切，才笑吟吟的道：“洪帮主觉得，在下会当真贪图你的武功么？”
　　洪七公释然，洒然一笑，道：“公子神仙手段，又怎会在意我等凡夫俗子这区区把式？哈哈，如此便多谢公子啦！”
　　洪七公心里跟明镜似的，方才他亲眼所见杨翼飞御剑飞上山来，前后也不过百息时间，若是现做连一道菜也未必能做好。
　　可这高山野林之中就偏偏摆着108道热气腾腾的佳肴，这是凡人能做到的？既非凡人，那他又怎么可能看得上降龙掌这等凡人武功？
　　想来对方是知道自己好这口，所以特意弄出这天罡地煞宴来招待自己，想到此，洪七公心下莫名的升起了几分感动。
　　还是那句话，脑补无敌啊！
　　其实杨翼飞对降龙掌还真挺有兴趣，他那样说，也是抱着得之我幸，不得也没啥的心态。
　　如果他真想学降龙掌，就算无法从洪七公这获得，以后等历练结束也能从商城购买，最多花些积分罢了。
　　杨翼飞对这些所谓的武功绝学其实并不是十分看重，他更重视的是内功心法，在他看来，只要内功深厚了，怎么打都有理。
　　就像“九阳神功”之类的顶级内功，练成之后便是普通拳脚也能发挥出莫大威力，明明可以做“一拳超人”，何必去学那复杂万分的武功招式？
　　而他对降龙掌感兴趣的原因，也是因为其走的是刚猛路子，没有多少复杂的招式变化，主要就是对真气的运用，他最喜欢这类武功了。
　　两人心底都瞬间想了许多，脸上却皆未露什么异样，洪七公乐呵呵的伸手握住飘在面前的酒瓶，走到杨翼飞面前，举起酒瓶道：“今日沾公子的光，得享这天罡地煞宴，老朽敬公子。”
　　杨翼飞也提起一瓶，欣然跟洪七公碰了碰，各自喝了一口。
　　洪七公一口茅台下肚，长长哈了口气，惊喜的道：“好浓烈香醇的酒，果然是极品，极品呐，哈哈哈哈……”
　　“洪帮主请随意享用，无须客气。”喝下一口酒，杨翼飞对着满桌菜手一伸，笑道。
　　“那老朽就不客气了。”洪七公迫不及待的提起筷子，对桌上的美味佳肴发起了进攻。
　　这桌上的菜有许多他竟见都没见过，味道却是美不可言，曾经让他念念不忘的鸳鸯五珍烩，在这些菜面前简直什么都不是。
　　“呵呵呵……七兄，你倒是快活。”一道温润慈和的声音传来，两人抬头看去，却是一灯大师与渔樵耕读四徒弟到了。
　　洪七公见是一灯大师，忙招招手，口中因有食物，含糊不清的道：“大师快来，这可是百年难遇的大宴，快来吃。”
　　一灯大师走到近前，笑道：“慷他人之慨，你倒是好意思。”
　　说完对杨翼飞合什一礼，道：“贫僧一灯，见过公子。”
　　杨翼飞见此放下筷子，抱拳还了一礼，道：“在下杨翼飞，一灯大师不必客气，天色不早，正是晚膳之时，这天罡地煞宴有36素72荤，大师与几位高足若不嫌弃，便请随意用吧！”
　　说完手一挥，五双筷子与五只白瓷调羹便飘飞至五人身前，渔樵耕读倒吸口凉气，一灯大师赞叹道：“公子神技，既如此，便多谢公子款待了。”
　　说完率先伸手握住筷子调羹，渔樵耕读这才纷纷接筷，一灯大师走到桌旁，伸调羹在一碗烩银耳中舀了一勺，放入口中，眼中顿时露出了惊叹之色。
　　他出家前本是皇帝，美味佳肴自然也是享用无数，这烩银耳以前他也吃过，但皇宫御厨所做跟这相比，简直是云泥之别。
　　又过得盏茶功夫，郭靖黄蓉丘处机三人终于赶到，看郭靖黄蓉的模样，显然已经和好如初。
　　两人看到洪七公和一灯大师，均是大喜过望，但看清他们此时在干什么后，又不免目瞪口呆。
　　黄蓉揉揉眼睛，道：“靖哥哥，我没做梦吧？这……这华山之巅上哪来那么多美味佳肴？”
　　郭靖挠挠头，道：“我也不知道。”
　　丘处机失神的道：“神仙中人，果然不循常理。”
　　洪七公此时也看到了黄蓉几人，不由大乐，招呼道：“丫头快来，这些菜肴比你做的可还要美味，你来挨个尝尝，看能不能做出来。”
　　黄蓉一听，忙快步奔了过去，依然满脸的难以置信，“七公，大师，你们这是……”
　　洪七公摆摆手，笑道：“莫要多言，这天罡地煞宴可是百年难遇的大宴，今日杨公子做东，吃就是了。”
　　杨翼飞没理会黄蓉，反正又不熟，反而跟郭靖丘处机算是认识，他便对两人招呼道：“郭兄，丘道长，既然到了就一起吃点吧！”
　　丘处机打了个稽首，道：“多谢杨公子款待。”
　　郭靖也抱拳道：“多谢杨兄。”
　　郭靖到桌首处取了三双筷子，给丘处机递了一双，又给黄蓉递了一双。
　　当下黄蓉也不再多想，直接动筷，她一道菜只夹一点点试试味道，有的菜吃了她一副若有所思的模样，有的菜吃了却让她抓狂，因为她竟吃不出这菜是如何做出，又用了哪些调料。
　　她去问杨翼飞，结果杨翼飞手一摊，道：“我只会吃，又不会做，哪知道这菜是怎么做出来的？”
　　黄蓉更抓狂了。

第十三章 见者有份
　　“黄姑娘，西毒、南帝、北丐都到了，你爹怎么还没到？”杨翼飞吃饱喝足，放下筷子，随口问道。
　　黄蓉此时正细细品尝美食，头也不抬的道：“我从鲁南被欧阳锋挟持来此，又没跟我爹在一块，我哪知道他老人家怎么还没到？”
　　杨翼飞无语的瞥了她一眼，不再多问，手一摊，一包餐巾纸出现在手中，掰开上面的口子，抽出一张擦了擦嘴，随即道：“我吃饱了，诸位请慢用。”
　　“嗯嗯，多谢杨公子。”
　　其实洪七公跟一灯大师他们虽然都在吃饭，却也有意无意的注意着杨翼飞，见他一摊手便有事物凭空出现，他们也总算有些明白，这桌美味佳肴是怎么来的了。
　　看了他的动作，也明白那看上去洁白柔软的纸是类似手帕的作用，用来擦嘴的。
　　擦过嘴后杨翼飞便向一旁走去，挥手放出几张那种公园的长条椅，围成一个U字型，足以坐下十数人，他解下背后青铜剑插在地上，自己坐到椅子上休息。
　　片刻之后，其他人也吃饱喝足，他们学着杨翼飞的模样，各自抽了一张纸巾，将嘴擦干净。
　　众人对那抽纸十分感兴趣，围在一起研究了一下，很快就整明白，原来是互相包夹着叠放，才会抽出一张后又带出另一张。
　　只是他们始终不明白，这带着淡淡香气，纸质柔软，又精致美观的纸是怎么造出来的。
　　不过虽然研究不出来，他们却也知道，这抽纸是好东西，洪七公和一灯大师不好意思，黄蓉可不会不好意思，她抽了一大叠揣进怀里。
　　杨翼飞看得失笑不已，开口道：“黄姑娘，那餐巾纸虽然十分名贵，但我这还有许多，你喜欢的话我可以送你些。”
　　说完手一挥，整整3箱“心心相印”落在他身前的地上，黄蓉眼前一亮，忙走了过来，其他人也纷纷围过来。
　　杨翼飞打开纸箱，取出一提递到黄蓉面前，黄蓉虽然脸皮挺厚，却也道了声谢才接过来。
　　杨翼飞笑道：“这餐巾纸可用来代替手绢，亦可作为厕纸，用完就扔，既方便又舒适，来来来，见者有份。”
　　餐巾纸一箱4提，一提6包，都是200抽的，3箱就是12提，杨翼飞一人送了一提，还剩3提，正好老顽童、瑛姑、黄药师还没到，可以留给他们。
　　“多谢杨公子馈赠，贫僧就却之不恭了。”
　　“谢谢杨兄。”
　　华山之巅上，射雕世界有名有姓，有头有脸的高手们，一人手中提着一提抽纸，就跟刚从超市出来的大爷大妈似的，那场面说不出的滑稽，杨翼飞自己都忍不住想笑。
　　黄蓉将抽纸举在眼前翻来覆去的看了一会儿，道：“杨公子，这用来包餐巾纸的是什么材质啊？我竟从未见过。”
　　杨翼飞随口道：“这个叫做塑料袋，以目前俗世中的工艺，是造不出来的，不过也没什么大用，就是用来包东西，跟油纸一样防水，但比油纸轻便，需要取餐巾纸时，直接撕破即可。”
　　众人不明觉厉，瞧瞧人家这话说的，一开口就是“俗世中”，这还真是神仙口吻。
　　众人各自落座，一灯大师微笑开口道：“说来惭愧，我们吃了公子的佳肴，拿了公子的馈赠，却连公子的身份来历都还一无所知，实在失礼。”
　　其他人都纷纷看着他，杨翼飞见状微微一笑，站起身道：“那在下就做个自我介绍吧！”
　　“在下姓杨名翼飞，来自北海冰火岛，前些时日刚从海外回归中土，听闻这华山论剑大会后，特来凑个热闹。”
　　洪七公讶然道：“公子想参加论剑？”
　　杨翼飞道：“确有此意，听闻当年全真教重阳真人以一第四，独斗东邪西毒南帝北丐，且战而胜之，得了个中神通的称号。”
　　“自重阳真人仙去后，中神通之位空缺多年，天下五绝缺了一绝，在下不才，自认一手御剑之术尚算一绝，故而有意继承这中神通的称号，明日午时，还要请诸位多多赐教了。”
　　洪七公跟一灯大师面面相觑，突然不知道该说些什么了，你一个神仙中人，来跟我们一帮凡夫俗子争这虚名，有意思吗？
　　黄蓉好奇的道：“你的御剑之术很厉害吗？”
　　杨翼飞嘿然道：“厉不厉害我不知道，但至少它算是一绝。”
　　洪七公哭笑不得的道：“绝，确实绝，至少除了公子，老叫花还没见过第二个能御剑飞行之人。”
　　说完又精神一振，接着道：“只是不知这御剑之术用于比斗又是何种威能，老叫花实在好奇，虽然明知不是公子对手，却也要见识见识这御剑之术。”
　　一灯大师赞同的点点头，原本他对华山论剑这争名之事就没多少兴趣，来此也只是为化解一场冤孽。
　　但他同样对御剑之术好奇不已，说不得也要参与进去，与杨翼飞斗上一场了。
　　……
　　众人闲聊了一会儿，夜幕逐渐降临，黄蓉靠在郭靖肩上睡了过去，其他人也纷纷闭目休息。
　　过了不知多久，众人忽然一齐睁开眼睛，却是有脚步声响起，只见不远处崖后，有两道黑影一前一后急奔而出。
　　跑在前面那人看清月色下的几人后，便如抓住救命稻草般大声叫嚷道：“一灯大师，老叫花，郭兄弟，救命，快救命啊！”
　　黄蓉也被这叫声惊醒，众人瞬间听出，开口的人竟是周伯通，而追在他身后的却是裘千仞。
　　众人除了杨翼飞外，尽皆大奇，周伯通的武功高出裘千仞一大截，在西域时裘千仞就被周伯通逼得亡命而逃，怎么现在竟反过来了？
　　原来却是之前周伯通与裘千仞、欧阳锋、郭靖三人在西域石屋中盲目瞎战，郭靖与欧阳锋先后脱身，裘千仞也找机会冲了出去。
　　周伯通对裘千仞紧追不舍，裘千仞被他迫得筋疲力尽，悲愤交加，心想自己是武林大帮的帮主，竟遭此羞辱，只盼寻个痛快法子自我了断，免得落入周伯通手中惨遭茶毒。
　　恰好他一眼瞥见沙石里盘着几条毒蛇，他知道这类蛇剧毒无比，只要被咬中一口，立时全身麻木，死得最无痛苦。
　　当即抓起一条，伸指捏住毒蛇七寸，待周伯通追近后，正要将蛇口放向自己手腕，哪知周怕通生平最是怕蛇，竟大叫一声，转身便逃。
　　裘千仞怔了半晌，方才明白过来周伯通原来怕蛇，这一来，局面立时逆转，裘千仞左手再捉了一条蛇，大喊大叫，衔尾赶来。
　　周伯通吓得心胆俱裂，发足狂奔，裘千仞号称“铁掌水上飘”，轻身功夫还在他之上，若非对他心有忌惮，不敢过份逼近，早已追上。
　　两人一逃一追，闹到天黑，周伯通才得乘机脱身，裘千仞这番追赶其实也是以进为退，只是心中暗暗好笑，却不敢当真追上。
　　有了对付周伯通的手段，他也敢大摇大摆的上华山来参加论剑大会了。
　　裘千仞本以为当今之世，只周伯通的武功高过自己，若以毒蛇将他惊走，次日比武，大有独魁群雄之望。
　　谁知竟然会在此迎面撞上一灯大师和洪七公一众，而且顷刻间就被除了郭靖黄蓉外的所有人围上，这下他可是彻底懵逼了。

第十四章 你的良心不会痛吗
　　裘千仞眼见身前个个都是劲敌，形势之险，实是生平未遇，眼珠一转，昂然道：“我上华山，为的是争武功天下第一的名号，你们竟想合力伤我，好先去了一个劲敌，这等行径亏你们干得出来。”
　　他话音刚落，只听得一道嘶哑的女声突然响起，“裘千仞，还我儿子的命来。”
　　听到这道声音，一灯大师与周伯通皆是浑身一震，扭头看去，却见又一道黑影自崖后奔出，周伯通只惊得魂飞魄散，这黑影正是大理国皇官中的刘贵妃瑛姑。
　　裘千仞心中一凛，暗想当年自己乔装改扮，夜入皇官伤她孩子，原意是要段皇爷耗费功力，哪知他竟忍心不加救治，只是不知怎的被她窥破了真相，当下强作镇定的道：“疯婆子，你尽缠着我干什么？”
　　瑛姑叫道：“还我儿子的命来。”
　　裘千仞道：“什么儿子不儿子？你儿子丧命与我何干？”
　　瑛姑歇斯底里的厉声道：“那晚上我没瞧见你面貌，可记得你的笑声，你再笑一下，笑啊，笑啊……”
　　她正自逼迫裘千仞，周伯通却不动声色的后退两步，随后转身就要跑，瑛姑见此一幕，凄声叫道：“周伯通，你为什么不给你儿子报仇？”
　　周伯通脚步一顿，回头道：“什么我儿子？”
　　周怕通尚不知自己与瑛姑欢好数日，竟致瑛姑怀孕，在他离开大理后已生下一子，心中迷迷糊糊，一时难解。
　　杨翼飞却有些看不下去了，在他心目中，这周伯通一生倒也没什么劣迹，但唯独在瑛姑这件事上，他表现得不像个爷们。
　　做都已经做了，事后才来感觉愧对朋友，无颜面对，在朋友大方的成全他们时，反而不负责任的跑掉，简直不是个东西。
　　杨翼飞一拍长条椅，霍然起身，吓了郭靖黄蓉一大跳，怒声道：“周伯通，当年你在大理皇宫跟瑛姑做了对不起一灯大师的事，却让瑛姑怀上了你的孩儿。”
　　“你周伯通原本有一个儿子，可因为你的不负责任，导致你儿子被人杀死。”
　　“周伯通，原本我跟你无亲无故，甚至认都不认识，你的事关我屁事，可你干的那些事，哪怕是个路人都看不下去。”
　　周伯通脑子里轰隆一声雷鸣，炸得他踉跄了好几步，满脑子回荡着那句“你周伯通原本有一个儿子”。
　　郭靖张了张嘴，可最终还是闭上了，他原本想替周伯通说句话，但自知笨嘴笨舌，生怕一句话说错了让这位杨兄更加厌恶结义大哥。
　　却听杨翼飞的话音继续响起，“人家瑛姑当年能成为一国皇妃，想必也是个绝代佳人，可你看看，因为你的不负责任，把人家害成什么模样了？”
　　“别人一口一句疯婆子叫着曾与你同床共枕之人，可这个疯婆子是谁造成的？你的良心就不会痛吗？”
　　得，这回郭靖连替结义大哥辩解的心思都没了，因为杨翼飞这番话一点都没错。
　　对于瑛姑，周伯通的确是亏欠良多，他和黄蓉也曾为之努力过，可周伯通这厮一见瑛姑就跑，他们也没奈何。
　　“呜呜呜……啊啊啊……”杨翼飞这番话一出口，那边瑛姑顿时再也压抑不住心底的悲痛和委屈，蹲下身捂脸放声痛哭。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”一灯大师双目通红，合什诵道。
　　瑛姑变成这样，也有他一半责任，当年他一念之差，没有出手救治那个孩子，却令自己悔恨至今。
　　正是因为心怀愧疚，始终无法释怀，他才退位为僧，出家做了和尚，真个是“黄袍换得紫袈裟，只为当年一念差”。
　　场中众人尽皆沉默，郭靖黄蓉等人看向瑛姑的目光，充满了怜悯。
　　周伯通跌跌撞撞的走了回来，他口中含糊不清的嘀咕着什么，谁也听不清。
　　只见他走到痛哭失声的瑛姑身旁，扑通一声跪了下来，失魂落魄的喃喃道：“对不起，我对不起你，对不起段皇爷，对不起我儿子，我周伯通不是人，是个混蛋，我谁都对不起……”
　　瑛姑放下捂着脸的双手，一拳一拳的砸在周伯通胸膛上，周伯通不闪不避，他此刻恨不得瑛姑活活打死他。
　　但瑛姑一生爱周伯通成狂，又哪里当真下的去手？只是发泄了一番心中的凄苦，最后忍不住扑进周伯通怀中，抱着他痛哭不已。
　　杨翼飞自语道：“嗯，这倒是像个男人的担当了，但愿他能更有担当一些。”
　　郭靖黄蓉对视一眼，随后齐齐看向杨翼飞，虽然相处不久，但通过这件事他们可以看出，杨翼飞这人的性格与为人，不差。
　　其实初见杨翼飞时，黄蓉是有几分反感的，若非他那遥遥制住欧阳锋的手段吸引了她的注意，她多半不会跟杨翼飞打什么交道，哪怕他救了她。
　　因为杨翼飞那身骚包的打扮，总是让她莫名的想起欧阳克，两人一般的英俊潇洒，一般的白衣胜雪。
　　然而她因为欧阳克已经有了心理阴影，对这种一身白衣，看上去风流倜傥的男人敬谢不敏。
　　可通过周伯通这件事黄蓉却发现，此人的性格应该是属于比较重情义那种，这样的人跟欧阳克之流却是大不相同。
　　嗯，用后世的话来说，杨翼飞的三观很正，这让黄蓉对他的印象大为改观。
　　瑛姑发泄了一会儿后，心绪稍平，她抹了一把眼泪，起身看着周伯通声音嘶哑的道：“伯通，杀死我们儿子的仇人就是裘千仞，你快杀了他为儿子报仇。”
　　本已有些浑浑噩噩的周伯通一听此话，整个人一个激灵，便像是回魂了一般，一双眼睛瞬间通红，猛然爬起身，嘶声喊道：“裘千仞，你杀我儿子，今日我便要为我儿子报仇，纳命来。”
　　裘千仞大惊，此时周伯通起了拼命之心，竟连他手中的毒蛇也不怕了，眼见他双拳攻到，不得不抛下毒蛇，全力招架。
　　裘千仞一手铁掌功夫原也不弱，甚至一举压过丐帮降龙掌，号称诸派武学中刚猛第一。
　　但偏偏周伯通的空明拳乃是世间至阴至柔的拳法，将裘千仞的铁掌功克得死死的。
　　这也是为何裘千仞不惧东邪西毒南帝北丐任何一人，却偏偏对周伯通忌惮无比的原因。
　　为了弄走这个大敌，甚至连用毒蛇吓跑他这种下作手段都使了出来。

第十五章 未亲身体会过，便莫要劝人善良
　　周伯通VS裘千仞，几乎没有什么悬念，不到两百招，裘千仞便已口吐鲜血，趴在地上。
　　原本他曾想凭着超人一等的轻功逃离此地，以他的轻功，五绝中人还真没人能追得上。
　　然而众人只见杨翼飞对着他的背影做了个抓取拖回的动作，他就真的像是被一只无形之手抓住一般，生生飞了回来，然后就被周伯通一顿爆锤。
　　裘千仞可是足足飞过了近十丈距离啊！就算他自己全力施展轻功，也决然无法纵跃那么远的距离。
　　类似的手段他们倒也有所耳闻，擒龙功、控鹤功之类的功夫，若练到上乘境界也能有此功效。
　　但也最多不过隔着四五尺擒敌拿人，夺人兵刃，像杨翼飞这样，隔着近十丈距离将人擒回，别说见，他们连听都没听过，这显然不是凡人武功所能。
　　裘千仞看着双目布满血丝，宛若一头欲择人而噬的野兽般的周伯通，惶然无措的在地上爬动，口中叫嚷着：“不要杀我，不要杀我……”
　　一灯大师合什叹道：“阿弥陀佛，罪过罪过，冤冤相报何时了，老顽……”
　　“大师……”杨翼飞淡淡开口打断了一灯大师的话，“死的不是你儿子，若未体会过丧子之痛，便莫要劝人善良。”
　　“……”
　　一灯大师脸色一黯，颓然叹了口气，不再言语，但周伯通却已经听到一灯大师的话，下意识的停住了脚步。
　　老顽童迟疑，瑛姑可不会迟疑，她自怀中掏出匕首，疯狂扑上前去，跨坐在裘千仞腰上，令他动弹不得，随即一刀插在裘千仞背心，口中厉声道：“狗贼，还我孩儿命来……”
　　“啊……”裘千仞此时脏腑重伤，体内经脉被打断了不知多少条，丝毫真气都提不起来，毫无反抗之力。
　　瑛姑对裘千仞恨极，这一刀更是用尽全力，直入心脏，裘千仞脑袋上仰，发出一声惨叫，过不多时，脑袋砸落在地，抽了几抽，不再动弹。
　　瑛姑仰天悲呼道：“我的孩儿，娘为你报仇啦！”
　　“报仇……报仇了……”周伯通愣愣看着瑛姑，口中喃喃自语。
　　瑛姑杀死裘千仞后，忽然起身拉着周伯通奔到杨翼飞面前，噗通一声跪倒在地，连连叩首，口呼：“叩谢恩公助我报得大仇，大恩大德，瑛姑永世不忘。”
　　周伯通见瑛姑叩首，也愣愣的跟着叩首，却什么都说不出来。
　　杨翼飞叹了口气，手一抬，以念力将两人托起，道：“不必如此，裘千仞通敌卖国，作恶多端，死不足惜，佛门有言，善有善报，恶有恶报，这都是裘千仞的报应。”
　　一旁的黄蓉嘀咕道：“佛门还有言，苦海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成佛呢！”
　　“阿弥陀佛。”一灯大师闻言下意识的缓缓点点头，合什宣了声佛号，便似在对杨翼飞发出无声的抗议。
　　杨翼飞似笑非笑的看着黄蓉，道：“是啊！佛门确有此言，但在我看来，这就是一句废话。”
　　杨翼飞此话一出，一灯大师的四个徒弟齐齐脸色一变，一灯大师自己倒是没有变色，而是声音平静的问道：“不知公子何出此言？”
　　杨翼飞踱了两步，走到一旁，仰头看着夜空，缓缓道：“敢问大师，若有人将你大理城屠戮一空，然后他大彻大悟，最终放下屠刀，向佛祖忏悔，那他能不能立地成佛？你愿不愿原谅他，并渡化他入佛门？”
　　“这……”一灯大师脸色一白，说不出话来，若杨翼飞说别的，他或许还能跟他辩上一辩，可他直接拿大理城打比方，他却辩无可辩。
　　他终究只是个人，不是佛，做不到以佛的眼光去看待世事。
　　杨翼飞接着道：“为恶之人若放下屠刀便可立地成佛，过往所犯罪孽既往不咎，那被恶人所害之人又如何？他们就是活该吗？”
　　“……”
　　一灯大师无言以对，这下连洪七公和郭靖都暗暗点头，的确是这么个理。
　　“说得好。”便在众人沉默无言之时，一道清朗的声音自一旁传来，众人回头看去，便见一人青袍素布，缓步而来，不是东邪黄药师又是谁？
　　黄蓉大喜，娇呼一声“爹爹”，便向着黄药师奔去，黄药师久未见女儿，见女儿脸上稚气大消，已长成一个亭亭少女，与亡妻更为相似，心中又是欢喜，又是伤感。
　　洪七公笑道：“黄老邪，你今日可是来晚了，错过了一桌百年难遇的大宴。”
　　黄药师扫了一眼那边早已凉透的满汉全席，眼中闪过一抹异色，不知谁这么大手笔，竟在这华山之巅摆下这么大一桌酒宴，莫非是那陌生青年？
　　他本是刚刚赶到华山，原想在山腰找个地方歇息一晚，等明日再行上山，却被周伯通跟裘千仞动手的动静惊动，尤其是瑛姑那凄厉的尖叫，传出去老远。
　　黄药师心下好奇，便赶了上来，刚好将杨翼飞和一灯大师的话听了个真切，忍不住开口叫好。
　　虽然他与一灯大师关系不错，但他也是对佛门之学不屑一顾的，今日杨翼飞一番话怼得一灯大师无言以对，偏偏还大有道理，他心里也一阵痛快。
　　黄药师走上前，对身旁的黄蓉道：“蓉儿，这位公子是？”
　　黄蓉道：“他叫杨翼飞，说是从北海冰火岛来的，想要参加华山论剑大会，继承中神通的称号。”
　　杨翼飞微笑抱拳道：“久仰黄岛主大名，届时还望黄岛主不吝赐教。”
　　“好说好说。”黄药师上下打量了一番杨翼飞，饶有兴趣的道：“恕黄某孤陋寡闻，却不知这北海冰火岛位于何地？为何会以‘冰火’二字为名？”
　　杨翼飞道：“这个北海可不是指中原之北，而是天下之北，与其说是北海，不如说是北冥，距离东海桃花岛约有一万二千二百余里，黄岛主自然未曾听闻。”
　　“此岛被冰山环绕，岛上又有一座万年不灭的火山，时而喷发，这又是冰又是火，可不就是冰火岛么？”
　　黄药师不置可否的点点头，道：“有机会黄某倒要去见识见识这冰火岛奇景。”
　　说完他看了看场中情形，见地上倒卧一人，诧异问道：“这是？”
　　黄蓉道：“那是裘千仞。”
　　黄药师恍然，瞥了眼一旁的周伯通和瑛姑，基本上已经明白怎么回事，道：“这恶贼勾结金国，卖国求荣，倒也是罪有应得。”
　　杨翼飞不动声色的瞄了一灯大师一眼，不再理会众人，径自走回长条椅旁，靠在椅背上闭目养神。
　　一灯大师轻叹一声，也不再去坐那长条椅，走到一棵树旁盘膝坐下，对四个徒弟吩咐道：“将裘千仞安葬了吧！”
　　“是，师父。”

第十六章 剑来
　　东方露出鱼肚白，天色渐亮，杨翼飞缓缓睁开双眼，念力经过一晚上的休息，已经恢复完足。
　　打眼扫去，只见一灯大师与他四个徒弟在一棵树下闭目盘坐，黄药师、洪七公、丘处机并排坐于他身侧，皆以打坐代替了睡觉。
　　瑛姑坐在他们对面的长条椅上，周伯通以瑛姑的腿为枕横躺，占据了一整张椅子。
　　经过昨夜之事，周伯通脑子清醒过来后，居然也不再跑，而是默默走到一灯大师面前磕了个头，便算是了却了这桩恩怨。
　　他虽然对不起一灯大师，但一灯大师也对他的孩儿见死不救，两人算是两清了。
　　杨翼飞的话对他刺激很大，他已经决定要用下半生来弥补瑛姑，好好对她，偿还自己欠下的孽。
　　侧面那张椅子被郭靖黄蓉占据，只不过他们这边却反了过来，是黄蓉横躺在郭靖怀中，身上还盖着郭靖的外衣。
　　杨翼飞扫视了众人一眼，微微一笑，便自顾自起身往远处行去，挥手收起桌上那些残羹剩菜，到悬崖边后将之全部丢下悬崖，顺便解决了一下个人问题。
　　取出牙膏牙刷矿泉水洗漱完毕，又打了两趟混元掌活动身体，这才往回走去。
　　此时众人早已醒来，洪七公与黄药师几人正在研究杨翼飞插在地上那把剑。
　　“看样式像是战国时秦国的青铜剑，其他国家的剑没这么长，只是不知内里如何。”
　　黄药师话音刚落，黄蓉便探手抓住剑柄，锵一声将剑身拔出一半，“哎哟，还挺重的呢！”
　　黄药师忙制止道：“蓉儿，莫要乱动别人的东西。”
　　“我只是看看，又不会要他的。”话虽如此，她还是立刻放开了剑柄，长剑又锵啷一声落回剑鞘，但剑身的情况却已经被众人看清，
　　黄药师正色道：“这不是要不要的问题，未得主人家允许，不可妄动他人物件，尤其是兵器。”
　　洪七公摆摆手，道：“诶，黄老邪，杨公子不是什么小气的人，只是看看而已，不妨事的，怎么样，看出什么名堂了吗？这果真是古剑？”
　　黄药师点点头，道：“八九不离十，无论其重量、材质还是出鞘入鞘的声音，都表明这是正儿八经的先秦青铜剑，距今至少有一千四百年以上历史。”
　　周伯通咋舌道：“那这把剑应该很值钱吧！”
　　黄药师颔首道：“千金难买。”
　　便在众人议论这把剑时，杨翼飞回来了，众人即若无其事的走开。
　　洪七公忽然看着山崖旁一愣，随即脸色沉了下来，道：“老毒物，你来得倒是早。”
　　众人回头看去，果见欧阳锋握着蛇杖缓步行来，只是他的目光一直瞧着杨翼飞，并未看其他人。
　　听到洪七公的话后，才转眼看向洪七公，冷冷道：“早到早比，迟到迟比，老叫花，你今日跟我是比武决胜，还是性命相拼？”
　　洪七公沉声道：“既赌胜负，亦决生死，你下手不必容情。”
　　欧阳锋道：“好，等与这位公子比完武，我再与你决一死战。”
　　洪七公道：“正有此意。”
　　洪七公一生很少痛恨一个人，但对欧阳锋却是深恶痛绝。
　　纵观整个射雕世界，很少有一个恶人能做得那么纯粹，欧阳锋为了九阴真经，可说是不择手段，无所不用其极，什么身份名望，在他看来都是浮云。
　　为了九阴真经，他能以武学宗师的身份跑去给完颜洪烈打杂，为了九阴真经可以不顾宗师身份欺凌小辈。
　　洪七公前一刻救他，后一刻他就能下手偷袭，导致洪七公武功全失，甚至差点丢了老命。
　　此后更是和杨康一手制造了桃花岛事件，把六怪灭了五个，留一个瞎子满世界陷害黄药师。
　　相比于裘千仞，他才是真正的无恶不作，毫无底线，可说是一个最最纯粹的恶人。
　　直到他疯了后，才总算没那么令人痛恨，看神雕或许人们对他恨不起来，可看射雕时，人们恨不得将他碎尸万段。
　　杨翼飞若非要留着他论剑，昨天他就该领盒饭了，不过今天杀他也不迟，杀了他这剧情改变度也会增长一大截。
　　杨翼飞见人都已经到齐，遂开口道：“诸位，午时比武的约定，本就是为等众人赶到，既然人都已到齐，咱们也别等什么午时了，直接开始论剑大会如何？”
　　洪七公道：“杨公子所言极是，既如此，老朽就领教公子的御剑之术了。”
　　杨翼飞走到十数丈外的一片空阔地，洪七公手持打狗棒，站到杨翼飞右侧，一灯大师当年得王重阳传先天功，功力最为深厚，成名绝技又是一阳指，是以未持兵器，走到了杨翼飞左侧。
　　黄药师右手拔出插在腰间的玉箫，左手扣上一颗石子，正面面对杨翼飞，欧阳锋这个老阴比自然是站在了杨翼飞身后，其他人隔着十数丈距离强势围观。
　　杨翼飞见众人都已经准备好，即手捏剑指，斜斜指天，大喝道：“剑来。”
　　“锵”
　　插在十数丈外长条椅旁的青铜剑一声脆响，自行离鞘而起，划过一道抛物线，落在杨翼飞身前，剑尖朝地绕着他身躯缓缓旋转。
　　除了已经见识过一次的丘处机和郭靖，其他人尽皆浑身一震，双目大睁，黄药师震惊的道：“御剑之术，原来这就是御剑之术，神剑通灵，召之即来，这……这哪是武功？分明便是仙术啊！”
　　洪七公失神的道：“想不到这世上当真有剑仙，长见识了，老叫花我活了几十年，今日长的见识比半辈子加起来都多。”
　　欧阳锋更是骇然失色，想不到他除了那门可以隔空制人的仙法，竟还有这么一手御剑之术，这样的对手，当真是凡人可以匹敌的吗？
　　一灯大师叹息连连，我大理段氏祖上的六脉神剑妄称神剑，可在这御剑之术面前，又算得了什么？
　　杨翼飞一个“剑来”，令四人气势为之所夺，熊熊战意如烈火被浇了一盆冰水，彻底熄了下来。
　　周伯通原本因昨日之事，一直有些精神萎靡，爱笑爱闹的他沉默了一夜，可此时看到杨翼飞那手御剑之术，却犹如满血复活一般，连蹦带跳的叫嚷道：“我要学，我要学那御剑之术，我要拜他为师。”

第十七章 少了个欧阳锋 多了个中神通
　　杨翼飞见了众人反应，嘴角勾起一丝莫名的笑意，被震尿了吧？要的就是这效果。
　　“诸位，你们既然不肯先出手，那在下就不客气了。”说完这句话，杨翼飞剑指在身前一竖，那原本绕着他缓缓飞舞的青铜剑，便像是被惊动的蛟龙，速度骤然快了起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　青铜剑在杨翼飞周身转成一个青色剑圈，与空气摩擦发出阵阵嗡鸣声，这听在四人耳中，便被脑补成了神剑感应到主人的战意，发出了剑吟。
　　四人也不再迟疑，虽然被对方的手段所慑，但他们也不至于连手都不敢出。
　　拥有远程攻击手段的黄药师率先出手，他屈指一弹，那枚卡在中指与大拇指间的小石子便带着尖锐的啸声飞射而出。
　　“噹”
　　石子被疾速旋转的长剑磕飞，杨翼飞也不再客气，剑指向前一指，长剑瞬间化作一道青芒对着黄药师飞射而去。
　　“啊……”黄蓉发出一声惊呼，心都提到了嗓子眼来。
　　“嗤”
　　黄药师在射出石子后，便已展开身形闪避开来，但青铜剑实在太快太诡，从他之前站立之处射过后，竟立刻又调头射了回来，从他大臂旁飞过，将他衣袖割开一道口子。
　　黄药师顿时惊出一身冷汗，颓然僵在了原地，一招，他竟连一招都躲不过去，一上来就败了。
　　他知道这是杨翼飞手下留情的结果，否则那长剑就不是割破他的衣袖，而是从他背后穿心而过了。
　　他闪避的速度还没快到杨翼飞看不清的程度，而只要他能看清，便能控制长剑以精妙入微的角度掠过，割破他的衣袖，却不伤他分毫，就算伤到也最多是一丝皮外伤，就跟被荆棘划破了一道般。
　　若是对方身法速度太快，那他就把握不住了，对方反而可能受伤，甚至殒命。
　　说白了，杨翼飞这所谓的御剑之术只适合用来杀人，不适合用来比武切磋，对方武功越高，身法越快，越容易死伤。
　　但是没办法，如今的他武功虽然不弱，可也就是全真七子那个水平，跟五绝中人相比还差得远，能拿得出手的也就念力了，凭武功打他分分钟就会被教做人。
　　在长剑射向黄药师时，洪七公、欧阳锋、一灯大师也一齐出手，虽然三人除了当年与王重阳比武外，从未联手对敌，但武学大宗师的默契也是无须多说的。
　　洪七公一招打狗棒法中的“棒打双犬”，打狗棒以迅猛之势向着杨翼飞双足横扫而去。
　　一灯大师则是食指前伸，点向杨翼飞腰间穴道，欧阳锋自杨翼飞身后纵身而起，双手紧握蛇杖，一杖向着杨翼飞头顶砸落。
　　三人这一出手，囊括了杨翼飞三个方向及上中下三路，想要同时抵挡几乎不可能。
　　杨翼飞的应对方式，任是在场众人皆是武学宗师，也决然想不到，因为他们根本做不到。
　　旁观众人只见杨翼飞双腿既不作势，也未弯曲，整个人就这么突兀的腾空而起，身子打横过来，便如直接横躺在了半空一般。
　　洪七公的棒打双犬自然落空，一灯大师的一阳指也点在了空处，如此杨翼飞便只需应对欧阳锋的蛇杖。
　　可欧阳锋的蛇杖根本就没机会砸落下来，因为黄药师在杨翼飞身前，青铜长剑射过他的位置后，又倒射而回，掠过黄药师身侧，正好是向着杨翼飞身后射去的。
　　此时杨翼飞横躺过来，刚好看到头顶落下的蛇杖，那杖头上还有两条吐着信子的毒蛇正准备咬下。
　　对于欧阳锋杨翼飞就半点也不留情了，直接控制长剑对着他射去。
　　“噗”
　　“呃啊……”
　　欧阳锋并没能比黄药师好到哪里去，那长剑被念力控制着飞行的速度，远远超过手枪子弹出膛速度，几乎快达到步枪的出膛速度，欧阳锋哪里躲得过？当即被长剑贯胸而过。
　　长剑的动能带着他向后倒飞而回，足足飞出去近三丈，嘭一声跌落在地，张着嘴抽搐了几下，便即不动，就此气绝身亡。
　　而在控制长剑射向欧阳锋时，杨翼飞还控制着自己的身体向后飞了半丈，随即一个后空翻，稳稳落地，正好避过了洪七公的一招“拨狗朝天”与一灯大师的第二指。
　　眼见杨翼飞竟下了如此狠手，骇得洪七公与一灯大师顿时不敢再行抢攻，反而向后跃退。
　　青铜长剑穿过欧阳锋后，瞬息间又回到杨翼飞身侧，恢复了那绕着他盘旋飞舞的状态，由于有念力包裹，剑身上连一丝血迹都没沾。
　　杨翼飞看见洪七公和一灯大师的动作，微微一笑，道：“二位不必惊惧，欧阳锋本就是在下要除掉的祸害，若非要留着他论剑，昨日救出黄姑娘时他就该死了，对二位在下定不会下死手，二位放心出手便是。”
　　这话听得三人是哭笑不得，都打成这样了，还有什么好打的？
　　洪七公连连摆手道：“不打啦不打啦！我等连公子一招都接不住，这还怎么打？我们承认公子是中神通便是。”
　　黄药师抱拳道：“还没谢过公子手下留情。”
　　一灯大师也叹息道：“公子的飞剑实在太快，这世间根本无人能避开，更无人接得下来，中神通之名实至名归。”
　　杨翼飞闻言也不再多言，双手背到身后，看着青铜长剑道：“回鞘。”
　　青铜长剑“听话”的再度划过一道抛物线，准确无比的插回了剑鞘中，这看得众人又是一阵惊叹，果然是神剑，召之即来，挥之则去。
　　杨翼飞施施然向着众人走回来，笑道：“在下这手御剑之术，原本也是有剑招的，那时也没这么快。”
　　“后来在下明悟了‘天下武功，无坚不摧，无招不解，唯快不破’的武学之理后，便舍弃了一切招式，只追求极致的快，这才有了今日的御剑之术。”
　　听了杨翼飞这番话，众人神情一动，纷纷若有所思的缓缓点头，此话大有道理，只是要做到极致的快，又谈何容易？
　　黄蓉撇嘴道：“你可以隔空御剑，哪怕没有那么快，剑招也不甚精妙，可你的对手也等于是在跟一把剑打，又不是跟你人打，你自然大占便宜。”
　　周伯通拍手附和道：“对对对，所以说到底，真正厉害的还是御剑之术。”
　　说完几步冲到杨翼飞身前，噗通一声跪倒在地，拜道：“求师父收我为徒，传我御剑之术。”

第十八章 新世界大门
　　洪七公、一灯大师、黄药师等人皆是无语万分，这家伙还是这个德性，一见到什么稀奇古怪的绝学便想学到手。
　　杨翼飞哭笑不得的道：“你？还是算了吧！并非我敝帚自珍，若真有天赋异禀之人，我定不吝倾囊相授。”
　　“可你并无修炼御剑之术所需天赋，学这个只是浪费时间而已，你还是好好琢磨你的空明拳吧！”
　　周伯通不服气的道：“你未教我怎知我没有天赋？”
　　郭靖忽然插口问道：“杨兄，总听你说修炼御剑之术需要天赋，不知是何等样的天赋？”
　　杨翼飞想了想，手一摊，一把不锈钢调羹出现在手中，对周伯通道：“你且先起来。”
　　“哦！”
　　周伯通一骨碌爬起，杨翼飞将调羹递到周伯通手中，道：“你捏着这把勺子，不能用内力，也不能用外力，就盯着它，在脑海中想象它弯曲的模样。”
　　“若勺子当真弯曲，便表示你拥有修炼御剑之术的天赋，我保证收你为徒，倾囊相授。”
　　“呃……”
　　周伯通懵逼，杨翼飞说的这个条件，简直就是荒天下之大谬，洪七公几人却似乎抓住了一些什么。
　　黄药师若有所思的道：“杨公子，这修炼御剑之术可是与意念有关？”
　　杨翼飞赞赏的道：“黄岛主果然聪明，不错，修炼御剑之术，最最基本的条件，就是要有超人一等的意念。”
　　“为何我长剑离手，却能依然控制得如臂使指？便是因为我的意念够强，可与长剑心意相通。”
　　“这样的人天下并非没有，只是实在太少太少，可谓百万中无一，想要遇到一个，实在千难万难，便是遇到了，若非对方显露异常，谁又知道他有此天赋呢？”
　　听完杨翼飞的话，众人便也释然了，这御剑之术强则强矣，可修炼的先决条件实在太过苛刻，千百年来他们也只亲眼见到了杨翼飞这一个，其他的基本都只存在于传说之中。
　　想必等杨翼飞百年之后，这门神技也将就此失传，毕竟正如他所说，那样天赋异禀之人千年难遇，想要传承下去基本不太可能，周伯通也只好颓然放弃，不再纠缠杨翼飞。
　　杨翼飞见状暗暗松了口气，总算忽悠过去了，他施施然走到一旁，笑道：“诸位也无须失望，这御剑之术即便没有强大的意念，也未必不能练成。”
　　“尚有另一种法门，虽然比拥有天赋之人修炼起来要困难得多，且练成之后也无法如在下这般控制如意，剑随心动，但至少可以实现凌空御剑。”
　　众人闻言精神大振，周伯通忙问究竟，杨翼飞道：“大家都知道，这世上有擒龙功、控鹤功这类的功法，可实现隔空摄物。”
　　“只不过这类功法大抵只能作用到半丈左右，那是因为，诸位的内力不够凝炼。”
　　“如今诸位的内力当为气状，是为真气，天上的云便是水气，可当云层足够厚时，便会凝聚为水，化作雨点落下来。”
　　黄药师眼中有明悟之色闪过，他正色问道：“杨公子的意思是，内力也可如云气那般，凝聚为水？”
　　杨翼飞颔首道：“不错，诸位只消设法不断压缩真气，令其不断凝实，虽然量会减少，但其质却会更强，当真气凝聚到足够浓稠时，便会生出许多妙用。”
　　“若能将内力从气状凝炼为水状，便会发生神奇的变化，到这一步，诸位也等于是以武入道，超凡脱俗了，而若能将内力从水状凝聚为冰，又会发生什么呢？”
　　众人苦苦思索，丘处机脑海中突然灵光一闪，大声道：“莫非是内丹？”
　　众人浑身一震，原来杨翼飞所说的修炼法门，竟是真正的道家内丹术吗？
　　杨翼飞赞赏的看向丘处机，道：“丘道长说对了，不过这不是道家内丹术，而是以武入道的武道修行之法，真气压缩到极致，凝炼的不是内丹，而是金丹，武道金丹。”
　　“武道金丹一成，内劲自生，生生不息，内力也不再是真气，而是真元，真元妙用无穷，不仅威力无比，且可离体颇远，到时以真元控制兵器凌空攻敌，同样可实现凌空御剑。”
　　杨翼飞这一番言论，不异于为他们打开了新世界的大门，以前他们都只想着苦修内功，不断令真气的数量增加，却从未想过去压缩真气，因为那样一来，十年功力变成一年功力，岂不是得不偿失？
　　可如今听了杨翼飞的话方才明白，压缩真气并不是一种损失，反而是一种升华。
　　丘处机长叹道：“杨公子今日之言，犹如醍醐灌顶，可谓给我等指明了武道修行前进的方向，请公子受贫道一拜。”
　　说完果然抱拳深深一揖，黄蓉忽然开口道：“杨公子，这武道修行的尽头究竟是什么？”
　　杨翼飞看着她，一字一顿的道：“破碎虚空，肉身成圣。”
　　这八个字让众人尽皆目露向往之色，黄药师失神的道：“这等境界固然令人向往，可要做到，又谈何容易？”
　　杨翼飞道：“的确不容易，但至少可以一步步向着那个方向去走，第一步先压缩真气，真气质量提高，人的寿元也会大增。”
　　“下一步便是寻求凝结武道金丹，金丹一成，理论上只要不散功，数百年内，便无须为寿元担忧，直至破碎虚空，肉身成圣，便可得享长生。”
　　黄药师等人缓缓点头，齐齐抱拳对杨翼飞一礼，道：“多谢公子指点。”
　　杨翼飞坦然受了这一礼，虽然他说的全都是他根据在主世界了解的情况，加上后世一些玄幻小说的理论编出来的，但他也不是瞎编。
　　照他所说的这个路子修炼下去，只要他们能做到，未必不能达成他所说的未来。
　　五绝皆是惊才绝艳的武学奇才，只是局限于见识和眼光，不能令自身武道修行更进一步，可一旦有人指明了道路，或许情况就大不相同了。
　　数百年前有逍遥子创出可保容颜不老，甚至返老还童的奇功，如今未必就不能有这样的人才，只要他们将这些理论散播出去，这世上可从来不缺天才。
　　也许这个世界，会因他这番话而推动整个世界的武力值等级进化也说不定。

第十九章 真正的华山论剑
　　杨翼飞拍拍手，道：“好了诸位，闲话就说到这了，在下这一场已经比完，你们基本上没怎么动手，尚在全盛状态，如何？可要决出个天下第二？”
　　众人心中一动，杨翼飞虽然夺得天下第一，继承了中神通的称号，但他并非凡俗之人，他们与他比试，连一招都走不过去，这场比武对他们来说根本毫无意义，丝毫没有起到验证自身武学的作用。
　　只有他们几个交手，才算是真正属于凡人之间的比武，杨翼飞太强，强得与他们已经不是一个层次，他们几个之间孰强孰弱，却还是个未知之数呢！
　　一灯大师道：“贫僧乃方外闲人，怎敢再与天下英雄比肩争先？今日来此是为化解一场纠缠了二十年的冤孽，如今……唉，也算是有了个了结。”
　　“杨公子今日指点之恩，贫僧感激不尽，他日必有所报，此刻便先行告辞了，诸位，山高水长，后会有期。”
　　说完对众人合什一礼，便径自转身往下山的道路行去，四大弟子依次向洪七公与黄药师躬身一礼，再对杨翼飞抱拳一揖，即跟着师父而去。
　　华山之巅一下子去了一半人，杨翼飞笑道：“得，如今只剩下黄岛主与洪帮主了，当然，还有老顽童，你的武功如今可不在五绝之下。”
　　“怎么样？欧阳锋已死，五绝如今又少了一人，你要不要来争一个天下第二，混个‘西童’的称号玩玩？”
　　“西童？嘿，好像有点意思。”周伯通兴致勃勃的道。
　　一灯大师在他可能还会有些不自在，可如今一灯大师离开，他的本性立刻复苏。
　　不过说完这句后，又像是想起了什么一样，转头看向瑛姑，扭扭捏捏，不好意思的道：“瑛姑，你说好不好？”
　　瑛姑痴痴的看着他，闻言展颜一笑，柔声道：“你高兴就好。”
　　瑛姑头发虽已花白，却是因悲伤过度所至，并非苍老，她如今其实不到四十岁，容色清丽，虽然额头因时常皱眉而满布皱纹，但面颊却如同凝脂，颇为白嫩。
　　若是好好梳洗打扮一番的话，即便是如今的瑛姑姿容也是不俗，连风韵犹存都用不上，应是风韵正盛，周伯通这老逗比算是有福了。
　　而且以瑛姑的年纪，周伯通若是给力的话，未必不能再生一个孩儿出来。
　　周伯通见瑛姑支持他，大为欢喜，袖子一撸，大大咧咧的上前道：“来来来，你们谁先跟我老顽童耍几招？”
　　洪七公哈哈一笑，道：“惭愧，老叫花与一灯大师不同，年纪越老好胜之心却是越盛，说起来老顽童你与黄老邪已经交手多次，老叫花还没跟你好好打过呢！”
　　黄药师笑道：“老叫化，你受伤之后耽误了两年用功，只怕现下未必是老顽童的对手。”
　　洪七公洒然道：“是不是对手打过才知道，老顽童，我这就来啦！接招吧！”
　　说完一把将打狗棒插在地上，双掌一摆，一式“突如其来”便对着老顽童拍出，老顽童空着手，他自然也不愿占便宜。
　　老顽童怪叫一声，毫不示弱的迎了上去，两人噼噼啪啪的斗在一起，真正的华山论剑，这才算正式开始。
　　杨翼飞凝神旁观，这降龙掌与铁掌功可不同，虽然也是至阳至刚的掌法，但铁掌乃是追求极致的刚猛，故而容易被至阴至柔的武功克制。
　　但降龙掌最为精妙的地方便在于对真气的运用，掌力忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中也能生出至柔的妙用。
　　这正是降龙掌从境界上比铁掌强的地方，其已达致阳极阴生，刚中有柔的境界，周伯通的空明拳便无法像克制铁掌那样克制降龙掌。
　　但周伯通是个挂逼，不能以常理而论之，他以前创出左右互搏术，不过是为了自己找乐子，给自己解乏。
　　可经聪明过人的黄蓉点破，他早已学会双手使不同招式攻敌，如此一来，与他交手之人便如在跟两个同等级别，且配合默契到极点的高手过招，周伯通自然大占便宜。
　　但凡以劲力变化为主要攻敌方式的武功，通常都有一个共同的弱点，那就是大耗功力。
　　洪七公与周伯通交手，初时尚能凭着丰富的经验斗得有来有往，可斗到三百招开外，虽然招式上尚能跟上，可真气却是渐渐后力不济。
　　瑛姑见周伯通逐渐占了上风，不由欢喜万分，她本就是个好武的女子，否则当初也不会与周伯通产生交集，因而爱上他了，见自家男人武功过人，她自然高兴不已。
　　最终，洪七公因功力消耗过大而败阵，周伯通叫嚷道：“不算不算，老叫花你没使打狗棒法，我胜之不武，这场不算，待你恢复功力，咱们再行打过。”
　　“哈哈哈哈……老顽童你果然豁达，就凭你这心性，老叫花就甘拜下风，不必打啦！你如今确实比老叫花强，不过下一次论剑可就不一定了。”
　　洪七公洒脱的长笑一声，随即喘着粗气往一旁长条椅行去，周伯通见此嘻嘻一笑，也不纠缠。
　　他看向黄药师，挤眉弄眼的道：“黄老邪，该你了，当年我武功不如你，被你困在桃花岛多年，今时可不同往日啦！”
　　黄药师失笑摇头道：“你适才跟老叫花打了这么久，虽说不上筋疲力尽，却也是大累了一场，黄某岂能捡这个便宜？你好好养力，待你恢复，咱们再打过。”
　　杨翼飞见状微微一笑，道：“既如此，咱们不如先吃早饭，如此也能更快恢复体力。”
　　洪七公与郭靖黄蓉眼前一亮，纷纷往长条餐桌旁奔去，目光灼灼的看着杨翼飞，他拿出来的美食，可是让他们回味无穷。
　　杨翼飞自不会让他们失望，走到餐桌旁，手一挥，各种各样的美味早餐便出现在餐桌上。
　　有皮蛋瘦肉粥、桂圆莲子八宝粥、鲜豆浆、小笼包、灌汤包、烧卖、蒸饺、锅盔等等等等，囊括了天南地北各地的美食小吃。
　　看着这一桌美食，众人顿时食指大动，很快，华山之巅便响起了唏哩呼噜的喝粥声。

第二十章 天涯未远 江湖再见
　　早饭之后，众人坐在长条椅上休息，周伯通自去一旁打坐恢复功力。
　　黄蓉好奇的看着杨翼飞，道：“杨公子……”
　　杨翼飞不满的打断了她的话，道：“诶我说，你吃也吃了，拿也拿了，叫我一声杨大哥会死啊？”
　　众人顿时发出一阵哄笑，黄蓉哭笑不得的道：“好好好，杨大哥，话说你那些美味佳肴都是哪来的啊？”
　　杨翼飞耸耸肩，道：“我用法力变出来的啊！”
　　“啊？那你想要什么就能变出什么吗？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　黄蓉眼珠子骨碌碌一转，又道：“那你的法力是怎么练出来的？这个总不会也跟御剑之术一样，需要什么天赋吧？”
　　杨翼飞咧嘴一笑，道：“你说对了，这同样需要天赋，其实法力的来由很简单，一说就明，但是没有天赋是怎么都不可能做得到的。”
　　“所谓的法力，其实就是将浮游在这天地之间的灵气引入体内，炼化为属于自己的法力。”
　　“天地万物皆由灵气孕养而成，故灵气有造化之功，法力更是浓度极高的灵气，自然是想要什么就能变化出什么了。”
　　“但是想要引天地灵气入体，首先你得感应到灵气，与灵气取得沟通，这同样需要通过意念来办到。”
　　“可以说，修仙的一切基础都在于意念，没有强大的意念，便永远不可能修仙，所以你还是老老实实修炼你的武道吧！”
　　“修仙门槛高，但只要天赋异禀，就很容易修炼有成，武道门槛低，但要有大成就却相对困难。”
　　黄蓉顿时大失所望，这修仙的条件也太苛刻了，难怪这世上真正的修仙之人那么少，甚至都没人见过。
　　黄药师道：“不知这世上可有增强意念的法门？”
　　杨翼飞点头道：“有是有，只是效果不甚明显，像一些道家的观想法，便有增强意念的作用，只不过要增强到足以感应到天地灵气的程度，很难。”
　　丘处机小心翼翼的问道：“那公子你的意念是如何增强的？”
　　杨翼飞道：“这就是天赋的重要之处了，你首先要拥有能够感应到天地灵气的意念强度，然后通过引灵气入体，锤炼肉身，增强意念。”
　　“天地灵气自顶门灌入，经过脑子时，便会对意念有一个强化作用，而经过天地灵气锤炼的肉身，在凡间几乎可说是不死之身，你们看。”
　　杨翼飞说完撸起衣袖，翻手取出一把青铜短剑，挥手在手臂上割出一道伤口。
　　众人聚精会神的看着杨翼飞那被割破的手臂，随后齐齐发出一声惊呼，因为他们看到，那被割开的伤口竟在以肉眼可见的速度愈合，数息之间就恢复如初。
　　杨翼飞拔了几张抽纸，将溢出的些许血迹拭净，手臂光洁如新，连丝毫痕迹都没有，若非有那些血迹存在，他们都要以为杨翼飞是用了什么障眼法。
　　“你们也无须惊讶，当你们凝结武道金丹，肉身同样可以如此，肉身成圣之人的身躯更是坚不可摧，想受伤都难。”
　　众人叹息不已，跟杨翼飞相处得越久，越了解他的神通广大，他们就对这超凡入圣之境越加向往与憧憬。
　　黄药师和洪七公更是下定决心，之后的日子定要致力于真气的压缩凝炼，争取延长寿命，达成凝聚武道金丹的目标。
　　近两个时辰后，周伯通恢复完毕，神气完足，与黄药师倾力一战，洪七公与他斗了四百余招，而黄药师却在斗了五百招后方才落败。
　　倒不是说黄药师武功比洪七公高得多，而是他的武功较为灵巧，且对真气的消耗较小，他固然比洪七公强了那么一些，但也没强到那么多，若洪七公施展打狗棒法与周伯通相斗，同样能打到五百招后。
　　这一战结束，这次华山论剑也就圆满完成了，虽然一灯大师没有参与论剑，但他身怀先天功、九阴真经总纲、一阳指三门绝学，武功在他们之中定然是最高的，周伯通自认不是一灯大师对手。
　　最终江湖五绝变成了东邪、西童、南僧、北丐、中神通，武力值排行则是杨翼飞＞一灯大师＞周伯通＞黄药师＞洪七公。
　　将一灯大师的南帝改为南僧是杨翼飞提出的，得到了众人一致赞同，相信一灯大师自己知道了，也会欣然同意的。
　　“天下无不散之筵席，论剑既已结束，在下也该告辞了。”杨翼飞重新将青铜剑背在背上，对众人抱拳道。
　　众人也纷纷对他抱拳一礼，洪七公呵呵笑道：“这次的论剑让我等眼界大开，他日若武道有成，皆仗公子今日指点之功，多谢了。”
　　杨翼飞笑道：“在下期待着那一天，正如在下所言，道途漫漫，一个人走未免太过寂寞，前有‘八仙过海’的神话，在下希望在未来，世间能流传着‘五绝论剑，各显神通’的传说。”
　　“呵呵呵……”众人闻言欣然而笑，眼中皆有憧憬之色。
　　周伯通此时收起了一贯的嬉皮笑脸，认真的道：“杨公子，昨夜若非你点醒，老顽童一直在做老混蛋亦不自知，公子大恩大德，我与瑛姑永铭于心。”
　　瑛姑也盈盈一拜，眼中的感激已是无以复加。
　　杨翼飞对周伯通眨了眨眼，道：“老顽童，你和瑛姑现在都还年轻，尚有机会，希望下次论剑时，你能带着‘小顽童’一起来。”
　　“啊哟……”瑛姑一听此言，顿时羞不可抑，捂着脸扭身跑到一旁，周伯通也是老脸通红，扭捏不已。
　　“哈哈哈哈……”见老顽童这般模样，黄药师、洪七公包括郭靖黄蓉在内，皆是放声大笑。
　　唯独丘处机因辈份问题，不敢笑出声来，只是双肩抖动，一张脸涨得通红。
　　杨翼飞待众人笑罢，再度抱拳道：“诸位珍重，天涯未远，咱们江湖再见。”
　　“公子珍重，后会有期。”
　　最后与众人道过别后，杨翼飞剑指一引，青铜剑出鞘，随后跃了上去。
　　黄蓉突然想到一事，叫道：“杨大哥，最后一个问题，你究竟多大年纪了？”
　　其他人也好奇的看着他，杨翼飞对他展颜一笑，道：“我脚下这把剑，乃是秦始皇三十六年时，始皇陛下亲赐，那年我三十岁，是御前大将军蒙毅麾下偏将，我多大年纪，你自己算吧！”
　　说完这句话，青铜长剑带着他划破天际，转眼间便消失在云端，只留下了再度被震惊得一塌糊涂的人。
　　没人怀疑他吹牛，因为之前黄药师已确认，他那把剑乃是正宗秦代青铜剑，长生不老，这世上真有人能长生不老。
　　众人心头一片火热。

第二十一章 谋取九阳真经
　　却说杨翼飞离开华山后，一路向东飞行，过洛阳，至登封，到了嵩山上空。
　　嵩山之上草木青青，放眼望去，那峻极于天的崇山峻岭巍峨高大，就像亘古存在的一位长者，仁和而厚重，沉默却忠实。
　　当年王重阳在此与一无名高僧斗酒而败，遂按照约定将《九阴真经》借给高僧观看。
　　高僧阅后觉得《九阴真经》阴气太重，一味崇扬道家黄老之学，只重以柔克刚，以阴胜阳，未及阴阳互济之妙，于是在四卷梵文《楞伽经》的行缝之中，写下了自创的《九阳真经》。
　　撰写《九阳真经》的这位高僧在皈依佛门前乃是道士，精通道藏，所撰武经刚柔并重，阴阳互济，随机而施，后发制人，与少林传统武学着重阳刚颇不相同，与道家着重阴柔亦复有异。
　　正可谓是阳极阴生，阴阳相合，水火相济，龙虎交会。
　　这次杨翼飞上嵩山的目标很明确，就是为了九阳真经而来。
　　且不说九阳神功大成后那诸如百毒不侵、金刚不坏、反弹攻击等等神效，他最看重的一点就是，九阳神功一旦大成，便全身经脉贯通，九阳真气可于经脉中任意搬运。
　　但凡内功心法，总有其特定的行功路线，需要打通的经脉玄关也各不相同，但是九阳神功大成的标志偏偏是全身经脉玄关贯通，反后天为先天。
　　故而天下武功俯拾皆可用，因为全身经脉贯通，无论任何运劲法门，九阳真气皆可做到，等于是拥有了小无相功的功效，但九阳真气的威力却又比小无相功那无属性内力更强了几分。
　　就算不知道运劲法门，只学个拳脚招式，但有九阳真气加持，照样能比原版更强。
　　有九阳真气打底，普通拳脚亦可发挥出莫大威力，哪怕他不再练什么武功招式，就凭着一身精妙的身法步法加上散打搏击，便能以力压人，做个“一拳超人”。
　　正如真经要旨中的那一句：他自狠来他自恶，我自一口真气足。
　　……
　　杨翼飞立于嵩山之上的半空，俯瞰着那座千年古刹，眼中透露出思索之色，他在考虑，要如何取得楞伽经中的九阳真经。
　　如今他刚刚得了中神通的称号，虽然一时半刻没有传扬开来，但少林早晚会收到消息，若自己明抢，以后被对方知道了自己的身份，未免落人口实，于自己名声无益。
　　虽然杨翼飞并不怎么在意名声，可不得不说，名声这东西有时候是很好用的。
　　他为什么非要取得中神通的称号，又跟五绝和郭靖黄蓉结识？很简单，因为他之前已经说过，他有心先诛蒙古，后灭南宋。
　　从原剧情中看，五绝中人除欧阳锋外，皆算是爱国主义者，爱国是没有错的，而要取南宋，必经襄阳，杨翼飞不愿到时候跟郭靖黄蓉他们刚上，不得不干掉他们。
　　况且丐帮数十万帮众，他总不能尽数干掉，他又不是什么大魔头。
　　可有了华山论剑一事，且丘处机已经被打过预防针，他定然会跟其他人说起，这样他们就有了一个心理准备。
　　若是别人造反，他们多半会全力阻止，哪怕刚不过，也会选择舍身取义，全了忠义之名，可若是中神通造反，或许他们就会有别的选择了。
　　九阳真经杨翼飞势在必得，既然不能明抢，那就只能暗取，藏经阁守经武僧算不上什么阻碍，管理经书的觉远更不是什么问题，剩下的也就是怎么找到楞伽经了。
　　计议一定，杨翼飞落在嵩山一处危崖绝壁旁，静候夜幕降临。
　　……
　　明月高悬，夜色已深，嵩山之上一片静谧，只余乌啼虫鸣，便有几分萧索，杨翼飞立于山崖之上，俯视着山下，浩淼天地间一道孤影，莫名的有了几分萧瑟之色。
　　“是时候了。”杨翼飞喃喃自语一声，青铜长剑收回储物空间，脱下一身洁白长衫，换了一件带兜帽的夜行衣，一条蒙面巾遮住了他那张俊朗的脸，只留下一双灿若星辰的眼眸。
　　下一刻，无声无息的飘飞而起，往少林寺中而去，此时已是深夜，少林寺中除了巡夜的武僧，其他僧人皆已睡下。
　　杨翼飞在各处阴影角落飘飞半晌，终于找到一个落单的年轻僧人，点了他昏睡穴后，便将手掌按到了他头顶。
　　这是念力的另一种运用方式，爱丽丝在第二部中有所体现，在她与追踪者决斗时，因触碰到追踪者身体，窥探到了他的记忆，从他脑海中得知他就是马特，还因此助马特脱离安布雷拉的控制，恢复了神智。
　　可惜爱丽丝并不了解念力的这种功效，之后的剧情中也没再体现这方面的能力，但杨翼飞知道念力是有这种功效的，这就是见识的问题了。
　　杨翼飞看过X战警，X博士和琴·葛蕾都身具念力，甚至更加强大，他们不仅可以窥探他人记忆，借助器械更是能瞬间将念力遍及全球，控制他人大脑，让他人成为自己的傀儡。
　　X博士所到之处，可直接令周身一定范围内的人思维停滞，造成犹如时间停止的景象。
　　杨翼飞如今是没那么强的，要窥探他人记忆，他必须与对方有身体上的接触，还做不到隔空窥探。
　　这完美T病毒推动的基因进化是缓慢的，与X基因一经觉醒就强大无比不同，需要随着时间的推进慢慢增强，他也没什么可以主动提升念力强度的好办法，只能任其慢慢增强。
　　通过那僧人的记忆，杨翼飞顺利得知藏经阁所在，他以念力将那昏迷的僧人送到了屋顶上，免得被巡夜的武僧发现，随后迅速往藏经阁方向飘去。
　　到得藏经阁外，发现这里有四名持棍武僧把守，杨翼飞翻手取出一枚钢珠，控制着钢珠飞下去点了四名武僧的穴道。
　　然后轻飘飘的飞到一处窗户旁，以念力控制窗户的闩自行滑开，打开窗户飘了进去。
　　略作搜寻，便找到了藏经阁内一间小房间，里面摆着一张小床，床上躺着一个二十多岁的年轻僧人。
　　那年轻僧人身材颀长，相貌儒雅，若非顶着个大光头，看上去更像是个文弱书生。
　　不出意外，这就是藏经阁管理员觉远和尚了，没有客气，如今的觉远就算修炼过一段时间的九阳神功，也定然没有大成，功力还不够深厚，杨翼飞点了他昏睡穴后，依然按住他脑袋，窥探他的记忆。

第二十二章 正式踏入江湖
　　半个多时辰后，前来接岗的另外四名武僧发现了僵立在门前的武僧，不由大惊失色，入内又发现觉远也被人点了昏睡穴，少林寺顿时炸了锅。
　　方丈很快接到禀报，藏经阁片刻间就灯火通明，然而当方丈吩咐清点经书，却发现一本经书都没少。
　　甚至那些记载着少林七十二绝技的武经都没有翻动的迹象，倒是一些佛经被翻动过，乱七八糟的扔在书架上，众僧这才松了口气。
　　被翻动过的经书有《金刚经》《楞伽经》《妙法莲华经》《地藏菩萨本愿经》《佛说阿弥陀经》等，这就是杨翼飞的高明之处了。
　　值守的武僧是一个时辰一岗，接岗的武僧并未发现什么陌生人，僧众除了一个被人点昏放到屋顶外，也没有伤亡者。
　　这就表示，即便有外人偷入藏经阁，也最多是偷看了不到一个时辰的佛经，倒也算不得什么。
　　能无声无息点了四名武僧的穴道而不惊动旁人，便是方丈自己都自认做不到，可见来人的武功究竟有多高。
　　只是这样一来，却让少林僧众们颇有些蛋疼，这特么什么人啊！你想借阅佛经大大方方来不就行了，最多奉点香油钱而已。
　　你这么大个高手，总不至于连点香油钱都奉不起吧？结果整这么一出，害他们一夜不得安生。
　　少林寺众高层确定没什么事，偷入藏经阁的应该也不是什么恶人之后，众僧便各自散去，只吩咐觉远好生看管经书。
　　待众僧全都离去后，觉远下意识的拿起楞伽经翻了翻，看着那些写在行缝中的小字若有所思。
　　……
　　却说杨翼飞记下九阳真经全文后，便重新往华山飞去，这次他在华山找了个山洞，径直开始研修九阳真经。
　　九阳真经与少林童子功有些类似，要童子身修炼起来进境才快，但他有三十五年混元真气打底，即便没有童子身修炼起来却也丝毫不慢。
　　于脑海中再将九阳真经全篇心法口诀过了一遍后，杨翼飞盘膝而坐，按照心法口诀搬运起了混元真气。
　　“前任后督，气行滚滚，井池双穴，发劲循循，气纳丹田，冲起命门，引督脉过尾闾，由脊中直上泥丸，下人中龈交，追动性元，引任脉降重楼，而下返气海，两脉上下，旋转如园，前降后升，络绎不绝也……”
　　由于杨翼飞有三十五年混元真气为根基，转修九阳神功时便无须经过炼化精气这一节，可直接进行周天搬运，如此一来便可省下大量时间。
　　混元真气在体内按照九阳真经的心法口诀运转，每运转一个周天，混元真气便会发生些微变化，数量在逐渐减少，真气质量却更加凝实。
　　九阳神功的修习分为三个阶段，第一阶段是炼化精气，积攒九阳真气，第二阶段则是搬运真气，进行周天运转，以此凝炼真气，使之运转如意，如臂使指。
　　第三阶段便是打通全身经脉窍穴，而练到最后阶段时，却需同时打通数十处玄关，要么需要多名高手同时出手，为他打通玄关。
　　要么就只能如张无忌那样，借助乾坤一气袋之类的外物，依靠真气反弹自行打通。
　　可乾坤一气袋这玩意，这个世界有肯定是有的，但他不知道在哪，也没地方找去，若不能找到几个愿意助他打通玄关之人，就只能等历练结束，直接从商城买了。
　　不过也不是没有办法，设法自己培养几个高手出来，然后让他们助自己一臂之力，或者请五绝帮忙也行。
　　但那是在将九阳神功练至巅峰以后的事了，如今暂时还无须考虑。
　　至此，杨翼飞便安心在华山之上修炼九阳神功，他本身衣食无忧，开始修炼九阳神功后又寒暑不侵，虽无童子之身，但进境也颇为不慢。
　　张无忌以童子之身，又有张三丰传授的武当九阳功打底，尚花了五年时间方才将九阳神功练至最后大关，可杨翼飞不过两年就练到了这一步。
　　练到这里，是否童子之身便已不重要，只要能一口气打通最后数十处玄关，便能反后天为先天，真气自生，自行运转，生生不息。
　　如今三十五年混元真气已尽数转化为九阳真气，不过在真气数量上，只剩下十年左右的功力。
　　但这十年功力，却也比倚天中刚出昆仑的张无忌强得多了，他只有五年功力，却已是倚天世界一等一的高手。
　　虽说这个时代的武力值比倚天世界高，却也没高出太多，毕竟才相差百年时光，所以杨翼飞即便不动用念力，武功也足以排入五绝之列。
　　如今以九阳真气催动神行百变，发动泥鳅钻洞绰绰有余，只不过这门功夫对他来说实在太过鸡肋，极致的防御却也导致自己的劲力打不出去，没什么用，还不如脚底抹油和壁虎游墙实用。
　　杨翼飞走出居住了两年的山洞，伸个懒腰，浑身上下骨骼发出一阵噼里啪啦的脆响，是时候离开这里了。
　　重新将青铜剑背在背上，放出长剑，踏上后向着东南方向飞射而去，从这一刻起，杨翼飞正式踏入江湖。
　　……
　　江南之夜，本是缠绵风景，配上薰薰和风，令人沉醉。
　　月满南湖，水面上无数细碎的微小涟漪，摇曳着月色，微微凉风拂在脸上，如同那温柔的江南女子素手轻抚。
　　杨翼飞背负长剑，独立轻舟之上，悠然看着湖色水光，面带微笑，不起波澜。
　　片刻之后，轻舟靠岸，付过船资后，杨翼飞信步踏上小小码头，走入了那热闹喧嚣的市井之中。
　　夜幕刚刚降临，这里可没有什么宵禁一说，嘉兴城中热闹繁华，街上熙熙攘攘，人来人往，热闹无比。
　　商贩的吆喝声，杂耍艺人表演得好，围观群众的叫好声，还有变戏法的变了个精彩的戏法，人们的惊呼声，各种声音交织在一起，构成了一副如同清明上河图般的繁华景象。
　　可惜，没有强大的军事实力，这一切都犹如镜花水月，梦幻泡影，当外族铁蹄踏过，这般繁华又还能剩下几分？

第二十三章 所谓的一见钟情 不过是见色起意
　　杨翼飞一身白衣胜雪，相貌俊朗不凡，脸上带着令人如沐春风的和煦微笑，背负长剑，让人一看就知是个行走江湖的青年英侠。
　　他走在街上，回头率颇为不低，只不过看他的多是一些出门游玩的大家闺秀，小家碧玉。
　　当然，也有男人看向他，只是那眼神就不全是善意的了，或鄙视，或艳羡，或厌恶，不一而足。
　　杨翼飞自然不会去理会旁人的目光，他也没什么特定目标，只是来体验一番南宋的人文风气，顺便找个烟花柳巷什么的，看看有没有瞧得上眼的清倌人，解决一下生理需要，咳咳，当然，这只是顺带，嗯，顺带。
　　加上神话世界的休息时间，到如今这一晃眼已是三年过去，他又已经素了三年不知肉味，尤其是如今修炼九阳神功有成，这阳气更是旺得有些过剩，现在他老怀念23个爱丽丝了。
　　“噹噹噹噹……”
　　“来，瞧一瞧看一看了啊！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
　　杨翼飞正左顾右盼，寻找那通常会挂着红灯笼，门口有娇媚女子叫着“大爷，来玩嘛”之类的男人向往之地，耳边却突然响起一阵刺耳的锣声。
　　杨翼飞伸指转了转耳朵，转头看去，却是一群江湖卖艺之人正摆开场子，准备耍些把式。
　　就在杨翼飞准备径自走开之时，忽然双目一凝，被一道身影吸引了目光。
　　那是一个极美貌的少女，她十七八岁的模样，杏眼桃腮，神态娇媚，明眸皓齿，肌肤娇嫩，行走之间脚步轻盈，如一朵水仙在风中摇曳。
　　她内着一件天蓝色丝裙，外罩一袭黑色薄纱，身材高挑婀娜，目测有一米七左右，三千青丝绾在脑后，额角与杨翼飞一样，只留着两缕鬓发，看着更显艳若桃李。
　　此时她也被锣声吸引，往耍把式的卖艺人那边凑了过去，杨翼飞看着此女心下大动，他在街上逛了这一路，好看的女子也见了不少，却没有一个能让他如此心动的。
　　这是一种一见钟……好吧！下一刻他就坦然承认，所谓的一见钟情的感觉，其实都是见色起意，耿直点，他又馋人家身子了。
　　其实杨翼飞也不想当个渣男，可是他每到一个世界都要待上许多年，总不能一直孤撸吧！
　　他是个正常男人，不仅是生理上，精神上也同样需要一个可以给他慰藉的人，他喜爱的女子无法跟着他穿越诸天万界，总是一个人也会感到孤独与寂寞。
　　所以他告诫自己，可以每个世界都拥有女人，但他必须对得起每一个世界属于他的女人。
　　既然如今遇上了让自己心动的女子，那也没什么好犹豫的，上就是了。
　　见到这个少女，找烟花柳巷的心思也就淡了下去，杨翼飞施施然走了过去，不动声色的站到那少女身旁，一股淡淡的幽香立刻传入鼻腔。
　　这不是脂粉气，而是一种如兰似麝的独特香气，这让杨翼飞心下暗喜，竟还是身有体香的极品，这是苏荃和爱丽丝身上都没有的。
　　此时一名卖艺人正手持一口长柄大关刀，耍着一套似模似样的刀法，那少女双臂环胸，微微偏着头，原本一开始兴致勃勃的神色，此时却写着无聊，显然是看不上卖艺人的把式。
　　杨翼飞见此心下更是欢喜，看这少女的模样，显然是身怀武功，他就喜欢这种会武功的江湖女侠，那些大家闺秀长得再好看，他也提不起兴趣。
　　或许是杨翼飞的高大身形比较醒目，少女感觉自己身边多了个人，下意识的瞥了一眼，不过立刻就转了回去。
　　而她转回去时似乎才反应过来什么，脸上露出一抹异样的神色，忍不住又扭头看了一眼。
　　杨翼飞面带微笑的看着场中耍把式的卖艺人，只以眼角余光注意着她，见了她的动作，心下暗暗好笑。
　　女子第一次看他，可以说是下意识的反应，可转回去后顿了顿，又转过来再看一眼，这落到杨翼飞眼中，立刻就将女子的心理活动分析了出来……
　　身边多了个人，似乎很高大，下意识瞥一眼，转回头，咦咦咦？好像是个帅哥诶，再看一眼……
　　经历过后世各种书籍影视的洗礼，杨翼飞深谙把妹之道，这种情况装作没注意到她就好了，主动搭讪反而落了下乘。
　　如果女孩子对你有好感，她会自己做出一些什么行为来引起你的注意，这样你就占据了主动，自己往上凑反而比较被动。
　　如果确定了她并未对你产生好感，也没想跟你有什么交集，到那时再主动出击也不迟。
　　“南来的，北往的，各路英雄好汉，这俗话说得好，在家靠父母，出外靠朋友……”
　　场中卖艺人说起了套词，然而这里偏偏就有个不按常理出牌的家伙，听那卖艺人说到这，杨翼飞忽然笑吟吟的开口道：“这位兄台的话，在下不敢苟同，男儿大丈夫，无论在家在外，不是都应该靠自己吗？”
　　“哄”
　　周围围观之人顿时大乐，齐声发出一阵哄笑，杨翼飞身旁少女脸上也浮起一抹笑意，附和道：“就是，什么都靠别人，岂不是说自己是个没用的废物？”
　　杨翼飞心下暗笑，果然来了，这少女附和他的话，未必是有目的的刻意而为，应该属于潜意识行为，就是想要引起他的注意。
　　少女说完果然扭头看向杨翼飞，杨翼飞这次自然不能再无动于衷，也偏头看向她，对她微笑着点了点头，随即又转回头看向场中卖艺人。
　　那卖艺人跑江湖也不是一天两天了，什么场面没遇到过？像杨翼飞这种开个小玩笑的已经属于十分温和的了。
　　当下那卖艺人哈哈一笑，道：“这位公子与这位姑娘所言极是，大丈夫顶天立地，自然便该靠自己。”
　　“奈何我们都是一介武夫，也没什么可以养家糊口的一技之长，只好借贵宝地给大伙献献丑，要是各位看得满意，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　说完他回身伸手对向一旁烧着柴火的油锅，接着道：“今日在下就给大家练一练赫赫有名的铁掌神功。”
　　他话音一落，杨翼飞又开口道：“铁掌功？那不是荆襄一带铁掌帮的镇帮绝学吗？原来兄台是‘铁掌水上漂’裘千仞裘帮主门下，真是失敬失敬。”
　　其实杨翼飞老早就已经闻到一股子酸味，精通化学的他早已明白，那油锅中其实大部分都是醋，就算不懂化学的人，后世这样的把戏也早已被人玩烂，他这样说，自然是别有用心。

第二十四章 拆台
　　那人不知杨翼飞居心叵测，闻言顿时满面红光，哈哈笑道：“看来公子也是个行家，不过在下这铁掌功没练到家，只有裘帮主三成功力，也只能给大家表演一个油锅捞铜钱了。”
　　少女诧异的又瞥了杨翼飞一眼，眼中兴趣之色更浓。
　　“好……”
　　围观群众一听此言，顿时兴奋的大声叫好，杨翼飞身背长剑，一看就是江湖中人，他既然说出了铁掌神功的来历，想必这人确有几分真本事。
　　这些围观群众只是一群普通百姓，哪里懂得什么江湖之事，若真有裘千仞三成功力，那也足以列入江湖准一流高手的行列了，又怎么可能会在这卖艺讨钱？
　　况且自两年前裘千仞死于华山之巅，铁掌帮便已经分崩离析，不复存在，这卖艺人只是一个会几手把式的江湖骗子，牛皮吹破尚不自知。
　　只见他走到油锅旁，自怀中掏出一枚铜钱扔进了油锅中，似模似样的比划了几个运功动作，随即一把将双手探入沸腾的油锅中，掏摸一阵，将那枚铜钱取了出来。
　　“好……好……”
　　围观群众看到如此本领，皆是佩服的大声喝彩，那少女有意无意的注意着杨翼飞，见他脸色慢慢沉了下来，不由微微一笑，原来他也看出问题了么？
　　“诸位请看，若不是在下内力深厚，我这双肉掌，岂能入油锅而不坏？”那卖艺人洋洋自得的大声道。
　　“厉害，太厉害了……”
　　“大开眼界啊……”
　　围观群众纷纷叹服不已，卖艺人的同伴立刻趁热打铁，端着铜锣做盆，依次向围观群众讨钱。
　　待讨到杨翼飞和那少女面前时，却发现两人皆是双臂环胸，微微偏头淡淡的看着他，动作竟出奇的一致，却丝毫没有掏钱的意思。
　　那人脸色微变，道：“公子，姑娘，我家大哥给你们表演了铁掌神功，你们多少该意思意思吧？”
　　那少女晃了晃螓首，理直气壮的道：“一，我没钱，二，你们骗人的我干嘛要给钱啊？”
　　说完还用手肘碰了碰杨翼飞，道：“你说对不对？”
　　杨翼飞笑了笑，尚未答话，那人却立马脸色大变，一脸凶相的道：“放屁，你竟敢说我们大哥的铁掌神功是骗人的？”
　　杨翼飞见状也是脸色一沉，道：“哟，这是准备耍横了？要我们给钱也行，但是你得让你大哥再表演一次。”
　　说完探手入怀，掏出一锭金元宝，足有十两，“如果你大哥再表演一次，依然双手无事，我就把这十两黄金赏给你们。”
　　那卖艺人一双眼睛顿时暴亮，他大声道：“这可是公子你说的，大家伙可都听到了。”
　　少女见状急道：“喂，你明知道他们是骗人的，为什么还要给钱？”
　　杨翼飞对那少女微微一笑，径自走上前去，站到那油锅旁，猛然一掌按在烧得滚烫的火炉上，九阳真气暗运，只见那锅下的柴火猛然大炽，呼呼作响，火焰几乎将整口锅都包裹进去。
　　那少女看得两眼放光，暗暗佩服杨翼飞功力深厚的同时，也明白了杨翼飞想做什么，当下兴致勃勃的走上前，站到杨翼飞身旁，看着锅内。
　　片刻之后，杨翼飞放开手掌，拍了拍手上灰尘，此时那锅中的醋和油已经真正沸腾，不住翻滚，水蒸气大股大股往上冒。
　　“好了，这位铁掌帮的英雄，你可以请了。”杨翼飞好整以暇的对着油锅内一伸手，笑道。
　　“你……你……”卖艺人又惊又怒的看着杨翼飞，却哪里敢再伸手。
　　少女扬首道：“你现在把手伸进去啊！怎么不敢了？你不是内力深厚，懂得铁掌神功吗？”
　　见卖艺人只是阴沉着脸看着他们不说话，少女娇俏的冷哼一声，扭头对周围的群众道：“诸位，大家都被他们骗了，其实这根本不是油，而是小半锅的油，加大半锅的醋。”
　　“醋比油重，所以沉在油下面，看着就像是一整锅油，而当火点燃后，醋就会比油先沸腾，这时候就会咕噜咕噜的冒泡……”
　　看着少女用她那娇滴滴、软绵绵、轻柔婉转的声音给众人做科普，配合上丰富的手势，娇媚动人的表情，杨翼飞只觉可爱万分，笑吟吟的任由她发挥。
　　“其实刚才锅里根本不烫，是温温的，可现在被这位公子用内力加热后，锅里的醋和油都真的变烫，他就不敢伸手进去了。”
　　围观群众一听顿时怒了，纷纷叫嚷开来。
　　“骗子，原来都是骗我们的，把钱还给我们。”
　　“不想还钱也行，你现在把手放进去，我们就相信是真的。”
　　众卖艺的江湖骗子终于恼羞成怒，抄起长枪大戟，大刀长矛，怒喝道：“干什么？滚，没戏看了。”
　　围观群众见对方动了真格的，一个个吓得不轻，瞬间一哄而散，杨翼飞两眼微眯，眼中闪烁着危险的信号。
　　“狗男女，敢拆老子台，弟兄们，给我教训他们。”为首那人一声大喝，周围八名卖艺的就各持兵刃将两人围在了中间。
　　那少女没好气的道：“干什么？是你们先骗人的，你们还要动手打人啊？”
　　杨翼飞愕然看了少女一眼，此时他终于看出，这少女应该是个刚刚踏入江湖的萌新小白，而且很可能是偷偷溜出家门的。
　　一者因为她身上没有钱，二来似乎丝毫不通人情世故，毫无半点江湖经验，这别人都摆明要耍横了，她居然还在指责是对方先骗人。
　　那为首之人恶狠狠的道：“打你？老子还要抓你呢！把你卖到妓院去。”
　　“混账东西。”杨翼飞闻言顿时大怒，双目一寒，无视身边长枪大戟，怒喝一声，对着他小腹抬腿就是一脚。
　　这些只是一群江湖骗子，哪有什么真功夫在身？又如何避得过杨翼飞一脚？
　　这一脚杨翼飞并未动用真气，只是凭借那经过完美T病毒进化过的肉身力量，便将这少说也有一百四五十斤的大汉踹得飞出去四五丈。
　　那大汉头前脚后的砸在地上，一个标准的扑街动作，身在半空就已喷出一口鲜血，落地时又是一口鲜血，在地上挣扎了几下，便就此不动，气绝身亡。
　　其他人骇然失色，这是什么怪物？一脚便将人踢出去那么远，这还是人吗？

第二十五章 狠辣少女
　　“这是你们自找的，都去死吧！”那少女见杨翼飞动手，也娇喝一声，双掌一摆，展开迅疾灵动的身法，瞬间窜入了其他人之中。
　　杨翼飞大吃一惊，他出手击杀这为首之人，是因他动了恶念，并对自己看上的女人出言不逊。
　　试想一下，若这少女真是个不谙世事，又没有自保之力的女子，被卖入妓院会是什么下场？
　　所以这为首之人该死，但他的本意是杀鸡儆猴，惊退其他人，可看这少女的意思，竟是想要赶尽杀绝。
　　“姑娘，只诛首恶即可，无须赶尽杀绝。”杨翼飞出声还是慢了一步，那少女出手毫不容情，她的掌法飘逸轻灵，变化万方，绵密无比。
　　闪身间，两名站得稍近，手持大关刀和月牙戟的卖艺人便已飞了出去，好在这两掌虽然把他们打成重伤，却并未能要了他们的命。
　　可下一瞬，少女反掌间手中多了一枚晶莹剔透的银针，那银针针身镂刻花纹，十分精致。
　　她拍向第三人时，银针刺入那人身体，瞬息间，那人便皮肤发黑，浑身僵硬，倒地而亡，这银针竟是蕴含剧毒。
　　少女打翻两人，击杀一人后，手一扬，那枚银针便向着第四人飞射而去。
　　杨翼飞迟疑了一瞬，便令卖艺人一死两伤，不敢再迟疑，手一伸，那枚银针凝在第四人胸前一尺之处，不得寸进。
　　少女也吃了一惊，回头看向杨翼飞，见果然是他，便停下了手，脆声问道：“你干什么？”
　　她话声娇柔婉转，语气中并无质问之意，只是满脸不解，显然她是真的不明白杨翼飞为什么要阻止她。
　　杨翼飞放下手臂，银针失了控制，坠落在地，他对少女苦笑道：“姑娘，他们只是招摇撞骗而已，罪不至死。”
　　少女指着那被杨翼飞一脚踢死的为首之人，道：“那你为什么杀人？”
　　杨翼飞神色一正，道：“因为他动了恶念，要将姑娘卖到妓院去，所以他该死。”
　　少女美目流盼，桃腮带晕，神态中竟多了几分娇羞之色，“为何他对我动了恶念就该死？”
　　“呃……这个……咳咳……”其实杨翼飞的意思是，强掳良家少女，买卖人口与招摇撞骗的性质不一样，所以该死，可看样子，这少女显然是误会了他是因为她才对那人下了杀手。
　　这还真是个美丽的误会啊！
　　杨翼飞清咳一声，道：“总之，真正的大恶是那为首者，杀了他也就是了，这些人教训一顿即可，无须赶尽杀绝。”
　　少女微微偏头，问道：“那他们又去骗别人，要把别人卖到妓院去怎么办？”
　　“这……”杨翼飞傻眼，这少女虽然懵懵懂懂，说的话却角度刁钻，偏偏还很有道理，可只是招摇撞骗就把人杀了，那也的确有点过，这还真是个问题。
　　周围卖艺者此时不敢再上，又不敢逃，只在一旁战战兢兢，见此情形，一个个急忙开口道：“不不不，不会了，我们绝不会再招摇撞骗，我们这就刀枪入库，回老家种地去。”
　　杨翼飞见此肃声道：“这可是你们说的，若下次再被我们撞上你们在招摇撞骗，我绝不会再阻止这位姑娘，任她杀光你们。”
　　少女没听出杨翼飞的隐意，这话乍一听似乎没什么毛病，可他说的是“我们”，要能“一起”再撞见这些人，自然得是两个人在一块才行。
　　“一定一定，绝不会再犯……”众卖艺人躬身不迭，连连保证。
　　杨翼飞挥手扔出之前那锭金子，道：“走吧！还活着的去医馆找大夫给他们治治伤，死了的买副棺木安葬了，剩下的钱算是给你们返乡的路费。”
　　“公子高义，多谢公子。”那些卖艺人见状叹服的深深一揖，拾起那锭金子，一干兵器全然不要了，四个人一人背起一个，迅速离去。
　　杨翼飞转头看向了另一拨人，这也是一群手持刀剑的江湖中人，方才这里动上手后，百姓们全都一哄而散，只敢远远看热闹，却没有谁敢靠近。
　　这帮人是在杨翼飞阻止了少女大开杀戒，与她分说时来的，他们到现场后却也没有贸然出声，只在一旁静观。
　　很快他们就听明白了事情的前因后果，应该是这帮子卖艺人招摇撞骗，还动了强掳少女的念头，结果被打得两死两伤。
　　虽然他们觉得两人下手有些重了，但听过情况后，真正下重手的是那少女，杨翼飞反而属于是非分明之人，心下便有些暗暗佩服。
　　此时见杨翼飞看过来，为避免出现什么误会，为首一人上前抱拳道：“公子处事公允，为人仁义，在下佩服。”
　　杨翼飞抱了抱拳，道：“阁下过奖了，不知诸位有何贵干？”
　　那人笑道：“无事，只是方才发现这边有骚乱，便过来看看情况，既然事情已被公子妥善处置，在下就不多管闲事了。”
　　杨翼飞恍然，微笑道：“原来是前来行侠仗义的武林豪杰，失敬失敬。”
　　那人哈哈一笑，道：“不敢当，这只是我等侠义中人的本份。”
　　说完这句话，他看向那少女，道：“只是这位姑娘年纪轻轻，却似乎有些心狠手辣，这样很不好。”
　　那少女闻言挑了挑眉，道：“什么心狠手辣？只要别人不惹我，我又不会无端端的去打别人。”
　　杨翼飞苦笑着摇摇头，对那人道：“阁下难道还没看出来吗？这位姑娘不谙世事，一看就是个刚刚踏入江湖的白丁，不懂江湖规矩也十分正常，阁下放心，在下既然遇上了，自会好好与她分说。”
　　那人欣然道：“如此最好，那我等就不搅扰公子了，对了，还未请教公子高姓大名。”
　　“在下杨翼飞。”
　　“原来是杨公子，在下裴兴平，在这嘉兴一带还有那么几分薄面，公子日后若有什么难处，随时可以找在下，告辞。”
　　裴兴平说完带着一众同伴转身离去，杨翼飞转头看向少女，笑道：“姑娘，相逢即缘，不如我请姑娘去吃宵夜如何？”
　　少女问道：“你付账吗？”
　　杨翼飞失笑道：“既然是我请姑娘，自然是我付账，况且姑娘也没钱不是吗？”
　　少女欣然道：“那好，走吧！”
　　两人并肩往前行去，杨翼飞随口问道：“还不知姑娘芳名呢！”
　　少女道：“我叫李莫愁。”
　　杨翼飞脚步一顿，错愕的看着少女道：“你叫啥？”
　　另一边，已经走出去一段距离的裴兴平突然顿住脚步，猛然一拍脑袋，叫道：“白衣胜雪，背负青铜长剑，原来是他，我说怎么那么耳熟呢！”
　　“裴大哥，谁啊？”
　　“中神通，两年前华山论剑，新晋的五绝之首中神通杨翼飞啊！”

第二十六章 容易害羞的女人才是真正的污妖王
　　南湖边一家点心铺子，杨翼飞坐在桌旁，看着少女李莫愁将一个小笼灌汤包放入口中，轻轻一咬，汤汁溢出，流过她那红润湿滑的樱唇，让他忍不住心下一跳，暗暗咽了口唾沫。
　　这样的唇，吻起来应该会很舒服吧！
　　他是真没想到，自己遇到的竟然会是李莫愁，还以为是什么翘家的武二代，世家门派千金呢！
　　自己早该想到的，那般迅疾灵敏的轻功身法，如此绵密飘逸的掌势，不正是古墓派独门绝学“天罗地网势”吗？
　　还有那银针，冰魄银针啊！辨识度如此之高的暗器，自己居然没想到。
　　不知道这是自己的幸运，还是她的幸运，嗯，有些事虽然心里已经可以肯定，但还是问清楚比较安心。
　　“莫愁，我问你个事，你认识一个叫陆展元的吗？”杨翼飞装作若无其事的样子，开口问道，问完便将一块桂花糕放入口中。
　　李莫愁眼中露出一丝茫然之色，咽下口中灌汤包后，反问道：“陆展元是谁啊？他很有名吗？”
　　杨翼飞心下大定，微笑道：“在这嘉兴还挺有名的，不过你不认识那就算了。”
　　“哦！这灌汤包真好吃，嘻嘻。”
　　“好吃你就多吃点。”
　　如此看来，她要比自己更幸运，因为她先遇到了自己，便能免受一场情伤，还能避免成为江湖中人人得而诛之的女魔头。
　　这李莫愁或许有些无法无天，但那也是因为她从小住在古墓，不通人情世故，不知轻重分寸，所以一旦有人招惹到她，就很容易死在她手中。
　　而只要她杀了第一波人，那么必然会有那些所谓的行侠仗义之辈去对付她，她为了自保，只好又把这些行侠仗义的人杀光，然后陷入一个死循环，最后就被江湖中人定性为女魔头了。
　　就像今天这事，稍稍推算一下就能得出结果，若没有他的存在，李莫愁定然会杀光那些卖艺人，然后裴兴平那帮人赶到，要行侠仗义，多半又会被她杀光，如此不就进入死循环了吗？
　　如今自己先遇到了她，就算不能从根本上转变她的思维观念，可至少自己在她身边，可以阻止她随便杀一些没必要杀的人，避免她成为女魔头。
　　在杨翼飞看来，那所谓的陆展元不仅是个渣男，更是个废物，他之所以会抛弃李莫愁，无非就是因为他驾驭不了李莫愁。
　　李莫愁这种女人，一旦爱上一个男人，就会爱你成狂，可若你驾驭不了，就只会感受到无边的压力与绝望。
　　想要驾驭她，最基本的条件就是要武功比她高，否则在相处中，她就会处于主导地位，她要杀人你也阻止不了，只能无能狂怒。
　　所以说，没有一身好本事，就不该去招惹李莫愁这样的女人，她只能属于强者，对强者来说，她是一个绝世妖娆，极品伴侣，而对弱者来说，她就是一个梦魇。
　　没有驾驭她的能力，想要渡她成佛，最后只能是被她拉下地狱，一起成魔，若想逃离，只有死路一条，这一点陆展元用全家的性命做了一个很好的诠释。
　　“喂，我吃饱了，你呢？”杨翼飞思忖间，李莫愁忽然开口道。
　　杨翼飞回过神来，无奈的道：“我不叫喂，你可以叫我阿飞，当然，你愿意叫我杨郎我也不介意。”
　　李莫愁娇俏的白了他一眼，随后又露出一抹笑意，“好吧！阿飞，你吃饱了吗？”
　　“嗯，吃饱了，老板，结账。”
　　“好嘞，一共15文钱，谢谢惠顾。”
　　杨翼飞付过钱，看到李莫愁那一嘴的汤汁和油腻，微微一笑，探手入怀，掏出一包十张装的小包餐巾纸，抽出一张展开折好，随即伸手轻轻给她擦去了嘴角的油汁。
　　李莫愁感受到杨翼飞的温柔体贴，心下不由自主的一跳，双颊飞起一抹红霞。
　　杨翼飞看得暗暗好笑，他以前看到过这样一个说法，容易脸红害羞的女人，其实内心才是真正的污妖王，那种动不动开车，看似很污的女人，内心反而非常纯洁。
　　为什么会害羞脸红？那自然是因为心里想到了羞羞的事，这样的女人，你牵牵她的手，她脑子里就已经解锁各种姿势，亲亲她的脸，她连孩子的名字都想好了。
　　而那种动不动开车的女人，反而很难真正上她的床，因为她开车就只是单纯的在开车，心里却根本没想过要动真格的。
　　“这是什么？好香呀！”李莫愁装作若无其事的问道。
　　杨翼飞道：“这是餐巾纸，就是吃完东西后专门用来擦嘴的，呐，这一包都给你，你收着吧！”
　　李莫愁欣然接过，当看到包装上的字，心跳不由更快了几分，宋朝固然是使用繁体字，但是偏偏，这餐巾纸上的四个字无论繁体简体，都是一样的写法，所以她认出了这四个字——心心相印。
　　杨翼飞起身笑道：“走吧！吃完夜宵最好散散步再去休息，不然会发胖的。”
　　“哦！”李莫愁起身，跟杨翼飞并肩往南湖边行去，顺着南湖堤岸缓步而前。
　　杨翼飞随意的开口道：“莫愁，你方才施展的掌法，是古墓派的天罗地网势对吗？”
　　李莫愁诧异的扭头看向杨翼飞，道：“你怎么知道？我们古墓派很有名吗？”
　　杨翼飞微笑摇头道：“事实上，古墓派很厉害，但并不怎么出名，江湖中只有很少部分绝顶高手才知道这个门派，嗯，你们古墓派的人，就是那种所谓的世外高人。”
　　李莫愁一听此言，顿时自得不已，与有荣焉，“是吗？这么说来，你也是江湖绝顶高手啰？”
　　杨翼飞哈哈一笑，道：“你果然冰雪聪明，总是能抓住别人话中的重点。”
　　李莫愁对他皱了皱鼻子，道：“原来你是在自夸，这句话的重点难道不是古墓派很厉害吗？”
　　“呵呵呵……”
　　两人信步而行，有说有笑，杨翼飞妙语连珠，把个情窦初开的李莫愁逗得开怀不已，片刻之后，李莫愁忽然轻声道：“阿飞，你这个人，还挺不错的。”
　　杨翼飞伸手拨了拨额前发丝，道：“很多人都这样说。”
　　李莫愁看着他那臭屁的模样，忍不住笑了笑，随后眼中露出一丝迷茫之色，道：“可是我师父说，这世上的男人都是大骗子，没一个好东西，就像洪水猛兽，是最可怕的东西。”
　　杨翼飞无语的道：“别听你师父那个老姑婆胡说八道，她这辈子肯定没有接触过男人，她所知道的，都是她师父告诉她的，然后她又这样告诉你。”
　　“如果你没有偷偷跑出古墓，以后也会这样告诉你的徒弟，你们古墓派祖师婆婆自己被男人伤害了，就一杆子打翻一船人，这坑的可不是你师父和你，而是你们古墓派世世代代的传人。”
　　李莫愁诧异道：“你怎么知道？”
　　杨翼飞道：“我给你讲个故事吧！关于你们古墓派祖师婆婆的。”
　　“好啊好啊！”
　　“你们祖师婆婆叫林朝英，当年……”

第二十七章 我喜欢你这种类型的
　　“谁知林朝英真的在石头上写下了一幅字，王重阳输了，可他宁愿将古墓让给林朝英，也不愿与她在一起，林朝英因爱生恨，所以才这样告诉你师父。”
　　杨翼飞说完关于王重阳和林朝英的故事，李莫愁愣怔了半晌，她纠结的抓了抓头发，道：“可是，明明王重阳和祖师婆婆是天造地设的一对，可他为什么始终不愿和祖师婆婆在一起啊？”
　　杨翼飞摊摊手，道：“谁知道这家伙怎么想的？脑子有坑呗，不过感情这种事，除了当事人谁也说不清，也许王重阳一直只是把林朝英当成至交好友，她并不是他喜欢的类型也说不定。”
　　李莫愁听完此言，突然一句话脱口而出，“那你喜欢什么类型的？”
　　说完她就是俏脸一红，心脏砰砰直跳，惊觉自己怎会如此冲动。
　　杨翼飞见状笑了笑，双臂环胸，道：“我啊！我喜欢……你这种类型的。”
　　李莫愁脸上更红，在道旁商家的灯笼光线照射下，更显娇艳欲滴，她微微垂首，杏眼含春，脸上带着甜甜的笑意。
　　两人都不再说话，只是静静的走着，气氛渐渐暧昧，事实上，李莫愁这样的女子，比很多人想象中好追。
　　她跟小龙女这个被洗脑严重的小女孩不一样，她骨子里就有一种叛逆，心里有着对这个花花世界的向往，对爱情的渴望，这也是她会偷跑出古墓的原因。
　　良久，李莫愁才再度开口，“阿飞。”
　　“嗯？”
　　“你下一步有什么打算？”
　　杨翼飞想了想，道：“我准备前往北方。”
　　李莫愁道：“去北方做什么？”
　　杨翼飞沉声道：“抗击蒙古鞑子，收复被外族侵占的河山。”
　　李莫愁闻言一怔，脸上忽然浮起一抹忧色，道：“你也要学王重阳吗？那你会不会‘匈奴未灭，何以为家’？”
　　杨翼飞呵呵轻笑道：“我才不是王重阳那个傻瓜，匈奴灭不灭，跟我成不成家有半文钱关系吗？我成家之后，就不能抗击外敌了？”
　　李莫愁一听，忧色尽去，欢喜的道：“那我跟你一起去。”
　　杨翼飞脸上带着饶有深意的表情，道：“怎么？你也想学你们祖师婆婆？”
　　李莫愁这次听懂了杨翼飞的隐意，却没有躲避他的目光，反问道：“我会跟祖师婆婆一样吗？”
　　杨翼飞展颜一笑，道：“我觉得不会，因为你遇到的‘中神通’，跟王重阳不一样。”
　　“中神通？”李莫愁想起之前杨翼飞说过，王重阳是五绝之首的中神通，武功天下第一，她清亮的眸子看着杨翼飞，道：“你也是中神通吗？”
　　杨翼飞微微仰头，道：“不错，我就是当代的中神通。”
　　李莫愁狐疑的道：“这么说你是武功天下第一高手？你不会是吹牛吧？”
　　“呵呵，是不是吹牛，你以后就知道了，那里有家客栈，我们今晚先去那里歇息，明天我们一起启程北上。”
　　“好。”
　　……
　　次日清晨，一架看上去十分华丽的马车驶出了嘉兴，沿官道往西北方向而去。
　　驾车的是杨翼飞，李莫愁却也不愿坐在马车内，而是与杨翼飞并坐在驭位上。
　　杨翼飞虽然可以用御剑飞行来装逼，可他并没有这样做，逼什么时候都可以装，但此去边境有两千里路程，他们孤男寡女相处，正是拿下她的大好时机，他又怎么会放过。
　　等出了城走出数里后，李莫愁才忽然想起一事，叫道：“啊哟，我们忘了在客栈中买些随身干粮，又没吃早饭，万一在路上饿了，又没有可以打尖的地方，那可怎么办？”
　　杨翼飞嘿嘿一笑，放开了缰绳，任由健马拖着马车缓步前行，道：“莫愁，我来给你变个戏法。”
　　“什么戏法？”
　　杨翼飞伸手道：“把你的丝绢给我。”
　　李莫愁好奇的掏出自己的丝绢递到杨翼飞手中，便见杨翼飞将丝绢覆盖在手掌上，装模作样的比划了几下，随即伸手捏住丝绢一角，往一旁一拉，口中叫一声：“来。”
　　李莫愁瞪大双眼，却见丝绢离开杨翼飞手掌后，他手中竟凭空多了一个晶莹剔透的琉璃瓶，里面是金黄色的水。
　　“哇，这是什么？”李莫愁探手取过那个漂亮的琉璃瓶，放在眼前翻看，惊奇的问道。
　　杨翼飞笑道：“这是一种用果子酿造的酒，酸酸甜甜的，十分可口。”
　　“可是，你是怎么变出来的啊？”
　　杨翼飞自得的道：“我是中神通嘛！这个神通可不仅仅是指我武功通神，还因为我懂得神通妙法。”
　　李莫愁想了想，以前她在街上看到的戏法，看上去都是遮遮掩掩，且有明显存在问题的器具辅助，一些她能看出门道，一些看不出，但她知道那肯定是假的。
　　可杨翼飞变的这个戏法，她却完全看不出任何异常，这么大的琉璃瓶，他身上也绝对藏不下，可就这么凭空出现了，莫非他真的有神通在身？
　　李莫愁兴致盎然的看着杨翼飞，道：“那你还会变什么？”
　　杨翼飞偏偏头，道：“除了大活人外，我什么都能变，你想要什么，我就能变出什么。”
　　李莫愁食指放在嘴角，略作思忖，那可爱模样，让杨翼飞几乎忍不住想要亲她，只听李莫愁嬉笑道：“那你给我变一笼昨晚吃的那种灌汤包，我就相信你有神通。”
　　“这有何难？”杨翼飞展颜一笑，又把丝绢盖在了左手中，右手呈剑指在丝绢上比划着，口中念念有词：“斡旋天地，玄堪造化，以无生有，演化万物，灌汤包，来。”
　　李莫愁睁着一双大眼睛，一瞬不瞬的盯着他那什么都没有的手掌，然而当杨翼飞一声轻喝，猛然揭开丝绢时，一笼热气腾腾的灌汤包便出现在他手中。
　　“哇喔……”李莫愁发出一声惊叹，目光灼灼的看看那笼灌汤包，又看看杨翼飞，娇呼道：“你真的有神通？”
　　杨翼飞耸耸肩，笑道：“我都说了，是你不信，呐，吃吧！”
　　“唔……真好吃，比昨晚吃的那种还要好吃。”
　　杨翼飞呵呵一笑，也不再玩什么戏法，把丝绢还给李莫愁后，手一摊，一杯鲜豆浆又出现在手中，插上吸管后递给李莫愁，嘿笑道：“所以说啊！以后谁要是嫁给我，那可有福了，想要什么都有，永远不用为吃穿用度发愁。”
　　李莫愁边吃边笑，也不说话，杨翼飞施施然靠在车厢上，将一个灌汤包放入口中。

第二十八章 嘤嘤怪明明很可爱
　　夜，官道旁的荒野之中，拉车的健马双目紧闭，靠在树干上站着睡得正香。
　　之前李莫愁怕它休息不好，影响明天的行程，还想把它掀翻了让它躺下睡，被哭笑不得的杨翼飞阻止。
　　马在野外是不可能躺下睡觉的，这是马自我保护的本能。
　　马是从野马驯化而来，在野生环境，马是豺狼等肉食性动物的捕猎对象，它不像长角的牛羊鹿有反抗能力，唯一的办法，只能靠奔跑来逃避危险。
　　野马为了迅速而及时的逃避危险，不敢高枕无忧的卧地而眠，只好站着打盹，保持高度警惕，以防不测。
　　家马虽然无须面对这些危险，但其基因中却继承了这样的本能，所以只有在马厩之中，绝对安全的环境，马才会卧下睡觉，在野外马都是站着睡的。
　　而马的特殊身体结构，可以让它们在睡着后保持平衡，且不会消耗能量，所以不会产生疲劳，哪怕站着睡觉也是在恢复体力和精力。
　　在健马睡觉的不远处烧着一堆篝火，杨翼飞和李莫愁并肩坐在篝火旁，一边吃着香喷喷的麻辣烫，一边喝着香槟。
　　此时李莫愁已经有些微醺，在火光的映照下，脸颊上带着醉人的红晕，目光迷离，眼角含春。
　　香槟酒口感上佳，酒味很淡，总是会让人在不知不觉中就醉了，自己却没意识到自己已经喝醉，而喝醉的人，胆子总是会比清醒时要大一些。
　　李莫愁身子晃了晃，忽然靠在了杨翼飞肩上，声音慵懒娇媚的道：“阿飞，这两天，是我这一生中过得最快活的日子。”
　　杨翼飞笑了笑，道：“不，不会的。”
　　“嗯？什么不会？”李莫愁满面疑惑的抬起头，看着杨翼飞的笑脸，不解的问道。
　　杨翼飞扭头，距离她的脸不过数寸，柔声道：“这两天不会是你一生中过得最快活的日子，快活的日子还在后面呢！”
　　“你的名字叫莫愁，遇到了我，你就再也不会有任何忧愁，因为我会让你一辈子都开心快活。”
　　听到杨翼飞这番绵绵情话，李莫愁的心都融化了，呼吸开始变得急促，她凝视着杨翼飞那清亮的眼眸，呢喃道：“杨郎，答应我，永远不要负我。”
　　杨翼飞轻轻点头，道：“就算我负了天下人，也绝不会负你，哪怕你负了我。”
　　李莫愁没有争辩，她用实际行动表明了自己的态度，她头往前微微一探，湿滑的唇已吻上他的唇。
　　杨翼飞手一挥，一顶单兵帐篷无声无息的出现在一旁地上，里面铺着气垫床……
　　……
　　次日，天还未亮，林中叽叽喳喳的鸟鸣声，将李莫愁从甜梦中唤醒，当她醒过来的瞬间，昨夜的疯狂记忆顿时如潮水般涌上来。
　　然后她一张脸就红成了熟透的柿子，偷眼看了看身旁的杨翼飞，见他依旧未醒，急忙重新闭上了双眼。
　　然而刚刚闭上没多久，又忍不住睁开，轻轻侧过身子，看着熟睡中杨翼飞那张恬静的脸。
　　他真的很英俊，脸颊如同刀削斧凿一般，棱角分明，在不笑的时候，这张脸给人以刚毅威严之感，可当他笑起来，却又让人觉得如沐春风，温柔万分。
　　李莫愁微微抬起身子，夏凉被将她那玲珑起伏的身姿完美的勾勒了出来，她缓缓凑过去，想要偷偷亲亲他的脸。
　　谁知便在此时，杨翼飞眼睛不睁，脑袋却突然抬起，以迅雷不及掩耳之势在她唇上啄了一下。
　　“嘤……”李莫愁见自己的小动作被发现，原来他早就已经醒来，羞得手一抬，便将薄被拉到头上，遮住了发烧的脸颊。
　　听到李莫愁这一声娇羞的轻吟，杨翼飞突然觉得，那些能说出“老子一拳一个嘤嘤怪”的家伙，是有多么丧心病狂，嘤嘤怪明明很可爱好不好。
　　杨翼飞呵呵一笑，将手从她脖颈下穿了过去，把她揽入怀中，轻声开口道：“莫愁，等我们到了北方，我就去古墓跟你师父提亲好不好？”
　　把头放在杨翼飞胸膛上，听着他有力心跳的李莫愁闻言，春意盎然的脸上微微一变，迟疑的道：“还是不要了吧！我师父对男人有成见，我怕……”
　　杨翼飞道：“可是我想给你一个明媒正娶啊！你师父是你在这世上唯一的长辈，只有经过了她，我们的婚事才算圆满，你也不想自己以后会有遗憾吧？”
　　李莫愁心下感动又甜蜜，但也因此她更不想让杨翼飞受委屈，“要是她为难你怎么办？”
　　杨翼飞轻抚她圆润的香肩，笑道：“女婿被岳母为难那不是再正常不过了吗？毕竟想娶走人家养了十几年的徒儿，被为难一下也没什么，我接着就是了。”
　　李莫愁眼眶微微泛红，俏脸在杨翼飞胸膛上轻轻摩挲，如同呓语般呢喃道：“杨郎，你真好。”
　　两人又温存了一会儿，待东方露出鱼肚白，杨翼飞让李莫愁再躺一会儿，自己率先穿衣起身。
　　钻出帐篷后，杨翼飞手一挥，一顶班用帐篷便出现在空地上，四角的地钉自行扎入地底固定。
　　所谓班用帐篷，就是可供一个班的士兵居住的帐篷，面积自然不小。
　　杨翼飞走进去后，放出一个浴桶，再灌满大半桶水，还体贴的撒上一层玫瑰花瓣，随即一掌按在木桶边缘，缓缓输出九阳真气，将桶中之水烧热。
　　做好这一切，杨翼飞又钻回单兵帐篷，连着被子一起将李莫愁抱了起来，待走到大帐篷内的浴桶旁，才令被子自行飞开，将李莫愁那宛若白玉般的娇躯放入了浴桶中。
　　杨翼飞那无微不至的照顾与体贴，让李莫愁几近迷失，心中升起一种哪怕要为他去死，也甘之如饴的念头。
　　为李莫愁清洗好身子，杨翼飞翻手取出一套后世的白色文胸和小裤，嗯，蕾丝的，然后又买了一套与他衣服同色的洁白丝裙。
　　待她梳洗打扮完毕，整个人都多了几分仙气，随后杨翼飞又教会了她使用牙膏牙刷。
　　怕她第一次使用会忍不住咽下去，杨翼飞拿出来的还是那种可以吃的儿童牙膏。
　　对自己的女人，杨翼飞真的可说是体贴入微，或许年龄方面也是一个原因吧！
　　李莫愁不过十七岁年纪，他自己算下来，真实年纪已经是四十大几的人了。

第二十九章 满周岁的郭芙
　　自北宋灭于金，襄阳城就从原本热闹繁华的“内地”城市，变成了兵凶战危的“边城”。
　　数十年前，岳飞率岳家军收复襄阳六郡，宋金便以此为界，襄阳六郡成为直面金国的第一道防线。
　　而如今，随着金国被蒙古打回东北老家，襄阳又成了宋蒙边界。
　　两年前，蒙古汗国四皇子拖雷，率十万蒙军秘密攻宋，华筝公主因害死郭靖母亲而心怀愧疚，竟将此事暗报郭靖。
　　郭靖黄蓉出奇谋阻住蒙古兵，使其暗袭之势破产，之后又因成吉思汗病危，大军回师，最终错过了最佳攻宋时机。
　　大宋得悉蒙古野心，自然调集大军守御，郭靖黄蓉成亲后也自此坐镇襄阳，加上丐帮弟子相助，竟就此守住了国门。
　　这一日，襄阳城外官道上行人如织，多是一些提刀挎剑的江湖中人，他们手中都提着包装好的礼品，或三五成群，或单人独行，皆往襄阳城而去。
　　还有一部分是拄着竹杖，手捧破碗的乞丐，他们自然没带什么礼物，但看他们身上或多或少的特制袋子，显然是丐帮中人。
　　杨翼飞与李莫愁驾着马车缓缓而来，路上行人纷纷让到一旁，杨翼飞功聚双耳，听着他们的议论，总算明白了缘由。
　　所以说，来得早不如来得巧，原来今日是郭靖黄蓉的女儿郭芙满周之庆，郭府举行试周之礼，前去祝贺的这些人，都是丐帮弟子或与丐帮关系不错的友人。
　　两年前郭靖在襄阳计退蒙军，让他在江湖中名声大噪，加上他的妻子是东邪之女兼当代丐帮帮主，是以如今的郭靖在江湖上也已是一号响当当人物。
　　杨翼飞对李莫愁笑道：“莫愁，一会儿我带你去见两个朋友，顺便蹭一顿大餐，呵呵。”
　　李莫愁偏头道：“什么样的大餐能有你变出来的吃食美味？”
　　杨翼飞道：“诶，吃大餐只是顺便的，主要是我得把我未过门的妻子介绍给朋友们认识，让他们知道我已经不是光棍了啊！”
　　李莫愁嫣然一笑，欣然道：“好。”
　　杨翼飞不知道郭府在哪，但这不是问题，跟着那些丐帮弟子走就行了，他回身在车厢中装上了一些东西作为礼品，都是些纸巾、布匹、绢帛之类的。
　　自来这个世界后，杨翼飞便时常在系统商城中消费，但实际上他花的并不多，因为许多东西都是储物空间中存放得有的。
　　就算是需要到系统商城购买的东西，也基本上都是1积分就能买到许多。
　　算下来，他一年的“生活费”，也不会超过300积分，这对身怀数万巨款的杨翼飞来说，不过仨瓜俩枣罢了，等这个世界历练结束，估计他的“存款”还能再翻一倍。
　　杨翼飞他们从南门进城，一路跟着人群往北而行，郭府便坐落在城北，这里距离北城墙最近，因为蒙古人攻城都是从北边来。
　　这座宅院是宋廷奖励给郭靖的，两年前他计退蒙军，保住了大宋门户不失，原本朝廷是要给他封赏，让他做官的，但被他婉拒，最后只好奖励他一栋宅院与一笔财物。
　　宋廷对郭靖展开过调查，知道他曾做过蒙古征西大元帅，乃是一员统兵帅才，又在江湖中有着举足轻重的地位。
　　丐帮数十万帮众，势力遍及天下，净衣派的经济与后勤保障力，污衣派的战斗力，都是宋廷不敢忽视的力量。
　　宋廷招安不了郭靖，又需要他帮忙镇守襄阳，便只好换个方式笼络他。
　　杨翼飞架着马车行得盏茶工夫，便见那些丐帮弟子与江湖中人，尽皆进了一座门前左右摆着石狮子的宅院。
　　一名身上挂着九个袋子，手中握一根竹棒的中年乞丐，带着几名着家丁服饰的青年在府门前迎客。
　　那丐帮九袋长老见一架档次不低的华丽马车驶来，坐在驭位上的一男一女男俊女美，脸上皆带着温和笑意，实乃一对璧人，令人见了便先生出几分好感。
　　待两人勒住健马，跃下马车，即主动迎上前，抱拳笑道：“敢问二位可是前来恭贺郭大小姐满周之庆？”
　　杨翼飞道：“正是，车上载着在下的贺礼，还请长老安排人手搬一搬。”
　　那九袋长老闻言心下暗暗咋舌，又不免有些奇怪，别人送礼都是用盒子，这位倒好，直接用车拉。
　　如此便表示这位与郭大侠和黄帮主关系匪浅，可为何两人大婚与掌珠之喜时，均未见他们上门贺喜？
　　长老试探的问道：“未请教二位高姓大名？跟郭大侠黄帮主可是故旧？”
　　杨翼飞呵呵笑道：“在下杨翼飞，这位是我未婚妻，黄帮主唤我一声大哥，未请教长老如何称呼？”
　　“在下鲁有脚，幸会幸……”鲁有脚一句话未说完，忽然神情一凝，下意识的看了看杨翼飞背上的青铜剑，顿时浑身一震，双目圆睁，失声道：“公子是……中神通杨翼飞杨公子？”
　　他这话一出口，周围顿时一静，那些原本正说笑着准备进府的江湖中人，纷纷止住脚步，惊奇的看向杨翼飞。
　　虽然传闻中这一代的中神通是一位武功通神的年轻公子，可这也太年轻了吧？莫不是同名同姓？
　　鲁有脚听黄蓉说起过，这位中神通可不是什么凡夫俗子，不仅神通广大，一手御剑之术更是独步天下。
　　他一人独斗东邪西毒南帝北丐，然而四人连他一招都接不下来，西毒欧阳锋更是被一剑击杀，如此神人，现在就站在他面前，这让他颇有些不真实的感觉。
　　话说身怀如此本领的人，不是应该高来高去，傲视苍生吗？为何这位公子看上去却是如此温文随和？
　　见了鲁有脚的反应，李莫愁也下意识的看向杨翼飞，心下升起自豪之意，原来他没有吹牛，他真的是武功天下第一的中神通。
　　杨翼飞失笑道：“在下与郭大侠黄帮主有旧，听闻他女儿满周岁，前来恭贺一二，鲁长老不必那么大反应吧？”
　　“呃……咳咳……”鲁有脚神色赧然的清咳一声，自己这反应，的确有点大惊小怪了哈，“啊哈哈，在下乍然间见到传闻中的人物，一时失礼了，还望公子勿怪，二位快请进。”
　　说完对身后的家丁招呼一声，让他们搬下车上礼物，将马车驾到马厩好生照料，随即亲自带着两人往府中行去。

第三十章 我去闭关炼法宝了
　　郭府很大很空旷，足以容纳数千人在此集会，所以此时府中已有上百宾客，却丝毫不显拥挤，相反，看上去空空荡荡，不算很热闹。
　　不过也是，只是女儿满周岁而已，又不是什么大喜事，他们请的都是距离较近，平时关系要好的亲朋好友，所以来人自然不会太多。
　　杨翼飞和李莫愁跟着鲁有脚进入前厅时，大厅中的江湖中人只是看了一眼，见不认识来人，便没再多理，而此时郭靖正在偏厅招呼朱子柳，他也刚到没多久。
　　正与郭靖谈笑的朱子柳，无意间瞥了厅门一眼，顿时目光一凝，霍然起身，惊诧的道：“郭兄，你看谁来了。”
　　郭靖诧异的顺着他目光看过去，也是又惊又喜，急忙起身迎上，“杨兄，你怎么来了？”
　　杨翼飞哈哈一笑，待走到郭靖面前时，拍拍他肩膀道：“好小子，动作够快的，两年不见，不声不响的都当爹了，我这不是听说你女儿满周，来恭喜你吗？”
　　“多谢杨兄。”郭靖咧嘴一笑，如今的他跟十多年后那个颇有威严的郭靖还没法比，看上去依旧是个憨直青年，跟杨翼飞打过招呼后，又谢过鲁有脚，鲁有脚便先行告辞，继续到门口去迎客了。
　　“杨公子，别来无恙？”朱子柳也上前跟杨翼飞打了个招呼。
　　杨翼飞对他点点头，笑道：“一切安好，一灯大师一向可好？”
　　朱子柳微笑颔首道：“托杨公子的福，家师这两年武功精进，看上去倒是越发年轻了，呵呵。”
　　杨翼飞欣然道：“那就好，但愿他能勇猛精进，早日令段家的六脉神剑绝学重现世间。”
　　朱子柳脸上笑意大了几分，道：“好叫公子得知，三个月前，家师已经练成一路少泽剑，在下前来襄阳前，少冲剑也已将成。”
　　“哦？那可真真是可喜可贺了。”这次杨翼飞倒是真的有些惊喜，一直以来杨翼飞都有些奇怪，为何六脉神剑会失传。
　　段誉未将北冥神功传下来倒也可以理解，毕竟这门功法容易招人忌，让大理段氏成为武林公敌，而且这也不是属于段氏的武学。
　　可这六脉神剑作为大理段氏的家传绝学，他没道理不传下来，连天龙寺几个本字辈僧人都能各自练成一路剑法，没理由一灯大师会连一路都练不成。
　　原来却是他的真气不够凝实的缘故，在华山经他点拨之后，一灯大师有所领悟，这两年不再注重功力的增长，而是致力于凝炼压缩真气，直到实在压缩不动后，才继续积攒真气。
　　最后真的出了成果，原本一阳指必须点中对手身体方能起效，而经过他高度压缩凝炼后的真气，竟能令他的一阳指指力射出丈余距离，隔空点人穴道，这让他欢喜不已，从此更是深信不疑杨翼飞所说。
　　在做到指力离体后，他立刻想到了六脉神剑，果不其然，如今修炼起来再无之前的滞涩之感，让他顺利练成两路剑法。
　　不过目前来说，练成少泽、少冲两路剑法，暂时就是他的极限了，少泽剑变化精微，少冲剑轻灵迅速，以左右手小拇指施展，这两路剑法比较注重技巧，对功力的要求却是最低，所以他能练成。
　　其他四路剑法，也就商阳剑他也许有一定几率能练成，可少商、关冲、中冲三路剑法，以他如今的功力希望不大。
　　除非再过三十年，等他身怀七八十年精纯凝实的功力时，也许还有那么几分希望练全六路剑法。
　　与杨翼飞交流了两句后，朱子柳看向他身边的李莫愁，饶有兴趣的问道：“杨公子，不知这位是？”
　　郭靖也好奇的看向李莫愁，杨翼飞微微侧身，面有得色的看着郭靖道：“这是我的未婚妻，姓李名莫愁，江湖人称冰魄仙子，怎么样？不比你家那位差吧？”
　　“诶嘿嘿，杨兄你的眼光自然是不错的。”郭靖摸摸后脑勺，憨厚一笑，随即对李莫愁抱拳一揖，道：“在下郭靖，见过嫂夫人。”
　　李莫愁听到杨翼飞的话不由暗暗好笑，冰魄仙子？我什么时候有这绰号啦？不过还挺好听的，跟她也很相配，她也就欣然默认了，笑吟吟的对郭靖与朱子柳道：“你们好。”
　　朱子柳也抱拳道：“李仙子好。”
　　“嘿……”杨翼飞嘿然道：“你这迂腐书生，莫愁虽然还没过门，但我二人早已情定三生，连郭靖这傻小子都知道叫嫂夫人，朱兄你就不能叫声杨夫人？”
　　朱子柳哑然失笑，他偷眼瞧了瞧李莫愁，见她只是抿嘴而笑，并无介意之色，心知这是个开得起玩笑的大气姑娘，当下呵呵一笑，道：“是在下的不是，杨夫人请坐。”
　　李莫愁大大方方的道了声谢，便与杨翼飞一起在客座坐下，郭靖出去吩咐家丁奉茶后，即与朱子柳各自落座。
　　郭靖好奇的对杨翼飞问道：“杨兄，这两年你上哪去了？怎么江湖上一点你的音讯都没有？”
　　杨翼飞道：“我啊！华山论剑结束后，我就找了个洞府闭关炼制一些可予普通人使用的法宝，这可是我驱逐鞑虏的利器，两年方才出关，之后去江南逛了一圈，便是在那遇到了莫愁。”
　　“这次本就是打算前往北方，一来去莫愁的师门提亲，二来到鞑子统治区组建义军，直接从鞑子内部开花，将之覆灭。”
　　郭靖与朱子柳闻言心下大动，朱子柳正色道：“不知杨公子炼制的是何等样的法宝？”
　　杨翼飞略一沉吟，随即对两人招招手，两人对视一眼，忙起身走到杨翼飞面前。
　　杨翼飞右手一摊，一把带消音器的格洛克18出现在手中，左手又一摊，取出了一盒子弹，郭靖、朱子柳、李莫愁目不转睛的看着杨翼飞的动作。
　　杨翼飞道：“这是我炼制的法宝中，威力最小的一种，你们且看好。”
　　说完杨翼飞撕开子弹盒包装，露出了里面一粒粒黄澄澄的子弹，随后他卸下手枪弹匣，当着郭靖他们的面，将子弹一颗一颗压入弹匣。
　　1……2……3……
　　随着杨翼飞压子弹的动作，郭靖三人下意识的在心里数着数，三人按照弹匣的空间和子弹的大小，大致算出这个小匣子大概能装20颗铜丸。
　　果不其然，杨翼飞卡了20枚铜丸后，再往上压就压不进去了，只见他放下铜丸，拿起装匣子那个奇异法宝，将匣子插进了法宝中。
　　杨翼飞装好子弹，拉动套筒上膛，随即叫郭靖和朱子柳让开，将枪口对向了两丈外一张椅子的腿。

第三十一章 恐怖的法宝
　　“突突突突突”
　　杨翼飞连开五枪，打得椅子腿木屑横飞，五枪后，那梨花木椅子的一条腿已断，除此之外，椅子后面的墙板也被击出五个孔，弹头扎在了墙板内。
　　却是因为杨翼飞射击桌腿，与地面形成一个倾斜的角度，子弹射穿椅子腿后，弹头与青石板铺就的地面磕碰，形成了跳弹效果，又弹到了墙板上。
　　这梨花木椅子够硬，墙板也足够厚，射穿椅子腿后，子弹的动能已经大降，再经过一次跳弹，便没能再射穿墙板。
　　这也是杨翼飞敢直接在屋里开枪的缘故，否则墙板后若有人，说不定会人在家中坐，祸从天上来，遭到误伤。
　　“叮叮叮……”
　　五枚弹壳在地面跳动，发出一阵清脆的声音，郭靖与朱子柳看着眼前这一幕，不由骇然失色。
　　看杨翼飞这法宝的攻击方式，倒有些类似于机括类暗器，把那铜丸装入小匣子中，再通过那法宝射出去。
　　但是一般暗器，哪怕是如手弩这类威力巨大的军械，射出去也最多是箭矢插在目标位置，可这不知名的法宝，竟是直接将目标穿透，甚至打烂，这得是多大威力？
　　而且这法宝射出弹丸的速度，实在是快若闪电，若是弓箭手弩，他们还能闪避格挡，甚至眼疾手快的还能伸手抓住。
　　可这弹丸的速度快到他们根本看都看不见，这边法宝刚响，那边就已中的，哪怕是五绝中人，也决计躲不开。
　　朱子柳蹲到椅子旁，看着那断开的椅子腿啧啧惊叹，随后拉开那已经被打烂的椅子，在墙板上找到了五枚变形的弹头，伸掌在墙板上一拍，五枚弹头便被震了出来，郭靖则是弯腰准备拾起弹壳。
　　杨翼飞提醒道：“小心，那铜壳和铅丸现在都很烫。”
　　两人闻言，忙将真气运至手指，这才分别将弹头和弹壳捻起来，摊在掌心，走回杨翼飞身侧。
　　“杨兄，你这法宝究竟是个什么名堂？何以会有如此巨大的威能？”郭靖小心翼翼的对杨翼飞问道。
　　杨翼飞笑道：“说出来一文不值，但要炼制出来却殊为不易，烟花想必你们都知道吧？”
　　朱子柳与郭靖眼中露出恍然之色，烟花的原理他们自然都明白，无非就是以火药将特制火药丸子射上天空，这么说，这法宝用的便是那烟花的原理？
　　如今这个时代宋军尚未发明出“突火枪”，那是理宗开庆年间才出现的玩意，距离现在还有三十年时间，否则他们一见就该想到这手枪的发射原理。
　　果不其然，只听杨翼飞解释道：“这法宝的发动原理与烟花别无二致，便是以郭兄手中铜壳内所装火药爆炸产生的推力，将朱兄手中的铅丸推出去造成杀伤。”
　　“只不过这火药乃是特殊火药，比之烟花所用黑火药威力强了不知多少倍，此外这铜壳与这法宝的内部精巧至极，以如今凡俗间的工艺，是决计造不出来的。”
　　朱子柳追问道：“不知这铅丸飞出，可及多远距离？”
　　杨翼飞道：“这是我所炼制的法宝中，威力最小的，主要是方便携带，予个人护身保命所用，最远可及两里，但要保证射得准，便只能在40步以内。”
　　“嘶”
　　两人倒吸了一口凉气，40步，那就是十七八丈距离，有了此物，哪怕武功再高的高手，也决然不是对手啊！
　　朱子柳颤声道：“那不知公子所炼威力最强的法宝，又可及多少步？”
　　杨翼飞笑道：“不是这么算的，我炼制的法宝功效各不相同，有的射得远，有的射得快，有的杀伤范围广，有的可瞬间轰塌城门或城墙。”
　　“单以射程论，在能保证精准的情况下，最远可及四里，不保证精准那就没个定数了，十里八里都不是问题。”
　　“而有的法宝只能用一次，但威力之大，堪称毁天灭地，一经爆发开来，方圆数十里鸡犬不留，最强的一种，只需四个，便可将华山夷为平地。”
　　“……”
　　朱子柳与郭靖目瞪口呆的看着杨翼飞，他们此刻直感觉喉咙发干，连心肝都在发颤。
　　杨翼飞轻叹一声，拍拍两人肩膀，道：“放心吧！那些威力巨大的法宝，我不会轻易动用，毕竟那对人世间造成的破坏实在太大，有伤天和，要驱逐鞑虏，光复河山，用普通法宝就足够了。”
　　郭靖咽了口唾沫，润了润喉咙，略一沉吟，便侧身伸手道：“杨兄，我们还是去后花园详谈吧！”
　　杨翼飞点点头，收回手枪和子弹，伸手牵起李莫愁的手，跟在郭靖与朱子柳身后出了偏厅，从大厅内两旁的通道往后院行去。
　　走出大厅，穿过一片宽阔的院子，进了一道月亮门，便是后院所在了。
　　此时后院之中充斥着欢声笑语，一帮女眷正在逗弄小郭芙，一名妇人打扮的年轻女子拉着郭芙一双小手，牵着她走路。
　　一岁的婴孩，发育快一些的已经能蹒跚着走几步，发育慢一些的还只会爬，郭芙属于不快不慢的那种，自己走还不行，但有大人牵着，或旁边有支撑物，却也知道交替迈动双脚向前挪动。
　　黄蓉蹲在郭芙身前，脸上带着兴致盎然的笑意，一边说着鼓励女儿的话，一边用一个拨浪鼓吸引她向前走动。
　　小郭芙那还只有六颗乳牙的小嘴微张，脸上带着婴儿特有的纯真笑容，咿咿呀呀的叫着向黄蓉慢慢走去。
　　李莫愁看着小郭芙，眼中有冒小星星的趋势，小婴孩身子还没长开，看上去圆圆润润，胖乎乎的十分可爱。
　　李莫愁是喜欢小孩的，这从原剧情中她照顾婴儿时期的郭襄就能看出一二，而且她比小龙女大了足足十岁，小龙女刚被捡回古墓时，她就时常帮着孙婆婆照顾小龙女。
　　杨翼飞注意到李莫愁的模样，微微偏头在她耳边轻声道：“喜欢吗？”
　　李莫愁嫣然一笑，轻轻点点头，道：“喜欢。”
　　杨翼飞轻声笑道：“以后我们自己生一个……不，生两个。”
　　李莫愁俏脸一红，轻轻“嗯”了一声。

第三十二章 你这是奔着横扫六合去的啊
　　“蓉儿，你看看谁来了。”进入后院后，郭靖对正在逗女儿的黄蓉叫了一声。
　　黄蓉闻言起身，定睛看去，自也是惊喜交加，忙将拨浪鼓交给身旁奶娘，快步迎了过去。
　　“杨大哥，竟然是你，你这两年跑哪去了？到处都找不到你。”黄蓉欢喜的对杨翼飞道。
　　杨翼飞诧异的道：“怎么你在找我吗？”
　　李莫愁看向黄蓉的目光顿时变得古怪，谁知黄蓉嘻嘻一笑，道：“可不是，我餐巾纸用完后，托人找到许多地方，都没有这种纸卖，甚至没人知道是怎么造出来的，这次你说什么都得给我多留下一些。”
　　杨翼飞哈哈大笑道：“原来是惦记我的餐巾纸，那是我自己炼制的，你自然买不到，放心吧！知道你有了孩子，对餐巾纸的需求肯定很大，我这次给你送了一车来。”
　　黄蓉大喜过望，直赞杨翼飞仗义，李莫愁这才释然，黄蓉自也注意到了杨翼飞身边这个花容月貌不输于她的女子，遂出言相询。
　　杨翼飞作了介绍，黄蓉亦跟郭靖一样，口称嫂夫人。
　　郭靖见双方寒暄完毕，开口道：“蓉儿，我们与杨兄有些重要事情商议，你也一起来吧！”
　　原来是郭靖心里有想法，但他知道自己笨嘴笨舌，怕说不好，便想把妻子拉上。
　　以黄蓉的聪明，略作思忖便能把事情想个大概，杨翼飞两年了无音讯，今日却突然出现在襄阳城，如果说是专门来恭贺她女儿满周之喜的，她决然不信。
　　联想到杨翼飞两年前曾说过的话，她基本上已经明白，杨翼飞此行恐怕是准备北上图谋大事，而靖哥哥多半是有什么想法，所以才叫上自己。
　　顷刻间想得明白，黄蓉不动声色的道：“好啊！我去跟她们说一声。”
　　黄蓉跟奶娘和那些亲友的女眷们打了个招呼，请她们照看好小郭芙，便跟着郭靖几人往后花园而去。
　　郭府后花园相当不小，占地面积足有数百平，周围是一圈花圃，花圃中花团锦簇，中间挖了一座池塘，池塘内有假山流水，群鱼嬉戏。
　　距离池塘数丈外便是一座凉亭，亭中摆着一张石桌，几个石凳，郭靖带着几人到凉亭中落座。
　　各自坐下后，郭靖郑重道：“杨兄，你说之前那法宝只是威力最小的一种，不知可否再让小弟见识见识略强的一种。”
　　杨翼飞颔首道：“这有何难。”
　　说完手对着石桌一指，一杆带消音器的M4A1与一盒子弹出现在桌上，郭靖与朱子柳一看，果然比方才那件法宝大得多，待杨翼飞撕开子弹盒的纸后，他们又发现，那弹丸也比之前那种长了许多。
　　杨翼飞依然卸下弹匣，将子弹压了30颗进去，随即插上弹匣，拉栓上膛，将保险开到连发状态，左右瞧了瞧，最后将枪口对向了池塘中那座假山。
　　“突突突突……”
　　杨翼飞一开火郭靖和朱子柳就猛然站起了身，齐齐提起一口气，竟然还能这般快速的连续射出弹丸吗？
　　如此法宝，不需要多，只要有那么千儿八百件，便是数万大军，也休想与之匹敌啊！
　　黄蓉则是看着碎石飞溅，烟尘四起的假山，目露惊骇之色，这是什么鬼东西？法宝？好可怕的威力，这要是打在人身上……简直不敢想象。
　　“咔”
　　杨翼飞将一梭子弹全部突突了出去，待枪膛中响起空仓挂弹的声音，他这才放开扳机，将步枪放回桌上，而那池塘中的假山，已经缺了一大块。
　　“这算是威力稍强的法宝，但在真正大威力法宝面前也排不上号，不过用来对付手持弯刀长矛的蒙古鞑子，却是绰绰有余了。”
　　“此法宝弹丸可及300步，远远超过弓弩射程，弹丸可单枚射出，也可连续射出，单枚射出可保证精准，连续射出则是一扫一大片。”
　　“而我要组建的义军，主要就是装备这种法宝，其他大威力法宝会装备少量，因为是步兵所用，我便称之为自动步枪，那弹丸谓之子弹，之前那种单手使用的，则称之为手枪。”
　　朱子柳身子微微前倾，道：“那不知杨公子你有多少这样的法宝？”
　　杨翼飞心神在储物空间扫了一眼，给出了一个比较保守的数据，他自然不会把自己真正的底泄出来，“若单说这自动步枪，我有五千余支，子弹六千余万发。”
　　“嘶”
　　朱子柳与郭靖再度倒吸一口凉气，就这法宝与子弹的数量，若能全部装备起来，保守估计灭掉几百万大军绰绰有余。
　　可蒙古人才多少？总共都不到百万，军队更是只有12万，将蒙古杀到灭族都用不到两成。
　　更何况听杨翼飞意思，这还只是自动步枪的数量，还不包括其他威力更强的法宝，他准备这么多法宝，根本就是冲着横扫六合去的啊！
　　郭靖与朱子柳下意识的看向黄蓉，黄蓉经过杨翼飞这一番作为，以及他所说的话，基本上已经明白前因后果，也明白了郭靖让自己来的原因。
　　黄蓉开口问道：“杨大哥，你打算去北方组建义军？”
　　杨翼飞颔首道：“不错。”
　　黄蓉道：“那关于如何招兵买马，在何处建立营寨，如何保证粮草后勤，可有章程？”
　　杨翼飞微笑道：“放心吧！早已有完整的章程，我曾当过将军，也率领过大军，有比当代更好的练兵之法。”
　　“至于粮草，虽说以我的法力，无法在短时间内变出可供给大军的粮草，但我可以去抢啊！抢蒙古人的粮草，用来养自己的兵，以战养战。”
　　“况且粮草乃天地灵气所化之物，以法力变化消耗颇大，但黄金白银可是毫无灵气的死物，我变化出一斤粮草的法力，已经可以变化出数斤黄金。”
　　“我变出黄金，再以之购买粮草，便可得到数千倍的粮草，后勤是没有问题的。”
　　其实主要是因为，他在生化世界洗劫了几家银行，储物空间内存放着大量金砖，可粮草的话，得用积分买，不划算，所以他才这般说辞。
　　“……”
　　几人颇为无语的看着杨翼飞，郭靖挠挠头，无奈的道：“突然发现，这争霸天下对你们神仙中人来说……也太简单了吧！”
　　朱子柳也是叹息连连，大军出征，最大的问题就在于后勤保障，尤其是义军，粮草更是最大的问题，可对这位来说，这最大的问题却完全不是问题。
　　可惜这家伙没能早几十年回到中原，若他能早些回来，大宋就不会被金国侵占那么多土地，也不会发生靖康之难了。

第三十三章 我不信任你们
　　听了郭靖的话，杨翼飞咧嘴一笑，道：“所以你们无须担心，要不了多少年，我就能将鞑子打回草原，横扫八荒，荡平六合，建立一个空前繁盛的太平盛世。”
　　黄蓉眼珠一转，笑吟吟的道：“杨大哥，你看啊！你此去北方，要招兵买马，操练军队，定然是耗时良久。”
　　“而且百姓不知你神通广大，一开始未必敢跟随你与鞑子抗衡，如此又要大费周折，你说对吧？”
　　杨翼飞似笑非笑的看着她，不动声色的道：“的确如此，但只消我施展手段，让那些受鞑子压迫的百姓看到希望，必然会有那热血之士愿意跟随。”
　　“不需要多，只要有那么十数人愿意跟随我，我花些时间将他们操练出来，凭着手中法宝，足以向一些小规模鞑子军队下手，当百姓看到我法宝威能，很快便能拉起一支大军。”
　　黄蓉连连点头，道：“嗯嗯，杨大哥所言有理，可如此终究是徒耗时日，我看不如这样，小妹是丐帮帮主，我从丐帮之中选出五千人交给杨大哥操练。”
　　“等操练好，你便直接带着他们打到北方去，将鞑子赶回草原，收复大宋河山，如此岂不是省时又省力？杨大哥觉得怎么样？”
　　郭靖与朱子柳听得心下暗喜，叫上蓉儿果然是对的。
　　谁知杨翼飞听了她的话，施施然道：“不怎么样，我拒绝这个提议。”
　　郭靖朱子柳一怔，愕然看着杨翼飞，黄蓉却并不急，若他一口答应那才是有鬼了，他又不是傻子，所以她故作不解的道：“这是为何？”
　　杨翼飞嘿笑一声，委婉的道：“因为我不信任你们。”
　　“……”
　　黄蓉有些错愕，这家伙怎么不按常理出招？把我思绪都搅乱了，“杨大哥，你这样说可就太伤小妹的心了，靖哥哥是何等样人，你难道还不了解？你觉得我们会背叛你吗？我们敢吗？”
　　看着黄蓉那委屈巴拉的模样，杨翼飞笑吟吟的道：“就因为我太了解郭靖这傻小子，所以我才不信任他，还有你这个鬼灵精，我要是相信你的话，到时候哭都没地方哭去，欧阳锋的前车之鉴还摆在那呢！”
　　郭靖一听顿时急了，“杨兄，你这话是何来由？我们夫妇自问德行无亏，为何连你一个信任都得不到？欧阳锋是什么情况，别人不知，你还不清楚吗？”
　　杨翼飞轻叹一声，拍拍他肩膀，正色道：“我不信任你们的最大原因，就是因为你太过忠义，我也不怕跟你明说，等驱逐了鞑虏，我便要挥军南下，推翻腐朽的宋廷。”
　　“我知你忠于大宋，一心为国为民，而我这样的人于你而言，就是乱臣贼子，我这话没错吧？”
　　“……”郭靖哑口无言，满面纠结。
　　杨翼飞又看向黄蓉，道：“丐帮弟子是你的人，自然什么都听你的，到时候我将他们操练成军，授予他们法宝，你们固然不会对我如何，可若我想命他们攻打大宋，那也决计是调不动的吧？”
　　黄蓉尴尬的笑了笑，无言以对，她的确是打的这个主意，郭靖无力的哀叹道：“就不能不造反吗？你驱逐鞑虏，光复大宋江山，便是民族英雄，足以载入史册，流芳百世，何必非要造反？”
　　黄蓉目光一闪，弱弱的道：“还是说，杨大哥你就是想自己做皇帝，好享受高高在上，掌握生杀大权的感觉，然后后宫佳丽三千什么的……”
　　“可就算是这样，你也完全可以在北方称帝，与大宋井水不犯河水，那也是好的呀！”
　　李莫愁一听这话，顿时像被踩到尾巴的猫，浑身汗毛都差点没炸起来，她紧盯着杨翼飞，看他是怎么个说法。
　　听到黄蓉话说得这么直白，郭靖与朱子柳心下都是咯噔一跳，也纷纷看着杨翼飞。
　　却见杨翼飞没好气的横了黄蓉一眼，令她脖子一缩，这才翻手取出一本册子，他将册子扔到石桌上，道：“你们先看看这个再说吧！”
　　朱子柳探手取过，摆到面前，只见封面上写着一行字《君主立憲制論述》，三人大奇，忙翻开第一页看了起来，李莫愁也凑到黄蓉身边观看。
　　李莫愁看不太懂，郭靖能看懂个大概，但黄蓉和朱子柳却看得大为惊奇，乃是于惊艳。
　　若采用君主立宪制，那么皇帝这种职业，就基本上沦为了吉祥物一样的东西，八个字来概括就是：国家象征，统而不治。
　　也就是说，你只是皇帝，享受皇帝的尊崇与待遇，但不管治理国家的事，那是首相和内阁的活，当然，皇帝有任命首相的权利，内阁成员又可以监督首相，可以向皇帝建议撤换首相。
　　总之，采用君主立宪制，国家大事就得大家商量着来，再不是皇帝和某些权倾朝野的大臣的一言堂。
　　李莫愁看不懂那复杂的政治制度，只好坐回杨翼飞身边，径直向他问道：“你这什么君主立宪制究竟说了些什么啊？”
　　杨翼飞哈哈一笑，也不管有外人在场，直接一把揽住她的柳腰，笑道：“是说，就算我当了皇帝，也只会有一个皇后，再不会有其他妃子，我也无须打理朝政，每天陪着你游山玩水，花前月下即可。”
　　李莫愁大喜，“真的吗？你可不要骗我？”
　　此时三人已经看得差不多，朱子柳听到李莫愁的话，哈哈笑道：“杨公子并未欺骗夫人，的确如此，好一个君主立宪制，公子大才，在下佩服。”
　　杨翼飞笑笑，随后看向黄蓉，挑了挑眉，道：“如何，丫头，你现在还觉得我是为了权势吗？”
　　黄蓉赧然一笑，此时她是打心眼里有些钦佩杨翼飞，诚声道：“是小妹以小人之心度君子之腹了，还望杨大哥不要放在心上。”
　　“不至于。”杨翼飞摆摆手，叹道：“这个世道太艰难，百姓日子难过啊！为何你丐帮会成为天下第一大帮？不就是因为吃不上饭的人太多了吗？”
　　“宋廷但凡还有救，我也不会起意荡平天下，陪着心爱之人云游天下，自在逍遥他不快活吗？我何苦费心费力的去干这乱臣贼子的活计？”
　　“但是走到哪都能看到‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’的景象，我逍遥快活得起来吗我？”
　　说到这他伸指虚点郭靖，道：“你郭大侠为国为民，侠之大者，你要守襄阳，我给你个面子，让你守，大不了我不从襄阳进军。”
　　“金国、蒙古欲南下必取襄阳六郡，是因为女真蒙古都是马背上的民族，以骑兵为主力，江淮地区多河流丘陵，不利骑兵作战，但我可不讲究这个，庐州、建康哪不能打过来？”
　　“我也不是鞑子蛮夷，打下城池又不会屠城，等纳入我治下的百姓过上了好日子，不需要我来打，襄阳百姓要么跑光，要么绑了你去我那求着我进驻襄阳，你自己琢磨吧！”
　　“……”
　　杨翼飞的话既不慷慨也不激昂，就跟好友间闲聊没什么区别，但他话中那对黎民百姓的爱护与怜悯，却比任何慷慨激昂的话语听着都要让人暖心。
　　郭靖沉默了，而黄蓉更是已经动摇，她现在都觉得，跟着杨翼飞造反才是正确的。

第三十四章 谁想跟你兵戎相见，那他一定是个傻子
　　郭靖黄蓉陷入沉默，朱子柳见他们暂时不说话，便主动开口道：“杨公子，不知对大理你是怎么打算的？你横扫六合之时，不会顺带着把大理也给扫了吧？”
　　杨翼飞略作沉吟，最后摊手道：“这个问题，等到了那时候咱们再坐下来慢慢商议吧！毕竟如今还只是一个构想，连第一步都尚未走出去呢！现在谈那些，为时过早。”
　　朱子柳有点急，“别呀！可不早了，你武器装备、粮草物资、发展计划等等一切都已经准备好，甚至连新朝的制度都已完善，这事就等于已经做了七成，剩下的也不过就是召集人手照计划进行而已。”
　　“你这哪里是还没走出去？分明是已经在终点前站着，只消一步迈出去，便直接到位，现在不谈，到时候就不好谈了。”
　　由不得朱子柳不急，因为无论他怎么算，杨翼飞都没有失败的道理。
　　强大的武力，充足的后勤保障，这两条逐鹿天下的基本条件杨翼飞全都具备，再加上他这个强到没边的领袖，朱子柳实在想不出，这天下有谁人能阻他。
　　真等到了那个时候再谈，就是国家层面的问题，毫无半点情面可讲了，因为若新朝建立，再加上杨翼飞整的君主立宪制，到时候国家大事未必会再由他一言而决。
　　杨翼飞哭笑不得的道：“现在真没法谈，这种事得结合实际情况不是吗？不过我可以给你一个承诺，若非万不得已，我绝不会轻易对大理使用武力。”
　　“你们也不必有什么压力，无论最后结果如何，我至少可以保证大理百姓绝不会过得比现在差，只会更好，如何？”
　　朱子柳纠结了片刻，无奈的叹息道：“公子能给出这样一个承诺，已算是仁至义尽了，多谢。”
　　“嗯，你理解就好。”
　　郭靖思忖了半晌，也终于下定决心，开口道：“杨兄，我想通了，既然你的出发点是为天下黎民百姓，那我实在没有理由和立场阻止你。”
　　“我也不说别的什么了，我暂时替你守好襄阳城，等你挥军南下时，我帮你开门。”
　　杨翼飞欢喜的道：“很高兴你能想通，大家朋友一场，我是真不愿与你兵戎相见。”
　　郭靖苦笑道：“谁想跟你兵戎相见，那他一定是个傻子，我只是不聪明，却并不傻。”
　　“哈哈哈哈……”杨翼飞大乐，这家伙还挺有自知之明嘛！
　　黄蓉见郭靖想通，也高兴不已，她最怕的就是郭靖一根筋，非要站在宋朝这边，与杨翼飞为敌实在太可怕，她更希望郭靖能永远跟杨翼飞做朋友。
　　话说到这份上，两人自然是友非敌，所以黄蓉开始充分发挥她脸皮厚的优点，“杨大哥，靖哥哥帮你守襄阳城，你多少得发点军饷吧？我很喜欢你的法宝，你看能不能……嘿嘿。”
　　看着黄蓉在自动步枪上摩挲的手，杨翼飞无语的道：“想不到你都是当娘的人了，脸皮还是那么厚。”
　　黄蓉吐了吐舌头，嬉笑道：“脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着，这是丐帮兄弟教我的生存之道。”
　　杨翼飞失笑的摇了摇头，挥手收起自动步枪，道：“自动步枪还是算了，这个太大，不方便携带，而且基本上没什么用武之地，傍身用手枪即可。”
　　说完手一挥，桌上出现四把格洛克18，每把手枪旁边还放着一个备用弹匣、一根消音器、一个枪套、一小瓶枪油及一盒子弹。
　　“呐，见者有份，一人一套，这根铁管可装可不装，装上后声音小些，但会让手枪变重，不装声音大些，却会轻一些，这个是螺纹的，需要转进去……”
　　杨翼飞将手枪的操作与保养、还有持枪射击基本姿势、瞄准方式等等一一教给众人，待他们都以池塘中的假山为目标打过一弹匣后，这才放下心来。
　　由于这格洛克18没有外保险，上膛便可击发，杨翼飞叮嘱了又叮嘱，让郭靖黄蓉不用的时候一定要收藏好，放到郭芙拿不到的地方，免得误伤。
　　毕竟这位大小姐长大后可是出了名的无法无天，指不定一言不合就会拿枪崩人，那可就不是断条手臂的事了，会出人命的。
　　一盒子弹100发，只要不是没事拿来打着玩，保命护身基本够用了。
　　郭靖、黄蓉、朱子柳、李莫愁四人一人拿了一把，快拔枪套可以直接卡在腰带上，随身携带，不过布腰带卡不太紧，杨翼飞就干脆一人送了条皮腰带。
　　谈完正事，气氛轻松下来，闲聊了一阵，见开宴时间将至，一行人便走出后花园，往前厅而去，一场酒宴后，便是今日的主题了，郭芙抓周。
　　厅堂中的桌椅已被仆从撤下，摆上了一张大圆桌，上置笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、点心、玩具，铲子、勺子、剪子、尺子、绣线等等物件，这些物件摆成一圈。
　　杨翼飞眼珠一转，又在某个角落放上了一把小小的连鞘青铜匕首。
　　这让黄蓉白眼直翻，不过他们身为武林世家，摆上兵器也没什么，况且杨翼飞的东西都是真正的古物，价值不菲，她也就不再去管杨翼飞的恶趣味。
　　时辰到，众亲友纷纷围到了桌旁，奶娘将郭芙放到了桌子中央，看到桌上有那么多前所未见的物件，小家伙似乎十分好奇，灵动的大眼睛东瞧瞧，西看看，慢慢爬动起来。
　　杨翼飞忽然心中一动，念力向着郭芙的脑袋探了过去，他没有发动念力的控物与攻击之能，只是令念力笼罩郭芙的大脑，然后在脑海中发出一股意念，不断影响着郭芙的选择。
　　郭芙在桌上爬着转了转，将摆得整整齐齐的器物扒拉得乱七八糟，最终向着一个方向爬去，围观亲友见状有人笑道：“郭大小姐似乎是冲着剪刀尺子去的，以后一定是个心灵手巧的……呃……当我没说。”
　　只见郭芙直直对着放剪刀尺子的方向爬了过去，伸出小手，抓向了剪刀……旁边放的一把古朴匕首。
　　“哈哈哈哈……恭喜恭喜，郭兄，看来十几年后，你郭家又要出一位女侠了。”杨翼飞开怀大笑，不仅为捉弄了郭靖黄蓉，也为自己的设想得到了证实。
　　虽然如今他的念力还做不到隔空窥探他人记忆，乃至控制他人，但可以制造出类似心理暗示与思维引导的效果，令自己的目标向着自己希望的方向去思考与动作。
　　当然，这种思维引导是需要一个引子的，即目标本身有相关的念头，然后你才能根据这个念头进行引导。
　　比如杨翼飞若对黄蓉进行思维引导，让她去攻击郭靖，那就不可能，因为她不可能产生这样的念头。
　　但如果这个对象换成杨康或者欧阳克，那就十有八九能成功，原本或许她只是有这么一个想法，但并没有打算真的去实施，可有了杨翼飞的引导，也许她就真的出手了。

第三十五章 偷剑
　　郭芙抓过周之后，宾客们就纷纷告辞离去，郭靖却定要留杨翼飞和李莫愁在这歇息一晚。
　　此时天色渐暗，也不适合赶路，便答应下来，只是在别人府邸做客，他跟李莫愁又还没有成亲，自然不好住在一起。
　　事实上，就算已经成亲，夫妇二人也不能在别人家同住一屋，这是传统，故而黄蓉给杨翼飞和李莫愁各自安排了一间房。
　　晚上在后院喝酒闲聊时，杨翼飞也学黄蓉，来了个脸皮厚，吃个够，他开口向郭靖黄蓉讨要九阴真经。
　　黄蓉诧异的看着杨翼飞，道：“你还看得起这凡人武学？”
　　杨翼飞叹道：“我是不需要，可莫愁需要啊！她无法修炼我的功法，想来想去，也就九阴真经比较适合她了。”
　　李莫愁心下暗暗感动，同时又激动不已，在前来襄阳的路上时，杨翼飞为了让她了解郭靖黄蓉，曾给她讲过射雕英雄传的故事，所以她自然知道九阴真经是何等样的绝学。
　　此经堪称天下武学总纲，乃是天下一等一的武学宝典，以她的资质，有了九阴真经，未来成就必然不可限量。
　　听了杨翼飞的话，二人恍然，郭靖痛快的道：“没问题，我今晚就将九阴真经写出来。”
　　杨翼飞调侃道：“诶，先说好，我可不要那叽里咕噜的坑人版本啊！若莫愁到时候练得头下脚上，颠三倒四，我可得找你们两个负责。”
　　“呵呵呵呵……”知道这个梗的李莫愁与郭靖黄蓉一齐轻笑出声，还真别说，把欧阳锋给生生坑成个精神病，这可算是黄蓉一生中最辉煌的战绩了。
　　……
　　深夜，万籁俱寂，所有人都已歇息时，杨翼飞却自打开的窗户中冲天而起，往东北方向飞去。
　　他的目标是襄阳城东北方向桐柏山中的独孤剑冢，当然，他不是去找雕兄交朋友的，也并非为那可以增长功力的菩斯曲蛇胆。
　　如今他九阳神功已经练到最后大关，若不突破只是单纯的增加功力没有任何好处，只会令他饱受至阳真气热力焚身的苦楚。
　　所以他这次的目标，其实是独孤求败那两把剑，一把刚猛凌厉的利剑，一把大巧不工的玄铁重剑。
　　至于菩斯曲蛇胆，以后自然是要去弄的，就算不为自己，也要为李莫愁，但目前却是没必要，还得费心思解释。
　　桐柏山脉方圆两百多里，寻找剑冢对只能在地上走的人来说，费时又费力，但对可以飞在天上的人来说，问题就不大，因为剑冢的地形太有特色。
　　为了保证续航能力，杨翼飞手中握上了两块无重力陨石，借着天上的月色，杨翼飞在桐柏山上空飞了近两个时辰，终于找到了那片地标性峭壁。
　　那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，其上雕刻着两个巨大的字——剑冢。
　　峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，那便是独孤求败埋剑之处了。
　　神雕没事也不会上来，况且这个时间，恐怕它睡得正香，杨翼飞便大摇大摆的落在在平台上，果然便看到了几块盖在地上的青石块。
　　没有去管那些独孤求败极尽装逼的留言，杨翼飞径直以念力移开石块，立时露出了里面的利剑与重剑。
　　虽说背把青铜剑看着挺有逼格，但要说起杀伤力，自然是玄铁重剑强得多，不过他可没兴趣玩什么重剑无锋，大巧不工。
　　以后终归是要找个好铁匠，将玄铁重剑开锋，把半圆的剑头打出剑尖，如此方能将玄铁剑的威力尽数发挥出来。
　　玄铁这种东西，并非地球上所有，来自天外铁陨石中的高密度陨铁，只需在寻常刀剑中添加那么一小部分，便能令刀剑的硬度大增，变得锋利无匹。
　　而这把重剑通体都是玄铁，开锋之后的威力可想而知，像那种军火库的保险门，用小小的玄铁匕首切不开，但以这把三尺长的重剑去劈，那保险门跟纸糊的也没多大区别。
　　宝贝到手，杨翼飞没有丝毫迟疑，重新将石块移了回去，便即飞上夜空，往襄阳城返回。
　　……
　　次日，郭靖将九阴真经交给了李莫愁，随即与黄蓉朱子柳一起将二人送到汉水边，黄蓉已经吩咐鲁有脚安排好船只在等着他们。
　　原本常人到这就只能舍弃马车，要么只骑马，要么过了江到樊城重新购置马车。
　　可杨翼飞就没那么麻烦，手一挥收起马车，将马牵到船上，就此过江，到了对岸，再重新套上马车，扬长而去。
　　路上，杨翼飞看着李莫愁绑在腰间的皮腰带以及卡在腰带上的枪套，颇有些哭笑不得，她一身飘飘若仙的古装长裙，却在腰间别了把手枪，这造型怎么看怎么违和。
　　不过她喜欢，杨翼飞也就由着她了，李莫愁觉得这手枪比冰魄银针好使，用起来又不费力，而且冰魄银针需要自己辛苦收集毒药淬炼，用一根少一根，可手枪子弹杨翼飞却是管够。
　　所以冰魄银针如今便成了她的一种标志，以匹配她冰魄仙子的名号，却不会再轻易出手，她如今身上也只剩数十枚。
　　杨翼飞的第一站是长安，因为终南山在那里，男儿大丈夫，说到便要做到，他是一定要去古墓跟李莫愁的师父提亲的，顺便看看能不能拯救小龙女的命运。
　　毕竟如今剧情大变，杨过未必还会与小龙女相见，就算会杨翼飞也会设法破坏，要不这剧情改变度岂不是就会被降低几个百分点？
　　但如此一来，小龙女便会孤独终老，杨翼飞心下老大的不忍，所以他琢磨着，最好是能将她拐出古墓，就算她师父还在不行，等她师父挂了也没问题嘛！关键是要先埋下伏笔。
　　如今小龙女才六岁，尚未修炼过玉女心经，应该还是个萌萌哒小萝莉，肯定比成年小龙女好拐。
　　小龙女是李莫愁帮着带大的，感情颇深，如今李莫愁没有因情伤而性格大变，也没经历过被师父逐出师门，对这个小师妹还是十分挂怀的，所以对于这个提议，她也没异议。

第三十六章 冯铁匠哭了
　　这一日，杨翼飞和李莫愁已经离开襄阳六郡的范围，算是正式踏入了“蒙占区”，入目所见开始萧瑟残败。
　　蒙军所到之处，必有屠杀发生，一来这是蒙军的传统，二来占领区汉人百倍于蒙古人，若不将他们杀怕了，又岂会老老实实当顺民？
　　正行间，忽见道旁有一铁匠铺，杨翼飞一喜，正要找铁匠铺，这就遇上了，便将马车赶到铁匠铺外，勒马驻车。
　　李莫愁诧异的道：“杨郎，在这停车做什么？”
　　杨翼飞手一翻，玄铁重剑便握在了手中，道：“你看。”
　　李莫愁奇道：“咦？这是什么剑？怎么通体黑乎乎的？”
　　杨翼飞笑道：“这是玄铁剑，通体都是玄铁打造，别看它跟普通长剑差不多大小，可重量却有九九八十一斤，坚硬无比，使将开来无坚不摧，我要将此剑开锋。”
　　李莫愁之前从未出过古墓，她师父自也不会跟她说起这些，这还是第一次见到玄铁，不过她也无所谓，无论杨翼飞要做什么，她陪着便是。
　　当下两人跳下马车，往铁匠铺行去，走进门后，发现这铁匠铺十分简陋，入门正中是个大铁砧，旁边满地煤屑碎铁，火炉门被一块铁片盖住，炉中只有些许暗红火星，许多煤炭堆在上面，若不拉动风箱，那炭火既烧不起来，也不会熄灭。
　　周围墙上挂着几张犁头，几把镰刀，便再无他物，屋中一片寂静，不见铁匠师傅。
　　这铁匠铺除了这间操作间，两边还有两间边房，想必铁匠师傅在边房歇息。
　　杨翼飞转身面向房门，扬声叫道：“铁匠师傅在家吗？有生意上门。”
　　杨翼飞叫过之后，过不多时，一阵有节奏的“咚咚”声传来，便似有什么重物在一下一下敲击地面。
　　很快，那敲击声就到了门口，杨翼飞和李莫愁向来人看去，却见这是个看上去只有四十来岁，但须发皆已花白的中年男子。
　　或许是长年弯腰打铁，他背脊有些驼，双目被烟火熏得又红又细，左脚残废，肩窝下撑着一根拐杖。
　　看到这般形象，杨翼飞心中一动，这看着怎么那么熟悉？莫非是……
　　李莫愁对杨翼飞道：“杨郎，所谓力从脚下起，这铁匠师傅都瘸了一条腿，还能打得好铁吗？可别将你的玄铁剑给打毁了。”
　　杨翼飞嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“不要小瞧任何人，所谓没有金刚钻，不揽瓷器活，这位师傅既然敢开铁匠铺，那定然是身怀绝技的。”
　　“是吗？”李莫愁上下打量了一番那铁匠，眼中露出狐疑之色。
　　两人说话并未避着铁匠师傅，听了两人的话，铁匠深深看了杨翼飞一眼，随即将目光投向他手中的玄铁重剑，瞳孔顿时微微一缩。
　　原本他还以为，李莫愁说的玄铁剑，是掺入了玄铁的长剑，可他万万没想到，竟是一整把以玄铁打造的剑。
　　作为一名资深铁匠，他自然不会认不出玄铁，玄铁是从天上落下的陨石中提炼而得，乃天下至宝，本来要得一二两也是绝难，寻常刀枪剑戟之中，只要加入半两数钱，凡铁立成利器。
　　这年轻人却是从哪觅得这许多玄铁？而且，这剑若真是通体玄铁，岂非重达七八十斤，又如何使得灵便？
　　铁匠看了看玄铁剑，才又重新看向杨翼飞，道：“不知公子有何吩咐？”
　　杨翼飞上前两步，双手捧剑，递到铁匠面前，道：“师傅请看，此剑无锋无尖，在下想请师傅帮我开锋铸尖。”
　　铁匠单手接过玄铁剑，只微微一沉，便稳稳握住，李莫愁此时终于看出这铁匠的不凡之处。
　　杨翼飞赞道：“师傅好气力，未请教师傅贵姓。”
　　铁匠道：“免贵，姓冯。”
　　杨翼飞心下了然，果然是他，冯默风，黄药师最小的入室弟子。
　　当年陈玄风和梅超风偷盗九阴真经逃走，间接害死师娘冯衡，黄药师迁怒留下的弟子，将他们大腿打断，逐出桃花岛。
　　曲灵风、陆乘风、武天风三人都被打断双腿，但打到冯默风时见他年幼，武功又低，忽起怜念，便只打折了他的左腿。
　　冯默风伤心之余，远来襄汉之间，在这乡下打铁为生，与江湖中人半点不通声气，一住二十余年，始终默默无闻。
　　直到十年后，杨过带着程英、陆无双、傻姑躲避李莫愁追杀，想要打一把剪刀剪断李莫愁的拂尘来到此处，才让他重新得知师门讯息。
　　冯默风并不知道自己的身份已被别人识破，只是自顾自的翻看玄铁剑，口中道：“若是寻常镔铁，只需一个时辰便可烧红，半个时辰可打成。”
　　“可这玄铁光烧红便需三个时辰，要打成，非一日一夜之功不可，公子可需急用？”
　　杨翼飞笑道：“不急，师傅慢慢打便是，切莫累坏了身子。”
　　冯默风道：“那好，公子明日此时来此取剑即可。”
　　杨翼飞道：“不必，我们便在此等候即可，在下尚有几膀子气力，还能帮师傅拉拉风箱。”
　　冯默风便似刚刚想起了什么似的，露出一抹恍然之色，道：“是了，玄铁珍贵无比，便是一两半钱，于武林中人来说也是千金难寻，这把玄铁剑足有七八十斤，可谓价值连城，倒是小人孟浪了。”
　　杨翼飞闻言正色道：“在下绝无信不过师傅之意，若是寻常铁匠，或许还会见财起意，但黄老邪门下又岂是这等下作之人？不过是在下确无甚好去处，只得在此等候。”
　　冯默风浑身一震，几乎握不稳玄铁剑，他惊疑不定的看着杨翼飞，道：“公子说甚？”
　　杨翼飞轻叹一声，拍拍冯默风的肩膀，道：“你小师妹黄蓉，唤我一声大哥，在下跟黄老邪也算是忘年之交，在我面前，你无须多虑。”
　　在黄药师他们眼中，杨翼飞已经是一千四百多岁的老怪物，可不就是忘年之交吗？
　　“黄老邪当年驱逐弟子离岛，陈梅二人是自己作孽，那也罢了，曲陆武冯四位却是无辜受累，尤其是你冯兄，你年纪最小，身世又甚可怜，黄老邪思念及之，常耿耿于怀，深自抱憾。”
　　“他为了治疗你们的腿伤，新创了一门与旋风扫叶腿配合的内功心法，每日依照功法打坐练气，进境若快，五六年后便可逐渐恢复行走。”
　　“其他几位他都已得了消息，唯独你冯兄，黄老邪找了二十几年，始终了无音讯，想不到今日，在下却是在这见到了你，相信他若得知，定会十分高兴吧！”
　　“咚”
　　一声闷响，玄铁剑掉落在地，冯默风浑身止不住的颤抖，须臾间便泪如雨下，口中不住喃喃道：“师父……师父……”

第三十七章 没开封的玄铁剑是没有灵魂的
　　“呼……呼……呼……”
　　冯默风将玄铁剑的剑头插入炉火中，拉动风箱，将炉中煤炭烧燃，烧了足足一个时辰，冯默风添了一次煤炭，玄铁剑依旧没有发红的迹象。
　　杨翼飞见他连续拉了俩小时的风箱，便提出换自己来拉一会儿，让他休息休息，却被婉拒。
　　冯默风虽然是桃花岛众师兄弟中武功最差的一个，但修炼了二十几年内功，功力也是不弱，只是拉风箱而已，就算这样持续拉一天也毫无压力。
　　杨翼飞坐了一会儿，忽然想起一事，抱着试试看的心态起身走到火炉旁，伸手握住玄铁剑的剑柄，九阳真气顺着剑身传导进了火炉之中，炉火顿时大炽，连颜色都变了。
　　原本炉中火焰只是赤中带黄，此时却有发青的迹象，九阳真气几乎将炉火温度催至巅峰，所谓炉火纯青，当火焰变成青色，便是炉火温度最高的时候了。
　　冯默风见此赞叹道：“公子好炽烈的真气，在下还从未见过如此至阳至热的真气呢！”
　　杨翼飞笑笑，道：“在下所修功法名唤九阳神功，正是天下至阳至热的功法。”
　　“原来如此。”冯默风因“九阳”二字微微失神，倒也是，世间既有九阴神功，再有一门九阳神功又有什么稀奇？
　　沉默了片刻，冯默风又问道：“敢问杨公子，可知道家师的下落？”
　　杨翼飞道：“这个倒是不知，黄老邪行踪不定，神龙见首不见尾，连他亲生女儿都不知道他的下落，我又如何得知？”
　　“不过他女儿女婿如今镇守襄阳，以防鞑子入侵，你可到那里去寻他们，总能见到黄老邪的。”
　　冯默风点点头，他本已打算，帮杨翼飞打好玄铁剑，就回桃花岛去见师父，听闻此言自然没必要了，“公子可否跟我说说，关于小师妹和妹夫的事？”
　　杨翼飞道：“有何不可，说起你这个小师妹，那也是一段脍炙人口的传奇，几年前她与黄老邪赌气，私自离开桃花岛……”
　　杨翼飞给冯默风讲起了射雕英雄传的故事，冯默风一听就入了迷，李莫愁也听得津津有味，时间不知不觉过去。
　　有杨翼飞以九阳真气辅助，原本预计要三个时辰才能烧红的玄铁剑，不到两个时辰就红了。
　　讲故事不是背书，无须把那一百多万字背出来，也不可能有人能背下来，很长的一段描写，往往一语便能说明，是以当玄铁剑烧红，杨翼飞故事也已讲完。
　　“自此郭靖黄蓉便在襄阳定居下来，助大宋镇守襄阳，几日前我刚刚去参加了他们女儿的满周之庆。”
　　冯默风双目通红，脸上犹自带着泪痕，因为从杨翼飞的故事中，他知道了师兄师姐都已亡故之事。
　　除了陆乘风算是得了善终，其他人不是惨死就是了无音讯，令他伤怀不已。
　　“冯兄，剑身已熔好，有劳了。”杨翼飞见剑尖那一截已经被烧得透亮，成黄白之色，便放开了剑柄，停止输出九阳真气，开口对冯默风道。
　　冯默风点点头，起身握住剑柄取出玄铁剑，将那半圆的剑尖斜斜放在砧上，右手握起一个大铁锤大力敲打，把剑尖打出一个倾斜面。
　　要想打出剑尖，需先将两边倾斜面打出来，然后再横过来，将边缘打薄成锋。
　　冯默风虽然腿脚不便，做不到力从脚下起，但内力深厚，舞动铁锤也并不费力，而且他在打铁的过程中融入了桃花岛绝学的运劲法门，效率更高。
　　很快，半圆剑头变成了一个角度很小的锐角三角形，剑尖变得锐利无比，不过烧红的剑身也逐渐冷却，冯默风又将剑插到了火炉中，这次是整把剑全插进去，只留个剑柄在外。
　　此时已是日正当午，杨翼飞回到外面，背着冯默风取了些食物出来，都是一些凉食，如卤猪蹄、卤牛肉、卤鸡腿什么的，还取了一瓶小瓶装的二锅头，100毫升装那种，不至喝醉。
　　冯默风本就过得拮据，他平日打些锄头镰刀拿到附近镇上贩卖，根本赚不了几个钱，只是勉强能维持生活，许久都未必能吃上一顿肉。
　　今日这一顿酒肉，可谓是他这些年来吃得最好的一顿了，下午干活不由更加有劲。
　　由于有杨翼飞辅助，原本预计要一天打好的剑，到夜幕降临时就基本上完成，剩下的也只是磨剑了。
　　这个杨翼飞帮不上忙，只是又请冯默风吃了一顿晚饭，以玄铁剑的硬度，要磨好估计得到后半夜，冯默风便让杨翼飞和李莫愁先去休息。
　　杨翼飞今日内力消耗不小，便回马车上打坐恢复去了，李莫愁则是在他身边安睡。
　　……
　　次日，冯默风将已经开好锋，铸好尖的玄铁剑交到了杨翼飞手中，“杨公子，原本我想帮你造个剑鞘的，可造好后，那剑鞘根本承受不住玄铁剑的锋芒，一插进去就把剑鞘给割破了。”
　　“这把剑恐怕很难找到适合作剑鞘的材料，不太方便随身携带啊！”
　　杨翼飞眼中露出一抹恍然之色，难怪独孤求败不给玄铁剑开锋，玩什么重剑无锋，大巧不工，想必这也是一个原因吧？
　　没有锋的玄铁剑，攻击的时候那叫砸，打造成剑的形状简直是多此一举，也就是独孤求败一辈子都是玩剑的，换了别人，直接弄成一根玄铁鞭或玄铁尺多好？反正都是钝器伤害。
　　所以说，没开锋的玄铁剑是没有灵魂的，玄铁剑再牛逼，也牛逼不过“黑寒”打造的绝世好剑吧？人家都还要开锋呢！
　　“冯兄不必担心，这对在下来说并不是问题。”杨翼飞微微一笑，接过玄铁剑后，手一翻就消失不见了。
　　“这……这……”
　　看着冯默风那满脸懵逼的模样，杨翼飞跟李莫愁相视一笑，随即手又一翻，一块足足一千克重的金砖出现在杨翼飞掌心，不由分说便塞到了冯默风手中。
　　“冯兄，这一天一夜辛苦你了，这点钱你收着，去买架马车，尽快赶去襄阳城，千万莫要让黄老邪再失望了。”
　　冯默风顿时急了，“这如何使得？昨日公子你请我吃的酒肉，价值便已远远超过工钱，我哪能再收你这许多钱？”
　　说完便要还给杨翼飞，他深感杨翼飞恩情，为他做些事那是心甘情愿，可若收了钱，味道就变了。

第三十八章 我就是来找事的
　　杨翼飞推了回去，道：“诶，冯兄你的手艺值这个价，要是换了一般的铁匠，未必能打好这把剑，更别说那么快完成，若当我是朋友，就莫要再推辞。”
　　这……唉……”杨翼飞都已经这样说，若再推辞岂不是表示不把他当朋友？那也太不知好歹了。
　　冯默风只得感激的道：“多谢公子厚赠，在下就厚颜收下了，不过这马车在下是不敢买的。”
　　杨翼飞奇道：“这是为何？”
　　冯默风叹道：“蒙古人将治下之民分为四等，各自待遇不同，汉人、南人为最低等，除铁匠外常人不得持寸铁，凡有马者拘入官，在下哪里敢买马车？”
　　“杨公子杨夫人虽武功高强，但为避免麻烦，在下建议二位还是莫要乘马车进入城镇为好。”
　　说完又看了看李莫愁，接着道：“蒙古人强抢民女之事也是屡见不鲜，夫人最好以纱遮面，否则以夫人的花容月貌，本身便已是个祸端。”
　　李莫愁听冯默风夸她美貌，甚至用了类似“红颜祸水”的形容，不由心下暗喜，虽说红颜祸水不是什么好话，可要成为“祸水”，却也非一般的美貌所能。
　　她嫣然一笑，道：“冯大哥无须担心，我二人北上，本就为找蒙古人麻烦而来，即便他们不来找麻烦，我们也要找上门去，哪有避免之理？”
　　“哦？”冯默风注意到李莫愁说的是“找蒙古人麻烦”，而不是具体说哪一个蒙古人，不由心中一动，看向杨翼飞。
　　杨翼飞微笑颔首道：“莫愁说的不错，正是此理，至于具体情况，冯兄到了襄阳城后，跟蓉儿一问便知。”
　　冯默风缓缓点了点头，道：“既如此，那在下就不啰嗦了，只盼二位多加小心。”
　　杨翼飞抱拳道：“会的，冯兄珍重，告辞。”
　　“后会有期。”
　　辞别冯默风，杨翼飞驾上马车径自往北而去，行得七八里，果见一处镇子，杨翼飞翻手取出独孤求败那把刚猛凌厉的青锋剑，交给了李莫愁。
　　李莫愁也学杨翼飞的模样，用一条绸带绑了背在背上，这长剑杨翼飞只是给她作为备用武器，他又把两个满匣的手枪弹匣交给李莫愁，在她左腰卡上两个弹袋，将弹匣插在里面。
　　如此李莫愁便有60发子弹，对付小队人马绰绰有余，杨翼飞自己倒是无须事先准备好，需要用时翻手便可取出。
　　况且他杀人的手段多的是，也不是非要用枪，只不过用枪最为方便快捷省力罢了。
　　这只是一座镇子，驻守的蒙古兵并不多，仅得百十人，将领是一个千夫长，但他手下还有一些色目人士兵，加起来总共大约有四五百兵力。
　　色目人大部分来自西域诸国，部分契丹人也被划入色目人的范畴，得享二等人的待遇，蒙古丞相耶律楚材便是契丹人，这也是契丹人的地位在蒙古较高的原因。
　　北方汉人与另一部分契丹人及女真人，则是被划为三等人，南人，也就是南方宋人，为地位最低的四等人。
　　虽说蒙古并未明确推出法令，说将治下之民划分为四等，但世人通过其法令中对各族人的待遇与限制，便可得出四等人划分的结论。
　　不过蒙古倒是并无后世网传的什么“初夜权”这个说法，这其实是西方的一种制度，被后世人套在了蒙古人头上。
　　但蒙古人时常强抢汉人女子，甚至在别人婚礼上强行侮辱新娘，这样的事是有的，恐怕这才是“初夜权”的来由。
　　却说杨翼飞与李莫愁驾车进入镇子，只见镇中街道萧条，完全没有南方那种熙熙攘攘，繁华热闹的市井之象。
　　行人也俱是来去匆匆，尤其是汉人打扮的人，几乎不敢在街上过多停留，更是看不到一个年轻汉人女子，在大街上闲逛的基本都是一些穿蒙古服饰的人。
　　杨翼飞与李莫愁坐在驭位上，不紧不慢的驾着马车，顺着镇子中央的大道前行，自是扎眼无比，很快就引起了有心人的注意。
　　但见两人背上都背着长剑，知道都是身上带着武功的江湖中人，是以并未轻举妄动，有人迅速往蒙古人驻军所在奔去。
　　杨翼飞自然注意到了这一幕，只是暗暗冷笑，却并未在意，原本他们可以直接从镇外的官道走的，他故意选择穿过镇子，就是为了找事。
　　虽说如今的主要目标是先上终南山提亲，暂时还不是招兵买马的时候，但在这一路上先搞出些动静，宣告自己的到来却也是顺带的事。
　　马车正行间，突然一名樵夫打扮，挑着柴禾的汉人壮年身形一转，准备穿过街道，走到对面去。
　　却不知是不是没注意到马车，他横穿道路时健马距离他已不足一丈距离，若是蒙古人，杨翼飞或许就直接催马撞过去了，可见是汉人，他急忙勒马停车。
　　但是让杨翼飞和李莫愁都没想到的是，健马距离那樵夫尚有数尺距离，那人竟“哎哟”一声歪倒在地。
　　杨翼飞双目一瞪，不是吧！难道说在宋朝也有碰瓷这种事？李莫愁柳眉一竖，正要呵斥，却被杨翼飞阻止，他跳下马车，走到那樵夫面前，道：“你没事吧？”
　　那樵夫手忙脚乱的爬起身，惶急的对杨翼飞连连躬身，道：“没事没事，冲撞了公子车驾，还望公子恕罪。”
　　说完这句话，那樵夫忽然又语速极快的低声道：“公子已被鞑子盯上，还需尽快离镇，免遭横祸。”
　　说完又连续躬身两次，口中叫道：“公子饶命，小人这就走，这就走。”
　　杨翼飞眼中闪过一抹明悟，原来如此，却是他想错了，这壮年可不是什么碰瓷党，而是个心肠不错的好汉子，怕自己遭了蒙古人毒手，特地寻机提醒自己的。
　　杨翼飞不动声色的用眼角余光扫了扫街道四周，果然有一些身穿蒙古服饰的人在周围，有意无意的盯着这边。
　　他脸上浮起不耐之色，口中却轻声道：“多谢兄台。”
　　随即又装出一副没好气的模样，挥手呵斥道：“快走开，莫要挡了本公子的路。”
　　“是是是，小人这就走。”听到杨翼飞那声道谢，樵夫知道对方已经明白自己的话，心下暗暗松了口气，急忙担着柴禾跑到了街对面，往不远处一条巷道行去。

第三十九章 对鞑子的第一场屠戮
　　杨翼飞回身向着马车行去，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，这世上终究还是好人多啊！
　　待那汉子走到巷子口时，杨翼飞手一翻，一根金条已在手中，以念力控制住，向着汉子挑着的一捆柴禾射去。
　　金条速度快极，并非人类肉眼可以捕捉，大街上没有任何人发现这块射入柴禾中卡住的金条。
　　别人没发现，那樵夫自己却发现了，毕竟速度代表着动能，那根金条虽然比给冯默风的小了一号，却也有500克的重量。
　　一斤重的东西，再以亚音速射过去，樵夫明显感觉到自己的柴禾好似被什么推了一把，这使得他不由自主的向前一个趔趄。
　　若非杨翼飞牢牢以念力控制着金条停在柴禾中，那就不是一个趔趄的事了，那金条会变成一枚夺命的子弹，射穿柴禾，将樵夫击毙。
　　樵夫心下暗奇，进入巷道后，前后看看没人，他放下柴禾细细翻看，果见原本捆扎得严严实实的柴禾中央，出现了一个明显的孔洞。
　　顺着孔洞扒拉进去，立马发现了那根金条，樵夫呼吸粗重起来，他哪里还不明白，这定是刚才那位一看就是江湖中人的公子，有感他报信之情赠送给他的。
　　他紧紧将那根重达十几两的金条握在掌心，粗壮的手臂抑制不住的微微颤抖，这就是人们说的好人有好报吗？
　　想不到自己只是动了动恻隐之心，竟然就能得到如此丰厚的回报，看来那位公子也是个好人呐，自己没有救错人，他珍而重之的将那根金条揣进了怀中。
　　南宋的一两约为39克，一斤16两，即一斤约为625克，500克重的黄金约为12.8两，当代1两黄金可换13两白银。
　　也就是说，这根金条价值166两4钱白银，这对樵夫来说，已经是一笔巨款，毕竟他一年的花销，也要不了10两。
　　以前不了解这个时代的物价，杨翼飞还没多少感觉，可当知道后，他这才恍然，难怪当年在张家口，黄蓉会看上郭靖，要知道，他请她吃的第一顿饭，就花了19两。
　　这特么已经是普通之家两年的花销了，难怪黄蓉会感动得稀里哗啦，现在这么一想，郭靖一开始打动黄蓉的，分明就是“土豪”二字啊！
　　当想明白这一点后，杨翼飞突然就莫名觉得，郭靖黄蓉的爱情也没想象中那么脱俗嘛！依然还是那么俗。
　　女人吸引男人的第一资本是相貌，男人吸引女人的第一资本是有钱又大方，这果然是特么古今不变的真理。
　　当然，帅也很重要，要是郭靖长得跟三头蛟似的，那他再大方，黄蓉也不可能爱上他，最多是认个哥哥。
　　咳咳，扯远了，言归正传，却说樵夫收起金条后，又走到巷口瞄了一眼，想再看一眼自己的恩人，毕竟对方这一根金条，足以改变他一生的命运。
　　结果他却愕然发现，得自己提醒后，那位公子依旧不紧不慢的赶着马车，便好似等着蒙古鞑子来祸祸他一样。
　　这就让樵夫瞧出点味来了，这位公子显然是有恃无恐啊！不知道他的依仗是什么。
　　樵夫目光闪了闪，不知抱着怎样的心态，他忽然转身向着巷子内跑去，柴禾也不要了，通过四通八达的巷道，跑到了杨翼飞马车所去方向的前面。
　　樵夫一直暗暗跟随着马车的前进方向，由镇南一直跟到镇北，情况终于出现。
　　杨翼飞听到了轰隆隆的马蹄声，那是成规模的骑兵发出的动静，凭着在大秦积攒下的经验，杨翼飞判断出来袭的骑兵足有两百来骑。
　　杨翼飞对李莫愁提醒道：“他们来了，做好准备。”
　　李莫愁点点头，自腰间拔出了手枪，拉动套筒上膛，食指伸直放在了扳机外，这是杨翼飞教她的，这样可以避免误发。
　　她的手枪没有装消音器，因为她喜欢听那清脆的枪声，当杨翼飞第一次听到她这样说时，真的是高兴万分，能在古代遇到一个喜欢听枪声的女人，对他来说，这是何等的幸运？
　　确认过眼神，他遇上了对的人。
　　很快，蒙古骑兵就出现在杨翼飞面前，没有任何废话，两百来骑瞬间将马车围得水泄不通，弯刀出鞘，长矛斜指，还有三十名弓箭手张弓搭箭指着两人。
　　若是换两个人来，哪怕是五绝中人，最好的结局也就是仗轻功逃之夭夭，可杨翼飞却是丝毫未将那些弓箭手放在眼里。
　　一名体形高大，满脸横肉的蒙古将领策马上前，他身边还跟着一个汉人打扮，脑满肠肥的中年男人。
　　那蒙古将领看到巧笑嫣然的李莫愁，眼中闪过一抹毫不掩饰的，带着欲念的眼神，他看着杨翼飞与李莫愁，叽里咕噜的说了一通话。
　　待他说完，那汉人胖子立马厉声道：“我们百夫长说了，你们犯了汉人不得私有马匹的律令，立刻解下兵器投降，否则杀无赦。”
　　杨翼飞总算明白了那汉人胖子的角色，这特么不就是鬼子身边的胖翻译吗？
　　他好整以暇的看着那汉人传译，道：“你是汉人吧？你的蒙古爹给了你多少好处？”
　　那汉人传译闻言大恼，指着杨翼飞怒喝道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，这里可不是宋土。”
　　杨翼飞点点头，道：“明白了，莫愁，动手吧！”
　　“好。”李莫愁也是个傻大胆，明明从未见识过杨翼飞挡弓箭的手段，却丝毫没有迟疑，杨翼飞就是她的底气她的胆，只要他说可以动手，那她就毫不犹豫的动手。
　　“砰砰砰……”
　　枪声如爆豆般响了起来，之前在路上时，杨翼飞就发现李莫愁有快枪手的潜质。
　　此时她坐在驭位上一动不动，只是迅速举起手中手枪，左手托在弹匣下面，以一个标准的双手持枪姿势，对着身前的蒙古兵们就是一顿单发速射。
　　最先被击毙的就是百夫长与那汉人传译，清脆的枪声吓了众蒙古兵一跳，连战马都骚动起来。
　　那些弓箭手不知李莫愁使的是什么手段，纷纷松手放箭，然而他们骇然发现，那箭矢压根就没射出去，左手松弦后，箭矢飞出去不过三四尺就停在了半空。
　　杨翼飞冷笑一声，手一挥，那些箭矢立刻调转了一个方向，随即陡然消失，瞬间射穿了它们原本主人的胸膛。

第四十章 好魔性的逻辑
　　干掉弓箭手后，杨翼飞身形腾空而起，双手一伸，两把无托MP5K短冲出现在手中，身子凌空一转，便跃上了马车车厢，对着那些举着弯刀，挺着长矛冲上来的鞑子兵扣下了扳机。
　　“突突突突……”
　　“呃啊……啊啊啊……”
　　鞑子兵成片栽落下马，战斗瞬间爆发，然后鞑子兵们瞬间懵逼，完全搞不清现在是什么状况。
　　李莫愁一个弹匣很快打空，20发子弹干掉20名鞑子兵，虽不是枪枪爆头，却也算得上弹无虚发了。
　　主要是对方靠得实在太近，不过两丈，即六七米的距离，可以说只要会开枪的人，就不可能打不中。
　　手枪空仓挂机，李莫愁没有丝毫迟疑，大拇指一按弹匣按钮，弹匣向下滑落，同时左手在腰间一抹，脱出的弹匣尚未掉落在驭位上，第二个满弹匣便已插入枪膛中。
　　大拇指又一拨空仓挂机杆，套筒回位，顺便上膛，李莫愁没有丝毫停顿，立刻又开始举枪射击。
　　这一套动作李莫愁做得行云流水，流畅无比，用时不过一秒左右，便似一个已经练习了无数次的特种兵一般。
　　而事实上，杨翼飞只是在路上教了她一次，她自己练习了几次而已，之所以能在短短时间内就做到这种地步，得益于她自小习练天罗地网势，双手敏捷至极。
　　杨翼飞换弹匣更简单，子弹打空后，手中枪械消失了一瞬，再出现在手中时，子弹便已上满，以念力拉动枪栓上膛，随后又对着鞑子兵扫射开来。
　　鞑子兵以不可思议的速度减少，如下饺子般自马背往地上栽落，那密集的队形，太过靠近的距离，实在太方便杨翼飞扫射，仅仅十数息时间，便已伤亡过半。
　　杨翼飞在扫射时，还顺手照顾了一下那些外围看热闹的鞑子百姓，虽然他们不是军人，但既然选择跟着军队前来宋土当入侵者，那么杨翼飞枪下就绝无冤魂，况且，去军营报信的是这些家伙吧？
　　剩下的鞑子兵终于开始恐惧，一个个叽里咕噜以蒙语叫着诸如“妖法”“妖人”之类的话语，便想拨转马头逃跑。
　　然而在百米距离内，依旧是杨翼飞的攻击范围，这镇子中央的大道是一条直路，鞑子兵分前后两边逃跑，他着重干掉了后方那些。
　　将往后逃跑的鞑子兵杀光后，转过头来时，前方的鞑子兵已经跑出百米，不过他们也只剩下三十几骑。
　　“杨郎，他们要跑掉了，我们快追吧！”李莫愁将最后一个满匣装进了枪中，跳下马车，回头对车厢顶上的杨翼飞叫道，脸上竟带着兴奋之色。
　　在鞑子兵跑出十五丈距离后，她的命中率就大大下降，要好几枪才能打中一个，毕竟她只是学会了用枪而已，根本不懂射击，能做到这种程度，已经属于非常有天赋了。
　　杨翼飞看着那些鞑子兵的背影，冷笑一声，道：“他们跑不了，我再给你看一件强力法宝。”
　　翻手收起冲锋枪，杨翼飞双手一摊，那架夺自追踪者的半自动火箭筒出现在手中。
　　李莫愁目光灼灼的看着被杨翼飞扛到肩上的火箭筒，这么大一支，威力肯定也强得可怕。
　　杨翼飞将6发装弹的半自动火箭筒抗在肩上，略作瞄准，便果断扣下扳机，且连续发射了两发火箭弹出去。
　　“嗤……嗤……”
　　李莫愁只见两个长筒状物件，在空中拖出两道烟柱，速度极快的向着逃走的鞑子兵飞射而去。
　　“轰……轰……”
　　两声剧烈的爆炸，让李莫愁身子连抖了两下，两团火光腾起，待爆炸的烟雾散去，她发现，那些逃跑的鞑子兵，连人带马没有一个还能站着。
　　甚至有的直接四分五裂，四十来丈外的地面可谓是血肉横飞，残肢断臂四散，有人的，也有马的。
　　李莫愁杏眼圆睁，颤声道：“好……好厉害。”
　　声音颤抖却是因为兴奋，而非恐惧，从某种意义上来说，李莫愁此女真的很恐怖，她对杀戮的适应力强得可怕。
　　放在后世说不定就是个女战争狂人，而若放在仙侠世界，十之八九是个屠戮苍生的女魔头，嗯，事实上在武侠世界也一样是个女魔头，只是达不到屠戮苍生的程度。
　　杨翼飞收起火箭筒，跃下车厢顶，闻言叹道：“厉害是厉害，就是有些伤天和，一般情况下，我也不愿轻易使用这类法宝。”
　　李莫愁闻言头一扬，道：“谁让他们要逃跑的，如果不跑，老老实实被子弹打死，还能留个全尸呢！”
　　“……”
　　杨翼飞无语的看了李莫愁一眼，好魔性的逻辑，我竟无言以对，不过对鞑子，这套逻辑非常适用。
　　短短两分钟不到，两百余鞑子兵便全军覆没，虽然地上还有些没有被命中要害的没死，但杨翼飞也不打算浪费子弹去补枪了。
　　这个时代自然没有治疗枪伤的手段，受了枪伤基本上可说是必死无疑，当场死了反倒干净，没死的只会让自己受更多的罪，最后在极度痛苦中死去。
　　这场战斗被许多人目睹，虽然从鞑子骑兵来了后，街上就已经没有一个汉人，但是街道两旁房屋的窗户边，不乏偷偷观望的人。
　　杨翼飞四下扫视一眼，突然生出一股恶趣味，他取出一根金条举在手中，大声道：“所有汉家百姓听着，我夫妇二人来自南方，专为屠戮鞑子而来。”
　　“初至贵宝地，人生地不熟，也找不到鞑子兵驻地所在，正所谓在家靠父母，出门靠朋友，这有黄金十二两，哪位朋友愿意为在下带路去鞑子兵驻地，这十二两黄金便赠予他。”
　　“噗哧”
　　杨翼飞话音一落，李莫愁顿时忍俊不禁的笑了出来，这番话以跑江湖卖艺之人的口吻说出来，却有着说不出的喜感。
　　“公子……”便在此时，一声大呼响起，“我不要黄金，我愿带你们去鞑子兵驻地。”
　　两人转头看去，轻咦了一声，却见刚才给他们报信那樵夫此时正大步向他们奔来。
　　待他奔到近前，杨翼飞饶有兴趣的看着他道：“是你啊！你怎么还没回家？”
　　那樵夫闻言惨笑道：“家？我哪里还有家？如今那破茅庐也不过就是一个容身之所而已。”
　　杨翼飞脸色沉肃下来，“你的家人被鞑子害了么？”
　　樵夫缓缓点了点头，沉声道：“小人张勇，本是南阳人士，自小没了爹娘，是姐姐将我带大，十多年前姐姐被当地鞑子里正强抢回府，不堪受辱投了井。”
　　“我寻机打死了那里正，逃到此间镇外小集村，又累又饿，昏倒在村外，幸得村民相救，我便在那村中搭了间茅屋，以砍柴为生，苟活至今。”
　　说完自己的经历，张勇自怀中掏出那根金条，捧到杨翼飞面前，双腿一屈跪倒在地，“公子仁义，小人不求富贵，但求公子收下小人做个随从。”
　　“小人愿为公子夫人牵马执鞭，赴汤蹈火，只求公子传我屠戮鞑子的本领，小人必誓死效忠公子。”

第四十一章 雷鸣
　　“快快请起。”
　　听完张勇的话，杨翼飞不由对他升起一丝敬佩之情，毕竟，不是任何人都有那个胆量和血性，能拼上性命去为亲人复仇的。
　　再加上之前他冒着被鞑子报复的风险向他报信之举，杨翼飞基本上可以判定，此人是个可靠的手下。
　　他将张勇扶起后，重重的拍了怕他臂膀，赞叹道：“真是个刚烈义气的血性男儿，既然你有此志向，那你就跟我们走吧！”
　　张勇大喜，躬身道：“属下张勇，拜见公子、夫人，这金子还请公子收回，只需管属下两餐一宿即可。”
　　杨翼飞哈哈一笑，道：“金子你收着吧！本公子送出去的东西，哪有收回之理？现在你先带我们去鞑子兵驻地，将此地鞑子灭绝再说。”
　　张勇见此也不再坚持，重新将金子揣回怀中，道：“公子，本地鞑子里正亦欺压汉人，作恶多端，其府邸就在百丈开外，可要先去处置？”
　　杨翼飞颔首道：“可，你来驾车。”
　　张勇精神一振，抱拳道：“是，且待属下先将鞑子尸首拖开。”
　　“不必。”杨翼飞微微一笑，手一挥，那些鞑子尸首便纷纷像破麻袋一般往道路旁边跌飞，就像是被什么无形力量给扫开了一般。
　　张勇看得瞠目结舌，看向杨翼飞的目光如见神明，眼中光芒大盛，“公子神技。”
　　杨翼飞笑了笑，拍拍他肩膀，随即与李莫愁进了车厢，张勇坐到驭位上，一抖缰绳，催马前行。
　　马车所过之处，那些躺在街道上的尸体便接连飞开，犹如在给马车让路，张勇心下既是惊骇又是兴奋。
　　自家公子有此神鬼莫测之能，两个人便顷刻间灭杀两百余鞑子兵，若跟着他们，日后早晚能将鞑子灭绝。
　　张勇驾车前行，杨翼飞将车厢门帘卡在一旁厢壁上，与张勇闲聊了几句，顺便将自己和李莫愁的姓名告诉了他。
　　之前李莫愁打空的弹匣杨翼飞已经给她补满，今日算是她第一次使用手枪实战，发现果然比自己用武功和冰魄银针省力得多，更是对枪械喜爱不已，原本的赤练仙子，有向霹雳娇娃转变的趋势。
　　马车行了六七十丈，到得一处十字路口，张勇一拉右边缰绳，转道向东，又行得三十来丈，到得一座大宅院前。
　　此时宅院大门紧闭，杨翼飞和李莫愁跃下马车，张勇恭敬的站在车旁，杨翼飞对他道：“张勇，本公子拥有法宝无数，只要熟练掌握，以一敌百不在话下，以一敌千亦无不可。”
　　“但许多法宝使用起来稍稍复杂，不是一时半刻便能掌控自如，本公子便先教你一种最简单，但威力不俗的。”
　　张勇激动的抱拳道：“多谢公子。”
　　杨翼飞手一摊，一条12号霰弹弹袋出现在手中，随即将之斜挂到张勇肩上，双手再一摊，一杆雷明顿M870式霰弹枪出现在手中。
　　张勇顿时瞪大了眼睛，法宝，凭空取物，莫非自己跟随的这位公子爷，竟是神仙中人？
　　“你看好了，记住我的每一个动作。”
　　“是。”
　　张勇收摄心神，聚精会神的看着杨翼飞动作，李莫愁见杨翼飞又拿出一种新法宝，也目不转睛的看着。
　　杨翼飞右手握住霰弹枪，将枪身翻转，露出下方的上弹口，随即从张勇身上的弹袋中抽出一颗颗霰弹，从上弹口推了进去，一连七颗。
　　上完弹后，杨翼飞咔咔一声撸动往复手柄，对张勇道：“此法宝名唤‘雷鸣枪’，你肩上挂的东西叫霹雳子，雷鸣枪中共可装七枚霹雳子，无论你用了几枚，都随时可以将之补满，跟我来吧！”
　　李莫愁和张勇跟着杨翼飞走到门前，站在大门半丈开外，随即杨翼飞端着枪对向了大门中央门缝处。
　　“轰”
　　杨翼飞扣下扳机，枪口立时喷出火光，同时发出一声巨响，由于距离够近，霰弹钢珠比较集中，大门上顿时被轰出一个大洞。
　　张勇与李莫愁在枪响瞬间不由自主的浑身一抖，张勇暗暗咋舌，不愧是雷鸣枪，这声音果然如同九天惊雷。
　　“咔咔”
　　见一枪没轰开大门，杨翼飞再度拉动手柄，空弹壳抛出，第二枚霰弹上膛。
　　“轰”
　　又是一枪，这次两人有了心理准备，只是眨了一下眼，却没再发抖。
　　门上又是一个拳头大的洞，已经可以看到被轰断半根的门闩，只消再来一枪，大门就会被轰开了。
　　杨翼飞却没再开枪，而是看向张勇道：“看明白怎么使用了吗？”
　　张勇重重的点了点头，道：“看明白了。”
　　杨翼飞将枪递到张勇面前，道：“好，你来试试，把这大门给我轰开，进去后，看到鞑子就对着人轰。”
　　“但是要注意，平日的时候枪口要么对地，要么对天，以免误伤他人，只有面对敌人时方可对人，记住了吗？”
　　“是，属下记住了。”张勇浑身微微颤抖着接过枪，杨翼飞看得眉头一皱，沉声轻喝道：“冷静下来，使用法宝时一定要平心静气，若你无法冷静，便先不要使用法宝。”
　　张勇神色一凛，犹如兜头被浇了一盆冷水，那兴奋莫名的状态立刻平复下来，双臂稳稳端着枪，不再颤抖。
　　张勇本就长得高大魁梧，由于常年上山砍柴，一双手臂粗壮结实，肌肉虬结，此时握着霰弹枪，还真有那么几分阿诺的感觉。
　　杨翼飞满意的道：“这就对了，记得枪要握紧，但又不能太用力，力道适中即可，动手吧！”
　　“是。”
　　“咔咔”
　　张勇按照杨翼飞方才的样子，撸动手柄上膛，随即将枪口对向了门闩所在，扣下扳机。
　　“轰”
　　门闩终于被轰断，大门应声而开，而就在大门打开的瞬间，十数支箭矢便飞射而出。
　　杨翼飞早就防着这一手，在张勇开枪之后，便以念力在门前凝聚了一堵念力墙。
　　箭矢射在念力墙上顿时凝固，杨翼飞冷哼一声，箭矢便调头倒飞而回。
　　“啊啊啊……”
　　门内立马响起了惨叫声，十数名鞑子护院栽倒在地，杨翼飞取出两把短冲走在正中，李莫愁举着手枪在左，张勇端着霰弹枪在右，三人并肩踏入了鞑子里正的府门。

第四十二章 女魔头胚子
　　三人冲进里正府邸大开杀戒，见到穿鞑子服饰的成年男人就杀，女人和孩子以及汉人奴仆倒是秋毫未犯，只不过杀了一圈下来，却未见到里正本人。
　　从一个汉人奴仆口中问出，里正已经带着他的心腹从后门骑马跑了，杨翼飞哪里肯依？这次来就是为杀他的，这家伙要是跑掉，光杀些小虾米有什么意义？
　　张勇判断里正肯定是往军营逃走，而军营在镇外东北方向三四里外，靠近清河的地方。
　　杨翼飞当即冲天而起，径往东北方向飞去，这一下让张勇再无疑虑，自家公子爷果然是神仙中人，凡人岂能飞上天？
　　李莫愁望着杨翼飞的身影也有些失神，因为他还是第一次当着她的面以肉身飞行，心下不由暗暗感叹，杨郎究竟还有多少秘密？
　　似乎与他相处得越久，越了解他，就会发现自己越不了解他，自己了解的，永远只是冰山一角，杨翼飞就像一个迷，深深吸引着她去慢慢探索。
　　却说杨翼飞追出去不到两里，便看到了三名穿鞑子服饰的中年男人正驾马狂奔，无须犹豫，随手干掉三人，便即飞回了里正府邸。
　　杨翼飞将里正的财物分发给府中汉人奴仆，将他们遣散，至于鞑子女人和孩子，杨翼飞本想放他们一马，可偏偏他们那恐惧中带着深刻仇恨的眼神惹怒了李莫愁。
　　杨翼飞是男人，对女人孩子下不去手，她可没这讲究，当杨翼飞去寻找里正府中粮仓时，李莫愁一枪一个将他们全部解决。
　　一旁端着霰弹枪看押他们的张勇噤若寒蝉，看向李莫愁的目光多了几分敬畏，这位夫人端的是心狠手辣，杀伐果断，真不愧是公子爷的女人。
　　等到杨翼飞挥手收走里正府中的所有粮草，走回大厅中时，看到的就是满地尸体。
　　杨翼飞凝眉问道：“只是些女人孩子，你杀他们做什么？”
　　李莫愁道：“他们眼中都有仇恨，留之无益，而且那些孩子现在是孩子，但过些年就是可以拿起弯刀屠戮汉人的鞑子兵了，以他们对汉人的仇恨，杀起汉人来更不会手软，杨郎，斩草要除根啊！”
　　“……”
　　杨翼飞跟张勇对视一眼，眼中都有错愕之色，杨翼飞不由心下暗叹，果然不愧是女魔头胚子，但偏偏这魔性的逻辑居然还挺有道理。
　　杨翼飞苦笑道：“人们常说妇人之仁，到了我们这却反过来了，想不到我的夫人，竟然是个女魔头。”
　　李莫愁脸色微变，上前抱住杨翼飞的手臂，急道：“仁慈是给自己人的，对敌人便不能有妇人之仁，杨郎，我这是为你好。”
　　杨翼飞失笑的摇摇头，轻抚李莫愁满头秀发，柔声道：“我知道，我没有怪你，我就喜欢女魔头，你若是女魔头，那我就做个大魔王，以后咱们就是鞑子的梦魇中，最可怕的那两个魔头。”
　　李莫愁这才转忧为喜，心下更是爱煞了杨翼飞，杨翼飞看向一旁眼观鼻，鼻观心的张勇笑道：“看来我们之中，莫愁才是最适合干大事那个。”
　　张勇满脸钦佩的道：“夫人行事果决，属下佩服。”
　　李莫愁闻言心下欢喜，看张勇也不由顺眼了许多，杨翼飞挽着李莫愁，转身挥手道：“走吧！解决了剩下的鞑子兵，咱们继续赶路。”
　　“为免鞑子找不到我们，拿这镇上的汉人百姓出气，这一路咱们都得搞出些动静，牢牢吸引住鞑子的目光，让他们无暇他顾，此去终南山，咱们就一路杀过去好了。”
　　离开里正府邸，三人又驾上马车往鞑子驻地而去，在路上遇到几骑前来探查情况的探子，杨翼飞没再让他们开枪，而是祭起飞剑，将之一一斩杀。
　　刚才镇中的动静可不小，鞑子驻地距离镇子不过三四里，定然是听到了枪声的，只不过距离远了后声音听起来没那么响，就跟烟花爆竹似的，对方搞不清是什么情况，倒不至于吓跑他们。
　　可此刻他们距离鞑子驻地已经不足两里，再开枪的话动静就有些大了，怕会节外生枝。
　　杨翼飞让张勇将马车停在了距离鞑子军营一里外，随即三人徒步向前，于距离军营七十丈开外一处略高的山丘上站定。
　　取出望远镜观察了一番军营，这处军营范围不大，营帐只有六十来顶，分布在方圆数十丈范围内。
　　在营帐区前方，还有大片空地，可以看到箭靶之类的训练器材，当为鞑子的校场，营寨外围以木栅栏围住。
　　鞑子兵此时正于校场围成几个圈子，但并不是在训练，阵阵喧闹欢呼声遥遥传来，却是在玩摔跤。
　　杨翼飞放下望远镜，冷笑一声，竟然聚在一起，正好方便他一网打尽。
　　李莫愁好奇的看着杨翼飞手中望远镜，道：“杨郎，这又是何物？”
　　杨翼飞将望远镜递给她，道：“此乃千里眼，虽说并非当真能看到千里之外，却可让数里之外的景象犹在眼前。”
　　听了杨翼飞的话，李莫愁饶有兴趣的将望远镜凑到眼前，“真的诶，看得好清楚。”
　　杨翼飞道：“这还不是最近的，看到中间那个圆形机关了吗？转动那个可以调整远近，最大可将景物拉近40倍，40丈外的景物，便如在眼前一丈。”
　　“只不过拉近后，便会感觉眼前直晃，除非你能保证自己身子和手臂一点也不晃动，否则会看不清的。”
　　“是吗？”李莫愁放下望远镜，找到杨翼飞说的那个机关，也就是赔率调节旋钮，用中指按住调节倍率，重新放到眼前，玩得不亦乐乎。
　　张勇看着这一幕，心里跟猫挠似的，盯着李莫愁手上的望远镜，眼中尽是渴望的神色，杨翼飞见状微微一笑，手一翻，又一个望远镜出现在手中，递到张勇面前，道：“呐，这个是你的。”
　　“多谢公子赏赐。”张勇大喜，忙接过来，先将带子挂到脖子上，这才举起望远镜看向军营。
　　杨翼飞却是走到一旁稍平的地方，手一挥，三门60毫米迫击炮与三箱炮弹出现在地面。
　　迫击炮都是已经装好的，只需将支架下的地钉扎入地面固定即可，杨翼飞蹲下身子，将迫击炮固定好，随即将射角调整到合适角度。
　　精确距离数据方才已经通过望远镜获得，为238.6米，而60毫米迫击炮的射程为70米至3490米，有效杀伤半径是17.8米，合五丈多一点。
　　也就是说，方圆十丈距离都在有效杀伤范围之内，那些鞑子兵围成的圈子半径不过两丈左右，若是能一炮刚好落到圈子中央……
　　有了距离数据，又能目测到目标情况，要保证轰炸精确度自然不是难事，不过想要首发命中还是不太容易的，毕竟弹道这种东西，差之毫厘，谬之千里。
　　李莫愁和张勇见杨翼飞又拿出了一种他们没见过的法宝，忙凑了过去。

第四十三章 轰炸
　　“杨郎，这又是什么法宝？为何那铁管的口子会朝着天上？”李莫愁蹲在杨翼飞身旁，好奇的问道。
　　杨翼飞张口就来：“此法宝名唤‘天雷炮’，可将炮弹打到天上，再从天而降，落到目标地点，犹如天降雷霆。”
　　“其最远可及七里，最近可打二十丈，炮弹爆炸，方圆五丈之内鸡犬不留，八丈之内九死一生。”
　　“正因此物是将炮弹打到天上再落下来，故而城墙在这法宝面前毫无用处，甚至可以翻过山轰击山那边的目标。”
　　“此炮就是专门用来攻城的，无须登城，便能将城墙上的敌人消灭一空。”
　　两人恍然，又不免兴奋起来，竟然还有这种法宝，如此一来，便是坚城壁垒，也无法为鞑子提供保护了。
　　李莫愁又问道：“那你之前在镇里抗在肩上施展那个又是什么名堂？”
　　杨翼飞道：“那个叫‘追魂炮’，是直射的，其最大作用，便是摧毁敌方防御与大型器械，鞑子的回回炮还是十分厉害的，但在追魂炮面前，一发便可将之拆散架。”
　　“能发挥最大威力的距离是一里左右，可打穿六尺厚石墙，一般城门，只需一炮便可炸成碎片，往人群中发射杀伤力同样不俗，当然，比天雷炮要弱了一筹，只能杀伤方圆三丈范围内的人。”
　　张勇咋舌道：“那也十分可怕了，果然不愧是追魂炮，追魂索魄，在劫难逃。”
　　杨翼飞笑了笑，道：“不过使用此法宝需要懂得十分复杂的计算，才能控制其准确的轰炸目标，若只是胡乱轰炸，这炮弹落在哪可就没数了。”
　　“如今你们暂时无须知道如何计算，以后我会慢慢教你们，现在你们只需学会如何发炮即可。”
　　“我现在已经初步调整好炮弹落点，你们注意看好我的动作，发炮十分简单，关键在于要注意保护好自身，以免伤到自己。”
　　“发过一炮后，我会根据炮弹的落点作细微调整，使之落到我希望其落下的位置，你们往后站站。”
　　杨翼飞说完，从炮弹箱中取出一枚炮弹，这一箱是16发，三门炮就是48发，用来轰炸鞑子的小营寨自是绰绰有余。
　　李莫愁与张勇站在杨翼飞侧后，凝神看着他的动作，却见他只是双手举着炮弹塞进炮口，随即双手一松，自己却紧紧捂住耳朵向后偏下了头。
　　“嗵……轰。”
　　一声闷响，炮口喷出一股烟柱，过了不到一息，便见鞑子营寨中腾起了一大片火光，宛若雷鸣般的轰响瞬间传来，原本围成三个圈子的鞑子兵顿时一片大乱。
　　迫击炮炮弹由发射药燃烧产生的火药燃气，以及其热量加热膨胀的空气产生压力差，将炮弹推岀炮膛，射向天空。
　　强大的压力差使空气强烈振动产生剧响，且这股压力差产生的冲击波有把耳膜撕裂的威力，所以迫击炮击发时必须捂住耳朵，并且低头或蹲身，防止受到冲击波伤害。
　　李莫愁与张勇虽然不明白这些原理，但杨翼飞的动作他们却记住了。
　　这一炮并未如杨翼飞希望的那样，落在一个圈子中央，而是落在一个圈子外围，但也因鞑子站得太密集，这一炮就炸死了二十几人，有四五人更是直接四分五裂。
　　鞑子们整个懵逼了，这样的攻击是他们所无法理解的，他们只知道这攻击是从天上降下，所以他们下意识的就往营帐中跑，杨翼飞见到这一幕却笑了。
　　他迅速为三门炮进行了微调，调整好后，对李莫愁与张勇道：“来吧！一起动手，注意按照我的动作来，我没喊停就一直发炮。”
　　两人雀跃的各自蹲到一门炮前，跟杨翼飞一起将一颗颗炮弹从炮口塞进去。
　　“嗵嗵嗵……轰轰轰……”
　　炮声接连响起，那如雷鸣般的爆响轰传四方，连数里外的镇子上都听得清清楚楚，鞑子营寨内被片片火光一点点的覆盖。
　　不用担心没有经过修正的炮弹会落到同一个位置，两发炮弹落到同一个弹坑里的几率，比被雷电击中的几率还低，所以在战场上，那些大弹坑通常是最好的天然掩体工事。
　　这是因为在发炮的过程中，后坐力会使得迫击炮本身有一点点轻微的震动，可别小瞧这一丝丝震动，正所谓差之毫厘，谬以千里。
　　当然，迫击炮的震动没那么夸张，只是每一炮打出后，下一炮的落点绝对会发生些微改变，这就避免了炮弹落在同一个位置，浪费炮弹。
　　那一点点轻微的移位，会让炮弹形成杀伤半径的衔接，造成地毯式轰炸的效果。
　　杨翼飞调整的诸元对准的是营帐区，三门炮各自对准三个不同区域，鞑子的营帐迅速陷入一片火海。
　　有鞑子发现躲在营帐中也没用，便冲出营帐，往马厩冲去，想要骑马离开这个宛若地狱般的地方。
　　杨翼飞见状停止发炮，手一翻取出了一杆半自动狙击步枪，开始对鞑子进行点名。
　　“砰……砰……砰……”
　　经过迫击炮不间断的轰炸，鞑子已经死伤大半，混乱中营寨内只见到数十人如同无头苍蝇般乱窜。
　　鞑子们根本不知道自己遭遇了什么，也不知道该如何规避炮击，只是四处乱窜，这反而让他们更容易死。
　　在后世就不会有这种情况发生，因为士兵们都知道被轰炸时要找掩体躲避，听到炮弹落下的尖啸声时便已卧倒，以匍匐的姿态迅速爬到掩体处，可这些古人又从哪里知道？
　　况且如今这个时代的营寨，又哪有什么有效防备炮击的掩体？所以鞑子悲剧了。
　　有些鞑子爬到运粮草的板车下躲避，结果板车被轻易击穿炸烂，躲在下面的人有什么下场可想而知。
　　“停。”
　　杨翼飞狙杀了十数人后，见鞑子都已经跑出被炮火覆盖的营帐区，往马厩冲去，杨翼飞叫停了两人，迅速冲到两人身边，放下狙击步枪，转动方向机转轮，调整射击诸元，这次弹道被控制在了马厩外二十米左右。
　　“好了，继续吧！”杨翼飞调整好诸元，继续举起狙击步枪狙杀那些落单的鞑子兵。
　　“嗵嗵……轰轰……”
　　杨翼飞的时间掌握得精妙无比，李莫愁与张勇再次开始发炮时，刚好是活着的鞑子骑上战马，往外冲来的时候，结果刚好就撞上了新一轮的轰炸。

第四十四章 又有小弟送上门
　　“砰”
　　杨翼飞开出最后一枪，将最后一名视线中还活着的鞑子击毙，李莫愁与张勇的十六发炮弹也已经打光，狙击步枪被收回储物空间，这里终于恢复了宁静。
　　杨翼飞挥手收起三门迫击炮与他没打完的炮弹，对两人道：“鞑子应该已经死光，你们在这等会儿，我去将他们的粮草收了。”
　　李莫愁：“好。”
　　张勇：“是。”
　　不管是用积分兑换粮食还是拿黄金去购买粮食，总归都是要消耗自身储备的，所以杨翼飞每过一处，都会在灭了鞑子之后，拿走其粮草，以后用来养军队。
　　杨翼飞飞身而起，瞬息间飞到鞑子营寨内，在营寨内飘了一圈，对那些尚未死透，躺在地上呻吟的鞑子视而不见，对只是受轻伤的鞑子，却随意控制着一把弯刀补了他们一刀，随后自去找到粮仓所在。
　　鞑子的粮仓为圆形尖顶造型，以茅草搭建，方才轰炸时杨翼飞专门避过了这片区域，是以粮仓并未毁在轰炸中。
　　稍作查看，鞑子营寨中的粮草还不少，足够五百人食用两三个月，也算一笔不大不小的收获了。
　　粮食都是一些米面杂粮，营寨中还养着许多羊，储物空间无法收纳活物，他懒得费工夫杀羊收肉，便跟那许多战马一样，将之放生了。
　　若仅仅是将羊杀死，却没有充分放血的话，肉味会非常腥臭，杨翼飞不想浪费时间，最关键的是，他不想放些血淋淋的东西进储物空间。
　　所以他只是收走粮食，便径自离开营寨，跟李莫愁和张勇往马车所在而去。
　　重新驾上马车原路返回，待回到官道后继续往西北前行，马车刚刚回到官道，便见两名看上去只有十七八岁的少年，正往这边快步奔来。
　　一看到马车，两人立马加快了速度，口中高呼道：“公子……公子请留步。”
　　张勇见此勒住健马，等在原地，杨翼飞揭开窗帘，自车厢窗口探头看出去，两名少年很快就奔到近处。
　　只见两名少年一个长得敦实健壮，只是身高略矮，不到一米七的样子，穿一身粗布短打。
　　另一个身材颀长，高了同伴半个头，只是略显清瘦，他身上穿的是长衫，看上去较为斯文秀气。
　　杨翼飞从窗户上看着微微喘气的两人，心下暗暗点头，两人显然是从镇子里跑出来的，疾奔一路，只是微喘，可见他们体力俱是不差。
　　“两位小兄弟，有何见教？”杨翼飞脸上带着淡淡笑意，对两名少年问道。
　　那瘦高少年道：“方才公子在镇中时说，你们来北方专为屠戮鞑子而来，我们也亲眼所见，公子确有屠戮鞑子的手段，想必此刻那营寨中的鞑子也已尽数伏诛。”
　　“鞑子残暴不仁，活在鞑子治下的汉家百姓过得猪狗不如，我二人欲追随公子，只求公子传授我们屠戮鞑子的本领，替死在鞑子屠刀下的汉民讨个公道。”
　　那矮壮少年也抱拳道：“求公子收下我们，我们定当对公子唯命是从，忠心不二。”
　　看着这两个少年，杨翼飞心下暗暗赞叹，都是些热血好儿郎啊！不过他并未一口答应，而是微笑着缓缓道：“你们……是瞒着家人偷偷跑出来的吧？”
　　两个少年闻言顿时面现尴尬之色，那矮壮少年呐呐道：“我……我们已经留了书信……爹娘一定会理解我们的。”
　　瘦高少年也道：“所谓忠孝难两全，人人都有父母亲人，可若是人人都只想尽孝，不思精忠报国，唯一的结果就是国破家亡，山河破碎，有些事，总是要有人去做的。”
　　杨翼飞诧异的看着他，饶有兴趣的道：“听小兄弟说话，应该读过书吧？你叫什么名字？”
　　瘦高少年道：“家祖乃是秀才出身，家父与在下都读过些书，在下刘玉轩。”
　　杨翼飞点点头，又看向矮壮少年，道：“你呢？”
　　矮壮少年摸摸头，略有些自卑的道：“我……我叫田彭，家中世代都是卖豆腐的，我只会磨豆腐。”
　　刘玉轩忙道：“田彭与在下是邻居，自小与我一起长大，他也跟我爹学过，识得一些字。”
　　杨翼飞不置可否，只正色道：“你们当真愿意跟随本公子？本公子的确打算组建义军，驱逐鞑虏，重建我汉人江山，但这可是掉脑袋的活，一个不慎，随时都可能没了性命。”
　　田彭大声道：“若是怕死我们就不会来了，求公子收下我们吧！”
　　刘玉轩没有说话，但他的眼神已经说明了一切。
　　杨翼飞心下暗暗思忖，这刘玉轩读过书，有文化，的确十分有用，自己总不能只收一帮泥腿子。
　　田彭家是卖豆腐的，所谓人间职业有三苦，撑船打铁卖豆腐，这卖豆腐每天都要在凌晨两三点起来制作豆腐，需要极大的毅力，可见这小子年纪虽轻，毅力却不差。
　　想到此，杨翼飞颔首道：“好吧！我收下你们了。”
　　两个少年大喜过望，抱拳躬身道：“属下参见公子。”
　　杨翼飞回头对李莫愁笑道：“多了这俩小子，马车有些拥挤了，下车吧！今日我让你见识见识法宝车驾。”
　　李莫愁眼前一亮，她早已明白一个道理，只要是杨翼飞拿出来的，被冠以“法宝”二字的东西，就绝对是这世间所没有的好东西。
　　三人下了马车，杨翼飞命张勇解开马车，放健马自去，随即手一挥，马车车厢便消失在道路上。
　　刘玉轩与田彭惊愕交加的对视一眼，他们也经历了与张勇相同的心路历程。
　　杨翼飞收起马车车厢后，手再一挥，一辆吉普牧马人凭空出现在场中，这辆车是杨翼飞进入生化世界时就放入储物空间的，如今终于派上用场。
　　这古代的官道虽然只是土路，但也足够宽敞，地面有些坑坑洼洼，轿车跑起来稍稍吃力，越野车却毫无压力，毕竟，只要地形够平，没有障碍物，对越野车来说，有没有路区别不大。
　　若地形实在太过复杂，大不了开坦克，若连坦克也玩不转的路，那就不用琢磨了，直接上直升机便是，随身揣着一个军火库的男人，就是这么任性。
　　杨翼飞先走到副驾驶拉开了车门，对李莫愁伸手笑道：“夫人请。”
　　李莫愁抿嘴一笑，脚步轻快的走过去，坐上了副驾驶座，虽然她十分惊奇，但如今他们也是有手下的人了，所以她得保持主母的沉稳威严，并没有表现出好奇之意。
　　由于这是新车，还没有贴膜，是以车上的挡风玻璃全都是透明的，这不由让李莫愁心下暗暗惊叹，好大的几块透明琉璃镜，光是这些镜子就已经价值连城了吧？
　　给李莫愁关上车门后，杨翼飞又走到后车门旁，拉开了车门，对一旁噤若寒蝉，又好奇不已的张勇几人道：“你们也上车，张勇，把你的雷鸣枪取下来吧！这样背着乘车不舒服。”
　　“是。”

第四十五章 恶行累累
　　待三人上车，杨翼飞关上车门，走到驾驶室前拉开车门坐了进去，车钥匙一直插在车上没取下过，杨翼飞捏住钥匙轻轻一扭，打火启动。
　　“嗡……”
　　汽车启动瞬间的轻微抖动，以及发动机的嗡鸣声，让张勇几人微微有些紧张。
　　杨翼飞从后视镜上看到三人反应，笑道：“不必紧张，放松，乘坐法宝车驾，可比坐马车要舒服多了。”
　　听杨翼飞这样说，三人这才渐渐放松下来，身子靠到靠背上，终于感受到了这汽车座椅的柔软舒适。
　　杨翼飞先将四个车窗打开，这才踩下刹车，将档杆拉到D档，放刹车，汽车立马动了起来。
　　轻踩油门，汽车缓缓加速，因地面不平，车身稍稍有些颠簸，但减震系统的存在，让李莫愁几人不仅不觉难受，反而感觉这样摇摇晃晃很舒服。
　　毕竟不是后世的公路，杨翼飞速度没开太快，只保持在每小时30到40公里之间，这样车身不会颠簸得太厉害，这些古人没乘过汽车，要是太颠簸，说不定会晕车。
　　但这速度也相当不慢了，等于是马匹拉着马车全速奔跑的速度，而马匹这样奔跑无法持久，汽车却可以一直这样跑下去。
　　盏茶时间后，见这车驾丝毫没有慢下来的意思，刘玉轩终于忍不住了，读书人的好奇心总是要强一些的，他小心翼翼的问道：“公子，此车驾何以无需马匹拉车便能奔行如风，还不知疲倦？”
　　杨翼飞笑道：“此乃法宝，若需马匹拉车，其又有什么资格称为法宝？无需太过惊奇，这只是很普通的法宝车驾而已，以后你们慢慢会习惯的。”
　　“本公子尚有另一种法宝车驾，陆上为车，入水为舟，可乘数十人，且拥有无比强大的战斗力，堪称移动堡垒，更有可以飞上天空，自天上降下可怕攻击的飞天堡垒。”
　　“只不过驭使这些法宝消耗颇大，若非必要，本公子一般不会轻易动用，但是以后本公子自会让你们一一见识。”
　　车上四人皆是不明觉厉，田彭忍不住问道：“公子是……神仙吗？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“你猜。”
　　“呃……”
　　田彭愕然，张勇对他呵呵笑道：“把那个吗字去掉，我虽也是刚刚投效公子，却比你们多见识了一些公子的本领。”
　　“公子神通广大，法力无边，飞天遁地，无所不能，跟着公子咱们一定能驱逐鞑虏，干出一番大事业。”
　　刘玉轩与田彭深以为然的连连点头，杨翼飞却哈哈笑道：“张勇，我听着你小子的说辞，怎么那么像骗老百姓供奉的邪教？”
　　“呵呵呵……”
　　杨翼飞这话一出，刘玉轩跟田彭顿时乐了，张勇挠挠后脑勺，嘿笑道：“属下说的是事实嘛！这都是属下亲眼所见，哪里是骗？”
　　杨翼飞道：“驱逐鞑虏，干出一番大事业，那是肯定的，神通广大，法力无边倒还谈不上。”
　　“你们可以把我当成神仙，但是神仙也不是无所不能，想要拯救天下万民，创建一个太平盛世，靠本公子一人是不成的，还需诸多志同道合之人齐心协力方能达成。”
　　三人闻听此言，齐声道：“谨记公子教诲。”
　　……
　　越野车顺着官道沿京西南路往西北方向行驶，官道上的行人渐渐多了起来，这表示不远处当有大城镇。
　　南来北往的百姓看见这奔驰如风，瞧着有些像马车车厢，里面还坐着人的铁框子，不由一个个惊奇不已，议论纷纷，却没人能说得出这是什么名堂。
　　而杨翼飞他们这一路上可谓是“恶行累累”，遇镇屠镇，遇村灭村，当然，屠灭的都是鞑子。
　　在路上遇到的路人若是汉人打扮，让到道旁便罢，他们驾车疾驰而过，也不理会。
　　可若是鞑子打扮那就倒霉了，甭管是男女老幼，坐在副驾驶的李莫愁自车窗上探出身子就是几枪干过去，将“女魔头”的行事作风体现得淋漓尽致。
　　而在这一路上，杨翼飞已经教会张勇几人使用手枪、霰弹枪、冲锋枪和自动步枪，当然，李莫愁也学会了，而且比张勇他们更快掌握。
　　此刻除了李莫愁，其他三人身上都穿着战术背心，刘玉轩和田彭一人一把MP5，配四个弹匣，腿上绑着手枪套，插着格洛克18。
　　张勇则是仗着体型魁梧高大，胸前挂一杆M16，背后还背着霰弹枪，腿上同样插着格洛克，除去背心上的四个M16弹匣，肩上还斜挂一条已经补满的霰弹带。
　　当然，还是那个问题，他们只是学会了打枪而已，对射击依然是一窍不通，只有李莫愁慢慢摸索出了一些经验。
　　不过在这个世界，枪械是他们的独门兵器，也不需要跟别人打枪战，所以他们的战斗距离基本上就是在几米至二十米内。
　　因此对精准度基本没什么要求，说句不好听的，在这个距离，闭着眼睛瞎几把扫都行。
　　反正敌人也不知道该怎么规避子弹，成群结队的冲上来送死，来自侧方和后方的敌人以及箭矢，自有杨翼飞负责料理，更何况他们也不可能闭着眼睛扫，只要枪口大致对准方向，基本上没跑。
　　李莫愁对杨翼飞手持短冲扫射的杀戮效率十分感兴趣，故而自己也问杨翼飞要了把短冲，因为她无法像杨翼飞那样换弹匣，需要手动换，所以只要一把。
　　杨翼飞给她在腰间装了个枪套，用来插短冲，手枪则是被杨翼飞收回，因为她穿的是裙子，没法在腿上绑枪套。
　　杨翼飞也没打算给她换劲装，他不需要她战斗力有多强，负责漂亮就够了。
　　这一路杀过来，死在他们手中的鞑子军民已逾两千人，当然，所谓的“民”也只是相对而言，很多时候鞑子是可以全民皆兵的，老百姓也能拿起弯刀屠戮汉人。
　　在他们一路杀过来的过程中，自然也有漏网之鱼，所以沿途大城镇的鞑子已经收到消息，有一伙怪人，手持怪异的武器在大肆杀戮族民。
　　是以京西南路的鞑子已经进入战备状态，负责镇守这一路的鞑子都元帅下令集结大军，并派出探子打探这伙人的情况，只待情况探清，就要发兵剿灭。

第四十六章 汉江边上小练兵
　　汽车经过几个时辰的行驶，终于到得一座大城，郧乡县城，位于后世十堰地区。
　　此时杨翼飞一行所在位置叫琵琶滩，乃是一处视野开阔，无遮无拦的江滩，处于汉江南岸，过了汉江再行七八里便是郧乡县城池所在。
　　天色尚早，才刚过未时，但杨翼飞却决定，今日就在这歇息，待明日再行过江。
　　杨翼飞用望远镜测过距，这处江段足有535米宽，周围也不见船只，只能开两栖突击车过江。
　　虽然他不认为这个世界有能伤到他的人和事物，但如今他不是一个人，所以必要的谨慎还是要有的。
　　他们一路杀过来，必然早已惊动鞑子高层，这郧乡县是方圆百里内最大的城池，若说前面没有大军严阵以待的等着他们，杨翼飞自己都不信，他需要稍稍做些准备。
　　这片江滩十分平坦，地上铺满鹅卵石，是以越野车离开官道，顺着江滩开过来完全没问题。
　　停下车后，杨翼飞招呼众人下车，挥手收起越野车，随即放了两辆AAV-7两栖装甲突击车出来。
　　看着这凭空出现的两架钢铁巨兽，张勇几人心下震撼，李莫愁绕着突击车转了一圈，对杨翼飞问道：“杨郎，这又是什么法宝？”
　　杨翼飞道：“这就是我之前所说，陆上为车，下水为舟的法宝，可谓之水陆两栖战车。”
　　“我们这一路的行径，定然已引起鞑子注意，不出意外，前方必有埋伏，此战车刀枪不入，水火不侵，便是鞑子的回回炮发射大石轰击亦损伤不得。”
　　“今晚我们就在这战车之内歇息，除此之外，战车上还有十分厉害的法宝武器，都上去吧！我教你们使用这武器。”
　　杨翼飞说完纵身而起，跃上突击车背，李莫愁也轻飘飘的跃了上去，张勇三人却是踩着履带，扒着铁栏杆爬了上去。
　　杨翼飞打开副武器位置的舱盖跳了下去，只露出半个身子，让几人围过来，他握起那杆作为副武器的12.7毫米口径重机枪，道：“此物为重型机关枪，简称重机枪，你们看好。”
　　杨翼飞握住枪栓，咔咔一声拉栓上膛，随即转动枪管对向了数十丈外一块四尺多高，两尺来宽的大石。
　　“咚咚咚咚……”
　　宛若闷雷般的剧响连绵响起，李莫愁几人下意识的捂住了耳朵，枪口指向之处烟尘四起，碎石横飞。
　　只见那边那块大石以肉眼可见的速度变成了一地碎块，而杨翼飞不过打了三四十发子弹出去而已。
　　让几人初步了解重机枪的威力与射击状态后，杨翼飞开始教他们操作车载重机枪。
　　至于40毫米的主炮就没必要了，那是由战车的火控系统控制，目前他们还玩不转。
　　教会几人如何操作，并让每人都打了几十发弹药后，杨翼飞打开运载舱舱盖，让他们下到运载舱内，并教会他们如何开关尾部舱门。
　　待得他们全都学会这突击车的基本操作后，杨翼飞这才在运载舱中放出一些火箭筒、手雷、榴弹发射器之类的武器，一一教他们使用。
　　琵琶滩上响起了此起彼伏的轰鸣声，除了北面的郧乡城周围外，这琵琶滩方圆十数里内并无百姓聚居。
　　如今这个时代林深树密，有效的抑制了声音的传播，是以他们在这各种轰炸，却也没有吸引到什么人前来查看。
　　待那些基本的单兵武器都被张勇等人掌握，杨翼飞让张勇三人去洗了个澡，并给他们发放了迷彩服、陆战靴和编织腰带，帽子就算了，头上顶着个发髻，也没法戴帽子，他也不可能去劝说他们剃头。
　　待三人洗完澡，换好衣服，杨翼飞让他们重新穿上战术背心，将他们的装备固定完备了起来。
　　三人的主武器全部为M16自动步枪，作为远距离攻击时使用，副武器为MP5K短冲，近距离作战时使用，手枪作为护身武器，除了睡觉、洗澡以及上茅房时，任何时候都不得离身。
　　装备好武器，穿上了相同的衣物，三人开始有了团队的概念，认同感与归属感大增，以杨翼飞为中心的向心力也更强。
　　杨翼飞开始给他们细说射击知识理论，待教得差不多后，自然便是实践。
　　他在百步外，也就是150米左右，竖起几个塑料模特，一人发了600发子弹，刚好20个弹匣的量，让他们练习精度射击和点射。
　　等600发子弹打完，就算不能让他们成为神枪手，也至少该达到后世普通士兵的水准了。
　　……
　　黄昏，张勇三人终于打完600发子弹，齐齐舒了口气，李莫愁只打了200多发就停止，因为她已经能做到在百步距离枪枪爆头，塑料模特的脑袋很快就消失不见，这样的天赋，让杨翼飞都惊叹不已。
　　于是杨翼飞到一旁教她运动射击与打移动靶，也是很快就掌握。
　　而张勇几人打完600发，也只是能保证枪枪上靶而已，不过这也够用了，在这个时代，只要能击中目标就算成功，不一定非要保证一枪毙命。
　　其实真正打枪的时间只用了不到一个时辰而已，主要是上弹多费了些时间，杨翼飞要他们习惯上弹，并锻炼出上弹速度。
　　几人结束时，杨翼飞已准备好晚饭，休息了一会儿，便招呼众人开饭，那满桌的大鱼大肉，让张勇几人直感觉自己如在梦中，甚至他们做梦都想象不出这样的伙食。
　　吃完饭，夜幕已经降临，众人凑一块聊了会儿天，便各自回突击车内睡了。
　　杨翼飞在两辆突击车运载舱内各放了一张弹簧床垫与一张夏凉被，并给了张勇一部对讲机。
　　对讲机操作十分简单，一教就会，这是为了避免有什么事，可以及时互相联系，杨翼飞有一种预感，今夜恐怕不会平静度过。
　　按理说他们早该被探子盯上了才对，如今距离郧乡城已经这么近，鞑子不可能毫无反应。
　　其实一路上杨翼飞也曾察觉过一些鬼鬼祟祟，有意无意瞄着他们的人，但那些人穿的都是汉人服饰，杨翼飞便没有动手击杀。
　　对穿鞑子服饰的人，他们是宁杀错不放过，而对穿汉人服饰的人，他们是宁放过不杀错。
　　那么毫无疑问，他们的行踪定然一直都在鞑子的掌握之中，这么好的偷袭机会，杨翼飞不信鞑子会放过。

第四十七章 完美反杀
　　被杨翼飞猜中了，事实上他们的行踪的确一直被鞑子掌握着，凌晨时分，月已西斜，距离江滩五十余丈外的树林之中，一队人马无声无息的摸了过来。
　　树林中影影绰绰，不知有多少人，偶尔有月光透过枝叶的缝隙照射下去，便会有兵刃反射出寒光。
　　不仅是陆地上，汉江之上也悄无声息的飘来数十艘小船，大致可以看出，每艘小船上都蹲伏着十数人，这数十艘小船加起来，约有七八百人，他们缓缓向江滩靠近着。
　　两辆突击车停放在距离江岸七八丈外，在那昏暗的夜幕之中，宛若两头伏卧的钢铁巨兽。
　　不知道过了多久，睡在运载舱内的杨翼飞和张勇几人，都被一阵密集的“叮叮当当”声惊醒。
　　杨翼飞与李莫愁猛然睁开双眼，略一倾听，便已分辨出这动静的来由，这却是有人正在用弓箭对突击车进行攒射。
　　冷笑一声，杨翼飞淡定的打开一把手电，随后握住对讲机，按下按键开口道：“张勇，收到请回答。”
　　放开按键后，对讲机中立刻响起了张勇的声音：“收到，请公子吩咐。”
　　杨翼飞：“应该是鞑子找上门来了，不出意外，此刻我们已经被包围，你们待在舱中不要出来，做好战斗准备，等我命令。”
　　张勇：“是。”
　　杨翼飞对李莫愁道：“你在这稍等，我去驭室启动法宝。”
　　李莫愁点头道：“嗯，你小心。”
　　杨翼飞微微一笑，在她唇上啄了啄，随即握着对讲机走到舱盖下，打开舱盖窜了上去。
　　落到车顶上，迅速扫视一眼，便见此时两辆突击车已经被鞑子死死围住，大致看去有不下两千人。
　　数百鞑子弓箭手距离突击车十丈，不断将箭矢射向突击车，其他人手持弯刀长矛，在弓箭手身后一丈列阵。
　　此时见到车上冒出一道人影，鞑子弓箭手们顿时如打了鸡血般，纷纷瞄准他开弓射箭。
　　杨翼飞在周身布下一层念力罩，便不再理会，径自打开驾驶舱的舱盖钻了进去，那些箭矢射在念力罩上，尽皆无力坠落。
　　“嗡……”
　　突击车启动的声音吓了鞑子们一大跳，下一刻，车头大灯猛然打开，站在车头正前方的鞑子顿觉眼前一白，便什么都看不见了。
　　杨翼飞坐在驾驶位，没有丝毫犹豫，油门一轰，突击车便向着面前的鞑子冲了过去。
　　“快躲开，躲开……”
　　正面眼睛被大灯晃花，暂时失明的鞑子搞不清状况，侧面的鞑子却看得清清楚楚，他们疯狂提醒袍泽们躲避突击车的冲撞，可那些人不明所以，也不知道该怎么躲。
　　“嘭……咔……”
　　“啊……”
　　这一下冲撞，便有十数人被撞翻在地，骨断筋折，更悲惨的是位于履带所在线路上的人，他们是什么下场，也无须赘述了。
　　突击车冲出鞑子的包围圈后，履带不停，继续向前冲出去七八十米，这才停下来，一边履带停转，一边履带继续转动，顺利调过头来。
　　那些鞑子见突击车跑掉一辆，速度之快根本不是他们能追上的，便放弃了追击。
　　但也因此，他们只道对方是怕了他们的大军，这就证明他们的人多势众对对方也是具有威胁的。
　　是以他们纷纷高举弯刀，挺直长矛，一拥而上，对着另一辆突击车就是一阵疯狂的砍刺，还有人爬上车顶，拼命劈砍。
　　他们所理解的突击车，也就是一种蒙了一层铁皮的机关车罢了，因为他们根本想象不出，用厚厚的铁板要如何才能打造成如此巨大的机关车，而如此沉重的机关车，又要多大的巨力才能驱动。
　　所以他们认为，这机关车里面一定是木的，只在外面蒙了一层铁，就跟他们的蒙铁盾牌一样。
　　那蒙铁盾牌虽然坚固，但也并非完全砍不破，一名体形魁梧的鞑子千夫长，手持一杆长柄厚背大砍刀，高高举过头顶，纵身跃起嚎叫着对突击车劈了下去。
　　“噹”
　　一声金铁交鸣，千夫长脸都绿了，这一刀他使了多大力，就遭受了多大的反噬，而突击车上不过多了一条印子而已，他手中砍刀的刀口却已经直接崩掉一块，双臂都在止不住的颤抖。
　　他终于明白，这特么居然是实心铁板，可惜，他明白得太晚。
　　另一边，驾驶舱内，杨翼飞盯着火控系统屏幕上的准星，迅速对向一片鞑子的集中区域，按下了开火按钮。
　　“嗵嗵嗵……轰轰轰……”
　　40毫米榴弹炮开始咆哮，以每秒5发的速度将炮弹打了出去，江滩上顿时腾起片片火光，鞑子也一群一群的被炸翻在地，爆炸声与惨叫声交织成一片。
　　40毫米榴弹的威力连手雷都不如，所以只要不是直接命中人体，一般不会将人炸得四分五裂，但其可怕的射速所形成的覆盖式轰炸效果，却是手雷或火箭筒这类武器所无法比拟的。
　　而且正因其威力不强，所以杨翼飞敢让炮弹在突击车旁爆炸，反正也伤不了突击车。
　　鞑子们被打懵了，这小型钢铁堡垒，他们的兵器箭矢伤不了其分毫，可对方发出的攻击却宛若鬼神，这还怎么打？
　　我们面对的究竟是怎样的对手？所有鞑子脑海中都不由冒出了这样的念头。
　　不过半分多钟，鞑子便至少有数百人躺在了江滩上，他们终于崩溃，有的往树林中溃散，有的往江里的船只冲去，只求迅速离开这里。
　　杨翼飞见状，果断提起对讲机，道：“张勇，鞑子开始溃散，出来一个人操控重机枪，另外两人使用自动步枪自由射击，检验你们今日训练成果的时候到了。”
　　李莫愁自然也听到了杨翼飞的话，她打开舱盖跃了出来，迅速进入副武器位，提起重机枪对着那些向江岸边小船跑去的人群就扫射开来。
　　“咚咚咚咚……”
　　重机枪疯狂咆哮起来，鞑子与他们的船只一起被重机枪子弹撕碎，张勇几人也爬出突击车，由张勇操纵重机枪，负责扫射那些跑向树林的鞑子，刘玉轩和田彭蹲在突击车背上，对鞑子进行点射。
　　只不过黑夜之中他们看不斟酌，杀戮效率并不高，但这个问题很快就解决了。
　　只见一团奇亮无比的光球迅速升空，将四周照得亮如白昼，却是杨翼飞打开舱门朝天发射了一枚照明弹。

第四十八章 开直升机前往终南山
　　照明弹升空，这片江滩顿时被照得纤毫毕现，鞑子的身影顿时无所遁形。
　　两挺重机枪各自照顾着两个方向，鞑子如割麦子般一片片倒地，有那被打中腰椎的，立时断作两截，死得凄惨无比。
　　刘玉轩与田彭的自动步枪则是专门盯着人员稀疏的位置点射，收割落单鞑子的性命。
　　此时他们能将鞑子看个清清楚楚，鞑子自然也能看清车顶上的几人，有那想要张弓搭箭射杀他们的，立马便会迎来杨翼飞那追魂夺魄的子弹。
　　此时他也不用枪，左手握着一把9毫米手枪弹，右手握着一支信号枪，专门盯着弓箭手杀，而照明弹光亮减弱时，立马又是一发射上天。
　　杨翼飞控制器物飞行的最大距离在70到80米之间，但这是可以完美控制的距离，以念力发射子弹是无须他一直控制的。
　　杨翼飞控制一颗子弹飞行，速度可以达到5倍音速，即每秒1700米以上，要知道，后世出膛速度最快的子弹，也不过1450到1500每秒而已，有效射程却在2000米以上。
　　那么杨翼飞以每秒1700米的速度控制着子弹飞行，其实只需控制那么一瞬间，让子弹射出去即可，其自身速度带来的动能与惯性，自然会带着子弹飞向远处的目标，无须他一直控制。
　　虽说这样无法再做到让子弹拐弯，或一颗子弹击杀多人的效果，但他的“射速”也足以弥补这个问题。
　　要知道，他是可以控制一大把子弹，同时以1700米每秒的速度射出去的，那都不能说是覆盖式了，而是暴雨式攻击。
　　而因为以念力控制子弹，不存在用枪械射击的稳定性和后坐力问题，其精度也可谓是高到了极限。
　　至少1700米内，他无须考虑弹道、风速、引力等等影响，基本上他眼睛盯哪，子弹就中哪，只是打移动目标时，注意计算好提前量即可。
　　所以有他盯着，鞑子想射箭根本没可能，也许刚刚举起弓，箭矢尚未搭上，一颗追魂索命的子弹就飞了过来。
　　前来偷袭的鞑子死了九成九，江面上的船全部被打成碎片，往这边跑的鞑子无一幸免，全部死光光。
　　往林子方向跑的，倒是有那么数十人顺利逃进了林子，只不过在杨翼飞对着林中轰了一轮榴弹炮后，就不知道还剩下多少人活着跑掉了。
　　杨翼飞也没打算追击，跑掉那么十个八个漏网之鱼，问题不大，正好让他们将自己这伙人的可怕之处传回去。
　　这一战应该已经将鞑子彻底震慑住，估计他们也没那份闲心再去找百姓出气，而且如今造势已经足够，想必他们屠戮鞑子的消息已经在北方逐渐传开。
　　毕竟这一路走来，所经过的村镇被他们屠灭的鞑子不在少数，许多村镇都已经知道这件事，是时候竖旗了。
　　那么如今就没必要再继续一路杀过去，完全可以打下一城作为根据地，招兵买马，训练军队，然后开始轰轰烈烈的一统大业。
　　不过在这之前，还是先把私事办妥，然后就可以心无旁骛的图谋大业了。
　　战斗结束后，杨翼飞把几人叫拢来，道：“如今我们的造势已经足够，接下来就是等此事发酵，咱们就可以攻下一座城作为根基，开始招兵买马。”
　　“此事传扬开来还需一些时间，正好我还有些私事要办，我决定先直接前往终南山办妥私事，刚好终南山离长安城不远，到时候咱们就打下长安作为根基。”
　　张勇几人一听不由双目发亮，刘玉轩道：“可要前往终南山，尚有近七百里路程，这一路上鞑子一定会调集大军阻截，我们依然还是得一路杀过去啊！”
　　杨翼飞笑了笑，道：“你们忘了本公子说过，我还有可以飞天的法宝吗？咱们直接从天上飞过去，七百里路程，无须半个时辰即至。”
　　几人精神大振，目光灼灼的看着杨翼飞，只见他挥手收起两架突击车，再一挥，一架通体青黑，外形像一只没有翅膀的大鸟的器物出现在几人面前，正是一架黑鹰武装直升机。
　　杨翼飞上前拉开机舱门，对几人道：“上来吧！”
　　三人鱼贯上了直升机，自己找座位坐好，杨翼飞随后关上了舱门，他们第一次坐直升机，估计还不习惯开着舱门飞，就更不用指望他们操纵舱门两旁的速射机枪了，还是等他们习惯后再说吧！
　　依然让李莫愁坐在副驾驶，关好舱门后，杨翼飞熟练的启动了直升机，看着眼前那让人眼花缭乱的各种按钮仪表，李莫愁一阵阵眼晕，这法宝一看就复杂得让人头疼。
　　不过她还是目不转睛的看着杨翼飞动作，意图记住他的动作，学会驾驭这件法宝。
　　螺旋桨旋转开来，杨翼飞轻拉操纵杆，直升机缓缓升空而起，张勇几人看着窗外逐渐拉远的大地，呼吸渐渐急促，脸色微微有些发白，一层细密的冷汗自额头上溢出。
　　飞翔毫无疑问是人类古往今来最向往的一件事，但真正飞上天后，又会因为无法脚踏实地而没有安全感，尤其是第一次。
　　随着高度越来越高，三人越发紧张，片刻之后，他们已经看不清地面的景象，虽然飞机飞得十分平稳，他们还是下意识的死死抓着座椅。
　　李莫愁倒是没怎么紧张，反而只感觉到阵阵兴奋，她对杨翼飞问道：“杨郎，我们现在离地面有多高？”
　　杨翼飞瞄了一眼仪表上显示的高度，道：“大约九里左右，这法宝最高可飞到十二里高空，不过一般飞十里高就行了。”
　　“之所以飞这么高，是为了避免赶路时撞到山上，这法宝一个时辰可飞一千四百里，所以到终南山仅需半个时辰不到。”
　　田彭声音发颤的道：“公……公子，这法宝不会……不会掉下去吧？”
　　由不得他们不心下惴惴，十里高度，那就是一千五百丈，这要是掉下去，连渣都找不到吧？
　　杨翼飞哈哈笑道：“放心，本公子让它掉它才会掉，本公子不让它掉，便是想掉都掉不下去。”
　　这话倒不是吹牛，哪怕直升机出了故障，螺旋桨停转，关键时刻他还能以念力笼罩住直升机，轻轻落地。
　　听了杨翼飞的话，张勇几人终于放下心来，开始慢慢去适应身在高空的感觉，而李莫愁却已经开始琢磨起身前的火控系统，杨翼飞也耐心的给她讲解这玩意的用法。
　　黑鹰的主武器是一架30毫米机炮，操作也比较简单，摇动火控杆，面前屏幕上的准星便会移动，相应的炮管也会跟着移动，准星套住目标后，按下火控杆上的开火按钮即可。
　　外挂的地狱火导弹稍稍复杂了一些，其首先要锁定目标，随后才能发射。

第四十九章 到全真教借停机坪
　　鞑子偷袭，杨翼飞他们反杀时，本身就已经接近天亮的时间，鞑子选的偷袭时间还是十分合理的，乃是人最为困倦，睡得最深沉的时候。
　　杨翼飞他们在天上度过了黎明前最黑暗的时刻后，天色便渐渐放亮，由于身处5000米高空，自然比地面的人更早看到了初升的旭日。
　　此时经过半个时辰的飞行，直升机已至樊川，汉初开国大将樊哙曾食邑于此，因而得名，沿途冈峦回绕，松柏森映，水田蔬圃连绵其间，宛然有江南景色。
　　终南山东西长约460里，最宽处110里，最窄处30里，总面积约4851平方公里，西起宝鸡，东至蓝田，可谓延绵甚广，而全真教与活死人墓所在的区域，便在樊川境内的山间，位于长安以南90里左右。
　　从天上看下去，只见十余栋道观屋宇疏疏落落的散于山间，当中一间最大的宫殿，正是重阳宫，殿前一片广阔的广场，此时已经有许多全真道士聚集在广场上，对着天上的直升机指指点点。
　　而在全真教西面数里外，一座半球形建筑坐落于一片密林之中，便如一个倒扣在大地上的碗一般，自然就是活死人墓了。
　　终南山地形险峻，道路崎岖，大谷有五，小谷过百，因此山上适合作为停机坪的位置十分难寻，活死人墓方圆数十里内，根本找不到可停放直升机的平地。
　　在天上转了几圈后，杨翼飞无奈的对李莫愁道：“没办法，只能把法宝降在全真教了，只有重阳宫的殿前广场足够宽敞，可以停放法宝。”
　　古墓派与全真教老死不相往来，李莫愁的师父也曾千叮万嘱，古墓派弟子不得靠近全真教，更不许与全真道士打交道。
　　可现在情况特殊，也管不了那么多了，更何况，知道祖师婆婆和王重阳的过往后，李莫愁本身便已不是太在意这些所谓的门规。
　　是以听了杨翼飞的话，李莫愁无所谓的道：“那就停在重阳宫吧！反正只是借用一下他们的广场而已，于他们又无甚损失，想必他们也不会有意见。”
　　杨翼飞嘿然道：“他们也不敢有意见。”
　　说完这句，杨翼飞轻推操纵杆，将直升机向下降了下去。
　　重阳宫前，全真七子早已被弟子惊动，有弟子向他们禀报，天上飞来一只怪异大鸟，不断发出奇怪的嗡鸣声。
　　此时全真教弟子基本上全都跑出了屋舍，指着天上的直升机议论纷纷。
　　除了早已死在欧阳锋手中的长真子谭处端外，丹阳子马钰、长春子丘处机、玉阳子王处一、太古子郝大通、长生子刘处玄、清静散人孙不二六人皆于重阳宫前会齐。
　　“诸位师兄，你们可曾见过此物？”
　　“见所未见，闻所未闻。”
　　“此物已在重阳宫上空盘旋了好几圈，却不知意欲何为。”
　　全真六子目露惊异之色，却谁也说不出个所以然来，突然，六人神色一凝，丘处机道：“你们看，那东西在降下来。”
　　马钰凝重的道：“莫要惊慌，先弄清那是何物。”
　　下一刻，那奇怪的物事竟发出一道巨大的声音，而当他们听清那道声音所言后，不由恍然大悟，惊奇不已。
　　“长春真人可在？我是杨翼飞，驾驭此法宝带几个同伴上山，无处停放法宝，特来借重阳宫广场一用，请真人让弟子们散开。”
　　丘处机对师兄弟们笑道：“原来是中神通驾临，那就难怪了。”
　　郝大通道：“不知道这位中神通前来终南山有何贵干，听他所言，似乎并非为造访全真教，只是来借地方停放法宝的。”
　　马钰道：“无论如何，杨公子既然来全真教借地方，咱们自然该给予方便，丘师弟，先让弟子们离开广场吧！”
　　“是。”
　　……
　　西面数里外的活死人墓门前，三道人影站在门前空地上，也正自仰头看着天上的直升机。
　　三人皆是女子，两大一小，年纪最大那个老妇大约五十来岁年纪，一张脸生满鸡皮疙瘩，颇为丑陋，但一双眼睛中却是蕴含着慈和温柔之色。
　　另一个大人从外貌上判断不出具体年纪，但大致可以感觉出岁数已然不小，就算比不上那丑妇，也差不了多少。
　　可她头上的发式却依旧是未出阁的黄花大闺女发式，并非妇人，她相貌清丽，肌肤光滑细腻，并无什么皱纹，只是眼中平静无波，宛若一潭死水，脸上也无甚表情。
　　剩下那个则是个五六岁的小姑娘，一张有着些许婴儿肥的可爱小脸蛋上，嵌着一双黑白分明，宛若宝石的大眼睛，稚嫩的白皙面容上带着不谙世事的纯真与懵懂。
　　这三人既然站在活死人墓门口，那么她们的身份自然无须多言，正是李莫愁的师父、孙婆婆和幼年小龙女无疑了。
　　“师父，那是什么呀？”幼年期的小龙女声音软软糯糯，让人一听心都能酥掉，丝毫没有成年后那种冰冷之意。
　　李莫愁的师父，林朝英的丫鬟兼弟子，古墓派当代掌门林玉面无表情的道：“不知道。”
　　便在此时，杨翼飞的声音响起，扩音器让他的话音传到了这边来。
　　孙婆婆诧异的道：“法宝？这个杨翼飞莫不是神仙？”
　　林玉冷冷道：“这世上哪有什么神仙？”
　　孙婆婆略一思忖，道：“姑娘，我听那杨翼飞所言，他来终南山似乎并非前来拜访全真教，但这附近就只有我们和全真教，你看会不会……”
　　林玉想了想，道：“你去暗暗打探一下吧！别被那些臭道士发现了。”
　　“好。”孙婆婆应了一声，展开身法向着全真教方向掠了过去。
　　……
　　天上，杨翼飞见聚在广场上的全真弟子纷纷散开，这才放下机载扩音器的麦克风，控制直升机降了下去。
　　随着直升机的下降，螺旋桨带起的气流席卷重阳宫殿前广场，感受着那扑面的狂风，马钰等人暗暗心惊，这法宝的动静好大，莫非此物就是靠这狂风承载，御风而飞吗？
　　待螺旋桨缓缓停转，狂风这才消失，然而当他们看清那直升机顶上的螺旋桨时，顿时明白了直升机飞行的原理。
　　孙不二惊奇的道：“师兄，这不就是竹蜻蜓吗？”

第五十章 尹志平和甄志丙
　　马钰看着直升机上的螺旋桨，若有所思的道：“的确是竹蜻蜓，将竹蜻蜓放大许多倍，竟可带着这么大的身子飞上天，不过其最关键之处就是，如何让那大竹蜻蜓不停疾速转动。”
　　丘处机无奈的摊手道：“这恐怕就是仙家手段了，我等凡人是理解不了的。”
　　竹蜻蜓是华夏民间古老的儿童玩具，公元前500年的春秋时期便已被发明出来，两千多年来一直是华夏孩童手中的玩具。
　　18世纪时传到西方，启发了人们的思路，最终促成了直升机的问世，可以说，这直升机就是根据竹蜻蜓原理创造出来的，所以马钰他们一眼就看明白了直升机的飞行原理。
　　停稳直升机后，杨翼飞关闭了系统，张勇几人拉开舱门，跃下机舱，跟在杨翼飞和李莫愁身后，向着迎过来的全真六子走去。
　　全真六子身后跟着十数名志字辈三代年轻弟子，人人背负长剑，气度不凡，尽显名门大派风范。
　　但张勇三人也不差，他们虽然没练过武，但这些日子经历了不少杀伐场面，每人手底下至少有上百条人命，这使得他们杀气凛然，气势也是不弱。
　　此时他们背后皆背着自动步枪，腰间插着短冲，腿上绑着手枪，一身迷彩服加陆战靴的装扮，与这个时代实在有些格格不入，却也有着其独特的魅力。
　　双方靠近后，丘处机率先开口寒暄道：“这一转眼就是两年过去，杨公子，久违了。”
　　杨翼飞道：“两年不见，真人修为倒是精进不少，可喜可贺。”
　　丘处机哈哈一笑，道：“公子两年前的一番指点，让我等受益无穷，此皆乃公子之功。”
　　杨翼飞心下倒是微微有些诧异，他哪里看得出丘处机的修为是不是有所精进，只是按常理推断而已，同时也是为了保持自己高深莫测的形象，可听这牛鼻子老道的意思，他还真的有所进益？
　　心下暗暗琢磨着，面上却不动声色，道：“区区小事，何足挂齿。”
　　说完看向当中那名满面苍须，脸色红润的道人，微笑道：“想必这位就是丹阳真人了，幸会幸会。”
　　马钰拂尘一甩，打了个稽首，道：“久仰杨公子大名，今日得见，三生有幸。”
　　稽首礼本是三拜九叩中最隆重的礼节，常为臣子拜见君父时所用，跪下并拱手至地，头也至地，还要停留片刻。
　　但道家打稽首却与稽首礼并非一回事，其动作为右手握着拂尘甩到左手臂弯上，左手捏个道印，微微躬身。
　　当然，这也算是道家礼仪中十分正式与郑重的礼仪了，平常道门中人互相致礼同样是抱拳拱手，只不过与普通人的抱拳礼不同。
　　道家抱拳礼需以右手握住左手大拇指，左手覆盖右拳，如此拳眼处看上去就是一个太极阴阳鱼的形状。
　　杨翼飞与马钰见过礼后，丘处机又一一将其他人介绍给了杨翼飞，随后马钰便开口请杨翼飞到大殿一叙。
　　杨翼飞道：“我既然来了，自然是要上门叨扰一二的，只不过我今日来此尚有正事要办，待我先办完正事，再与诸位真人一叙不迟。”
　　丘处机奇怪的道：“不知公子有何要事？我全真教可有帮得上忙的地方？”
　　杨翼飞看了身侧的李莫愁一眼，微微一笑，牵起她的手道：“帮忙倒是不必，我游历江湖时，遇到了自己的心上人，便是这位古墓派的李莫愁姑娘，这次前来终南山，是为向莫愁的师父提亲。”
　　“哦？”马钰等人神色一动，颇有些惊奇的看着李莫愁，他们这个邻居，不是一向避世隐居，不问世事吗？为何弟子会出去？
　　李莫愁微笑着的对众道士点了点头，却没多说什么，虽然因杨翼飞的缘故，她对全真教没那么排斥，却不代表她会对他们有好感。
　　对于古墓派弟子敌视全真教这件事，马钰他们自然心里有数，李莫愁能对他们微笑点头，已经算是十分给面子了，是以他们也纷纷稽首还礼，却都没多说什么话。
　　杨翼飞见此道：“那我就先跟莫愁去古墓了，待事情结束，再来重阳宫一叙，我那法宝便麻烦诸位帮忙照看一下，只是切莫贸然触动。”
　　“这法宝可不仅仅是能飞天，其本身还有惊天动地的攻击手段，若不懂驭使之法，一个不慎就可能将全真教夷为平地。”
　　这倒也不算吹牛，黑鹰上挂载着16枚地狱火导弹，这全真教总共就那么十数栋殿宇，一栋一发，可不就夷为平地了吗？
　　原本他可以随手将之收起来，但储物空间中时间停止流动，机械运转过后，也是需要休息的。
　　若用完就收起来，下次再放出来时，依旧是刚刚使用过的状态，发动机都还没有冷却下来，若又接着用，会对机械造成损伤。
　　所以杨翼飞就打算让直升机停这休息，等办完事，便可以加满油直接开走了。
　　全真六子闻言大惊，不敢怠慢，马钰对身后弟子吩咐道：“志敬、志平、志丙、志常，你们四人负责看守法宝，切莫让弟子们贸然靠近。”
　　四名三代弟子纷纷抱拳道：“是。”
　　杨翼飞瞄了四人一眼，这四个应该就是赵志敬、尹志平、甄志丙、李志常了。
　　这个尹志平在最新修订版的世界中，可不再是那所谓的“龙骑士”。
　　事实上，历史中的尹志平是一个真正的有道高人，全真教志字辈传人中，以他成就最大，得享尊荣最多，在他手中，全真教空前鼎盛，是为全真教第六代掌教宗师。
　　也是因为这件事，原作者遭到后世全真道人的集体抗议和抵制，才修改了这段剧情，使得此方世界发生改变。
　　在这个世界中，甄志丙才是那个玷污了小龙女的龙骑士，最后落得个以死谢罪的下场，不过，此人倒也不是一无是处，至少在应对蒙古入侵的问题方面，保持了应有的气节。
　　如今他来了这个世界，原剧中会发生的事都不可能再发生，此人倒也未必不能有一番作为。
　　至于赵志敬，杨翼飞是半分好感也欠奉，此人看上去一副长须飘飘，颇有气度的模样，实则为人心胸狭窄，卑鄙阴险。
　　原剧中为夺全真教掌教之位，竟与蒙古人勾结，做了汉奸，最终咎由自取，死于玉蜂毒之下，杨翼飞寻思着，是不是找个机会偷偷灭了这厮。
　　心里转着弄死别人的念头，脸上却依旧带着和煦的微笑，对四人抱拳道：“有劳四位道长。”
　　赵志敬微笑道：“杨公子客气了。”
　　杨翼飞对他点点头，随即道：“那本公子就先告辞了，回见。”
　　“杨公子慢走。”

第五十一章 见家长
　　杨翼飞一行在李莫愁的引路下，往活死人墓而去，刚行得里许，杨翼飞突然抬手让众人止步，随即看向一片树丛，温声道：“阁下隐伏在侧，不知意欲何为？”
　　李莫愁诧异的顺着杨翼飞目光看去，却见树丛一动，转出一人来，李莫愁又惊又喜的道：“孙婆婆？你怎么在这？”
　　孙婆婆警惕的看着杨翼飞几人，上前将李莫愁一把拉过，道：“莫愁，他们是谁？”
　　李莫愁看了杨翼飞一眼，娇羞的道：“他……他是我的爱人，这次来，就是向师父提亲的。”
　　“什么？”孙婆婆脸色大变，失声惊呼道：“你……你偷偷出去一趟，竟然带回个男人来，还提亲？你知道自己在做什么吗？”
　　李莫愁坚定的点点头，道：“我知道，我在抓住自己的幸福，孙婆婆，这次出去，我明白了一些道理，师父说的未必就是对的，这世上有好人坏人之分，自然也有好男人坏男人之分。”
　　“祖师婆婆不幸遇到了一个坏男人，可并不代表天下的男人都是坏的，至少……至少我遇到了一个好的。”
　　“……”
　　孙婆婆哑然无语，她仔细打量了一番杨翼飞，见他剑眉朗目，俊逸不凡，神态温和，倒也并无什么恶感，只是以姑娘的性子，这年轻人怕是要吃些苦头啊！
　　李莫愁见孙婆婆打量杨翼飞，忙对杨翼飞道：“杨郎，这位是孙婆婆，是她带大我的，对我有养育之恩。”
　　杨翼飞这才上前一步，抱拳躬身道：“在下杨翼飞，见过孙婆婆。”
　　孙婆婆闻言一怔，讶然道：“你就是那个驾驭法宝飞上山的杨翼飞？”
　　杨翼飞了然，看来刚才自己通过扩音器喊话，已经传到古墓这边，当下微笑道：“正是在下。”
　　孙婆婆目光闪了闪，叹道：“罢了，你们跟我来吧！”
　　她只是一个仆人，哪里管得了那许多，结果如何，终究还是得看姑娘如何处置，当下转身拉着李莫愁往前行去，杨翼飞与张勇三人自然跟上。
　　行得数里，转过一排石壁，眼前出现黑压压的一片大树林，一行人脚步不停，径直钻进了树林中，向内走了百余丈距离，终于到得古墓门前。
　　此时林玉和小龙女尚在此处等消息，当看到孙婆婆拉着李莫愁而来，她们身后还跟着四个男人，林玉脸色顿时一沉。
　　小龙女明亮的目光落在杨翼飞身上，小脑袋中不知在想些什么，杨翼飞感受到小龙女的视线，对她露出一个和煦的微笑。
　　小龙女见此，微微偏头，眼中露出一抹思索之色，小脸上却跟她师父一样，并无什么表情。
　　孙婆婆放开李莫愁，走回林玉身后，李莫愁上前跪倒在地，垂首小声道：“师父，弟子回来了。”
　　林玉冷冷看了李莫愁一眼，面无表情的道：“你既然已经出去，还回来做什么？”
　　李莫愁弱弱的道：“师父，古墓是我的家，弟子再贪玩，也总是要回家的。”
　　林玉闻言眼中冷意倒是稍减，只是脸上依旧没什么表情，不置可否的看向杨翼飞，道：“他是谁？”
　　杨翼飞见状，自觉上前几步，走到李莫愁身侧，抱拳躬身一揖，道：“在下杨翼飞，拜见前辈。”
　　林玉双目一凝，杨翼飞？不就是方才在天上喊话那人？原来他口中的同伴，其中一个就是莫愁。
　　林玉淡淡道：“我古墓派不许男子接近，莫愁没告诉你吗？”
　　杨翼飞颔首道：“莫愁跟在下说过，只是在下有不得不来的理由。”
　　林玉道：“什么理由。”
　　杨翼飞正色道：“在下来此是想求前辈将莫愁许配予我。”
　　林玉脸色大变，沉喝道：“你说什么？”
　　杨翼飞再度抱拳一揖，道：“求前辈将莫愁许配予我。”
　　“放肆。”林玉大怒，出乎除杨翼飞外所有人的意料，她竟在怒喝出这一句后，悍然出手，身形一闪间已至杨翼飞身前，一掌拍向他胸膛。
　　杨翼飞不闪不避，只是暗暗在皮肤表面布下一层念力罩，同时运起九阳真气，凝聚在胸前。
　　“嘭”
　　林玉这一掌正中杨翼飞胸膛，发出一声闷响，她速度太快，无论是李莫愁还是张勇几人都没反应过来。
　　然而当林玉这一掌拍中杨翼飞，却瞬间脸色一变，因为她发现自己拍出去的掌力竟根本无法击出，被生生堵在了掌心之中。
　　下一刻，一股炽热无比，沛莫能御的真气狂涌而出，轰在了她掌心。
　　林玉脸色顿时涌起一股不自然的潮红，身子抑制不住的倒飞而回，落回方才站立之处，还连退了几步，方才化解了那股劲力。
　　李莫愁猛然起身，上前几步扶住林玉，急道：“师父，你没事吧？”
　　“咔咔咔”
　　“你干什么？”张勇几人终于回过神来，惊怒交加的纷纷端起自动步枪，推开保险，拉栓上膛，上前两步，枪口指向了林玉。
　　李莫愁双臂展开，挡在林玉面前，怒视张勇几人，喝道：“你们作死吗？这是我师父。”
　　“退下吧！”杨翼飞抬起双手将站在他身侧的张勇和刘玉轩的枪口压了下去，田彭见状也自行压低枪口，跟其他两人退回原地。
　　杨翼飞沉声道：“这是本公子的私事，你们不得插手。”
　　“是。”张勇三人这才关上保险，重新恢复肩枪状态，但看向林玉的目光却依旧十分不善。
　　林玉见对方用那黑乎乎的管子指着自己，徒儿便如此紧张，哪里还会不明白，那东西定然是危险无比。
　　杨翼飞看向林玉，正色道：“对不住了前辈，在下修炼的功法有自动护体，反弹攻击之效，前辈下次想对在下动手，还请先知会一声，在下好收摄功力。”
　　“……”
　　林玉闻言一滞，心下气恼不已，但偏偏杨翼飞满脸真诚，她发火都不知道该怎么发出来。
　　通过刚才那一掌，她已经明白，这个年轻人的功力比自己深厚得多，真要动手不过是自取其辱。
　　虽说杨翼飞的话表明，如果自己要打他，他绝不会还手，只会生受，可他这话说出来后，她又哪里还好意思当真再出手？

第五十二章 为你而活
　　“师父，弟子和杨郎是真心相爱，求师父成全。”李莫愁重新跪倒在地，抱着林玉的腿恳求道，此举既是恳求，也是为了避免她再向杨翼飞出手。
　　林玉胸膛急速起伏几次，渐渐平复，她死死盯着杨翼飞，道：“我且问你，你可愿为莫愁而死？”
　　杨翼飞看向目露希冀看着他的李莫愁，在她那满怀期待的目光中缓缓摇了摇头，道：“不愿，甚至，我不愿死在她前面。”
　　李莫愁浑身大震，难以置信的看着杨翼飞，突然像是失去了浑身力气一样软了下去，张勇几人也诧异的看着自家公子，他们都没想到杨翼飞竟会如此回答。
　　林玉怒不可遏的喝道：“那你凭什么要我将她许配予你？”
　　李莫愁眼中的悲色尚未完全升起，便听得杨翼飞接着柔声道：“我不愿为她而死，因为我要为她而活，只有好好活着，才能去好好的疼她，爱她。”
　　“我不愿死在她前面，是因为我不想留她一个人活在世上，孤苦伶仃，无人照顾，那样我便是死了，也闭不上眼睛，所以我会努力活着，只要她还活着一天，我就不允许自己死。”
　　听完杨翼飞这番话，李莫愁愣住了，林玉也愣住了，这感动来得太突然，让她们都有些措手不及。
　　下一秒，李莫愁看向杨翼飞，眼角滑落两滴晶莹的泪珠，心底对他的爱意已无法言表，他愿意为她而活，她却愿意为他而死。
　　孙婆婆满目慈和的看着李莫愁，心里为她高兴不已，能遇到一个全心全意爱自己的男人，不容易啊！
　　此时刘玉轩几人看向杨翼飞的目光中那种敬仰，简直就是如滔滔江水，连绵不绝。
　　甜言蜜语的最高境界是什么？那就是一点也不甜，却能直击人内心最深处的柔软，这是一种返璞归真。
　　杨翼飞的话算不上什么山盟海誓，可以说十分朴实，但就是这份朴实，却比海誓山盟听着窝心得多，他们算是学到了。
　　林玉心下暗暗叹息，小姐，看来你错了，并不是愿意为自己而死的男人，才是值得托付终身的，一个愿意为自己而活的男人，不是更值得托付吗？
　　原来古墓派并非绝对不允许弟子离开古墓，林朝英在临终前，曾立下过遗训，若有男人愿意为古墓派弟子而死，她就可以跟随这个男人离开古墓。
　　林玉已经不想再多说什么，也没必要了，她淡淡道：“起来吧！”
　　李莫愁抬袖拭去眼角泪珠，站起身来，林玉看向杨翼飞，道：“希望你记住今日所言，若他日你负了莫愁，我古墓派人虽少，却总还有向你讨个公道之人。”
　　杨翼飞道：“在下曾对莫愁说过，就算我负了天下人，也绝不会负她，今日面对前辈，在下依然是这句话。”
　　林玉缓缓点了点头，道：“此话我记下了，跟我来。”
　　林玉说完转身走进了古墓之中，杨翼飞十分自然的上前，牵起李莫愁的小手，孙婆婆也牵起小龙女的手，跟着林玉走进了古墓。
　　杨翼飞手一翻，一把手电筒出现在手中，咔的一声打开，张勇三人也纷纷打开自动步枪上的战术手电，充足的光线顿时照亮了漆黑的甬道。
　　林玉和孙婆婆惊异的回头看了看杨翼飞等人的手电，此时他们手电的光柱皆指着地面，也不至晃到她们。
　　林玉和孙婆婆这两个大人不好开口询问，小龙女却没那么多顾忌，径自开口问道：“师姐夫，这是什么呀？”
　　听到小龙女对杨翼飞的称呼，李莫愁忍不住抿嘴一笑，这小丫头还挺懂事。
　　杨翼飞也是大乐，他笑吟吟的道：“这是一种照明法宝，叫手电筒，是师姐夫把天上的雷电储存到一块小小的法宝中，再通过手电筒一点点的释放出来，龙儿想要吗？”
　　小龙女闻言眼前一亮，用那软软糯糯的声音耿直的道：“想。”
　　杨翼飞再取出一把递到李莫愁手中，随即快走几步，把自己手上那把递给了小龙女。
　　小龙女拿到手电筒，就像拿到了什么新奇玩具一般，左照照，右晃晃，玩得不亦乐乎。
　　林玉见此也没说什么，这法宝的确挺好用，比蜡烛油灯可强多了，虽说她们早已习惯古墓的黑暗，闭着眼睛都不会走错路，但终究不可能永远生活在黑暗中，许多时候也是需要照明的。
　　杨翼飞眼珠转了转，突然手一翻，取出一根真知棒，剥掉包装纸，对小龙女道：“龙儿，师姐夫请你吃棒棒糖好不好？”
　　棒棒糖李莫愁自然早已吃过，也十分喜欢这个味道，她知道，师妹也一定会喜欢的。
　　“谢谢师姐夫。”小龙女乖巧的道了声谢，接过棒棒糖，伸出小舌头舔了舔，当尝到那混合着浓浓奶香的酸甜味道，瞬间爱上了这种糖果。
　　“好好吃啊！比玉峰浆还好吃。”一直都是面无表情状态的小龙女，终于露出了笑容。
　　小小年纪的她自然不可能如同成年时那般冰冷淡漠，她这样的状态其实是在刻意模仿师父，当然，也有被林玉要求的缘故。
　　修炼玉女心经要求修习之人少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶，简而言之，就是要脑袋空空。
　　林玉自小龙女小时候起就下意识的将她往这个方向培养，命她摒除喜怒哀乐之情，只要见她或哭或笑，必有重谴，就是希望未来她能继承古墓派，练成玉女心经。
　　孙婆婆虽是热肠之人，却也不敢碍了她的进修，是以长年累月下来，小龙女最终变成了一个冰山美人。
　　可小孩子就是小孩子，哪里能真正做到脑袋空空，什么也不想呢？稍稍有些诱因，其本性就很容易显露出来了。
　　随着小龙女的吸吮舔舐，在古墓这种狭窄的空间内，棒棒糖那浓浓的香甜气味迅速蔓延开来，连张勇几人都忍不住咽了咽唾沫。
　　林玉和孙婆婆都是一把年纪的人的，自然没那么容易被口腹之欲所动。

第五十三章 在古墓完婚
　　活死人墓虽然号称坟墓，其实是一座极为宽敞宏大的地下仓库。
　　当年王重阳起事抗金之前，动用数千人力，历时数年方始建成，在其中暗藏器甲粮草，作为山陕一带的根本，外形筑成坟墓之状，以瞒过金人的耳目。
　　又恐金兵来攻，墓中更布下无数巧妙机关，以抗外敌，义军失败后，他便在此隐居，是以墓内房舍众多，通道繁复。
　　杨翼飞一行跟着林玉转了一个又一个弯，进了一座又一座石门，行了足足盏茶工夫，才终于到得一间稍稍宽敞的石室。
　　这石室中空荡荡的没什么陈设，连个可坐的椅子都没有，只东西两壁都挂着一幅画。
　　西壁画中是两个姑娘，一个二十五六岁的模样，正在对镜梳妆，另一个是十四五岁的丫鬟，手捧面盆，在旁侍候。
　　画中镜里映出那年长女郎容貌极美，秀眉入鬓，眼角之间却隐隐带着一层杀气。
　　林玉将众人带到此处后，指着西壁上的画像对杨翼飞道：“这是我师父，即古墓派的祖师婆婆，你要娶我门下弟子，需在祖师婆婆面前立下重誓。”
　　杨翼飞没有丝毫犹豫，径于画像前跪了下来，举起三更手指，朗声道：“祖师婆婆在上，今日我杨翼飞在此立誓……”
　　“我自愿娶李莫愁为妻，无论祸福，贵贱，无论顺境，逆境，都将永远疼爱她，珍视她，照顾她，不离不弃，至死不渝，如违此誓，万刃加身，不得好死。”
　　李莫愁不由自主的捂住了嘴，感动的泪水再度流淌而下，张勇几人的敬仰也再度如滔滔江水，连绵不绝，如黄河决堤，一发不可收拾……
　　林玉听了杨翼飞的誓言，一直冰冷淡漠的脸上也不由柔和了几分，道：“起来吧！你家在何处？家中还有哪些亲人？”
　　杨翼飞站起身来，叹道：“我无父无母，无家无室，在遇到莫愁前，便是四海为家。”
　　听闻杨翼飞此言，孙婆婆看他的目光不由带上了几分同情，林玉眉头微皱，道：“那你跟莫愁成亲后，难道也要四海为家？”
　　杨翼飞道：“那倒不会，我们会在长安城定居，日后莫愁若想念师父和孙婆婆了，随时可以回来探望。”
　　林玉这才松开眉头，颔首道：“如此甚好，既如此，你们自去吧！”
　　杨翼飞闻言忽然有些不好意思的道：“弟子有个不情之请。”
　　林玉道：“你说。”
　　杨翼飞道：“弟子孑然一身，家中也没有长辈在世，没有长辈祝福的婚姻是不圆满的，所以弟子想与莫愁就在此间完婚，还望师父成全。”
　　“……”
　　林玉无语的看着杨翼飞，孙婆婆却觉得此议甚好，李莫愁是她一手带大的，就跟自己的女儿没什么两样，若能看着她穿上嫁衣嫁为人妇，也不枉此生了。
　　是以孙婆婆对林玉劝道：“姑娘，翼飞说的不无道理，祖师婆婆一生最大的遗憾，就是没能穿上那身嫁衣，莫愁若能在古墓出嫁，也是件好事啊！”
　　李莫愁也是目光希冀的看着师父，林玉略一思忖，颔首道：“好吧！你到祖师婆婆房中去，把她那口描金箱子拿来。”
　　孙婆婆欢喜的道：“诶，这就去。”
　　过不多时，孙婆婆搬来一口箱子，那箱子并不重，也未加锁，箱外红漆描金，花纹雅致。
　　孙婆婆打开箱子，只见里面放着珠镶凤冠，金绣霞帔，大红缎子的衣裙，件件都是最上等的料子，虽然相隔数十年，看起来仍是灿烂如新。
　　除此之外，还有珠钗玉镯、宝石耳环，灿烂华美，闪闪生光，虽不知是否贵重，但见其镶嵌精雅，式样文秀，显是每一件都花过一番心思。
　　林玉对杨翼飞几人道：“你们先到外间去，龙儿，你给他们带路。”
　　“是，师父。”小龙女拔出口中棒棒糖，仰头对杨翼飞道：“师姐夫跟我来吧！”
　　“好，有劳龙儿了。”杨翼飞对李莫愁笑了笑，取出一个电瓶灯，又将两根钢筋打入墙壁，形成一个架子。
　　随后将电瓶灯放上去打开，将石室中照得透亮，最后在电瓶灯下放出一个梳妆台与一张梳妆凳，又在旁边放了一张长条真皮沙发，这才跟着小龙女离开了这间石室。
　　林玉和孙婆婆看着杨翼飞凭空变出一件件物事，全程处于失神状态，待杨翼飞他们离开石室一会儿后，孙婆婆才愣愣的对李莫愁问道：“莫愁，你这个夫婿究竟是个什么人啊？”
　　李莫愁嫣然一笑，道：“他是神仙中人啊！同时也是王重阳死后，新的武功天下第一的中神通呢！”
　　孙婆婆跟林玉对视一眼，一张丑脸化开一个虽然丑陋，却慈祥万分的笑容，看着李莫愁笑道：“真是个有福的丫头。”
　　林玉默默转身看向那画像中的林朝英，暗暗叹了口气，要是当年小姐也能遇到这样一个男人，那该多好啊！
　　……
　　另一间摆放着石桌石椅的石室，杨翼飞随手在石室角落拐角处放出一张L形沙发，与张勇几人一齐坐了上去。
　　小龙女好奇的跟着坐上去，发现这椅子竟出奇的柔软，还有弹性，她坐在沙发上弹了弹，便如找到了什么新奇玩具一样。
　　杨翼飞笑眯眯的看着她，道：“龙儿，你可以脱了鞋整个人坐上去，很舒服哦！你师姐最喜欢这样了。”
　　小龙女眼前一亮，这似乎是个好主意，她果然脱掉脚上的小绣鞋，整个人蜷缩到了沙发上去，还站起来蹦了蹦，发现真如杨翼飞所说，非常舒服。
　　小龙女一双明亮的大眼睛笑成了一对月牙，她看着杨翼飞道：“师姐夫，你好像有许多好东西？”
　　杨翼飞晃了晃脑袋，道：“当然，我的好东西多得你无法想像。”
　　小龙女目光灼灼的看着杨翼飞，道：“那你还有什么？”
　　杨翼飞摊手道：“我什么都有，要什么有什么，你说说你想要什么。”
　　小龙女立马道：“那我还要棒棒糖，许多许多棒棒糖。”
　　杨翼飞摇摇头，道：“我可以给你许多棒棒糖，但是小孩子不能吃太多棒棒糖，每天最多只能吃两个，要是吃太多，牙齿会长虫的。”
　　“到时候会有一种很小的虫子，一点点把你的牙齿咬坏，你的牙就会很痛，吃不了东西了。”
　　小龙女不解的道：“为什么吃棒棒糖牙就会长虫？”
　　杨翼飞笑道：“因为虫子都喜欢甜的啊！你吃太多糖，牙齿就会变得很甜，自然就长虫子了。”
　　小龙女怔了怔，像是想到了什么，突然伸手放到口中探了探，一息之后，脸色骤然一白，眼中聚起了晶莹的水花，一副泫然欲泣的模样。
　　杨翼飞满头雾水的起身走到小龙女身边，轻抚她头上柔软的秀发，道：“龙儿怎么了？怎么突然哭了？”
　　小龙女满脸委屈的道：“师父天天让我吃玉峰浆，前几天我发现我有一颗牙齿松掉了，每次吃东西都疼，原来是吃了太多甜的，牙齿被虫咬坏啦！”
　　听完小龙女的话，杨翼飞差点没笑喷，这傻丫头。
　　孩子年纪到了一定的时候，会长出新的牙齿替换掉之前的乳牙，新长出来的牙齿将会成为一个人一生所要用的牙齿，所以也把它们叫做“恒牙”。
　　而孩子换牙的时间一般在6岁到12岁之间，所以，这丫头是到了换牙的年纪了。

第五十四章 玉女心经只属于林朝英
　　杨翼飞耐心解释道：“不是的，龙儿这不是长虫牙，而是在长大，小时候的牙齿已经不合用，所以会长出新的牙齿代替原来的牙齿。”
　　“里面新长出来的牙齿把旧牙齿顶松了，所以你会觉得疼，等新牙齿彻底长出来，把旧牙齿顶掉后，就不会疼了。”
　　小龙女扁着小嘴，闪烁着水光的大眼睛盯着杨翼飞，委屈巴拉的道：“真的吗？你不是在骗我吧？”
　　杨翼飞道：“当然不是，不信你问他们，玉轩，你小时候有没有换牙啊？”
　　刘玉轩咧嘴一笑，道：“当然有，我娘告诉我，旧牙齿掉下来后，把它扔到屋顶上去，以后就会长得高，所以我现在才长这么高。”
　　田彭面现恍然之色，挠着后脑勺傻笑道：“原来如此，当初我换牙的时候，啃馒头把松掉的牙齿磕掉了，我一个不留神，和着馒头一起咽了下去，难怪我长不高。”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈……”
　　杨翼飞和张勇刘玉轩顿时笑喷，小龙女也笑得在沙发上打跌，乐不可支的直呼“大哥哥好傻”，哪里还有半点泫然欲泣的样子？
　　见众人都这么说，她也放下心来，不再担心是因为吃玉峰浆导致牙齿长虫了。
　　杨翼飞见此挥手放出一张茶几，取出一桶真知棒放上去，足有108根，重达一公斤。
　　“呐，龙儿，这些棒棒糖你放着慢慢吃，不过还是那句话，每天只能吃两根，不能多吃哦！”
　　小龙女欢喜的连连点头，道：“嗯嗯嗯，我记住了。”
　　“什么事笑得这么开心呢？龙儿，你又忘了你师父的话了？”便在此时，孙婆婆走进了这间石室，口中虽然在训斥小龙女，脸上倒是殊无责备之意。
　　但小龙女闻言急忙收敛笑容，又做出了那副面无表情的冰霜小美人模样，将已经小了几圈的棒棒糖重新塞入口中。
　　但从她那骨碌碌直转的眼珠可以看出，她只是表面如此，情绪却并未真正平复。
　　杨翼飞见状眉头微微皱了皱，道：“龙儿，你答应师姐夫，日后定不要修炼那玉女心经，我让你师姐传你比玉女心经更厉害的武功，你说好不好？”
　　“唔……这个……要问师父。”小龙女嘴里包着棒棒糖，含糊不清的道。
　　孙婆婆脸色变了变，其实她也不希望小龙女修炼那断情绝欲的玉女心经，但玉女心经是祖师婆婆传下来的独门绝学，总不能令其在她们手中失传了。
　　她叹息一声，温声道：“翼飞，我古墓派传人就只有莫愁和龙儿，莫愁是不可能了，若龙儿不练，岂不是令祖师婆婆的绝学就此失传？”
　　杨翼飞正色道：“婆婆你了解玉女心经究竟是一门什么样的功法吗？在我看来，这门功法根本就不应该由旁人来修炼，就算练也决计练不成。”
　　“因为这门功法中的核心精髓，便在于祖师婆婆与王重阳的爱恨情仇，若无法体会到祖师婆婆当时的心境，玉女心经便永远也不可能大成。”
　　说到这，杨翼飞长叹一声，接着道：“这门功法只属于祖师婆婆，祖师婆婆去世那一刻，就该让它跟随祖师婆婆一起离去的。”
　　“若古墓派需要一门镇派绝学，我修炼的功法叫《九阳真经》，莫愁修炼的是《九阴真经》，皆乃天下一等一的功法。”
　　“九阴真经曾经更是在江湖中掀起过腥风血雨，而且其上记载的一些武功，还能克制玉女心经，既如此，又何必非要练这让人断情绝欲的功法呢？”
　　“人若没了喜怒哀乐，跟一块石头有什么区别？龙儿本是如此乖巧可爱的孩子，你们就忍心让她变成一个活死人，守着这座大坟孤独终老吗？”
　　“古墓传人不得离开古墓，等你们都故去，只剩下她一个人，又不能离开古墓，那她要如何将玉女心经传承下去？到最后不还是要失传吗？”
　　孙婆婆无言以对，她下意识的回头看了一眼，古墓之中虽有换气孔，但相对聚音，这间石室距离李莫愁那边也不远，杨翼飞这番话并未压低声音，她知道姑娘已经尽数听入耳中。
　　但此事她是做不得主的，只好叹息一声，道：“此事还需姑娘做主，今日是你和莫愁的大喜之日，且不说那些，我问你，你可带有新郎衣冠？”
　　杨翼飞自然也知道这事跟孙婆婆说没用，他本就是说给林玉听的，无论她心里如何想，但这番话已经被他说出，就一定会在她心里引起波澜。
　　他坚持要在古墓完婚，主要目的本也是为了这个，否则到外面办一场轰动天下的盛大婚礼，将东邪西童南僧北丐全请来热闹热闹他不香吗？
　　现在第一步已经完成，他也不急，此事徐徐图之即可，当下微笑道：“自然是有的，请婆婆带我去莫愁的房间，我去换衣服。”
　　孙婆婆满意的道：“跟我来吧！”
　　杨翼飞到李莫愁的房间换上一身大红喜袍，随后跟着孙婆婆返回了李莫愁所在那间石室，小龙女与张勇几人也跟了过去，作为见证人。
　　李莫愁并未如民间新娘那般盖上红盖头，这只是一个仪式罢了，本就已经十分简洁，什么三书六礼，纳采纳征统统没有，些许细节问题大家也都不在意。
　　见到此时的李莫愁，杨翼飞忍不住怔了怔，李莫愁本就极美，且是纯天然的美，着意打扮后，更是大增娇艳。
　　此刻她已戴上耳环，插上珠钗，手腕上戴了一双玉镯，头上戴着凤冠，在电瓶灯的炽白灯光映照下，当真是美艳无双。
　　“莫愁……你真好看。”杨翼飞脸上带着呆呆的笑容，喃喃道。
　　李莫愁面露娇羞之色，道：“你今日才见到我么？”
　　杨翼飞收摄心神，呵呵笑道：“是我说错话了，你本就好看极了，只是今日特别好看，有人说，女人一生中，出嫁那天就是最美的时候，此言果然不虚。”
　　杨翼飞这句话顿时击中了林玉的心，她愣愣看着满脸幸福的徒儿，又看看一旁懵懵懂懂望着李莫愁的小龙女，突然便觉得，杨翼飞是对的。
　　不仅是玉女心经，便连这座古墓也本该只属于师父，旁人根本不应留在这。
　　这里埋葬的是师父的爱恨情仇，她不该将其他人的一生也埋葬在这里。
　　唉……罢了，罢了……

第五十五章 带走小龙女
　　便在林玉和孙婆婆等人的见证下，张勇充当了一把司仪，帮忙喊了个“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房”，杨翼飞与李莫愁便算是正儿八经的成亲了。
　　人说婚姻是爱情的坟墓，这对倒好，直接在坟墓里完婚，也是够诡异的了。
　　拜完堂天色还早，杨翼飞不可能这会儿就入洞房，便在平日林玉几人吃饭的地方摆开一桌宴席，李莫愁也上了桌，杨翼飞自然不会让她到房中去傻愣愣的坐上一天。
　　由于林玉她们都不喝酒，他便以果汁代替了酒水，储物空间中存放着大量各种酒水饮料，无须花积分购买，但香槟由于是最适合女孩子口味的，李莫愁也十分喜欢喝，所以消耗较大。
　　他可舍不得拿给张勇这些糙汉子喝，但这种情况下，又不好给他们喝白酒或洋酒这些酒味较浓的酒，便给他们喝兑了雪碧的干红，因为这玩意没多少酒味，不会影响到林玉和孙婆婆。
　　吃过饭后，依旧还是上午，杨翼飞让李莫愁将九阴真经送给了林玉，并带着她们来了一场古墓探索之旅。
　　他将古墓下的密室所在说了出来，众人一起下去看了看，当看到那些王重阳用来破解玉女心经的九阴真经武功时，她总算相信了杨翼飞之前所说，九阴真经可以克制玉女心经的说法。
　　杨翼飞不动声色的一步步将林玉往某个自己希望的方向引，据他暗暗观察，效果斐然。
　　当晚便在李莫愁以前的房间住了一晚，古墓之中房舍众多，安排张勇几人歇息自也不是什么问题。
　　次日一早，杨翼飞和李莫愁洗漱完毕后，便一齐去向林玉请安，林玉说出了不出杨翼飞所料，却出乎其他人意料的话。
　　“翼飞，我想明白了，你昨日的话的确有道理，龙儿不该一辈子被困在这古墓之中，你们离开时，便带她离开吧！”
　　杨翼飞和李莫愁自然没意见，小龙女也是千肯万肯，李莫愁对林玉道：“师父，既然你已经想通，不如你和孙婆婆也跟我们一起走吧！”
　　杨翼飞附和道：“是啊！这古墓终究不是活人待的地方，你们是莫愁的长辈，自也是我的长辈，我一定会好好侍奉二位的。”
　　林玉自沙发上起身，走到那副画像前，怔怔看着画像中将笄之年的自己，道：“我十四岁跟师父入古墓，自此再未离开，我生在这里，自然也要死在这里，你们自去吧！无须以我为念。”
　　林玉如今其实不过四十出头，因功法特性，看上去更似只有二十七八，原剧情中是因伤早逝。
　　具体情况是李莫愁在外招惹到了疯癫的欧阳锋，被追得上天无路入地无门，只得逃回古墓求救。
　　李莫愁虽已被逐出师门，林玉却终究念及师徒之情，为了救李莫愁，被欧阳锋打成重伤，最终伤重不治，香消玉殒。
　　其实以她的功力，加上古墓派内功的特性，她活个百八十岁并无多大问题，若她不肯离开，便得在这活死人墓中待上数十年，光是想想就令人不寒而栗。
　　杨翼飞叹道：“怎能不念？我跟莫愁在这世上，就只有你跟孙婆婆这两个亲人，我是个孤儿，比常人更懂得亲情的可贵。”
　　“如今好不容易有了亲人，亲人却住在一座大坟之中，这让我们于心何安？”
　　说到这杨翼飞顿了顿，接着道：“如今我们尚未安定下来，我暂且不强求，等我们有了安居之所，再来古墓接二位下山，希望到时候师父莫要再推辞。”
　　说完他也不待林玉再说话，挥手放出一张桌子，在桌上堆积了大量蜡烛与金银，对孙婆婆道：“孙婆婆，这电灯中的雷电是有数的，用完之后便需重新补充，我不在此处，自然无法补充，便先拿走了。”
　　孙婆婆点头道：“你拿去吧！有这许多蜡烛，够我们用几年了。”
　　杨翼飞挥手关闭电瓶灯，收了起来，再点燃两根蜡烛，随即揽住李莫愁，牵起小龙女，往外走了出去，张勇几人对林玉的背影和孙婆婆抱了抱拳，也跟着离开。
　　良久，直到再听不到众人的脚步声，孙婆婆才叹道：“姑娘，翼飞是个好孩子，等他们下次来的时候……唉，你好好考虑考虑吧！老婆子我年纪大了，也没几年好活，在哪都一样，可你还年轻啊！”
　　……
　　却说杨翼飞一行出了古墓，径往全真教而去，路上，小龙女对李莫愁问道：“师姐，我们什么时候回来接师父她们呀？”
　　李莫愁看向杨翼飞，却见他展颜一笑，道：“在你牙齿换掉三颗前，我们就会来接师父和孙婆婆啦！”
　　小龙女满眼茫然的道：“那是多久？”
　　杨翼飞笑道：“小孩子一般六岁开始换牙，十二岁左右换完，总共要换二十颗牙，你自己算算，看换三颗牙要多久，如果算得准，有奖励哦！”
　　李莫愁几人心下暗暗算了算，很快就算清楚，换三颗牙只需不到一年时间，也就是说，杨翼飞的意思是一年内就会来接人。
　　得了他的准信，李莫愁放下心来，于是笑吟吟的看着小龙女，想知道她会怎么算。
　　只见小龙女摊开十指，口中数着数“七……八……九……十……十一……十二”，她每数一个数，就弯起一根手指，数完后，她有点郁闷，“哎呀，要六年才能换完牙，那我不是要疼六年？讨厌……”
　　一边小声嘀咕着，又开始掰着手指计算，换三颗牙要多少时间，可这次她发现手指头不够用，然后小姑娘纠结了。
　　看着苦着小脸在那掰指头的小姑娘，几个大人皆是忍俊不禁，这小姑娘太可爱了，他们也不打搅她，任她自己在那算。
　　过不多时，一行人回到了重阳宫，此时道士们刚刚做完早课散去，该打水的打水，该扫地的扫地。
　　而尹志平四人此时依旧在直升机旁守着，他们一人一个蒲团，分四个方位盘膝而坐。
　　杨翼飞倒是有些佩服，看他们的模样，显然在此守了一天一夜。
　　见到杨翼飞一行到来，四人连忙起身迎上稽首见礼，“杨公子。”
　　杨翼飞抱了抱拳，道：“辛苦四位道长了，快去休息吧！”
　　赵志敬笑道：“区区小事，何足挂齿，我等打坐练气，倒也不甚疲累，家师有命，待公子回返，便请到大殿奉茶，家师有要事与公子相商。”
　　杨翼飞道：“既如此，那我等就叨扰了，道长请。”
　　“公子请。”
　　杨翼飞一行跟着四人往大殿行去，对于多出来的小龙女，四人下意识的看了看，却见她正自顾自的掰手指，不由微感诧异。

第五十六章 上赶着倒贴
　　进入大殿，杨翼飞和李莫愁在客座落座，张勇三人自觉的站到他们身后，小龙女却留在了殿外，因为她要想办法算出结果。
　　杨翼飞一行来时，早有弟子去禀报全真六子，是以一名年轻全真弟子刚给杨翼飞和李莫愁奉上清茶，马钰等人便已联袂而来。
　　见李莫愁已经挽上妇人发髻，纷纷向二人表示恭喜，祝他们百年好合，永结同心，杨翼飞自也表示感谢。
　　各自重新落座后，杨翼飞主动开口道：“丹阳真人，方才赵道长说，真人找在下有要事相商，不知是何事？”
　　马钰看向丘处机，道：“师弟，你比较了解情况，还是你来说吧！”
　　丘处机点点头，看着杨翼飞道：“真人两年前在华山曾说过，定要来北方组建义军，驱逐鞑虏，创建一个太平盛世，那这次来……”
　　杨翼飞微笑道：“真人想的不错，这两年在下于一深山洞府之中闭关，不眠不休的炼制法宝，便是为此做准备。”
　　“如今粮草物资皆已备齐，法宝兵器也十分充足，算是做好了万全准备，前几日小试法宝，从襄樊边境到汉江边，可说是一路杀过来的。”
　　“在下没有施展任何神通武艺，仅凭法宝，便与几位同伴毫发无损的屠戮了四千余鞑子，如今只等此事传开，便可竖起旗帜，招兵买马。”
　　全真六子倒吸一口凉气，下意识的看了看张勇三人那一身装备，丘处机略显激动的道：“要将此事传开，何须枯等？我全真教在北方虽不说是一呼百应，但只要我等振臂一呼，各路豪杰义士必齐聚终南山。”
　　“自先师重阳真人起，便一直致力于驱逐鞑虏，光复汉人江山，此事只要公子点头，我全真教定惟公子马首是瞻。”
　　李莫愁与张勇等人全都目光灼灼的看向杨翼飞，丐帮为天下第一大帮，全真教则为天下第一大教，连全真教都表示惟自家公子马首是瞻，公子的面子可谓是大得没边了。
　　杨翼飞沉吟不语，思忖了片刻后，叹道：“自古以来，乱世菩提不问事，老君背剑救苍生。太平佛门迎香客，道君归山了道真。”
　　“这也是在下钦佩道门，看不起佛门的原因，对诸位驱逐鞑虏，救济苍生的决心，在下是没有丝毫怀疑的。”
　　听了杨翼飞这番话，大殿中的道士们皆打心眼里升起一股自豪，便连道行最深的马钰也有了那么几分热血沸腾之感，杨翼飞也被他们引为知己。
　　谁知杨翼飞话音一转，却让他们都愣住了，“但此事，在下不能答应，在下招兵买马，只会招纳普通平民，武林豪杰即便加入，也无法得到重用。”
　　丘处机急道：“这是为何？若论战斗力，十个平民也抵不上一个武林豪杰，公子何以舍近求远？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“战斗力不是问题，手持我的法宝，再经过我的操练，哪怕不懂丝毫武功的普通人，战斗力也不会比五绝中人差。”
　　说到这他指了指身后三人，“我这三个弟兄，分别是樵夫、书生、豆腐郎，但只要给他们充足的法宝，凭他们三个足以覆灭全真教，所以战斗力，在下是不在乎的。”
　　“……”
　　全真六子不明觉厉，他们并没有怀疑杨翼飞的话，几个人就屠戮了数千鞑子，还毫发无损，便是全真教倾巢而出，也决计做不到。
　　郝大通凝眉问道：“却不知公子在乎的是什么？”
　　杨翼飞断然道：“我在乎的是‘忠诚’二字，武林豪杰都是有本事在身的人，而有本事的人往往桀骜不驯，总有自己的想法，所以在战争中，武林豪杰只适合作为外围辅助，却不适合组建为军队。”
　　“我需要的是绝对忠诚的战士，不仅仅是忠于本公子，更要忠于我们共同的信念，只有这样的军队，才能成大事，达成我心中所愿。”
　　说完这番话，他看向丘处机，道：“况且，长春真人可还记得我在华山时所说的话？全真教可愿为了天下黎明百姓，背负上乱臣贼子的骂名？”
　　丘处机浑身一震，也不由陷入了与郭靖相同的纠结之中，“公子一定要如此？就不能不反宋吗？”
　　杨翼飞与李莫愁相视一笑，道：“果然如此，你这个问题，与你们之前的提议，曾有一个人也说过如出一辙的话。”
　　丘处机一愣，下意识的问道：“不知是哪位英雄？”
　　杨翼飞笑呵呵的道：“郭靖。”
　　全真六子恍然，随即又苦笑不已，丘处机道：“是了，我全真教为天下第一大教，丐帮却是天下第一大帮，靖儿定然是提出过让丐帮跟随公子北伐，结果被公子拒绝了。”
　　杨翼飞颔首道：“不错。”
　　丘处机叹道：“以靖儿的忠义，肯定是不支持你伐宋的，如此……”
　　杨翼飞笑道：“真人这倒是猜错了。”
　　全真六子齐齐神色一动，“哦？”
　　杨翼飞道：“我离开襄阳前，郭兄弟给我留下了一句话。”
　　丘处机追问道：“什么话？”
　　杨翼飞道：“他帮我守好襄阳，等我挥师南下时，他帮我开门。”
　　“这……”全真六子面面相觑，实在有些难以置信，忠义无双的郭靖竟会支持造反？
　　杨翼飞正色道：“我知道你们难以相信，其实没那么复杂，郭兄弟的确忠义，但他的忠义，更倾向于百姓，而不是朝廷。”
　　“在下所做之事，皆是为天下百姓计，宋廷已然腐朽到无可救药的地步，若我什么都不做，我敢说，不出五十年，大宋必灭于鞑子铁骑之下。”
　　“既然反正也要灭亡，不如由我来做，这样至少南方汉人百姓不会遭受荼毒。”
　　全真六子尽皆失神，良久，马钰才缓缓开口道：“公子拒绝丐帮追随，是因为丐帮并非公子嫡系，公子担心尾大不掉，日后丐帮弟子不遵你命。”
　　“但我全真弟子皆为道门中人，不求高官厚禄，荣华富贵，正如公子所说，一旦天下太平，我等便要回山修道。”
　　“公子如今方才起步，若能得到一些助力，可省却不少工夫，只是不知，公子愿不愿接受我全真教的些许助力。”

第五十七章 螳螂捕蝉 黄雀在后
　　听完马钰的话，杨翼飞明白，他们已经认可他灭宋的计划，沉吟良久，才开口道：“真人一片济世安民之心，在下佩服，既然真人有心，我也无须真人动用人脉，只需借我50四代弟子即可。”
　　“在下此时也无法给诸位太多承诺，但有一条在下现在就可以把话放在这，等到新朝建立，全真教当为我朝国教，掌教真人封护国道君。”
　　马钰等人养气功夫过关，听闻此言倒还稳得住，道行稍浅的孙不二已是喜形于色，赵志敬几人更是兴奋莫名。
　　丘处机确认道：“只需五十人吗？”
　　杨翼飞微笑颔首，“五十人足矣，只消学会驾驭法宝，五十人便可抵十万大军，日后我麾下义军核心力量只有两千人，我也只掌管这两千人，其他军队，尽由诸将领统帅。”
　　“嘶”
　　周围的凉气又遭了殃，马钰颔首道：“既如此，丘师弟，你从各脉四代弟子中各选出七人，便由你带这些弟子跟随杨公子，听他调遣。”
　　说完又对杨翼飞笑道：“杨公子，弟子们虽说跟随你去干大事，可这道也不能不修，我让丘师弟带领这些弟子，也好随时给弟子们讲道，望公子理解。”
　　全真七子各有弟子传下，故而全真教分七脉，谭处端虽然已死，但他的徒子徒孙仍是极盛，马钰、丘处机等人怜念他早死，对他的门人加意指点，是以谭氏门人倒也不输于其余六子的弟子。
　　杨翼飞呵呵笑着伸指对马钰虚点，道：“好你个丹阳真人，你这是怕本公子将你门下弟子彻底拐跑了啊！”
　　“呵呵呵呵……”
　　全真六子纷纷轻笑出声，他们很喜欢杨翼飞这种坦诚，王处一抚须笑道：“四代弟子们都还年轻，道行不深，怕是受不住那花花世界的诱惑，要是他们纷纷还俗而去，我全真教怕是要没落了。”
　　杨翼飞闻言点点头，随即正色道：“丘道长给他们传道我没意见，但是在传道时，丘道长还需将在下的一些理念也传给弟子们。”
　　丘处机这可不敢随意答应，慎重的问道：“不知公子的理念核心为甚？”
　　杨翼飞笑道：“放心，不会影响你传道授业，本公子的理念，是告诉麾下战士，他们是‘为何而战，为谁而战，为何要战’。”
　　“一支没有信念的军队是没有魂魄的，只有竖立起信念，才能凝炼军魂，一支拥有军魂的军队，哪怕没有天下无敌的武器装备，做不到横扫天下，至少他永远不会被打垮。”
　　丘处机恍然，他欣然同意道：“原来如此，没问题，这也本就是贫道要告诉他们的，志平，志敬，你们几个去挑选弟子吧！”
　　“是。”四人躬身一礼，随即退出了大殿。
　　丘处机接着对杨翼飞道：“杨公子，贫道这还有一个消息，也许这是一个机会。”
　　杨翼飞道：“哦？真人请说。”
　　丘处机道：“驻守长安的是鞑子大将速不台，前些时日他带着儿子兀良哈台，率两万大军攻打潼关的金军，却久攻不下。”
　　“我们收到在外游历的弟子传来消息，金国名将完颜陈和尚已率军自卫洲而来支援，算算时间，差不多应该到了，不知公子对这场蒙金之战可有兴趣？”
　　杨翼飞双目暴亮，“有兴趣啊！大有兴趣，速不台父子和完颜陈和尚，各为蒙古与金国的顶级大将，完颜陈和尚的‘忠孝军’更是不弱于岳王爷麾下‘背嵬军’的精锐部队。”
　　“鞑子间狗咬狗固然有趣，可若是能来个螳螂捕蝉，黄雀在后，一举灭了这两家，那就更有趣了。”
　　杨翼飞起身踱着步子，暗暗计算，从这里到潼关不过170公里左右，黑鹰的航程为592公里，除去一来一回的路程，还可以支撑40分钟的作战时间，绰绰有余了。
　　而以黑鹰上装载的武器弹药，加上古代军队作战的人员密集程度，灭掉几千人上万人那是基本操作，那……
　　思忖片刻，杨翼飞一拳砸在掌心，说干就干，他对全真六子笑道：“几位真人，可有兴趣见识见识在下的法宝如何作战？”
　　全真六子眼前一亮，马钰笑道：“固所愿尔，不敢请也。”
　　杨翼飞又看向张勇几人，问道：“飞在天上时，若我要你们打开舱门，操纵舱门两侧机枪扫射，你们敢是不敢？”
　　张勇几人互相对视一眼，此时当着外人的面，他们怎能说不敢？况且他们已经适应了直升机，想必应该没什么问题。
　　张勇肃然道：“公子有令，我等赴汤蹈火，在所不辞。”
　　杨翼飞满意的道：“很好，那就走吧！本公子准备看你们表演。”
　　“师姐夫，师姐夫，我算出来啦！”
　　便在此时，小龙女迈着小短腿奔了进来，欢喜的跑到杨翼飞面前，道：“师姐夫，我算出来了，我换三颗牙，要不了一年时间，嗯，大概十一个月多一点，对不对？”
　　“哈哈哈哈……对对对，龙儿真聪明，呐，这是给你的奖励。”杨翼飞朗声大笑，随即手一翻，一根拳头大小的彩虹棒棒糖出现在手中，递到了小龙儿面前。
　　小龙女兴高采烈的接过棒棒糖，放到口中吮了吮，一双眼睛又笑成了一对弯月。
　　杨翼飞牵着她的手，带着全真六子往殿外行去，边走边问道：“龙儿是怎么算出来的？”
　　小龙女得意的道：“我摘了20片树叶，然后均匀的分成6堆，然后我发现有两堆多了一片叶子，我把多出来的撕成六份放到每一堆中，就算出来，一年可以换三颗牙还多一点点，所以……”
　　听着小龙女说她的算法，杨翼飞赞叹不已，小龙女的确很聪明，在完全不懂数学的情况下，竟想出办法算清了这道数学题。
　　马钰唤来一名弟子交待几句，便跟着杨翼飞走到了直升机旁。
　　杨翼飞让他们先让开一些地方，随即挥手放出一辆油罐车，将直升机油箱中的航空煤油加满，这才收起油罐车，招呼众人登机。
　　杨翼飞对孙不二道：“孙道长，麻烦你照顾一下龙儿，莫愁需要在前面操控法宝。”
　　孙不二也十分喜欢这个乖巧可爱的小姑娘，便欣然答应下来，抱着小龙女坐到了靠后的座椅上去。

第五十八章 潼关鏖兵
　　为了让张勇和田彭安心操作机枪，杨翼飞取出两根保险绳绑在他们腰间，另一头挂在直升机内的挂钩上，如此一来他们便不用担心自己会掉下去了。
　　黑鹰的舱门机枪是米尼岗M134型速射机枪，也就是迷你火神炮，口径为7.62×51毫米。
　　其射速可调，通过调节电机电流大小来控制转速，以达到调整不同射速的目的，最低为每分钟300发，最高为每分钟6000发。
　　杨翼飞将之调整为每分钟600发的状态，每秒可以发射10发子弹，已经十分不慢了，若是使用最快射速，子弹几下就打光，那是浪费弹药。
　　速射机枪这种武器，除非是在地上平射，那么用最高射速就很划算，从天上往下射，因为无法形成“火力鞭”的效果，就十分不划算了。
　　两架机枪的支架被向前推起，令枪管支出舱门，如此一来，舱门自然便无法再关闭，只能开着机舱飞行。
　　张勇和田彭两人坐在机枪后，身上绑着保险绳，杨翼飞还放了两箱子弹在他们身边，由刘玉轩负责上弹。
　　准备好一切，杨翼飞和李莫愁便上了驾驶室，启动系统，在全真教众弟子的目送下，飞上天空，往东而去。
　　同样是第一次坐飞机，全真六子虽然也有些紧张，却并无张勇他们的担心，更多的是兴奋。
　　因为他们深信杨翼飞是神仙中人，而对神仙这种存在，他们的理解比张勇他们要深刻得多，自然没什么好害怕的。
　　小龙女则纯粹是无知者无畏，根本不知道害怕，在她简单的思维中，反正师姐和师姐夫都在，那就肯定是安全的。
　　杨翼飞开得很平稳，很少出现机身大幅度倾斜的状态，就算转弯也是慢慢转，虽然转弯的弧度大了许多，却可以保证平平稳稳。
　　所以全真六子很快就放松下来，开始欣赏起高空风景，憧憬着仙人之境。
　　……
　　清晨时分，正是新一天的战斗开启之时，距离潼关五里外的蒙军大营校场，刚过而立之年，长得雄壮魁梧的兀良哈台骑在马上，对速不台道：“阿布，儿子去了。”
　　速不台沉声道：“女真人已经快撑不住，希望今日，你能给我带来好消息。”
　　兀良哈台没有多说什么，握拳的右手重重敲在了左胸，随后拨转马头，奔到严阵以待的五千大军前，拔出弯刀高高举起，大喝道：“勇士们，出征。”
　　兀良哈台部为先锋，只有少量近卫队是骑兵，其他全是步兵，因为攻城夺关，骑兵是没有用武之地的。
　　速不台则是会率主力大军作为后军为其压阵，主力大军就大部分由骑兵组成了，当城关被攻破，就是他们策马纵横，大开杀戒之时。
　　潼关雄踞秦、晋、豫三省要冲之地，地势非常险要，南有秦岭，东南有禁谷，谷南又有十二连城。
　　北有渭、洛二川会黄河抱关而下，西近华岳，周围山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马，易守难攻到了极点。
　　潼关扼守中原通往关中、西域的通道，战略位置极其重要，历来为兵家必争之地，素有“四镇咽喉，百二重关”的美誉。
　　百二重关意为只要两个人守着，便可抵挡百人进攻，虽说这只是一个夸张的形容，就跟一夫当关，万夫莫开一样，但也足可见其地势之险。
　　自唐朝时将此关加以整修，在关隘上修建了城墙堡垒，虽然关口加宽了，却反而变得更加难以攻克。
　　以前只有一道狭隘关口时，固然是无法大批进军，可守御一方同样不方便安排防务，在关口建起城关后，便能布置大量守御力量，安放守关器械。
　　金国鞑子不过区区三千人，却生生顶住了蒙军两万人的进攻，靠的就是这千古雄关。
　　但终究是人数差距太大，蒙军可以轮换着不停歇的攻打，从容补充军械物资，他们却只有消耗，无暇补充。
　　其时两军攻守交战，已有大半月，关下尽是断枪折矛，凝血积骨，可见战事之惨烈。
　　打到今日，金国鞑子守军只剩下半数不到，且人人都是精疲力竭，守城用的擂石滚木沸油箭矢，皆已消耗殆尽，只能凭着居高临下的微弱优势，一次次将蒙军打下去。
　　但金国大将完颜合达看着那些抱着刀枪，靠着关墙呼呼大睡的士兵，心里十分清楚，若今日援军还不到，破关只在旦夕之间。
　　辰时将至，蒙军如约而来，因能得到充足休息，此时个个精神奕奕，杀气腾腾，铁甲锵锵，军容极壮。
　　金国士兵们纷纷被将领叫醒，拖着疲惫的身子，睁着通红的双眼，爬起身握紧了兵刃。
　　完颜合达一声叹息，如今蒙军攻关，连回回炮都不用了，因为已经没有必要。
　　蒙军进攻的基本套路，是先架上回回炮，对着城关上发射石弹，以压制守关士卒，让他们不敢露头，然后扛着云梯的士兵便会乘机快速靠近城关，将云梯架上关墙，蚁附而上。
　　由于弓箭手被回回炮压制住，步兵冲向城关时，便能减少许多伤亡，可兀良哈台很清楚，对方早已没了箭矢，自然也无须再压制，直接上去开干便是。
　　战斗很快开始，蒙军士兵扛着云梯，大摇大摆的奔向城关，弯刀以口咬住，架起云梯就往上爬。
　　金兵们只能数人合抱一根圆木，大吼着拼命将云梯顶翻下去，但是效果微乎其微，云梯翻后，爬到上面的蒙军士卒固然摔得筋断骨折，但受伤的却并不多，随后云梯又会被架回来。
　　如此攻防了顿饭功夫，金兵们气力大减，他们已经顶不开云梯，只得一群群守在云梯旁，以长矛向爬上来的蒙军士卒攒刺。
　　蒙军士卒悍不畏死，一手将蒙铁盾牌顶在头上，一手抓住云梯，口中衔着弯刀不管不顾的拼命往上爬。
　　前面几人以身躯硬抗金兵的刺杀，强行扑上城墙，不顾自身伤势，疯狂握着弯刀砍杀，有第一个爬上去，便会有第二个，很快城关上便布满了蒙军士卒。
　　完颜合达手持一杆长柄大砍刀，带着一众亲卫疯狂砍杀，但城关上蒙军士卒越来越多，眼见事不可为，只得无奈下令撤退。
　　兀良哈台眼见城关上再也看不到一个金兵，脸上终于露出欣喜的笑容，唤来一名传令兵，命他到后方禀报速不台，潼关已被攻破。
　　传令兵领命去了，过不多时，潼关关门大开，蒙军士卒如潮水般涌入关口，兀良哈台拔出弯刀，大吼道：“全军突击。”
　　“杀……”
　　喊杀声震天，却掩盖了其他一些异样的声音，便在蒙军冲进潼关，大开杀戒之时，所有人都没注意到，高空之上，一道黑影自西而来。

第五十九章 地狱火下的鞑子
　　“看来金国鞑子真的是气数已尽了，潼关一破，汴梁便暴露在蒙古鞑子铁骑之下，兵锋可直指中都，要不了几年，金国鞑子便会步了辽国后尘。”
　　天上，直升机内，丘处机放下刘玉轩递给他，并教会他使用的望远镜，如此道。
　　前面的杨翼飞呵呵一笑，道：“未必，不如在下跟真人打个赌，我赌这一战蒙古鞑子必败。”
　　丘处机哑然失笑，道：“公子若出手，蒙古鞑子自然必败无疑。”
　　杨翼飞摇头笑道：“若是这样我又哪好意思跟真人打赌？真人不妨再看远一些，更东面的地方。”
　　“哦？”
　　丘处机好奇的重新举起望远镜看向东边，手指在倍率调节器上转了转，镜头拉近，果然发现了情况。
　　“原来如此，是完颜陈和尚到了，那这一战的结果，还真说不准。”
　　杨翼飞笑了笑，他断定蒙古鞑子必败，不仅是因为看到了金国鞑子的援军，更是清楚的知道，历史上这场战役速不台是败了的，还因此被窝阔台问责，全靠拖雷求情才免于责罚。
　　这是速不台横行欧亚大陆所有战役中，吃的第一场败仗，是以在史书上留下了浓墨重彩的一笔。
　　下方，完颜合达率残兵东逃，兀良哈台穷追不舍，衔尾追杀，誓要摘下完颜合达的首级。
　　他麾下是步兵，亲卫队虽然是骑兵，但人数太少，他也不敢太过深入敌阵，但问题也不大，只消等速不台的中军赶到，完颜合达和这些残兵就死定了。
　　“轰隆隆……”
　　兀良哈台听到身后传来的隆隆蹄声，不由兴奋起来，回头一看，果然是大队骑兵赶到。
　　步兵们纷纷让到两旁，将战场交给了骑兵，前面的完颜合达回头看去，顿时心下一沉，眼中有绝望之色浮起。
　　就到这里了么？一切都结束了么？
　　“轰隆隆……”
　　突然，完颜合达一怔，不对，马蹄声不仅是从身后来，前面也有。
　　他猛然抬头极目望去，却见前方数十丈外是个弯道，他满目希冀的看着那处弯道，渐渐握紧了手中长柄大刀。
　　数息之后，一片黑色拐出弯道，如怒涛般汹涌而来，为首一人，身高八尺，骑在马上的身形魁梧雄壮，掌中一张三石强弓，马背上还挂着一杆丈二长矛，不是完颜陈和尚是谁？
　　完颜合达与残余金兵欣喜若狂，他高举大刀，爆喝道：“左右分开，结阵，准备反攻潼关。”
　　“杀杀杀……”
　　能活到现在的金兵都是精锐中的精锐，他们没有丝毫迟疑，左右一分，让出道路，转过身来在道旁结下了阵势。
　　兀良哈台看到完颜陈和尚，也是脸色大变，他到死也不会忘了这个人，不会忘记这张脸。
　　就是这个人，在大昌原率领区区400人，击破了他们8000蒙古勇士，兀良哈台疯狂叫道：“结阵，结阵……”
　　可惜，来不及了，片刻之间，金国援军已经近在眼前，完颜陈和尚带来的金兵不过3400骑，但面对蒙军近15000骑，却丝毫不怵。
　　距离对方尚有六七十步，金军便纷纷张弓搭箭，对着蒙军阵列射了过去，蒙军猝不及防下，顿时有大群骑士栽落下马。
　　然而当蒙军还击，金兵们却纷纷举起一面圆盾，顶在面门前，其他位置根本不做理会。
　　原来，完颜陈和尚所率军队作为锋矢的那400人，正是他的嫡系部队“忠孝军”，他们全都是重骑兵，不仅浑身上下被盔甲包裹，连马背上都覆盖着一层铁甲。
　　蒙军骑兵却全都是轻骑，双方骑兵撞在一起，接触的瞬间蒙军骑兵便溃不成军。
　　完颜陈和尚一马当先，掌中一杆丈二长矛力贯千钧，所过之处蒙军骑兵纷纷被扫落下马，400忠孝军如一把尖刀插入敌阵之中，势不可挡。
　　兀良哈台有些胆寒，拔马便走，心下懊恼不已，早知如此，先前就该先全面占领潼关，巩固城防，这区区千余残兵，跑了便跑了。
　　这下可好，完颜陈和尚来得太快，阿布也率军追了出来，此时潼关无法关门，刚刚到手的关口，又要因他们的疏忽而丢失，这可如何向大汗交代啊！
　　事实上，他很快就无须去考虑如何向窝阔台交代的问题了，死人是无须向任何人交代的。
　　天上，杨翼飞见该到场的都已经到场，果断控制直升机降下高度，对副驾的李莫愁道：“莫愁，看到下面那杆帅旗没有？不出意外，速不台定然在那里，你锁定那杆帅旗，发射地狱火。”
　　李莫愁略有些兴奋的道：“好。”
　　十字准心套上那杆帅旗，李莫愁按下了锁定按钮，雷达开始对着帅旗发射出了雷达波，当锁定完成，李莫愁果断按下了发射按钮。
　　“嗤……”
　　挂载点上的发射架上，一枚地狱火拖着尾焰飞射而出，自行向着被雷达波照射的目标，即那杆帅旗所在位置飞射而去。
　　全真六子全都屏住了呼吸，看着那枚尾巴冒火的物事在天上拐了个弯，向着速不台的帅旗飞去。
　　此时直升机已经下降到600米的高度，距离速不台所在位置只有800米左右距离，螺旋桨的噪音已经非常大，自然惊动了下面的鞑子。
　　无论是蒙古鞑子还是金国鞑子，都看到了这前所未见的奇怪东西，看着那枚地狱火导弹，速不台对左右惊问道：“那是什么？”
　　没有人回答他，他也等不到旁人的回答了，因为地狱火导弹的飞行速度为每秒266米，短短3秒钟，已经轰然而至。
　　“轰隆”
　　一声震天巨响，全真六子只看到，顷刻间方圆四五丈范围内，便被一团腾起的烈焰覆盖，而方圆十来丈范围内的鞑子人马成片倒下。
　　以鞑子的密集程度，这一发导弹下去，至少报销了三四百人马，全真六子满目骇然的看着这一幕，一击灭杀三四百人马，这样的杀戮效率，是他们根本无法想象的。
　　地狱火，果然不愧是来自地狱的火焰，当那团火焰腾起，便要拉数百人下地狱。
　　杨翼飞颇有些遗憾意味的道：“可惜啊可惜，这些鞑子都是骑兵，战马给他们挡住了大部分威力，若是轰炸步兵阵列，这一击至少得死七八百人。”

第六十章 三大铁律 七项戒条
　　“吸……”
　　不理会习惯性倒吸凉气的全真六子，杨翼飞驾驶着直升机飞向蒙金交战之地，对李莫愁道：“莫愁，下一个目标，金国鞑子锥形阵的锋矢处，那里是完颜陈和尚所在。”
　　“明白。”
　　过不多时，第二枚地狱火又飞射而出，再度一声巨响后，完颜陈和尚与他的忠孝军，也被送进了历史长河之中。
　　杨翼飞控制直升机降到200米左右，处于战场正中央，并打横过来，回头对张勇两人喝道：“自由射击，把鞑子们都给我变成尸体。”
　　“是。”
　　大声应了一声，两人齐齐扣下了电机按钮，速射机枪的枪管顿时转动开来。
　　“嗡……突突突突……”
　　长长的火蛇自枪管中喷射而出，两挺舱门机枪刚好指向东西两个方向，下方无论是蒙古鞑子还是金国鞑子，皆是成片栽倒。
　　他们不懂遭受扫射时要分散开来，反而纷纷挤成一团，以蒙铁盾牌结成盾阵，结果却以更快的速度在减少着。
　　全真六子已经说不出任何话来，凡人在仙人面前，便如同蝼蚁一般，别说还手之力，甚至他们都不知道自己是怎么死的，为什么会死。
　　两门舱门机枪配备的都是4000发的弹箱，等到两挺机枪子弹打光，枪口都在冒着青烟，而地面上已经尸横遍野。
　　短短六分多钟，这一通扫射至少有两三千人躺在了地上，加上死于导弹轰炸中的人，蒙古鞑子与金国鞑子加起来，已阵亡近4000人。
　　在刘玉轩的辅助下重新上好子弹，杨翼飞驾着直升机往西追击，金国鞑子与蒙古鞑子一东一西逃跑，而鉴于蒙古鞑子人数较多，杨翼飞便优先追杀蒙古鞑子。
　　追击间，李莫愁也操控着火控系统，对着鞑子人员密集处泼洒着30毫米的机炮炮弹，待直升机悬停住后，才是张勇两人以机枪扫射。
　　地狱火杨翼飞没再发射，打这些低价值目标不值当，说得直白一点，就是他们还配不上地狱火，至少也得是有名有姓的大将，才配得上一发地狱火。
　　对鞑子的追杀一直持续了20多分钟，在机炮与机枪的关照下，杨翼飞结束追杀时，20000蒙古鞑子已经只剩下不到8000人，这还是因为他们后来分散而逃，降低了武直杀戮效率的原因。
　　杨翼飞算好油料，是时候返航了，于是开口道：“好了，今日就到这吧！再继续下去，法宝剩下的灵力就不够飞回终南山了。”
　　其他人当然不会有什么意见，法宝是杨翼飞的，他们也不懂，自然是杨翼飞说什么就是什么。
　　但今日这一场作战，也让全真六子看到了杨翼飞法宝的可怕，就这么一架法宝，外加五个御使法宝的人，顿饭功夫便生生灭了万余人。
　　若这样的法宝多来那么几架，再多一些会御使的人，那这天下何人能与之抗衡？
　　杨翼飞夺取天下已经是板上钉钉的事，如今他们唯一所希望的，就是杨翼飞是个明君，如此天下百姓就真的有福了。
　　半个小时后，直升机重新停到了重阳宫殿前广场，而此时尹志平他们挑选出来的49人已经在大殿中等候多时。
　　见杨翼飞一行往潼关走了一个来回，一个时辰不到就回来了，不由纷纷感叹其法宝的厉害。
　　回到大殿，各自落座，49名四代全真弟子也站好队列，看向全真六子。
　　马钰对丘处机示意了一下，便见丘处机站起身，走到众弟子面前，道：“将你们挑选出来所为何事，想必你们都已了解，本座就不再多言。”
　　“我全真教自重阳祖师起，便一直致力驱逐鞑虏，光复河山，奈何鞑子势大，我等一直无甚建树，可如今，光复河山的希望终于出现。”
　　说到这，丘处机微微侧身，伸手对向杨翼飞，接着道：“这位杨翼飞杨公子，你们都有所耳闻，正是继重阳祖师之后，新的中神通。”
　　“杨公子不仅武功天下第一，更是身负无边法力，莫测神通，方才我等有幸去见识了杨公子之能。”
　　丘处机深吸一口气，缓缓沉声道：“他用了顿饭工夫，驾驭法宝带我们飞到潼关，又用了顿饭工夫，覆灭了蒙古鞑子并金国鞑子共计一万三千兵马，最后又用顿饭工夫，带我们飞了回来。”
　　“哗……”
　　重阳宫内顿时一片哗然，众弟子听着丘处机的话，宛若在听志怪异谈，但是六位真人显然不会骗他们，此事既是他们亲眼所见，那便不会有假。
　　待激动莫名的弟子们议论了片刻之后，丘处机方抬手止住了他们的话头，大殿中迅速安静下来。
　　丘处机接着道：“奉掌教真人之命，让你们跟着杨公子下山去组建义军，追随他荡平六合，横扫天下，建立一个四海升平的太平盛世。”
　　说完这句话，丘处机看向杨翼飞，道：“不知杨公子可有何要交待他们的？”
　　杨翼飞点点头，在众弟子目光灼灼的注视下，起身走到他们面前，道：“有些话本公子必须说在前头，你们如今也还有选择的权利，不愿跟随本公子下山的，可以现在就站出来，本公子绝不会强求。”
　　“义军尚未组建，章程制度现在言之过早，但本公子的军队，有三大铁律，七项戒条，本公子现在一一说给你们听。”
　　“能遵守的，愿意遵守的，本公子非常欢迎，不愿遵守的，可以留在重阳宫安心修道，可一旦决定跟本公子下山，又犯了本公子定下的戒律，本公子定斩不饶，谁来说情都没用。”
　　丘处机闻言郑重道：“公子请说，我等洗耳恭听。”
　　杨翼飞肃然道：“第一条铁律，一切行动听命令，无论任何时候，必须做到令行禁止，绝不可私自行动。”
　　丘处机颔首道：“此乃任何军队都必须遵从的铁律。”
　　杨翼飞接着道：“第二条铁律，不拿百姓一针一线，本公子的军队，名号为‘人民军’，每一个士兵都是人民子弟兵，我们为天下百姓而战。”
　　“八十年前，岳家军‘冻死不拆屋，饿死不掳掠’，人民军同样必须做到。”
　　杨翼飞一条一条将“三大纪律，八项注意”说了出来，只是去掉了八项注意中的第八条——不虐待俘虏。
　　因为他们不抓俘虏，在战争中你可以投降，但是人民军不接收俘虏，开玩笑，接收俘虏还得管他们饭吃，那是浪费粮草，杨翼飞才不干这蠢事。
　　投降后，你卸下兵器盔甲，然后你可以返回草原，人民军不追杀，当然，你也可以投奔另一处军队，下次在战场上继续挨宰，也可以继续投降，人民军会继续收缴你的兵器盔甲，放你北逃。
　　但只能往北走，不能往南走，人民军所到之处，规定时间内还停留在原地的，杀无赦。
　　杨翼飞毕竟不是恶魔，之前屠戮鞑子百姓和士兵，是为了造势，但真正成军后，也没必要赶尽杀绝。
　　这样还能占据道德制高点，让人民军的士兵深信自己是正义之师，而非跟鞑子一样的虎狼之师。
　　这个时期，杨翼飞没考虑过什么民族大融合，民族大融合必须是在汉人占据绝对主导权后，才能去考虑的问题。

第六十一章 训练计划
　　“这三大铁律，七项戒条，是任何人都必须遵守的，一旦触犯，轻则军棍伺候，逐出人民军，重则当场处死。”
　　杨翼飞这几句话说得冷意森森，杀气腾腾，他扫视了众四代全真弟子一眼，沉声道：“本公子再给你们最后一次机会，你们有十息时间可以考虑。”
　　“认为本公子定下的戒律不合理，不愿跟随本公子下山的，现在站出来，没有任何人会瞧你不起，若跟着本公子走了，又因犯戒而受责罚，那才会让人瞧不起。”
　　杨翼飞等了片刻，没有人站出来，一名看上去仅十七八岁的年轻弟子开口道：“杨公子定下的戒律合情合理，我等皆愿遵从。”
　　其他弟子也纷纷开口表示支持，杨翼飞露出了欣慰的笑意，走到最先开口那名弟子面前，温声问道：“你叫什么名字？”
　　那弟子道：“弟子苗道一。”
　　杨翼飞点点头，道：“很好，本公子记住你了。”
　　说完回身走到丘处机身侧，对马钰道：“丹阳真人，在下需要在终南山中找一块地方作为校场，操练三个月。”
　　“三个月后，在下会带他们打下长安，作为义军的根基，这三个月，还需真人支援一二。”
　　马钰欣然道：“没有问题，这三个月的一应食宿，皆由本教供应。”
　　杨翼飞摇摇头，道：“那倒不必，如今他们已算是本公子麾下义军中人，自然便该住在营帐之中，粮草也当由本公子自己负责。”
　　“在下会交给真人一笔金银，真人只需派人帮忙采买一些粮食菜品，支援几位庖厨即可。”
　　马钰哭笑不得的道：“公子何必分得这么清？我全真教既着意跟随公子起事，自当不遗余力，公子只要五十人那也罢了，若连这点支持都不接受，却叫我等如何自容？”
　　杨翼飞失笑道：“真人误会了，在下之前已经在天上观察过，重阳宫方圆三十里内都没有适合作为校场的位置，至少要到近四十里外才有合适地点。”
　　“若食宿皆在重阳宫，每日光赶路就耗去了所有时间，哪还有时间操练？”
　　马钰恍然，颔首道：“原来如此，那贫道就不强求了，但这粮草由本教出资即可，无须公子解囊。”
　　杨翼飞不好再推辞，只得道：“如此，便多谢真人了。”
　　事情议定，杨翼飞交代李莫愁带好小龙女，让他们在重阳宫稍等片刻，自己则是驾起长剑，飞上高空，去探查可作为临时营地的位置去了。
　　以前全真弟子们都只是听过关于杨翼飞的只言片语，是丘处机说给徒弟听，他的徒弟又说给徒孙听，这才慢慢传开，但终究是没见识过。
　　今日亲眼见到杨翼飞御剑飞行，全真弟子们直呼大开眼界，那被选出来的49人更是兴奋莫名，跟随这样的神人起事，他们士气瞬间爆棚。
　　半个多小时后，杨翼飞在重阳宫东北方向二十二三公里的位置找到了一处好地方。
　　这里位于山腰处，比重阳宫与古墓所在位置海拔低了许多，有一条自山上流下的溪流，这是最重要的。
　　然后就是地形十分平坦，有几块大草坪，营区和训练场的地盘都有了，距离大草坪正北面百余丈外是一道不深的山涧，正好可以用作手榴弹投掷训练的场地。
　　而山涧宽有三十余丈，大约120米的样子，在对面的山上立起靶牌，又可以作为靶场，这可以算是一处十分理想的营区了。
　　定好地点，杨翼飞返回了重阳宫，重新给直升机加满油后收回了储物空间，随后让丘处机命弟子们收拾好行李，准备开拔。
　　马钰命尹志平带一队弟子与几名厨子跟着去，记好路线，日后运送粮草物资的工作就由他负责了。
　　山路难行，四十余里路程一行人走了三个时辰方才赶到，命弟子们稍作整理，清理杂草灌木，将地面平整一番，便已是下午申时，再过两个时辰天就要黑了。
　　杨翼飞给众全真弟子上了第一课——搭帐篷，他拿出来的都是班用帐篷，十人一间那种。
　　这种后世的帐篷搭起来比这个时代的帐篷要简单得多，铁架子展开接好，再将篷布套上去，在铁架子上绑牢，四角打上地钉即可，四个人一组合力，很快就能搭好，方便又结实。
　　不过搭好帐篷只是第一步，第二步是架床，用一个个蛇皮口袋装土作为床脚，将一块块床板并排放上去，形成两排大通铺，左右各能睡五人，中间为过道。
　　安好床后，还要沿着帐篷外围边缘挖出一条排水沟，这样下雨时雨水才不会渗入帐篷中，而是顺着排水沟流走。
　　杨翼飞一一将这些安营扎寨的知识教给全真弟子们，连丘处机都表示学到不少。
　　全真弟子们自小习武，体能倒是比后世的普通士兵要强得多，动作也十分麻溜，在天黑前便将营帐全部扎好。
　　随后杨翼飞给他们发放了服装和装具，道袍被杨翼飞定为全真弟子的常服，在参加集会或休沐时穿，平时必须换上他拿出来的迷彩服和陆战靴。
　　当发现这身衣服不仅美观，且穿上之后非常舒适，十分适合活动，连丘处机都对杨翼飞命弟子们换下道袍的举动没了意见。
　　尤其是那作为内衣的体能训练服和纯棉三角内裤，还有棉袜，穿着比亵衣亵裤布袜可舒服多了，丘处机腆着老脸问杨翼飞多要了一些。
　　反正又不是以后不让穿道袍了，杨翼飞有言在先，只有在操练和作战期间需要穿迷彩服，其他时间是可以穿道袍的。
　　除了服装外，其他的基本装具包括：携行具一个、军用水壶一个、随身挎包一个、塑料脸盆一个、毛巾一条、牙膏牙刷水杯一套、多功能饭盒一个、工兵铲一柄。
　　战斗装具包括：M16自动步枪一把、弹匣4个，格洛克18手枪一把、弹匣两个，狗腿军刀一把，战术背心一件。
　　当然，暂时没有发给他们子弹，开玩笑，现在他们什么都不懂，要是瞎几把玩，走火了怎么办？
　　狗腿军刀主要作为日常辅助作用，并不是给他们用来砍人的，砍人他们有全真教制式长剑，这也是他们唯一比后世士兵多带的一件兵器。
　　这批全真弟子，杨翼飞打算作为教导队培养，他的训练计划基本按照后世军队的来，一开始肯定是队列训练，之后才是武器操作训练。
　　至于体能训练和格斗训练，则是以丘处机传授全真武功替代，而以后义军的体能和格斗训练，也会由修习混元掌替代。
　　混元掌杨翼飞打算作为大众武学普及开来，这可比什么五公里越野，四百米障碍对体能和协调性的训练强多了。

第六十二章 道士们的自律性
　　夜，吃过晚饭后，杨翼飞打开两盏电瓶灯，将众全真弟子集合起来，宣布了关于义军建制的划分。
　　杨翼飞自任义军总司令，李莫愁为他的副官，其他建制自然按照军、师、旅、团、营、连、排、班划分。
　　全真弟子们为特殊单位，称为教导队，丘处机任大队长，以25人为一支中队，由丘处机任命中队长，以8人为一小队，由队员自行推举小队长。
　　至于张勇几人，作为最先跟随杨翼飞的元老，以后地位自然低不了，只是目前暂时无兵，他们也只能先当个小兵了。
　　宣布完建制划分，并选出中队长和小队长后，杨翼飞便宣布解散，随后将骨干们叫到一起，开了个小会，大家认识一下。
　　此时丘处机突然有些纠结的道：“公子……哦不，杨司令，你看，我们教导队8人为一支小队，可除去我这个大队长和两个中队长，弟子只剩47人，明明是6个小队的完整编制，偏偏少了那么一个人，怎么都感觉别扭，要不再补充一人进来，凑个整？”
　　杨翼飞失笑的看着丘处机，没看出来，这牛鼻子老道竟然还有那么点强迫症，不过这个提议不算为难，便点头道：“可以，那你明日自己再去选一个弟子来吧！”
　　一旁因为天色已晚，没有返回重阳宫，打算在这凑合一晚的尹志平突然兴奋起来，他忙对丘处机道：“师父，既然要补充一人，那也别费劲去选人了，就弟子吧！”
　　丘处机迟疑的看向杨翼飞，道：“但是杨司令只要四代弟子啊！”
　　尹志平看向杨翼飞，恳求道：“杨司令，贫道虽是三代弟子，但如今还年轻，跟师兄们比尚有许多不足之处，还请司令收下贫道，让贫道可以在营中学习。”
　　杨翼飞看着尹志平，心下暗暗思忖，尹志平是尹志平，跟甄志丙不是一回事，若把旧版世界的事迹安在他头上，对他倒有些不公。
　　这尹志平能成为全真教一代掌教宗师，想必自有他的过人之处。
　　想到此，杨翼飞在尹志平希冀的目光中点了点头，道：“好吧！你可以加入义军教导队，但是你毕竟是后来的，两位中队长与6位小队长都已定下，你若不怕委屈，就只能做个队员了。”
　　尹志平大喜过望，正要表示自己不介意，两名中队长中的一个却急忙道：“不可，无论见识还是威望，弟子都不如尹师叔多矣，弟子愿意做个队员，将中队长之位让给尹师叔。”
　　杨翼飞刚才那样说，也是为了维护自己公平公正的形象，如今人家自愿让位，他自然没意见，如此一来，两名中队长就成了尹志平和之前那个苗道一。
　　其实这个苗道一也不简单，在全真教第三代志字辈传人死光后，他就是第一个四代弟子中担任掌教真人的，而且在未来先后两次执掌全真教，是全真教第十二任和第十六任掌教。
　　杨翼飞并不了解全真教的历史，只是他看苗道一在四代弟子中威望较高，人也比较成熟稳重，才对他另眼相看。
　　散会之后，杨翼飞让李莫愁抱上小龙女，打着手电到了营地上方二十余丈的一片稍小的草坪上。
　　李莫愁好奇的问道：“杨郎，你带我们来这里做什么？”
　　杨翼飞笑道：“你虽然在军中是作为我的副官存在，但不管怎么说你和龙儿都是女眷，自然不能跟一帮臭男人混在一起，我给你们单独建一座屋子。”
　　小龙女闻言娇声道：“师姐夫不臭，才不是臭男人。”
　　“呵呵呵……”
　　杨翼飞和李莫愁轻笑出声，杨翼飞宠溺的揉了揉小龙女满头秀发，随即走到一旁，挥手放出一套移动板房的材料。
　　在念力的操作下，三间并排的移动板房顷刻间建成，左右两间作为李莫愁和小龙女的卧室，中间那间则是作为客厅。
　　这移动板房之所以冠以“移动”二字，便在于其可以随时拆掉带走，到了杨翼飞这，连拆卸这一步都可以省下来，走的时候直接挥手收起来，到了新地方再放出来即可。
　　组装好房屋，将房间中的一应家具摆齐，杨翼飞依旧如在主世界那样，建了一间厕所，只不过自来水就没有了，只能在厕所放一口水缸和水瓢，平时从溪中打来水装满，用以冲厕所。
　　杨翼飞准备的一切，全都比这个时代先进了不知多少倍，生活实在舒适无比，连上茅房都没有臭味。
　　小龙女虽然还小，但她早已习惯一个人睡，这倒是让杨翼飞暗暗松了口气，这样至少他不用担心想跟李莫愁过二人世界时，有一颗大灯泡了。
　　至于把她们的卧室安排在客厅两侧，中间隔一间屋子，那自然是为了避免小龙女听到一些少儿不宜的声音啦！
　　……
　　次日天刚蒙蒙亮，身着迷彩服的杨翼飞走出了营帐，他昨晚没在板房里睡，作为带兵的最高长官，与麾下将士同吃同住那是最基本的操作，只有在平时休沐时，他才会回板房里睡，以示公私分明。
　　他手中捏着一枚口哨，准备到帐外吹哨叫全真弟子们起床。
　　可让他无语的是，当他走出自己的营帐，却发现全真弟子们都已经起床，在营区左下方十数丈外，作训练场那块地方，整整齐齐的盘膝而坐，在丘处机的主持下一起轻声诵念道经。
　　这是道门中人每天必做的早课，时间为卯时至辰时，这是人家的信仰与宗教活动，杨翼飞也不好禁止，便只能静等他们结束早课了。
　　好在这些道士都修习了道家玄门正宗内功，倒也不怕他们休息不足影响精神。
　　道士们在做早课，杨翼飞闲着也是闲着，便信步挨间营帐走进去查看道士们的内务。
　　然后他就再度无语了一把，这些道士的自律性让他汗颜，每一个铺位上床单都理得整整齐齐，被子也全都叠好放在床头。
　　虽然没有叠成豆腐块，但在他还没有下令的情况下就能自己做到这些，这让杨翼飞欣慰不已，看来内务条令可以省却了。
　　毕竟是在古代，没必要什么都照搬后世那一套，一切以实际出发即可。

第六十三章 训练进行中
　　“嘘……”
　　待全真弟子们结束早课，杨翼飞走到众人面前，当着众人的面吹响了口哨。
　　在众弟子面面相觑时，杨翼飞开口解释道：“诸位，请记住这个声音，这个声音代表了集合。”
　　“嘘嘘嘘嘘……”
　　随即又是一阵急促的哨声响起，“这个声音代表准备战斗。”
　　杨翼飞将一些简单的指令编成各种不同节奏的哨声，反反复复吹响，直到让全真弟子们全都记住。
　　等完成口哨指令的教学，刚好早饭也好了，杨翼飞宣布了每日的作息时间后，便下令解散，宣布开饭。
　　此时李莫愁也带着小龙女下到营地来吃饭，小龙女倒是无所谓，这里的饭菜已经比在古墓吃的好多了，李莫愁的口味却被杨翼飞那层出不穷的美食养得有些刁。
　　可杨翼飞喜欢李莫愁的地方就在这里了，她很懂事，只要是他说的话，她都能听得进去。
　　昨晚他给她讲了一些带兵的道理，所以虽然如今不能再像之前那样每天享受各种美食，但她为了杨翼飞的大业，愿意凑合。
　　全真弟子们都不吃荤，做菜用的油也都是植物油，即所谓的素油，菜品跟僧人没多大区别，基本都是些青菜豆腐，萝卜白菜之类的。
　　李莫愁倒是没什么关系，可小龙女正是长身体的时候，不吃荤腥哪行？那会影响生长发育的吧！
　　杨翼飞琢磨了一下，还是得给小龙女开小灶才行，俗话说鱼比肉好，肉以禽好，猪肉可以不吃，但这鸡和鱼倒是可以隔三差五的给小龙女做一顿。
　　至于去哪弄，那也不是问题，终南山周边的潏河与长安城外的灞河、涝峪河中多的是鱼，扔一坨C4进去得飘起来一大堆。
　　山上更是有许多鸟禽，有念力傍身，打点野味问题也不大，这个时代总不会有什么非典新冠的，就算有，在身怀内功之人那强悍的免疫力下，也翻不起什么风浪。
　　吃过早饭，杨翼飞令众弟子休息盏茶时间，李莫愁则是让杨翼飞再建一间屋子，要没有一点空隙的，好让小龙女修炼雀不飞……啊呸，天罗地网势。
　　这个要求自然得满足，杨翼飞再建了一间板房，里面什么都不放，空荡荡的，李莫愁自去给小龙女抓麻雀来练功，杨翼飞则是正是开始了对全真弟子的训练。
　　……
　　“立正……大家看好了，听到立正的口令时，两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开一脚之长……”
　　“向右看……齐，听到向右看齐的口令时……”
　　队列训练如火如荼的展开，李莫愁给小龙女安排好功课后，也来了训练场，只不过她没有站到队列中去，而是站在一边观察学习杨翼飞操练的方式，暗记各种口令。
　　杨翼飞安排的作息时间为：每天早上从辰时三刻（7：45）训练到午时三刻（11：45），间中辅以10分钟到一刻钟的休息时间，午时三刻结束早上的训练，吃午饭，午休一个时辰，到未时四刻（14：00）开始下午的训练。
　　下午训练半个时辰的队列后，开始体能训练，全真弟子们自去修习全真武功，杨翼飞则是开始传授张勇三人混元掌，为时一个时辰，到酉时（17：00）结束，吃晚饭。
　　吃过晚饭后，便是自由活动时间，全真弟子们可以去打坐修炼内功，张勇几人继续习练混元掌。
　　鉴于全真道士们每天卯时（5：00）就要起床做早课，杨翼飞比后世提前半个时辰下令睡觉。
　　后世是亥时四刻（22：00）熄灯，他定下的是亥时整（21：00）熄灯睡觉，如此一来，全真弟子们每天就能保持四个时辰的充足睡眠时间。
　　日子就这样有序而充实的一天天过去，全真弟子们的学习速度很快，短短一个星期，便已经能做到步调一致，队列动作整齐划一，开始有了正规军的架势。
　　是以从来此后的第八天起，杨翼飞便开始传授全真弟子们武器操作，第一步自然是熟悉枪械的操作、拆装与维护保养。
　　待众人学会基本操作后，杨翼飞当着众弟子的面上子弹打了一梭子，让全真弟子们看到枪械的威力，对其升起了敬畏之心。
　　如此快的速度，是世间任何暗器都无法比拟的，面对箭矢他们还能挥剑抵挡，虽然不一定能全部挡下，可多少能挡掉一些。
　　但这法宝自动步枪射出的子弹，他们别说挡，连躲都躲不开，当杨翼飞将一把剑抛上半空，再一枪将之射断成两截后，他们就已经明白，这世上没人能挡住子弹。
　　杨翼飞让全真弟子们见识过枪械威力，勾得他们心痒痒后，却不发给他们子弹，而是将他们带到靶场，开始瞄靶训练。
　　之后一段时间，全真弟子们包括丘处机和尹志平在内，都是在进行枯燥的瞄靶训练，李莫愁张勇几人则是跟杨翼飞一起，帮助纠正他们的据枪动作。
　　他们这方面的训练基本已经到位，连实弹都已经打了不知道多少发，自然无须再练习。
　　这可是天下闻名的全真道士，他们几个小屁民却有操练他们的一天，而对方还必须恭恭敬敬的照做，张勇几人心里那个爽啊！就别提了。
　　瞄靶训练虽然枯燥，全真弟子们却练得很用心，几天下来，他们基本上初步练出了肌肉记忆。
　　杨翼飞命他们先呈端枪动作，然后瞬间变换成据枪瞄准姿势，如果他们能在举枪的瞬间就完成瞄准，进入三点一线随时可开火状态，就表示他们的瞄靶训练合格了。
　　在这方面旁人无法得知其真实情况，是否能做到只有自己心里清楚，全真弟子们倒是很少有自欺欺人者。
　　他们跟后世的士兵不同，是真要上战场的，所以他们严格按照合格标准要求自己，无论任何技能，都要到自己真的能掌握时，才会告诉杨翼飞自己已经掌握。
　　五天后，基本上所有人都表示自己已经能做到瞬间瞄准，杨翼飞终于宣布，来一场实弹射击。
　　第一次实弹射击他发给每人15发子弹，进行单发精度射，卧姿、蹲姿、站姿三种姿势各打5发。
　　每打完5发，杨翼飞就会飞到对面去，记录射击成绩的同时，更换靶牌。
　　结果让杨翼飞很满意，全真弟子打枪，很少有脱靶的，不仅不会脱靶，精准度还不低，在120米的距离上，基本没有低于5发35环的。
　　这样的准头，已经足以派上用场，毕竟胸环靶是等比的人体胸部以上部位造型，就算无法命中靶心，只要没脱靶，就表示子弹一定会钻进人体之中，那就够了。

第六十四章 告示
　　训练顺利的一天天进行，自动步枪和手枪的训练进行了几次，前前后后杨翼飞让他们各打了50发子弹。
　　随后还有轻机枪、重机枪、速射机枪、狙击步枪、火箭筒、手榴弹、迫击炮训练，最费时间的要数狙击步枪和迫击炮训练了。
　　时间主要耗费在学习弹道计算上，经过足足一个月的学习，50人中只有4人能跟得上杨翼飞的传授，张勇三人中也只有刘玉轩能跟上，可以真切理解那复杂的计算。
　　是以杨翼飞调整了训练计划，重点负责教授那5人炮兵指挥专业，其他人则是无须再学习炮兵指挥，只需掌握各种口令以及调整迫击炮的射击诸元即可。
　　有狙击手潜质的人稍多，足有8人，不要以为热武器在古代就是无敌的，那是正面战场，攻城时狙击手还是非常有用的。
　　鞑子的回回炮射程在360米左右，床弩射程更是在1000米开外，如果不能在远程距离废了这些守城器材，扛着热武器的军队同样会产生巨大伤亡。
　　杨翼飞要的是完整的夺下一座座城池，总不能什么都拿迫击炮轰，那样把城墙打得稀巴烂，还得自己出人力物力来修复。
　　而在发起进攻前，先用反器材狙击步枪在远程距离将城墙上的守城器械打烂，然后再发起进攻就要安全得多了。
　　随着时间的推移，全真弟子们对各种武器的掌握程度在不断加深，三个月结束时，基础训练已经全部完成，但炮兵指挥和狙击手训练并未完成。
　　杨翼飞不得不将时间延长两个月，除了训练外，杨翼飞还得做一些前期准备。
　　他让全真弟子们建造了10座活动高台，高度全都在五丈以上，因为长安城的城墙高三丈六尺，即12米左右，这也是当代大型城池城墙的基本规格，高台是给狙击手准备的狙击台。
　　矮一点的城墙只有两丈，而华夏史上规格最高的古城墙是南京城墙，高达五丈四尺五寸，即18米。
　　只不过如今还不存在，其始建于元朝至正26年（公元1366年），建成于明朝洪武19年（公元1386年），足足耗费了20年方才建成。
　　也就是说，如今最高的城墙也就12米了，这五丈高的狙击台，足以用于所有城池。
　　五个月后，杨翼飞终于宣布结束训练，准备下山。
　　……
　　这一日清晨，待全真弟子们结束早课，杨翼飞下令拔营，移动板房被他收回储物空间，小半个时辰后，所有帐篷拆好装回了袋子里，同样被杨翼飞收起。
　　被褥床单及一应个人用具，全部被装入携行具中，不要小看这小小一个背囊，其足以盛装所有单兵物品。
　　每个单兵身上的负重标准重量为24.5公斤，即49斤，加上一把重一斤多的全真教制式长剑，刚好50斤多一点点。
　　众全真弟子排着整齐的队列，径直下山而去，他们开拔的消息，自有厨子们带回重阳宫。
　　这些厨子帮他们做了五个月的饭，没有功劳也有苦劳，杨翼飞给他们每人发了一把左轮手枪并50发子弹作为奖赏。
　　厨子们虽然没有参与到训练中，但他们沾了同门的光，也从旁学会了枪械的操作，这左轮手枪比自动手枪操作更简单，他们自然没有问题。
　　有了左轮手枪傍身，以后行走江湖时，只要不是被人下毒暗害，保命护身是绰绰有余了。
　　如果警惕性不够，被江湖中的下三滥手段所害，别说揣左轮手枪了，提着加特林都没用。
　　厨子们自是高兴不已，对杨翼飞千恩万谢，枪械的威力他们清楚得很，有了这玩意，哪怕武功差一点，也足以横行江湖了。
　　……
　　长安城南郊三十余里一处名为天子峪的山谷之中，全真弟子们在此扎营，不过这次他们使用的都是放在携行具中的单兵帐篷，并未扎起班用帐篷。
　　班用帐篷只会用于长驻某地时，临时居住使用单兵帐篷即可。
　　此时他们全都在自己的帐篷外，就着便携式多功能折叠椅抄写一份告示，经过一个时辰的奋战，告示已经有厚厚一叠。
　　丘处机看着奋笔疾书的弟子们，对杨翼飞问道：“司令，这有必要吗？咱们来个突然袭击，打鞑子一个措手不及多好？”
　　杨翼飞微微一笑，道：“以我们的战斗力，没这个必要，咱们就是要堂堂正正告诉鞑子，我们来了，你们最好赶紧逃，否则生死自负。”
　　丘处机迟疑的道：“如今长安城中少说也有四五万鞑子军民，若他们不走，难道咱们真要大开杀戒？这……怕是有伤天和啊！”
　　杨翼飞摇摇头，道：“你想多了，这世上没人不怕死，鞑子也是人，用不了杀太多，只要杀那么一部分，其他人自然会逃。”
　　“就算他们不逃，长安城的汉人百姓也会将他们赶走，更何况，无论是金国鞑子还是蒙古鞑子，南侵以来屠戮了我多少汉人同胞？只是杀他们这点人，伤什么天和？”
　　丘处机一声叹息，念了句“福生无量天尊”，便不再多言。
　　太阳西斜，弟子们抄写的告示已经有尺余厚，杨翼飞总算让众弟子停止，挥手收起那一大叠告示，对丘处机和李莫愁交代了一番，便架起长剑冲天而起，径往长安城而去。
　　到得长安上空，只见得炊烟袅袅，此时正是晚饭时分，杨翼飞开始在天上抛洒告示，很快，长安城上空便纷纷扬扬飞起了纸片。
　　他也不是漫无目的的四处乱洒，而是比较有针对性，以保证告示能以最快的速度传遍长安城。
　　待杨翼飞撒完告示飞回天子峪，长安城内已引发了轰动，此时驻守长安城的是鞑子大将木华黎之弟，因功封郡王的带孙。
　　他在前往饭厅吃晚饭的路上，见到了从天而降的告示，他是懂汉字的，随手拾起一张告示一看，瞳孔顿时缩成了针尖大小。
　　只见告示上以十分直白的字句写到：本人杨翼飞，即半年前于汉江以南屠戮鞑子军民，五月前于潼关覆灭金蒙鞑子一万三千大军者。
　　今竖起义旗，广招天下汉人百姓加入，组建义军，驱逐鞑虏，共创汉人之太平盛世。
　　经半年操练，首批义军已然成军，今欲攻占长安，以为义军根基，我义军乃正义之师，王者之师，胜利之师，非鞑子虎狼之师，不以杀戮为主旨。
　　今告蒙古鞑虏，三日内撤离长安，北返草原，我义军可放尔等活命，三日后依然留在长安城内之鞑虏，杀无赦。
　　带孙看完告示，不由又惊又怒，哪里还有吃饭的心思，立刻下令城中所有高层齐聚城守府，商议对策。

第六十五章 攻城开始
　　次日，长安城上空。
　　杨翼飞静静立于云端之上，俯瞰着这座十三朝古都，他的视线主要集中在长安城中轴线北部的那片宫殿群。
　　那是“太极宫”，长安宫城三大内之一，另外两座宫殿群则是“大明宫”与“兴庆宫”。
　　这太极宫如今是蒙古大汗的行宫，可杨翼飞知道，这里很快就要属于自己，因为他打算将新朝的国都建立在此，寓意他将恢复华夏民族之汉唐雄风。
　　五代十国以前，长安一直是世界上最繁荣的城市，这座城池占地面积六万多平方公里，是后世西安城的六倍。
　　可自唐末农民起义以后，北方少数民族不断入侵，汉人大规模南迁，长安便日趋衰落。
　　但实际上这座城池是一处绝佳的建都地点，其本身易守难攻，内有关中平原这座大粮仓，外有虎牢、函谷之天下雄关，作为首都再合适不过。
　　建立太平盛世，就从打下长安开始。
　　杨翼飞将目光投向更北，只见此时一群群身穿鞑子服饰的人，正携老扶幼从城中各处往北门汇聚。
　　带孙终究不敢无视杨翼飞的通牒，蒙古百姓被他下令暂时迁出长安，往北到同官县暂居，但驻守长安的16000兵马却没有动。
　　若没有做过一场，只是看到对方散发的告示就灰溜溜的离开，那他们也无须考虑逐鹿天下的问题了，直接卷铺盖回草原吧！
　　看到蒙古百姓离开，杨翼飞也暗暗松了口气，如此他就没什么顾忌了，留下的全都是军士，作为军人，战死沙场是天经地义，他杀起来也不会手软。
　　确定了鞑子动向后，杨翼飞便返回了天子峪，静候三日之期到来。
　　这三天内带孙不光在撤离百姓，同时也派出了大量探子在长安以南搜索敌军的踪迹。
　　但是杨翼飞的部队人数实在太少，驻地又隐蔽，短短三天时间又怎么可能找得到？
　　三天后凌晨寅时，教导队饱餐一顿，随即收拾好一应装具，拔营出发，出发前杨翼飞将弹药发放了下去。
　　教导队被分为四个部分，其中一个小队为重机枪小队，装备4挺重机枪，子弹12000发，每挺3000发。
　　一个迫击炮小队，装备4门迫击炮，炮弹每门炮一箱，共144发。
　　一个狙击小队，装备8支反器材狙击步枪，爆裂弹每人20发，共160发，普通实心弹80发，共640发。
　　剩下3支小队则是普通步兵小队，各携带步枪弹300发，手枪弹80发，进攻型手雷3枚，防御型手雷2枚。
　　张勇和田彭除了基础装备外，还一人背了一具火箭筒，刘玉轩则作为炮兵指挥而存在。
　　他们三个还要随时准备跟杨翼飞和李莫愁进行空中火力打击，丘处机则作为教导队总指挥。
　　趁着夜色，一行人顺着官道急行军，在天色蒙蒙亮时，运动到了距离长安城南城墙1200米左右的位置。
　　这是一片小树林，树木都不高，平均高度在两丈左右，杨翼飞找了个平坦之处，将10座高台放了出来，并排立好。
　　每座高台都相当于一座瞭望塔，顶上有茅草棚，这是防止作战时下雨的情况，塔上有两个平方的面积，上面布设有射击依托，除了8名狙击手外，4挺重机枪也可以架上去。
　　做好战斗准备后，杨翼飞下令休息半个时辰，再补充一些干粮饮水，此时所有人的携行具都被杨翼飞收回了储物空间，他们随身挎包中装的干粮是一些面包、压缩饼干、火腿肠之类的东西。
　　原本全真弟子们是不吃荤的，可杨翼飞告诉他们，这火腿肠是面粉特制而成，并不是肉，嗯，他们信了。
　　朝阳渐渐升起，视野清晰起来，杨翼飞与丘处机站在一座高台上，各自举着望远镜观察着长安南城墙。
　　只见此时城墙上已经布满鞑子兵，女墙空隙间有一支支大拇指粗细的弩矢延伸而出，那是床弩的弩矢，却不见回回炮。
　　丘处机放下望远镜，道：“回回炮通常会架设在城墙后，一般不会架在城墙上，要想毁掉对方的炮阵地，我们得知道具体坐标。”
　　杨翼飞点点头，道：“交给我便是。”
　　说完祭起飞剑窜上了天，片刻之后即返回，他叫过刘玉轩，将鞑子回回炮的架设地点坐标告诉他，随即命他带领炮兵小队找个头上无遮挡物的地方架设炮阵地。
　　刘玉轩领命去了，手中还握上了一台对讲机，再过得片刻，等到太阳完全跃出地平线，天色大亮后，杨翼飞吹响了口哨：“嘘嘘嘘嘘……”
　　一听到这个急促的口哨声，狙击手与重机枪手弹身而起，立刻进入了自己的战斗位置。
　　尹志平架起自己的狙击步枪，他是临时狙击小队的队长，也是8名狙击手之一。
　　杨翼飞下令道：“狙击手，目标女墙上的床弩，尽量对着弓臂的位置打，给我废了它们，注意协调好射击目标，尽量别出现几杆枪对着同一个目标打的情况。”
　　听到杨翼飞的命令，尹志平下令道：“以东面可视范围内第一架床弩为一号目标，依次向西射击，每个人计算好自己的目标，自由开火。”
　　“是。”
　　其他狙击手齐齐应了一声，尹志平的命令很好理解，比如他是一号狙击手，那么他的射击目标就将是1号、9号、17号这样推下去。
　　每次在自己的射击目标编号上加8，就是属于自己的目标了，这样可以最大程度的避免浪费火力。
　　这瞭望台比长安城的城墙高出5到6米，就算因距离因素使得这高度优势降低了一些，却也依然处于居高临下的状态。
　　他们通过狙击镜，可以清楚的看到女墙后的景象，是以有没有顺利毁掉床弩，一眼可辩。
　　毕竟床弩是木质，与后世的装甲器材可没法比，很容易毁掉，前提是要能保证精准度。
　　尹志平通过狙击镜中显示的数据，心下迅速计算着弹道轨迹，口中念念有词：“距离1236米，风速每半个时辰7.4里，风向，东南风……”
　　随着对数据的计算，十字准星缓缓小幅度移动，开始偏离目标位置，超过1000米的远程狙击，除了极少数狙击步枪，基本上瞄着目标位置开火，很少能命中目标。
　　经过五个月的学习，全真弟子们自然已经明白“米”的概念，1米即三尺三寸，这样一说他们就知道该怎么转换了。
　　狙击镜上显示的都是英文，风速的单位是英里（mi），时间单位是小时（h），这就没必要跟他们细说了，反正弹道计算的关键在于通过那些数值，来计算十字准星应该瞄准的点，至于单位根本不重要。
　　所以杨翼飞只需要告诉他们，mi代表里数，h代表半个时辰，m代表米就妥了。
　　“砰……砰……砰……”
　　反器材狙击步枪那沉闷的枪声接连不断的响了起来，预示着杨翼飞对这个世界的统治之战正式开始。

第六十六章 轰炸长安城
　　长安城南城墙上，鞑子兵们紧张的盯着城外，视线在城外来回扫视着。
　　那可怕的敌人将在今日对长安发起进攻，此时城墙上的守御力量是平日的数倍。
　　这个时代的长安城还没有护城河，长安的护城河是一百多年后的明朝洪武年间才修建的，少了护城河与吊桥这道防线，敌人可以直抵城门下，撞击城门。
　　鞑子们仅凭肉眼，自然看不清一公里外的景象，那突兀冒起的一排明显高出树冠的瞭望塔，虽然让鞑子们惊疑不定，却也想象不出那是什么玩意，有什么用。
　　毕竟在他们的印象中，实在想象不出什么东西能在两里开外攻击到城墙，然后他们就被教做人了。
　　“啪……啪……啪……”
　　城墙上的鞑子们纷纷被吓了一跳，他们发现自己身边的床弩突然莫名其妙的炸裂开来。
　　“砰……砰……砰……”
　　一息之后，他们才听到一阵连绵不绝的闷响遥遥传来，但顺着声音传来的方向看去，却什么都看不清，他们也不明白对方是以什么手段发动的攻击。
　　“怎么回事？这床弩怎么会突然炸裂？”
　　“不好，床弩的弓臂断掉了。”
　　“快去禀报元帅，敌人已经开始发起攻击。”
　　城墙上一片鸡飞狗跳，他们虽然不理解敌人的攻击方式，但其目的他们却十分明白，敌人率先摧毁守城的重型器械，不就是为接下来的攻城做准备吗？
　　“不要乱，守好各自的位置，敌人很快就会开始攻城，准备好你们的弓箭……”
　　“啪……啊……”
　　一名千夫长正喝止混乱的士兵，身旁的一架床弩突然炸裂，他只觉脸上一痛，随即便麻木了。
　　却是爆裂弹射中目标，炸裂开后的一小块弹片扎入了他脸颊中，遭此殃及的鞑子不是他一个，还有少数其他倒霉蛋也中招了，最倒霉的莫过于一名眼睛中弹片的家伙。
　　这下鞑子们都不敢靠近床弩了，要么躲得远远的，要么蹲下身藏到了女墙下。
　　南面城墙上架着两百多架床弩，却在以极快的速度损毁着，尹志平等狙击手，也就第一轮需要精密计算弹道，第一个目标得手后，后面的目标就要快得多了。
　　因为在短短几秒内，风速的变化不会太大，而目标距离基本没有多少变化，只要狙击镜中显示的数值没有大变，后面的完全是瞄准就打。
　　等到床弩被毁了大半的时候，杨翼飞飞到2000米左右的高空，举起对讲机按下按键，下令道：“玉轩，命令炮兵开炮，先让一炮试射一发。”
　　“明白。”
　　距离瞭望台十数丈外的一处空地上，刘玉轩按照之前从杨翼飞那获得的坐标数据对炮兵们下达了口令。
　　“全体注意，目标，鞑子回回炮阵地，标尺幺零三，基准射向，东北1300，方向，24—35，一炮一发，准备……”
　　随着刘玉轩的口令，炮手们开始扭动迫击炮方向机转轮，调整着迫击炮炮口方向及高低仰角。
　　射击诸元迅速调整好，4门炮中最左边那门炮的炮手取了一枚炮弹放进炮口做好准备，口中大声道：“一炮好。”
　　刘玉轩按下对讲机按键道：“报告司令，一炮已做好发射准备。”
　　杨翼飞闻言举起了望远镜，看向南城墙后回回炮阵地所在方位，另一手按下对讲机按键，道：“放。”
　　虽然他目光无法直视到那个位置，但方位他心中有数，只需要看火光与烟雾腾起的位置，他就能大致知道炮弹的落点。
　　炮手松开抓炮弹的手，捂着耳朵偏过了头去。
　　“嗵……咻……轰……”
　　杨翼飞清清楚楚的看到了火光腾起的位置，立刻按下对讲机道：“全体注意，方向修正，向右002，上下单修减1，全队12发疾速射，准备……”
　　炮手听着对讲机中传出的声音，迅速按照杨翼飞报出的数据调整了诸元。
　　“一炮好……二炮好……三炮好……四炮好。”
　　“放。”
　　“嗵嗵嗵嗵……咻……轰轰轰轰……”
　　第一炮只是测试弹道，并非一定要命中目标，当然，首发命中那自然最好，所以第一轮通常都只有一门炮开炮。
　　待得炮弹落地，炮兵指挥对弹道心中有数，修正了方位后，就可以全力开怼了。
　　……
　　却说长安城内，在炮兵开始轰炸时，鞑子们整个就是懵逼的，他们完全不知道怎么回事。
　　第一炮没炸到回回炮群，偏离了一些，却炸死了一群路过那里的鞑子兵，周围其他鞑子齐齐抬头看向天空，嘴巴大张。
　　“怎么回事？这里发生了什么？”一名百夫长冲过来对看到刚才那一幕的士兵问道。
　　一名士兵愣愣的道：“刚……刚才天上落下一道晴天霹雳，把他们劈死了。”
　　“啊？”百夫长闻言满脸错愕，但看着地上那个不大不小的坑，以及四分五裂，浑身焦黑，还冒着青烟的士兵尸体，他又瞬间信了。
　　“嗵嗵嗵嗵”
　　便在此时，几声闷响传来，恰似那天边的闷雷。
　　“咻……”
　　“这是什么声音？”一连串炮弹尖啸声传来，鞑子们侧耳倾听，想要听清楚那是什么声音，下一刻，他们便看到了让他们终生难忘的一幕。
　　“轰轰轰轰”
　　便见他们放着大大小小上百架回回炮的那片地方，莫名其妙的腾起火光，发生了剧烈的爆炸。
　　“咻……”
　　“轰轰轰轰”
　　爆炸不断发生，那些回回炮有的直接在爆炸中散架，有的被不断腾起的火光引燃。
　　“啊……腾格里（鞑子的神，译作长生天）发怒啦……”
　　周围的鞑子兵顿时大乱，纷纷远离了回回炮阵地。
　　当带孙接到禀报，带着数千大军赶来南城墙时，他们布置在这边的回回炮与床弩已经损毁殆尽。
　　带孙看着已经陷入一片火海的回回炮阵地，脸色阴沉似水。
　　这不是什么腾格里发怒，而是有预谋的袭击，他曾听从潼关逃回来的士兵说过，在潼关时，他们就是被一种可以飞的奇怪物事追杀。
　　那东西可以发出雷鸣般的爆响，然后士兵们就身上冒着血花倒地身亡。
　　速不台和完颜陈和尚都是这样被从天而降的爆炸火光所吞没，尸骨无存，带孙现在突然很没有安全感。
　　既然速不台和完颜陈和尚都会被从天而降的攻击灭掉，那他自己呢？
　　想到此，带孙打了个寒颤，下意识的仰头看天，自然是什么都看不到的。
　　但不得不说，他的直觉非常准，因为就在他带着大军到来时，那站得密密麻麻的军队，让云端之上的杨翼飞露出了一个恶魔般的微笑。
　　他们此时立于南城门后的宽阔空地上，周围也没有民居，既然他们排好队等着挨炸，如果不成全他们，那也太对不住人了。

第六十七章 让他们知道什么叫绝望
　　炮兵们打完一轮12发疾速射后，便全都眼巴巴的看向刘玉轩，刘玉轩对他们摊了摊手，没接到新命令，他也不能私自下令开炮啊！
　　不过很快，杨翼飞的声音再度从对讲机中响起，而且炮兵们都听出，他的声音有些兴奋。
　　“炮兵干得漂亮，记你们一功，全体注意，目标鞑子大军阵列，方向修正，一炮，向左003，上下单修加2，二炮，向左004，上下单修加3……三炮……1发齐射，10发疾速射准备……”
　　听着杨翼飞的口令，炮手们兴奋的迅速调整好诸元。
　　“一炮好……二炮好……三炮好……四炮好。”
　　“放。”
　　“嗵……咻……轰隆……”
　　第一轮齐射后，炮兵们就疯狂的不断将一枚枚炮弹塞进炮管。
　　……
　　长安城。
　　鞑子们只听得一声比刚才任何一次都要响的闷雷自天边传来，那可怕的尖啸再次出现。
　　“轰隆……”
　　鞑子阵列中腾起了一片火光，瞬间空出几块，而在那空出来的几块地方，简直就是地狱般的景象，残肢断臂四散，脏腑碎肉横飞。
　　带孙呆住了，许多鞑子兵都呆住了，谁能告诉他们，这样的攻击要如何应对？以这爆炸的威力，哪怕躲进房屋之中都没用吧！
　　他们发愣，全真炮兵们可不会，炮弹一枚接一枚的砸落下来，鞑子们抱头鼠窜，迅速远离了爆炸那片区域。
　　然而这并没有什么卵用，杨翼飞身在高空，将他们的动作反应看得清清楚楚，随时修正着射击诸元，那炮弹简直就是跟着鞑子们跑，他们跑到哪，哪里就是一片爆炸。
　　顷刻间，被炸死的士兵就已经突破千人，带孙都快要崩溃了，这种打法，都不用敌人进攻，多来几次他们的勇士就要死光光。
　　哪怕他们蒙古人再英勇，可面对这如同鬼神的攻击，他们又要如何抗衡？
　　一名万夫长突然对带孙道：“元帅，这攻击只针对我们，让勇士们跑到汉人的居住区去，我不信对方会连他们的百姓一起攻击。”
　　带孙眼前一亮，对啊！他怎么没想到，当下他立刻下令撤退，跑到有房屋的地方去。
　　城门口距离有房屋的位置只有二十几丈，也就是70多米，当残余的鞑子们冲到房屋的屋檐下，那如跗骨之蛆般的爆炸果然停止。
　　带孙对那名万夫长高兴的道：“苏赫巴鲁，你立大功了。”
　　苏赫巴鲁闻言咧嘴一笑，道：“元帅，属下已经想到要如何对付敌人了，我们抓一批汉人，跟他们混在一起，对方就不敢再发出那样的攻击。”
　　“等探明对方所在位置，咱们挟裹着汉人一起冲过去，靠近之后，天下没有人能抵挡我蒙古勇士的弯刀。”
　　“有道理，就照此办理。”
　　过不多时，城墙上的鞑子也跑了下来，他们在所有床弩被毁后，也遭到了狙击手的射杀，片刻之间便死了上百人。
　　而且那些士兵死得极为凄惨，他们根本不知道对方的攻击是怎么来的，只看到一个个士兵身上冒出血花倒下。
　　死亡的士兵身前是一个手指粗细的血洞，背后却是碗口大小的窟窿，连内脏都能看见，恐怖无比，所有士兵都背靠女墙躲在了里面，没人敢再冒头。
　　一名千夫长向带孙禀报，敌人应该是藏在两里开外，南面偏西的一片树林中，因为那边出现了一堵奇怪的墙，那墙比长安城墙还要高，这应该就是对方能攻击到己方的原因了。
　　弄清了敌人所在，又有了对付敌人的办法，带孙立刻行动起来，派出军队开始抓捕汉人百姓充作炮灰。
　　……
　　天上。
　　当杨翼飞发现鞑子们跑向居住区时就下令停止炮击，观察了片刻后，他飞了下去。
　　狙击手们依然在搜寻可视目标，只不过鞑子们都学精了，一个个躲在女墙后，绝不冒头。
　　杨翼飞落到瞭望台上，每个狙击手一人扔了一盒穿甲弹，道：“狙击手，换穿甲弹，朝着女墙下部射击，应该能射穿女墙，击杀后面的鞑子。”
　　“是。”狙击手们兴奋的卸下弹匣，将弹匣中的普通子弹退出，装上穿甲弹。
　　丘处机走到杨翼飞身边，问道：“司令，情况如何？”
　　杨翼飞叹道：“鞑子中还是有聪明人的，他们躲到了居住区，别说那些房屋中有汉人同胞了，就算没有我也不能轰炸，毕竟炸毁了房屋，还得我们自己耗费人力物力来修。”
　　丘处机脸色微变，道：“对了，鞑子有驱赶敌人俘虏或百姓先登的习惯，当年在襄阳他们就曾这样做，若他们挟裹着百姓朝我们冲过来，那可不妙了。”
　　杨翼飞眼中寒芒一闪，沉声道：“他们最好不要这么做，否则我会让他们知道什么叫绝望。”
　　“砰……砰……砰……”
　　很快，狙击手们的枪声再度响起，蜷缩在女墙下躲灾的鞑子们悲剧了，反器材狙击步枪加12.7毫米钢芯穿甲弹，区区一尺厚的女墙如何能抵挡？
　　当鞑子们发现，自己躲在女墙后都逃脱不了被击杀的命运，终于彻底崩溃，连滚带爬的逃下了城墙，城墙上很快就空掉，再无一个鞑子兵，狙击手们见鞑子们如潮水般涌下城墙，终于停手。
　　……
　　丘处机一语成谶，不到一个时辰，长安城门突然大开，瞭望台上的众人分别从望远镜与狙击镜中看见，一大群汉人百姓被鞑子兵用弯刀长矛逼着，往自己这边蜂拥而来，跑得稍稍慢一些的，便被鞑子一刀砍倒，或一矛刺死。
　　汉人百姓约有四五千之数，鞑子却只有3000余人，他们呈U形阵列将汉人百姓围在当中，挟裹着前奔。
　　鞑子们怕骑在马上目标太大，便放弃了骑马，全部充作步兵，将自己的身体隐藏在汉人百姓之后。
　　“混账，这些混账东西。”丘处机怒骂不止，其他人呼吸也粗重起来，咬牙切齿的怒视着鞑子兵们。
　　狙击手举起狙击步枪，便要对鞑子射击，却被杨翼飞阻止，“不要冲动，若此刻狙击，也杀不了几个鞑子，反而可能激怒他们，斩杀同胞泄愤，交给本司令来处理。”

第六十八章 绝杀令
　　杨翼飞的脸色阴沉似水，长安城内的鞑子，原本如果他们愿意弃城逃跑，他也不介意放他们一马，让他们以后可以回到草原，去攻略欧洲。
　　可发生了这件事后，他已经在心里给这些鞑子判了死刑，他一直很少亲自动手大开杀戒，不是他懒，也不是他心慈手软，更不是他做不到，而是因为他想用鞑子来练兵。
　　可他此刻被鞑子的行为彻底激怒了，长安城的鞑子，一个都别想活命。
　　“所有人，准备突击，见到的鞑子杀无赦，一个不留。”
　　杨翼飞挥手收起一弹未发的重机枪与弹药，又到刘玉轩处收起迫击炮和炮弹，待瞭望塔上的众人下来后，最后收起了瞭望塔。
　　狙击手们将狙击步枪背到身后，端起了自动步枪，张勇田彭依然背着火箭筒，手中同样端着自动步枪。
　　做完这一切时，挟裹着汉人百姓的鞑子已经突进到600米内，这次杨翼飞也不假模假样的玩什么御剑飞行了，念力包裹己身，直接冲天而起，手一翻，开过锋的玄铁剑已出现在手中。
　　待杨翼飞飞走，丘处机一声令下，“全军突击。”
　　只李莫愁在后面牵着小龙女慢行，其他人全都对着长安城狂奔而去。
　　对杨翼飞来说，数百米距离不过转瞬即至，鞑子们完全没反应过来，一场杀戮风暴便已在队列中掀起。
　　“嗤嗤嗤……”
　　开锋的玄铁剑无物不入，无物不断，于场中化作一道黑线，在鞑子阵列中蜿蜒飞舞，鞑子们连声惨叫都来不及发出，便纷纷被收割了性命。
　　玄铁剑随杨翼飞心意而动，不断穿过一个又一个鞑子兵的胸膛，绝不会错杀一人，鞑子成串倒下。
　　顷刻之间，左翼近千鞑子便被清理一空，玄铁剑立刻飞向右翼，而此时鞑子们甚至依然还没反应过来发生了什么事。
　　他们还在沾沾自喜，暗赞自己英明，挟裹着百姓冲向敌人，对方果然不敢发动攻击。
　　清理左翼的鞑子杨翼飞用时不到半分钟，玄铁剑就像是一把黑板擦，而鞑子们便如同黑板上的粉笔字，一道黑线掠过，那一条直线上的鞑子便全部成了剑下亡魂。
　　待玄铁剑掠过一段距离后，立马调头，又掠回来，杨翼飞便以这样丧心病狂却又极为高效的方法屠戮着鞑子兵。
　　而那些处于边缘的汉人百姓，发现鞑子兵们一串串倒下，还有些不明所以，他们此时被恐惧所包围，脑子里一片空白，只知道拼命向前跑，一时半刻哪能反应过来发生了什么事？
　　待得鞑子覆灭过半，他们终于发现了漂浮于头顶不到十丈的杨翼飞，纷纷叫嚷开来。
　　“头上，敌人在头上。”
　　“腾格里在上，那是什么人？”
　　“怎么可能有人飞在天上？”
　　“那还是人吗？”
　　部分鞑子胆寒了，可终究有那不怕死的，一些鞑子在将领的命令下，纷纷张弓搭箭，对着半空的杨翼飞射了过去。
　　杨翼飞却只是双臂一张，那些箭矢便全部停在了距离他一丈开外之处，下一刻，张开的双臂向下一推，箭矢便纷纷调头往回射去。
　　“噗噗噗噗……”
　　“啊啊啊……”
　　这片刻间，杨翼飞已经发现丘处机他们的到来，于是大喝道：“所有汉人同胞听着，全部原地趴下。”
　　杨翼飞这一声大喝附上了九阳真气，声音浩浩荡荡，宛若雷音，汉人百姓们终于反应过来，仰头一看，顿时泪崩。
　　“是神仙，神仙救我们来啦！”
　　“求仙人杀光鞑虏，拯救我北方汉民呐！”
　　汉人百姓不顾身后鞑子的兵器，纷纷跪倒在地对杨翼飞叩首不止，好在经杨翼飞一顿痛杀，鞑子阵列距离汉人百姓们已经有一段距离，发现天上的杨翼飞后，甚至已经在调头往回跑。
　　杨翼飞颇有些没好气的再度喝道：“本座不是正在做吗？我叫你们原地趴下，你们听不懂官话吗？”
　　“……”
　　所有汉人百姓齐齐一滞，随即果断五体投地的往地上一趴，他们这一趴下，丘处机等人的视线中便再无障碍。
　　他们此时距离鞑子阵列已经不足200米，当下放慢脚步，一字排开，端起自动步枪就对着鞑子阵列扫射开来。
　　“哒哒哒哒……哒哒哒……”
　　50杆自动步枪，1500发子弹，向着鞑子群便泼洒了过去，杨翼飞见状立刻控制着玄铁剑飞到往回逃的鞑子最前面，从前往后杀。
　　杨翼飞说话算话，他让鞑子们感受到了什么叫绝望，前有无敌仙人驾驭飞剑屠戮，后有敌军以不知道是什么的玩意击杀，鞑子倒下的速度快得不可思议。
　　残余的1300多鞑子在绝望中一片片倒地，有那聪明的，也学着汉人百姓的模样，往地上一趴装死。
　　杨翼飞看得冷笑不已，他身在半空，对鞑子们的动作看得清清楚楚，有那趴地装死的，玄铁剑竖起剑刃，贴着地面便是一记横扫，顿时将之斩为两截。
　　全真弟子们打空一个弹匣，用几秒钟换下，随即接着扫射，在他们越过汉人百姓们，第二个弹匣打空时，长安城外已经没有一个还站着的鞑子。
　　杨翼飞见状再度大喝道：“所有汉人同胞听着，只要是拿得动兵器的，自认是个男人的，就给我拿起武器，对那些伤而不死的鞑子补刀，对鞑子，我们不要俘虏，杀无赦。”
　　杨翼飞此话一出，四五千百姓中立马便有大半爬起身，不仅是男人，便连一些妇人也爬起来，嚎叫着冲向鞑子尸体群，从地上捡起弯刀长矛，甭管死没死的，都上去补上一家伙。
　　汉人百姓本就比鞑子多，一人一个都还有抢不到手的，遇到那没断气的，更是一群人围上去一顿剁。
　　他们拼命发泄着被鞑子残暴统治的怨气，从城门到这里，至少有两三百人因跑得太慢而遭到了鞑子残杀，那些有亲人死在鞑子手中的更加疯狂。
　　杨翼飞见这些人还算有那么些血性，满意的点点头，随即森寒的目光盯上了长安城。
　　城墙上此时依旧没多少鞑子，只有少量鞑子蹲在女墙后查看情况，他们也是最先发现从天上飞过来的杨翼飞的。
　　当看到袍泽像猪狗一样被屠戮，许多人都当场被吓尿了，他们跌跌撞撞跑下城墙，向带孙汇报了这个情况。

第六十九章 招兵
　　带孙听完汇报，再不敢迟疑，下令全面撤离长安城，当下城中各处鞑子皆收到命令，以最快的速度向北门撤离。
　　被杨翼飞炮轰之后又一顿屠戮，鞑子折损了4000余人，但大军也还有11000余人，兵力不算弱，若能保存下来，尚有可为。
　　当杨翼飞从天上看到这一幕，他没有立刻动手，而是任鞑子撤离，所以鞑子根本不必急，他们有充足的时间撤出长安。
　　事实上，带孙这个决定可谓是大错特错，若他们就留在城内，杨翼飞要消灭他们还得大费手脚，且不是一天两天能办到的。
　　若他们以大批百姓为要挟，杨翼飞反而投鼠忌器，可他们就此逃走，却正中杨翼飞下怀。
　　在城内杨翼飞有所顾忌，怕他们拿汉人百姓开刀，来个玉石俱焚，如此一来少说也得有数万百姓遭殃，成为鞑子垫背的。
　　可一旦他们逃出了城，那么他们的命运就已经注定，要知道，杨翼飞是能飞的，他们速度再快又能逃多远？
　　便如手持40米大长刀，就算让你先跑39米又如何？还是难逃一死。
　　而且在城外覆灭鞑子，尸体可就地掩埋，甚至也许连掩埋都省下了，多方便。
　　见到鞑子逃跑，杨翼飞也就不再理会，而是飞回了那些被挟裹出城的汉人百姓面前。
　　此时城外的3000鞑子全都已经被他们补过刀，死得不能再死，见仙人飞回来，他们又纷纷跪伏在地，当起了磕头虫。
　　杨翼飞见此，便趁热打铁的道：“诸位请起，本座杨翼飞，本乃世外之人，今见鞑子横行，山河破碎，我汉家百姓遭难，实在痛心疾首，故自甘放弃仙道，入世而来，意欲拯救天下汉家百姓于水火。”
　　“三日前本座撒下告示，想必你们之中许多人都知道，本座在组建义军，今鞑子已向北而逃，长安城内很快就不再有鞑子。”
　　“当然，本座自不会放过他们，在城内杀他们，还得清理尸体，十分麻烦，待他们逃出城外一定距离，本座自会施展无上神通灭杀之。”
　　“现本座宣布，将在此招纳第一批200名有志青年加入义军，要求18岁以上，28岁以下，无残疾，识字者优先，身强体壮者优先。”
　　“有意参加义军者，到这边集中，一会儿本座麾下将士会上前挑选资质出众者，其他没有被第一批选中的也不必气馁。”
　　“我义军刚刚组建，尚无可用将领，这200人将作为将领培养，大约半年便可有成，半年后将会招纳第二批义军，为数1800人。”
　　杨翼飞话音一落，人群中立马便有数百年轻人陆陆续续排众而出，向着他指定之处汇聚过去。
　　这四五千百姓中，有大概五六百年轻人，其他大部分是壮年和中年，少部分老年人。
　　杨翼飞降落到丘处机等人面前，挥手放出桌椅及笔墨纸砚，对几名领导道：“丘大队，你眼光比较好，一会儿由你去挑人。”
　　“尹中队你带几个队员负责记录被挑出来的人姓名、年龄、家住何处、有何擅长。”
　　“苗中队你负责维护秩序，让他们初步学会列队，各位是否明确？”
　　丘处机、尹志平、苗道一齐声道：“明确。”
　　“好，照计划进行吧！”
　　安排好招兵事宜，杨翼飞走到有些百无聊奈的李莫愁和小龙女那边，挥手放出一张沙发，对李莫愁微笑道：“莫愁，我知道你想帮我做事，但如今龙儿需要照顾，你先暂时照顾好她，等进了城安顿好后，你可以帮我的地方有很多。”
　　李莫愁理解的点点头，道：“我知道，你放心吧！我会照顾好龙儿的。”
　　杨翼飞摊手取出两根棒棒糖，塞到她和小龙女手中，抚了抚她们的头发，便转身走开。
　　他在靠近小树林的地方找了块松软的土地，挥手放出一台大型挖掘机，加满柴油后，开始挖坑。
　　众百姓看着那轰轰作响的大型机械，在那议论纷纷，讨论这是什么法宝。
　　丘处机他们却并未大惊小怪，因为之前在终南山时，杨翼飞为了挖茅坑，已经使用过挖掘机，只不过那台是小型的，这台大了几号而已。
　　丘处机径自走向那群乱哄哄站成一团的年轻人中，开始挑选兵员，那些年轻人并未老老实实按照杨翼飞的要求，是18岁至28岁的，有些十五六岁的少年与三十出头的壮年也混了进来。
　　但这自然逃不过丘处机的眼睛，除非是资质确实不俗的少年，他才会睁一只眼闭一只眼的选出来。
　　一个多时辰后，一个深4米，宽3米，长20米的长条形大坑便挖好了。
　　杨翼飞收起挖掘机，让闲着的百姓们将鞑子兵器收集起来堆到一旁。
　　随即又放出一台铲车，将鞑子尸体一铲铲的铲起来，倒入坑中，然后以推土机将土推入坑中，将鞑子尸体全部掩埋，最后以轧路机把土压实。
　　想必接下来几年内，这片树林会长得很茂盛。
　　百姓们瞠目结舌的看着这一幕，就那么几样器械，却在一个半时辰内做完了需要几百人干上一整天的活，仙人的法宝果然非比寻常。
　　此刻若非那满地鲜血与那堆鞑子兵器，那3000鞑子兵就像从未存在过一般，他们的痕迹已经最大限度被抹去。
　　等杨翼飞干完一切，那边的报名也基本上已经完成，200名兵员的信息已经记录完毕。
　　入选的年轻人自是兴奋不已，杨翼飞他们的战斗力让年轻人们看到了这支义军光辉的未来。
　　更何况，杨翼飞之前已经说明，第一批选出来的200人，是要被当做将领培养的，换言之，他们从加入的这一刻起，就已经注定了未来的不平凡。
　　也是因此，他们的家人都十分支持他们参加义军，原本在鞑子的统治下过的猪狗不如，可如今却有了改变命运的契机，只要不是脑残，都知道该如何选择。
　　那些落选的虽有些失落，但他们并不沮丧，第二批义军要招1800人，他们从现在回去开始打熬身体，半年后还有机会。
　　他们的家人已经决定，哪怕自己少吃一点，也要全力支持孩子打熬身体，争取半年后能加入义军。

第七十章 堕落的道士
　　长安城西，原鞑子驻军营寨。
　　营寨中已是空荡荡的一片，除了一些鹿角之类的防御器械，与校场上的一些箭靶以及无法移动的马厩外，能带走的都已经被鞑子带走。
　　帐篷全部被拆除，粮仓之中也已经空掉，不过这都不是问题，鞑子运走的粮草物资，早晚还得回到他们手中。
　　目前的话，杨翼飞暂时将之前从襄樊一路杀到汉江，沿途抢夺的鞑子粮草填充进了粮仓中。
　　百姓们都已经各自归家，跟着教导队来此的只那200名新兵与额外招纳的20名炊事员。
　　炊事员不编入作战部队，没有太大要求，对年龄也没有限制，只要会做饭，身体健康，有一定体力即可，他们同样可以领到军饷。
　　到达营寨地址，教导队便直接进入了训练模式，第一课依然是扎营，这次扎好营后，还要在营帐门口挂上木牌，新兵一班，新兵二班，直至新兵二十班。
　　之前在城外时，杨翼飞已经将部队整编完毕，50名教导队员分出20人每人带10名新兵，其他30人则是作为战备部队。
　　杨翼飞打算授予军火的部队只2000人，他会将之编为一个加强团，分6个营，18个连，54个排，命名为“司令部直属警备团”。
　　任命张勇为警备团团长，田彭为副团长，刘玉轩为参谋长，至于其他营连排主官，就得在日后的训练中矮个子里拔高个了。
　　在将士们扎好帐篷后，杨翼飞依旧给他们发放了装具，这次他还拿出了军衔，新兵自然全部挂一个拐，为列兵，全真弟子们则是挂两枪一小拐，为下士。
　　杨翼飞自己挂的是三颗金星的上将，丘处机挂的则是两杠三星的上校，尹志平和苗道一挂的是两杠一星的少校，小队长们则是一杠两星的中尉。
　　其实以丘处机的身份地位以及武功，挂个中将都绰绰有余，但聪明的领袖才不会这样干。
　　若直接一步到位，那以后别人立了功怎么办？升无可升，就很没意思。
　　像这样留出一点余地，以后别人立功时，当着所有人的面，上台授个勋，升个衔，受万人敬仰，诶……那是一种荣耀。
　　有时候身居高位的人，其实并不看重物质奖赏，他们更在乎荣耀和声名，尤其是武林中人，便连道士也不例外。
　　待新兵们换好装，整理好内务后，杨翼飞开了人民军第一场全体会议。
　　首先是将义军的名号以及编制告知了新兵，随即将张勇几人介绍给200新兵，明确他们军事主官的职务身份。
　　这是让他们明白，教导队的人只是教头，并非他们顶头上司，他们的直接领导是张勇三人。
　　然后将“三大铁律，七项戒条”告知了众新兵，让他们背熟，之后又将一些人民军的性质与信念之类的东西说给新兵听，并给他们画了一张未来的蓝图，初步让新兵们有了归属感和凝聚力。
　　这一场会议直开到太阳落山方告散会，所有人都已经饿了，杨翼飞也没吩咐炊事班造饭，因为他们也在参会，他们虽然不是战斗部队，但也必须遵守人民军的律令。
　　散会后，杨翼飞命所有人回帐篷取来多功能饭盒，因为今日新入营，算是搞一场入营仪式。
　　杨翼飞直接在校场中摆上两排桌子，随即花40积分购买了两桌满汉全席，又花5积分买了几大木桶白米饭与几桶大骨汤，米饭有足足数百斤，哪怕是特别能吃的古人，也足以吃得大饱。
　　看着杨翼飞挥手间一堆堆美味佳肴出现在桌上，众新兵狂热无比，如今杨翼飞在这些新兵心目中，已经是至高信仰一般的存在。
　　有些信佛信道的，在杨翼飞出现后，什么如来佛祖，三清道尊，那是统统都不信了，他们就信杨翼飞，在他们心中，杨翼飞便如那昊天上帝一般的存在。
　　所有人心里都敞亮着呢！以前他们拜神拜佛，却从未见神佛显灵来拯救他们，可杨翼飞那是真正会带着他们过上好日子的神仙啊！
　　丘处机端着饭盒，对身旁的杨翼飞笑道：“自从在华山吃过一次天罡地煞宴后，我就一直对此念念不忘，如今倒是沾了这些新兵的光，终于再次吃到了。”
　　杨翼飞失笑的摇摇头，道：“变出这样一桌天罡地煞宴消耗的法力，我得耗费数月时间方能修回来，两桌就是半年多，若非如此，便是顿顿让大家吃天罡地煞宴又如何？”
　　丘处机与周围听到他话的人恍然大悟，原来如此，哪怕是神仙那也不是凭空就能变出物事，是需要消耗法力的，有得必有失，便连神仙也逃不过此天地至理。
　　丘处机正色道：“既是如此，司令日后还是尽量少用这法术，以免耽误了你的修行。”
　　杨翼飞欣慰的点点头，拍拍他肩膀，道：“放心吧！我心里有数，没必要时我自不会轻用，当用时我也不会吝啬，今日情况特殊，便不要在意那么多了。”
　　众新兵心下暗暗感动，有人叫道：“多谢司令赐宴。”
　　其他人一听，也纷纷齐声叫道：“多谢司令赐宴。”
　　杨翼飞对众人微笑点头，按按手，道：“诸位兄弟不必客气，今日无须顾忌，放开了吃，明日开始好好操练，若操练得好，等你们出师时，本司令不仅再请你们吃天罡地煞宴，还请你们喝琼浆玉液。”
　　“欧……司令万岁……司令万岁……”
　　众新兵顿时沸腾起来，杨翼飞依旧微笑着连连点头，随即提起筷子对众人示了示意，率先伸筷夹了一筷子菜放到碗中，其他人这才纷纷动手。
　　一开始新兵们还比较拘束，纷纷站在原地，只向面前几道菜动筷，之后看杨翼飞、李莫愁和丘处机等人四处走动着吃，杨翼飞又开口招呼他们不用拘束，各种菜都尝尝后，长条桌旁的新兵们才动了起来。
　　而此时教导队的全真弟子跟新兵们混在一块，都是迷彩服，丘处机和尹志平也注意不到，有些嘴馋的弟子竟偷偷的吃起了荤，这一吃就停不下来了。
　　其他同门见此也不声张，动心的纷纷对荤菜伸筷，意志坚定的则依旧是只吃素菜，但他们也不去指责吃荤的师兄弟。
　　事实上，破了荤戒的占大多数，甚至到最后，只有丘处机、尹志平、苗道一等少数几人守住了清规戒律，大部分都破了戒。
　　在丘处机尹志平这桌的还收敛一点，随时注意着他，另一桌那是毫无顾忌的放开了吃，到后来这边这桌也不动声色的转到了那边那桌去。
　　丘处机和尹志平没想到此节，倒是没注意，杨翼飞这个有心人却注意到了这一幕，心下暗暗偷笑。
　　这帮年轻道士，不知道跟随他几年后，还回不回得去全真教，别到时候全都闹着要还俗，不知道丘处机要怎么跟马钰交代。

第七十一章 人民军司令部
　　吃过晚饭后，众新兵在营中散步消食，或三五成群的凑一块闲聊。
　　杨翼飞则是在距离营区稍远的地方，依旧暂时将活动板房放出来，作为李莫愁和小龙女的暂居之处，等明天天亮再带着她们前往鞑子元帅府看看环境，顺便“装修”一下宅院。
　　鞑子元帅府就在城西，距离军营数十丈的位置，作为军队的最高领导，自然要离军营很近，这也是带孙可以那么快带着大军赶往城南的原因。
　　随着数万鞑子离开长安，长安城中空出来大量房屋，有鞑子贵族居住的宅院，也有鞑子百姓居住的普通房屋。
　　杨翼飞日后会派人一一进行登记，这些宅院房屋，以后可以用来奖赏给有功将士和未来的朝廷百官。
　　这样操作可以避免正式建国后大兴土木，造成“兴，百姓苦，亡，百姓苦”的景象，同时也能避免进一步破坏生态环境，毕竟长安周边的环境本就已经不太好了。
　　晚上新兵们入睡后，道士们便需要站岗执勤了，无论如何，军营之中不可能不安排岗哨。
　　虽然人手少了点，但全真弟子都不是普通人，身上又装备着军火，晚上执勤每岗半个时辰，分为8岗，刚好每岗6人。
　　丘处机、尹志平、苗道一、张勇、田彭、刘玉轩六个领导无须站岗，但他们晚上需轮流起床查岗，杨翼飞给每人发了一个闹钟，他们自会协调好时间。
　　当然，杨翼飞自己偶尔也会起来查岗，如今已经正式成军，该有的警惕一点都不能少。
　　虽说他们如今人员还少，聚居的范围不大，但这片营寨的范围却不小，营寨边缘那两米多高的木栅栏只能挡住普通人，却防不住武林高手。
　　杨翼飞琢磨着，得在营寨内外安上一圈太阳能路灯，那玩意便宜，3积分一架，整它100架也不伤筋动骨，这样随时将营寨照亮，安全性就要大得多，而站岗执勤巡逻的人当距离营寨边缘十五丈以上。
　　那十座瞭望塔也得在营中立起来，架上四挺重机枪，朝向四个方向，随时得有两个人揣着照明弹和信号枪在塔上执勤，这样可以最大程度避免被武林高手潜入暗杀。
　　虽说如今金轮法王、尹克西、潇湘子那些人还不知道在哪，但也保不齐鞑子有其他高手，不可不防。
　　……
　　次日清晨，道士们依旧早早起床做早课，早课结束时，新兵们也早已起床。
　　古人有日出而作，日落而息的习惯，所以在天蒙蒙亮时，他们的生物钟就已经自行将他们唤醒，起床号似乎没了用武之地。
　　也是直到此刻，新兵们看到丘处机等人做早课，打听后才知道他们竟然都是全真教的道士。
　　训练大纲杨翼飞昨日已交给苗道一，他被任命为临时总教官，新兵们的第一步训练不是队列，而是军姿，也就是立正姿势。
　　他们跟全真弟子不同，全真弟子自小习武，个个身姿挺拔，自有一番气度，稍作训练军姿就出来了。
　　可这些普通老百姓却没有那份底蕴，所以每天半个时辰的军姿训练是少不了的，站完半个时辰军姿后，才会开始队列训练。
　　杨翼飞跟李莫愁在训练场待了一会儿，稍作巡视后，见训练已经步入正轨，便让尹志平带上一支小队，随他前往鞑子元帅府看看，李莫愁也牵着小龙女一起前往，丘处机则是负责营区这边。
　　营寨外的一片区域皆是无遮无拦的空地，这是为了防止有人潜伏靠近，穿过这片空地，便是一座接一座的宅院。
　　其中最大那座宅院，正对军营中段，正是鞑子的元帅府，这是一座占地面积不下10万平的大庄园。
　　杨翼飞一行来到庄园门前时，庄园大门紧闭，一名全真弟子上前拍响了房门。
　　之所以没有直接飞身而入，自己打开房门，便是因为大家都知道，这里住的虽是鞑子贵族，但下人仆役定然基本上都是汉人百姓，为免吓到他们，杨翼飞下令客客气气的敲门。
　　过得片刻，大门打开，一名看上去五十多岁年纪，头发已然花白的老者走了出来，他身后可见两名身穿家丁服饰的年轻人，手中正抬着一根粗大的门闩。
　　见到身穿相同迷彩服的全真弟子们，那老者顿时眼前一亮，躬着身快步迎下台阶，走到众人面前，抱拳一揖，小心翼翼的道：“敢问可是义军的好汉们？”
　　敲门那全真弟子侧身给老者介绍道：“这位是我义军首领，尊讳杨翼飞，尊驾可称杨司令，这位是杨夫人，这是杨夫人的师妹，龙姑娘。”
　　那老者激动的看向杨翼飞，道：“莫非就是那从天上撒下告示，仅用几个时辰就打跑了鞑子大军的杨大仙？”
　　听到杨大仙这个称呼，杨翼飞颇有些哭笑不得，这听着怎么那么像忽悠世人的神棍呢？李莫愁已经忍俊不禁的笑出声来。
　　杨翼飞温声道：“老伯唤我杨司令即可，不知老伯如何称呼，在这鞑子元帅府中身居何职？”
　　老者湿润了眼眶，悲喜交加的道：“回杨司令的话，老仆李福来，十四岁进了这座府邸为仆，到如今已有三十八年。”
　　“一开始这府邸的主人是金国鞑子，后来蒙古鞑子来了，赶走了金国鞑子，主人又成了蒙古鞑子。”
　　“老仆等了几十年，盼了几十年，终于在有生之年看到，这座府邸的主人成了汉人，老仆便是死，也闭得上眼啦！”
　　杨翼飞面露感动之色，上前握住李福来的手，轻拍他手背，安慰道：“福伯不必伤怀，如今我们来了，大家再也不用受鞑子压迫欺辱。”
　　李福来眼中浑浊的泪水终于滑落，连连点头道：“老仆相信，老仆相信，杨司令短短一天就打得鞑子数万大军弃城而逃，你们一定能把所有鞑子赶出我汉人的土地。”
　　杨翼飞放开李福来的手，郑重道：“那是自然，我人民军成军那一日，这天下便只有我们能欺负鞑子，鞑子再不能欺负我汉人。”
　　说完这句，杨翼飞又温声道：“福伯，你在这府邸几十年，想必对府中一切都十分熟悉吧？”
　　李福来擦了擦眼泪，道：“是，如今府中的仆役里，老仆年纪最大，待得最久，鞑子逃走后，仆役丫鬟们便请老仆做主。”
　　“老仆告诉他们，我汉人的义军来了，以后这府邸的主人肯定是汉人，一定会善待大家，让他们安心等候。”
　　“管家、厨子、账房等重要位置的人都是鞑子，已经跟着鞑子元帅走了，府邸中还剩下一百一十六口仆役丫鬟，他们之中也有懂厨艺和管账的。”
　　杨翼飞欣慰的点点头，这倒是个好消息，如此一来，他们只需“拎包入住”即可。
　　“好，福伯，从今日起，你便是这间府邸的管家了。”
　　杨翼飞说完这句话，仰头看向门头那块“元帅府”的牌匾，手一招，那牌匾便飞了起来。
　　待牌匾飞到众人身后，杨翼飞双手后背，霍然转身，双目一凝，念力化作一股冲击破，将那牌匾轰成了碎片。
　　随后，杨翼飞在系统商城买了一块空白牌匾挂了上去，挥手放出玄铁匕首，手指连划，玄铁匕首便在那牌匾上刻下了一串字——人民军司令部。
　　李福来看着这一幕幕，目光狂热无比，果然是神仙手段，神仙手段呐，我北方汉人的好日子就要来啦！

第七十二章 初次使用的波能粒子炸弹
　　这元帅府果然够大，光院落就有五进，第一进的倒座房是仆役们的居所，穿过照壁和前院后，还有一座内大门，是为二进，里面就是内院。
　　内大门的围墙将前院和内院隔开，形成了一道阶级分明的分界，这堵围墙也被古人称为“萧墙”，若家中生乱，便是所谓的“祸起萧墙”了。
　　内院靠近萧墙的左边房屋是厨房，右边是茅房，往里十数丈的正中间是一栋大屋，为正厅，正厅两侧有回廊，厅中左右也有通道，过了正厅便是第三进的后院。
　　后院的庭院比内院稍小，左右是东西厢房，这府邸中的厢房之多令人咋舌，住上数十口人毫无压力，而且是一人一间。
　　正北面自然便是主家的居所了，这又是一座四合院，里面包含了厢房、书房、厅堂与卧室。
　　过了后院，进入第四进，是为后花园，这北方的花园没有江南园林的小桥流水，九曲回廊精致，尽显粗犷之意，突出一个大字。
　　说句不算夸张的话，若将后花园的花圃中全部种上草，养个十数匹马都绰绰有余，而这后花园平日显然是被带孙当成演武场来使用的。
　　江南园林中必然是池塘假山的地方，却是一片宽广的空地，周围放着兵器架，地上还有石锁。
　　最后第五进便是后门所在了，这里也是元帅府的马厩，看其规模，少说也能养个二三十匹马，此时马厩中自然已经空掉。
　　逛完整座府邸，将府邸地形与各处部位全部查看一遍，差不多用了半个时辰，10万余平的庄园，光维护卫生就得数十人了，难怪这府邸中有那么多仆役。
　　随后杨翼飞让新晋管家李福来将所有仆役丫鬟们召集起来，正式见个面，原本仆役丫鬟们因不了解杨翼飞的脾性，还有些心下惴惴。
　　可杨翼飞脸上全程带着温暖和煦的微笑，说话温言细语，再加上一番令人暖心的发言，杨翼飞这个新主人瞬间得到了仆役丫鬟们的爱戴。
　　解散之后，杨翼飞便带着李莫愁小龙女开始了装修大业，属于他们那间四合院，床铺全部换成后世的弹簧床垫，座椅则是被换成沙发。
　　茶几自然换成了钢化玻璃的，还有梳妆台、衣柜等等，在古色古香的房间中摆上现代家居，看上去虽有些格格不入，却莫名的带感。
　　除了尹志平外，杨翼飞还让8名队员各自到内院选了一间厢房作为居所，因为如今司令部没有看家护院的，这个小队就暂时作为警卫队使用了，尹志平是中队长，自然不可能住在司令部中。
　　至此，杨翼飞和李莫愁便算是在这长安城有了居所，原本定下的一年之期也不必再去管，他们过几天就可以回古墓将林玉和孙婆婆接过来。
　　到得中午，杨翼飞看着时间差不多了，跟尹志平和李莫愁打了个招呼，他准备去追杀鞑子大军了。
　　李莫愁对杨翼飞问道：“需要驾驭直升机去吗？”
　　杨翼飞摇摇头，道：“不必，直升机未必能杀光他们，我这次打算施展大神通，一举灭掉这万余鞑子。”
　　李莫愁与尹志平皆是眼前一亮，显然对杨翼飞的大神通很有兴趣，杨翼飞见此笑笑，道：“这大神通惊天动地，你们便是在此也能看见，就不必亲临现场了，到时候你们注意看北方便是。”
　　交待好后杨翼飞径直冲天而起，向着北方飞去，追出六七十里后，一支延绵三四里的队伍出现在他眼前。
　　杨翼飞飞上高空，用望远镜观察了一番周边，很好，方圆十数里内都没有村落人迹，那么他便无须有什么顾忌了。
　　当下他便如苍鹰搏兔一般飞扑而下，玄铁剑先行开路，对着运送粮草物资的鞑子一顿屠戮，随即他施施然直接降落在万余鞑子的队伍当中，缓步前行。
　　杨翼飞走过之处，运送粮草物资的板车便纷纷消失，鞑子们惊恐的呼喝着，向他冲上来的鞑子没有一个能靠近他两丈之内，便被那神出鬼没的玄铁剑击杀。
　　射过来的箭矢与投过来的长矛，无不被他返还回去，鞑子大军顿时大乱，当带孙听到对方那个会飞的仙人追了上来，在抢夺他们的粮草物资，不由苦涩不已。
　　当即下令让麾下士卒不要阻拦，任由对方夺走粮草物资，反正距离下一个城池，只剩下不到50里，到那自然能获得补给。
　　待得将所有粮草物资全部收入储物空间，杨翼飞扫视了一眼周围干看着，不敢再攻击他的鞑子，冷笑一声，翻手取出一块波能粒子炸弹，随手扔在了地上，随后便冲上了天空。
　　身在半空，杨翼飞取出那枚波能粒子炸弹的遥控器，按下启动键，炸弹上顿时冒出了5秒的倒计时。
　　时间归零后，世界陡然间静了下来，一息后方才有一声并不算剧烈的爆炸声响起，一个疾速旋转的蓝色光球迅速膨胀扩大，向着四周席卷而去。
　　可怕的波能粒子涡流所过之处，一切都化为了尘埃，包括那万余鞑子、战马、以及他们手中的兵器，这一万多人，便如从来没存在过般，连一丝痕迹都再也找不到。
　　波能粒子涡流以每秒100米的速度向外扩张蔓延，短短30秒内，就膨胀成了一个直径3000米的毁灭光球。
　　当那湮灭一切的涡流扩张到最大，便似物极必反一般，又猛然缩了回去，只短短一秒，便消失不见，现场只留下了一个半径1500米的半球形大坑。
　　就像是天神用圆规在这里画了一个圆圈，然后将这片土地剜去了一般，而那巨量的泥土沙石，全部化为尘埃，自天空飘飘洒洒的落下，将半球形大坑周围覆盖。
　　这一日，整个长安城的人都看到了那个旋转着的巨大光球，那光球是如此美丽，如此的震人心魄，可只有少数人心里明白，那美丽的背后，代表的是毁灭。
　　杨翼飞混若无事的回到军营，粮仓中多了足够16000人食用几个月的粮草。
　　之后几天，陆陆续续有人去那里探查了一番，那恐怖的大坑让所有人震骇。
　　慢慢的，从长安城中传出一个消息，那个恐怖的大坑，是长安城中的神仙杨司令，为了消灭鞑子而施展的无上神通。

第七十三章 成军
　　几天后，杨翼飞和李莫愁乘上直升机，回了古墓去接林玉和孙婆婆，几经劝说，林玉终究是拗不过小两口，跟着他们去了长安。
　　自此，杨翼飞再无其他事情分心，一心扑到了大业上，而小龙女有了林玉和孙婆婆的照顾与教导，李莫愁也总算腾出手来，真正担负起了总司令副官的职责。
　　新兵训练那边不用他操心，但政务这边却什么都要他亲力亲为，如今鞑子撤离，长安城处于无人管理的状态，一时间颇有些混乱。
　　杨翼飞张贴告示招贤纳士，这次招纳的却不是兵士，而是政务型人才，用以入驻府衙，操持政事，为老百姓解决日常事务。
　　数月之后，新兵训练尚未完成，军队还没成型，府衙的政务人员却先凑齐了。
　　恢复长安的政务运转后，杨翼飞做的第一件事，就是把土豆、番薯、玉米、大麦等高产作物推广开来。
　　等第一批农作物收成，便可以恢复税收，如此一来，日后养军队便无须他再自掏腰包了。
　　半年后，200新兵结束新训，杨翼飞说话算话，再度开了一场天罡地煞宴，且这次他准备了十几橡木桶兑雪碧的干红、掺水的二锅头、兑红茶的洋酒等酒水，让众人嗨了一晚上。
　　每月的军饷杨翼飞都是按时发着走的，哪怕是新兵期的军饷数额，也是宋军的3倍，等到他们开始带新兵，还有教头补贴，等以后正式委任职务了，便会根据职务军衔的不同而领取更高的军饷。
　　可以说，在杨翼飞手下当兵，哪怕是当个最普通的大头兵，也足以让他们养活一大家子。
　　第一批士兵结束训练后，第二轮招兵自然便开始了，这200新兵杨翼飞都曾以念力窥探记忆的手段探查过，都是身世清白的人。
　　这次招新兵也一样，由杨翼飞亲自把关，挨个窥探记忆，别说，还真被他找出几波鞑子奸细，最后新招的1800新兵，都是身世清白，心性不错的汉家儿郎。
　　以后组建大批常规部队时，肯定会有鞑子奸细混进去，几百几千人他可以挨个窥探记忆，可要是几万几十万大军，他自然做不到。
　　但是无所谓，只要这2000直属队队员是清白的，且完全受他掌控，那就足够了。
　　2000现代化军队，足以吊打古代数十万大军，只要牢牢掌控着这支司令部直属警备团，他的地位便永远不可动摇。
　　200新兵成了老兵，全都挂上了两拐的上等兵军衔，他们暂时每人带9个新兵，加上自己刚好组成200个新兵班。
　　等到全部训练结束后，再进行一次正式的整编，按照营连排班的编制完成最终整编。
　　至于在训练中表现突出那些人，全都被记录在一本花名册上，以后任命军事主官，便主要依靠这本花名册的记录了。
　　这次第二轮新兵训练到两个月，完成了基本的新兵训练后，在进入专业训练之前，杨翼飞组织了一场实战观摩。
　　这次观摩主要是为了提高新兵训练的积极性，同时让他们见识到自己未来可达到的战斗力。
　　而这场实战的主角是教导队，将由丘处机带教导队攻打长安隔壁的渭南城，原本那200老兵也想参战，但杨翼飞需要他们镇守长安，便没有同意。
　　杨翼飞答应他们，等他们结束新兵训练，便给他们实战的机会，让他们也带兵去攻城拔地。
　　长安距离渭南不过百余里，可谓朝发夕至，这里只有4000鞑子兵，这次杨翼飞的计划是，除非是遇到什么突发事件，否则绝不亲自出手。
　　而教导队也给杨翼飞交了一份满意的答卷，这一场攻城战，他们真正打出了协同作战的效果。
　　1800新兵背着各自的携行具，在渭南城外1200米处列队，静静观看这场攻城战，50人攻打一座城池，这在以前他们的认知中，简直就是奇谈，然而如今的他们就偏偏能做到。
　　这次打渭南不比打长安，杨翼飞不希望打烂长安城，但是他不可能每一场战斗都自己亲自出手，以后要攻城拔地，损毁城墙是不可避免的。
　　所以这一次炮兵没了顾忌，在丘处机的指挥下，炮兵小队率先对城墙上进行了炮击，待将所有鞑子逼下城墙，并炸毁一应守城器械后，又进行了炮火延伸，将城墙后的一片区域也轰炸了一遍。
　　此时其他5支小队便发起了冲锋，直奔城墙而去，在距离城墙还有300米时，背着火箭筒的突击手直接将城门轰开，随后一涌而入，而此时炮兵也停止了炮击，端起自动步枪冲向了城池。
　　不过丘处机他们也没贸然直接冲进去，那样会被弓箭手埋伏，而是在城门洞内，靠着洞壁摸到城门内边缘，先往城门洞外扔了一轮手雷，解决了猫在城门洞两边，准备伏击的鞑子，随即以城门口为依托，对城门附近的鞑子兵进行射杀。
　　待鞑子彻底溃逃，才真正冲进城，以小队为单位，跟在鞑子溃兵屁股后面百余米的位置射杀鞑子。
　　这一场攻城战，教导队杀敌近2000，剩下的鞑子全部弃城逃跑，有少部分躲入民居的，一些被汉人百姓奋起打死，还有的杀了一些汉人百姓后被教导队的人发现，然后遭到清剿。
　　躲入鞑子百姓屋中的，倒是逃得一命，但只是极少极少数，老规矩，丘处机贴出告示，所有鞑子百姓，三天内离开渭南城，三天后还留在城内的，杀无赦。
　　等丘处机前来汇报，攻城战结束，杨翼飞这才带着新兵们进了城，让他们去见识见识战场，闻一闻血腥味。
　　那满地鞑子尸体，的确给新兵们造成了一些冲击，但他们毕竟不是生活在后世和平年代的人，适应力还是非常强的。
　　杨翼飞将1800新兵拉回了长安城，却把教导队留在了渭南，并给了他们一批金银、弹药与粮草物资，让丘处机在此招纳常规军队。
　　毕竟新兵也最多还需要几个月时间就能成形，是时候开始招纳常规部队了，这次杨翼飞没再反对丘处机借用全真教的名义，招纳四方豪杰义士的提议。
　　丘处机高兴万分，给马钰去了封信，北方武林很快就风起云涌，而杨翼飞自己却依然坚持他一贯的原则，就算是常规军队，也只招普通百姓。
　　武林豪杰除非懂得练兵，又赞同他天下一统的想法，他才接纳。

第七十四章 大华夏帝国 回归
　　几个月后，司令部直属警备团正式成军，而杨翼飞在警备团组建完成的第二天，就下达了一个重要命令——迁营。
　　他们将正式入驻太极宫，司令部直属警备团，目前便等同宿卫禁军，太极宫的安全暂时由他们守卫，以后需要打仗时再拉出去。
　　而司令部里那些仆役丫鬟，则是摇身一变成了宫女内官，当然，杨翼飞的皇宫内不需要太监这种东西。
　　因为他就李莫愁这么一个老婆，无论现在还是未来皆是如此，他没有那么多妃子需要防着绿帽。
　　等到杨翼飞正式入驻太极宫后，他留下一个营作为守卫，其他5个营则是被派出去成了新一轮的教官。
　　第三次招兵开始，这次招纳的是15000余人，依然是采用一个老兵带10个新兵的模式，这15000人只会接受到队列训练和体能训练，武器掌握训练就没有了。
　　因为他们使用的将是冷兵器，长安城的铁匠被杨翼飞集中起来，全力开始打造兵器盔甲。
　　冷兵器军队的兵器配置与样式，杨翼飞采用了唐制，只不过那直杠杠的横刀，被他改得稍稍有了一些弧度，也就是做成了东瀛武士刀的造型。
　　因为这样的造型更适合劈砍，也不耽误捅刺的威力，确实比横刀要稍稍好用一些。
　　至于冷兵器军队的战斗训练问题也不大，自全真教开始发力后，北方各路抗蒙抗金的豪杰陆续涌向长安和渭南，杨翼飞麾下已经有一批擅长操练冷兵器部队的将领。
　　当他们看了杨翼飞的队列训练后，也是佩服无比，在军队协调一致的训练方面，后世的队列训练的确有着无与伦比的优势。
　　人民军发展得有声有色，一天天壮大，而杨翼飞拿出来的高产作物种子也开花结果，那恐怖的产量，让长安渭南两地的百姓欣喜若狂。
　　当一万五千新兵的队列训练结束，且人人都学会了混元掌后，警备团战士们功成身退，将部队移交给了那些冷兵器部队将领。
　　以后也无须他们再去当教官了，因为那些将领都已经学会这一套。
　　等到冷兵器军队也逐渐成军并壮大起来后，杨翼飞对蒙古鞑子和金国鞑子发起了全面战争。
　　警备团的部队除了留一个营镇守太极宫外，被以连为单位派了出去，开始以长安为中心，向四面八方辐射，驱逐鞑子。
　　通常是百余警备团士兵为主力，数千冷兵器军队为后军，待警备团清除了城墙上的守军，并打破城门，便是冷兵器军队冲锋，全面占领城池，接手城防，安抚百姓。
　　警备团的部队便会返回长安，替换镇守太极宫的兄弟部队，然后再由其他部队带一支冷兵器军队，去打下一座城。
　　如此一来，警备团成员安全无比，两年仗打下来，几乎一个在战争中产生的伤亡都没有。
　　杨翼飞偶尔兴致来了，也会和李莫愁架着阿帕奇或眼镜蛇，去助战一番，甚至是单独打一城。
　　人民军便如野火燎原般，以迅雷之势席卷了北方，蒙古鞑子和金国鞑子几乎被打得全族抑郁，人口足足少了三分之一。
　　蒙古鞑子全部逃回了草原，金国鞑子也全都回了东北老家，再不敢南窥，从此蒙古鞑子的主要目光，便放在了西方。
　　他们不再打中原的主意，欧洲的老外们就倒霉了，多年以后，蒙古大军一直打到了西班牙，整个欧洲几乎都成了蒙古的地盘。
　　但无论蒙古国发展得多强大，在造不出可以抗衡对方那些法宝武器的东西前，却始终不敢再觊觎中原。
　　反正欧洲的环境也挺好，没必要去中原找刺激，是以蒙古举族迁往欧洲，以后世意大利、法国、德国的范围为蒙古帝国的主要国土，在那落地生根，蒙古大草原则是成了他们的牧场。
　　金国则是被他们顺手灭了，但他们没有占领东北那片土地，反而派出使者与杨翼飞建交，表示愿意将金国的土地送给他，只求他们以后别来攻打蒙古。
　　对这种要求，杨翼飞还是勉强可以满足的，因为哪怕以后他的新王朝强大了，他也会率先往西南和东边发力，东边顺着东瀛、朝鲜一路干过去，一直到白令海峡。
　　因为从那里过去美洲大陆，只有200来里的距离，可以轻轻松松的过去，如今距离哥伦布出生还有220年，杨翼飞只能对他说声抱歉，美洲大陆是我们的了。
　　而往西南的话，则是拿下东南亚，再往非洲大陆蔓延，美洲大陆和非洲大陆上丰富的各种资源，基本上掌握了这两处，便等于掌握了世界。
　　到时候他可以掀起轰轰烈烈的工业革命，提前700年，让冷兵器时代过度到热武器时代，到那时，杨翼飞继生化世界后，又会成为第二颗地球的球长。
　　……
　　三年后，杨翼飞正式建立“大华夏帝国”，以共和为年号，定都长安，于长安太极宫登基，封李莫愁为皇后，小龙女为龙灵公主。
　　全真教立为国教，封马钰为护国道君，其他五子为护国真人。
　　国家采用直辖市、省、市、县、镇、乡、村的行政区划。
　　在杨翼飞与一灯大师长谈了一次后，没过多久，大理国宣布并入华夏帝国，为大理省，原一灯大师之子，大理仁寿皇帝段智祥，进入长安成为帝国首相，一灯大师之孙段祥兴为大理省高官。
　　南宋朝廷震怒，调遣大军讨伐大理，随后是华夏朝廷震怒，派大军讨伐南宋，镇守襄阳的吕文德被郭靖拿下，襄阳城城门大开，人民军汹涌南下，一路势如破竹，沿途城池望风而降。
　　人民军几乎未遇像样抵抗，宋军大范围倒戈相向，短短一年时间，宋理宗赵昀宣布投降，南宋灭亡，朝廷百官大部分填充进了华夏朝廷，小部分告老还乡。
　　不过杨翼飞也没把事情做绝，还是给了赵昀一个江南省高官的职位，反正对江南的政务他轻车熟路，正好废物利用。
　　共和四年，即杨翼飞来到这个世界的第八年，趁着一次故人大聚会之时，杨翼飞请一灯大师、洪七公、老顽童、黄药师、瑛姑、郭靖、黄蓉、林玉几大高手相助，一举帮他打通了剩下的玄关窍穴。
　　九阳神功得以大成，反后天为先天，还因此使得念力也是大增，这倒是个意外之喜了。
　　当黄蓉好奇的问杨翼飞，怎么都是神仙了，还有那么多玄关窍穴未通。
　　杨翼飞理所当然的告诉她，修仙又不是练武，修仙是吸纳天地灵气入体，又不用打通玄关窍穴。
　　好吧！反正黄蓉他们也不懂，自然是杨翼飞说什么就是什么了。
　　又过两个月，当郭靖黄蓉终于在江南找到尚未逝世的穆念慈与杨过母子，杨翼飞本世界的历练也宣告结束，回归了主世界。

第一章 让先秦进化为仙秦
　　这一次离开，不知道要多久才能再见到李莫愁，是以在历练结束的提示音响起后的当天晚上，杨翼飞疯狂的爱了李莫愁几次，将她弄得瘫软如泥，这才在她睡着后，默默选择了回归。
　　系统空间，杨翼飞看向面前的屏幕。
　　历练世界：神雕侠侣
　　本世界积分值：80000
　　本世界剧情改变度：100%
　　本世界实际获得积分：80000
　　本世界剧情改变度超过51%，可以返回。
　　本世界运行方式选择：一、时间暂停二、创造投影
　　看着本世界的积分值，杨翼飞精神大振，有了这笔收入，他的底蕴便更加深厚了一层，有些计划也可以着手实施了。
　　只是关于这个世界的运行方式选择，杨翼飞微微有些纠结，创造投影的好处是显而易见的，投影可以挂机修炼九阳神功，说不定下次回来，就能凭空多出十年八年的功力。
　　但是李莫愁跟爱丽丝一样，没有吃过长生不老药，万一下次回去，她已经老了怎么办？
　　这还不是最主要的，最主要的是还是那个问题，投影睡自己老婆，那究竟算是自己睡的，还是别人睡的？
　　要是自己下次来，跑出来一个小孩叫自己爹那就更操蛋了。
　　前些年因为大业未成，杨翼飞和李莫愁一直都比较注意避孕的问题，每次完事后，都会用真气将小蝌蚪炼化掉，可万一投影脑子一抽，决定要孩子呢？
　　杨翼飞越想越觉得，在有老婆的世界不适合创造投影，可这修为上的确是一种损失，那也挺可惜的。
　　他想了想，在系统帮助中查询了一番这个问题，那份纠结终于消失不见。
　　原来无论在任何世界创造了一个投影，只要自己与投影融合后，自己新学会的东西都会自行进入投影的记忆中。
　　也就是说，他如今学会了九阳神功，只要与神话世界那个投影融合，那么那个投影也等于懂得了九阳神功。
　　如此一来问题就解决了，当下杨翼飞先选择了去神话世界。
　　……
　　与投影融合后，一股记忆融入杨翼飞脑海，这次历练又是八年过去，大秦早已完成了积累，再度开启战端。
　　南方百越之地被以迅雷之势扫平，六国余孽也被清剿得差不多，大秦的版图差不多达到了后世北宋的大小，随即大秦铁骑向西横扫狄戎，向北攻略匈奴。
　　有飞船作为后勤保障，大秦军队没有丝毫后顾之忧，哪怕深入草原也不怕，沙漠暂时是不敢去的，那里的沙尘暴别说这种木质飞船，便是后世的飞机都扛不住。
　　大秦版图以恐怖的速度向外扩张，六年时间，大秦的土地范围已经超越北宋，达到大唐的水平。
　　匈奴被赶出了亚洲，去欧洲跟罗马共和国较劲去了，北方草原与西方吐蕃高原成了大秦的牧场，牛羊成群，战马雄壮。
　　然后始皇便下令，进入新一轮的休养生息，如今国土面积大涨，大秦的人口却有些跟不上了。
　　原本历史上的大秦，人口不过2500万到3000万之间，但杨翼飞上次离开时，大秦的人口便已经突破4000万。
　　自土豆地瓜玉米等高产作物现世，这八年来大秦人口再度疯长，已经无限接近6000万。
　　但依然不够，据杨翼飞估算，如今大秦的土地差不多已经超过1300万平方公里，远远高于后世共和国的960万平方公里。
　　要知道，后世的960万平方公里，便生存着14亿国民，如今才6000万，哪里够？
　　杨翼飞向始皇谏言，下一道鼓励生育的诏令，鉴于如今国库一再扩建，却始终爆满，始皇同意了这份诏令。
　　大秦始皇陛下诏：凡大秦国民，壮者勿娶老妻，老者勿娶少妇，女子十七不嫁，男子二十不娶，其父母俱有罪，无论贵贱，皆判徭役一年；孕妇将产，告于官，使医守之；生男赐以十金一牛，生女赐以十金一羊；生子三人，官养其二，生子二人，官养其一。
　　这道法令看上去似乎已经十分超前，甚至连后世都没哪个国家敢发出这种法令，但其实，类似的法令在华夏春秋时期便已出现，最先施行的便是那卧薪尝胆的越王勾践。
　　当年越国大败于吴国，越王勾践因丧败之余，生齿亏减，便著下了此法令，越国人口果然在短时间内大增。
　　不过要支持这样的法令，必须是国家的经济水平以及粮食储备足够丰厚才行，否则这法令到最后就是一个笑话。
　　但大秦如今却完全有资格发下这样的法令，前些年土豆番薯玉米还只是用来供应人，但这些年，因这玩意产量实在太高，又不挑地，渐渐的越来越多，多到年年都会有许多烂掉。
　　所以这几年连家畜都开始吃番薯玉米，因此民间家畜的数量也越来越多，肉质越来越好，秦人一个个长得膘肥体壮，军队战斗力也更加凶猛，形成了一个良性循环。
　　这道法令一下，大秦便掀起了热火朝天的造人运动，接生婆成了最有前途的职业。
　　而在进入休养生息阶段后，杨翼飞便基本不再管军政之事，而是一心扑在了发明创造上。
　　四大发明被他一一鼓捣了出来，尤其是造纸术的发明，让始皇激动万分，大笑着连连在杨翼飞肩膀拍了许多下。
　　他终于可以结束每天要处理“一百多斤政务”的日子了，以前的各种汇报全都是用竹简刻字，一点不夸张，他每天要处理的政务真有一百多斤。
　　自己要批复还得用刀刻，效率低下又费劲，如今有了纸张，奏折这种东西就被杨翼飞给弄了出来，这下处理政务的效率大增，始皇也轻松不少。
　　指南针的发明标示着大秦的大航海时代很快就能开启，这对大秦征服全球有着无与伦比的意义。
　　印刷术配合着造纸术，让大秦的藏书从一卷卷一堆堆的竹简，变成了一本本册子。
　　而对大秦影响最为深远的，自然要数火药了，不仅军队战力大增，在这个时代更加无敌，连社会生产力也提高不少。
　　以前开山修路，遇到大山石，便只能靠着人力去一点点敲，一点点凿，可如今一包包火药下去，便能省却数十上百人的数日之功。
　　只是杨翼飞还在犹豫，是否要现在就将农耕社会推向工业社会，毕竟工业社会对地球的污染与破坏实在太严重。
　　在这些足以影响到整个世界的大事上，投影不会擅自做主，所以杨翼飞这次融合投影后，便需要就这个问题好好考虑考虑了。
　　最后经过杨翼飞的慎重考虑，还是决定先放一放，等再过几个世界再看，说不定以后接触到修仙世界了，可以来这个世界传播修真，让先秦进化为“仙秦”。

第二章 补充军火储备
　　咸阳，蒙府，偏厅。
　　杨翼飞、蒙毅、南宫彦围桌而坐，他们面前是一张圆形餐桌，屁股下坐的也是带靠背的餐椅，不消说，这都是杨翼飞“发明”的。
　　一名二十七八岁，相貌端庄美丽的妇人端着托盘，将一碟碟菜品放到桌上，对杨翼飞和南宫彦笑道：“杨君侯，南宫将军，请慢用。”
　　杨翼飞微笑道：“有劳嫂夫人，嫂夫人厨艺精湛，小弟府中庖厨皆不能比，只得时常来此蹭饭，还望嫂夫人不要介意才是。”
　　蒙毅的夫人闻言微笑道：“君侯客气了，你创出这铁锅与炒菜之法，方能让天下人与自己有此口福，说起来，奴家还得感谢你呢！”
　　蒙毅也笑道：“你这家伙，鼓捣出这些玩意，让我等吃得越来越好，你看看我和南宫，都胖了几大圈，可苦了我家黑风。”
　　“哈哈哈哈……”
　　南宫彦与杨翼飞开怀大笑，蒙夫人轻笑着退了出去，偏厅中只剩下三个男人。
　　蒙毅是十二年前娶的妻，如今孩子都已经三个，长女名唤蒙秀，今年已经十一岁，老二叫蒙胜，今年八岁，老幺蒙昌，刚刚五岁。
　　南宫彦比蒙毅还早一年娶妻，如今同样是儿女双全，不过他们都没有纳妾。
　　三人干了一杯酒后，南宫彦忽然看着杨翼飞，轻叹一声，道：“时间过得真快啊！转眼已是十六年过去，我们都老了，可你小子还是这副模样，一点都没变。”
　　蒙毅如今已是四十有八，马上就要进入知天命之年，爵位已经登顶，升到了彻侯，南宫彦也年过不惑，爬到了关内侯的位置。
　　以他们的年纪，在这个时代来说，已经算是步入晚年，毕竟这个时代的平均寿命并不高。
　　尤其是他们这些打了一辈子仗的将军，一身的暗伤，若非这些年杨翼飞以来自后世的药方为他们调理身体，又将混元掌传给了他们，恐怕去不了几年，身体就会垮下来。
　　杨翼飞脸色一黯，沉声道：“等我大秦水师成形，我会派出一支船队去找徐福，若这老小子还活着，我一定让他再炼不老药。”
　　蒙毅笑了笑，拍拍他肩膀，道：“不必太过在意，生老病死本是人之常情，陛下受命于天，你身怀经世之才，皆该当得享长生，此生能得二位兄弟，我已无憾了。”
　　南宫彦也道：“我只是感慨一句而已，你不必太过放在心上，这不老药乃是天授，岂是说炼就能炼的？徐福这么多年了无音讯，说不定早就葬身大海，你倒是去哪里寻他？”
　　杨翼飞默然，徐福去了哪，他心里大致有数，但那老家伙究竟有没有找到炼不老药的材料却不好说。
　　说不定这世间根本就没有相关材料了，找到他，除了让世间多一具尸体外，恐怕也没别的用。
　　心下暗暗叹了口气，罢了，原剧情中蒙毅本就未得好死，如今因为自己的搅合，已经得了善终，不能再奢求太多。
　　原剧情中南宫彦虽然活了下来，可两千年来一直被困在皇陵之中，到最后依然不得好死，还不如就这样无病无灾的寿终正寝好。
　　他根本没考虑过拿出自己A下的两枚不老药给他们，因为那不现实，如果蒙毅和南宫彦莫名其妙的长生不老了，始皇那里怎么解释？
　　以蒙毅对始皇的忠心，说不定反而会怒斥自己当年不该中饱私囊。
　　其实始皇那里还有一枚不老药，但那枚不老药，他连扶苏都没有赐予，又怎么可能会给蒙毅？
　　杨翼飞是千年难遇的大才，但似蒙毅这样的猛将，任何时候都不会缺，所以始皇愿意让杨翼飞跟他一起长生不老，其他人在他心目中，却是不配的。
　　蒙毅见杨翼飞为他们而面有忧色，忙转开了话题，笑道：“杨兄弟，胜儿已经八岁，开蒙已完成，我想让他拜在你门下，你意下如何？”
　　杨翼飞没有丝毫犹豫，痛快的道：“没问题，还有南宫，把你家南宫望也交给我吧！我保证，把他们当亲儿子看待。”
　　南宫望笑道：“这我信，不过话说回来，你这家伙不会打算永远单身吧？”
　　杨翼飞苦笑道：“我这情况适合娶妻生子吗？几十年后，他们逐渐老去，我夫人看着像我娘，儿子像我爹，这像话吗？”
　　“哈哈哈哈……”一听杨翼飞这话，蒙毅与南宫彦忍不住大笑出声。
　　……
　　与蒙毅和南宫彦聚了一次后，杨翼飞忙起了自己的事，他开始在咸阳城物色相貌出众，资质不俗的少年少女。
　　一旦看中什么人，便暗中查到其住处，晚上偷偷潜入别人家，点了其昏睡穴后，便用针管抽一点血，以试管封存，放入储物空间中。
　　除此之外，还有猪马牛羊鸡狗等家禽家畜的血液，也保存了一些。
　　250天休息时间结束时，他已经得到数百少年少女的血液。
　　回到系统空间，杨翼飞又购买了5天生化世界的时间。
　　……
　　生化世界，芝加哥，地球联邦政府总统官邸。
　　杨翼飞从那张50平的大床上醒来，爱丽丝正躺在他怀中，枕着他的手臂睡得香甜，而在这张床的其他位置，还有22个爱丽丝横七竖八的睡着。
　　杨翼飞怀中这个爱丽丝，脖子上戴着一个剑形玉坠，显然，她是本体。
　　外面天色已经蒙蒙亮，杨翼飞轻轻在爱丽丝唇上啄了一下，轻手轻脚的从爱丽丝脑后抽出手臂，无声无息的从床上飘落到地上，穿上衣服走了出去。
　　爱丽丝本体睫毛颤了颤，眼睛睁开一条缝，看着走出房门的杨翼飞背影，脸上浮起一抹微笑，他这是怕大家尴尬吗？真是个贴心的男人。
　　而杨翼飞出了房间后，却从储物空间中取出了无重力陨石，随即径往西边俄罗斯方向飞去。
　　在神雕世界，大型武器倒没怎么消耗，单兵武器弹药储备却消耗了大半，已经没多少存货，他打算去补充一些。
　　以前他储物空间放的都是美式装备，像AK之类的武器几乎没有，那是属于俄罗斯的制式装备。
　　美国只有黑市上有地下军火商自制的AK，说句不好听的，那是下里巴人用的，一般人都看不上，想要得到正宗AK，还得到俄罗斯去划拉。

第三章 创世之神
　　杨翼飞迅速找到一处步兵驻地，划拉了5000支AK74，上亿发子弹，大量备用零件。
　　这是AK枪族中性价比最高，精准度最好的一款，AK47虽然号称永不过时，但其缺点和优点同样突出，是以杨翼飞选择了AK74。
　　在营区中转了一圈后，杨翼飞又发现了一些好东西，可储物空间已经有些不够用。
　　如今储物空间的规格是16×16×16=4096立方米，直升机、坦克、装甲车、油罐车、以及一些工程机械占据了大部分空间。
　　单兵装备以及各种弹药只占小部分空间，剩下的最小部分空间则是各种物资了。
　　如今升级储物空间需要10000积分，不过他现在怀揣15万积分的巨款，为了携带上这些大杀器，杨翼飞选择了升级。
　　储物空间顿时变成32×32×32=32768立方米，容积直接翻了8倍，这10000积分自然是花得相当值，只不过杨翼飞一看下一次升级需要的积分，变成了20000。
　　好在短时间内，这3万多立方的空间已经是绰绰有余，很长一段时间他都不用再升级储物空间。
　　升级完储物空间，杨翼飞再不迟疑，开始疯狂的装他看上的大杀器，不是别的，正是自苏联时代起，就威震世界的地面大杀器，喀秋莎40联管122毫米火箭弹发射车。
　　他一口气装了50辆，这要是一口气发射出去，那就是2000发122毫米火箭弹，像萨吉诺这样的城市，一次齐射就可以直接夷平。
　　杨翼飞多跑了几处陆军基地，搜集了大量火箭弹，足足数万发。
　　弄到这批装备后，杨翼飞这才心满意足的返回了美洲，不过他没有直接回芝加哥，而是去了拉斯维加斯的地下基地。
　　自从地球联邦政府成立，艾胥佛博士的实验室就被迁移到了芝加哥，这处地下基地被封存，但是里面的设施却大多还在，比如……那320套克隆装置。
　　杨翼飞没有迟疑，将那些培养仓与所有相关器材及部件全部收入储物空间中，如此一来，刚刚升过级的储物空间，又基本上满了九成，只剩下3000多个立方的空间。
　　这些空间杨翼飞留作了备用，没有再往里塞东西，等他这一趟跑下来，时间已是下午，他这才飞回了芝加哥自己的官邸。
　　此时克隆体爱丽丝们都已经前往各自的工作岗位，只有本体在家等候杨翼飞。
　　爱丽丝见到他时，诧异的问道：“莱特，你这大半天去哪了？怎么电话也打不通？”
　　杨翼飞歉然道：“抱歉，让你担心了，我的气功有了重大突破，所以去找个安静的地方进行突破，没带电话。”
　　这就完美解释了去向，顺带让自己那变强的内功修为有了由头，爱丽丝饶有兴趣的问道：“哦？这次突破有什么效果？”
　　杨翼飞对爱丽丝招招手，道：“跟我来。”
　　来到官邸的后花园，杨翼飞站到一座石雕前5米外，道：“你看好了。”
　　说完站了个马步，暗运九阳真气，将之凝聚于拳头上，随后他便一拳凌空对着石雕轰了出去。
　　“轰……哗啦……”
　　爱丽丝看着那被一拳轰成碎石的雕像，发出一声“哇喔”，她惊奇的道：“莱特，你能够将气凌空打出去了？可是，你不是说至少需要30年吗？这才十几年啊！”
　　杨翼飞傲然道：“30年是指布雷迪他们，我这两年有了些新的感悟，我一会儿教给你一种新的练习方法，这种方法不需要动作配合，只依靠控制气的流动，就能实现气的快速增长。”
　　杨翼飞去神话世界，投影又给他贡献了十几年的混元真气，炼化之后再得四五年九阳真气，九阳神功的功力已逾20年，是以可以发出隔空气劲攻敌了。
　　如今的他便是不再依靠念力，单凭武功，也足以真正与五绝中人并肩，至少郭靖黄蓉之流不会再是他对手，除非是杨过时期的郭靖还差不多。
　　爱丽丝欣然道：“好啊！”
　　杨翼飞将九阴真经传给了爱丽丝，这些年她努力学习华夏文化，尤其是传统文化中关于经脉穴道的知识，是以她如今对修炼内功没有什么障碍。
　　试着修炼了一下九阴真经后，爱丽丝果然发现，气的增长速度快了不知多少倍，如此下去，要不了几个月，她就能做到壁虎游墙了，而在原本估算中，至少还需要两三年的积累才行的。
　　杨翼飞耽搁了半天时间，下午上班时间到才去总统办公室，开始处理公务，如今地球人口还很少，实际上也没多少公务可处理，很快就处理完了。
　　晚上的时候他去了艾胥佛博士的实验室，又暗中制造了大量完美T病毒，一连5天，他储物空间中多了数百支完美T病毒，第5日天蒙蒙亮时，杨翼飞时间到，返回了系统空间。
　　他没有再去鹿鼎世界，毕竟那个世界并无什么必须去的理由，便不去浪费那份积分了，直接选择了回归现世。
　　……
　　现世中依旧只过去了几分钟，杨翼飞换回那身皮衣，从厕所出来后，马彦依旧在实验室鼓捣他的化学实验。
　　杨翼飞在一旁看了一会儿，见他基本已经掌握，便开口道：“今天就先这样吧！你跟我来，如今你修炼混元掌已有三个月，根基已经打牢，我再教你一门内功心法。”
　　“哦，是。”马彦兴致勃勃的跟着杨翼飞回到房间，杨翼飞便将九阳神功传给了他。
　　这小子如今跟张无忌一样，还是童子身，修炼九阳神功的速度想必不会太慢。
　　安排好马彦后，任他在房中打坐修习九阳神功，杨翼飞离开了房间，向着一片空地行去。
　　他花8000积分购买了4只追踪者，依旧给它们戴上铁面具，遮住那狰狞的面孔。
　　然后他连同之前买的那只给马彦当陪练的一起放出来作为人力，开始修建一间主体为钢架结构，以钢板为墙壁的厂房。
　　这间厂房很大，长达200米，宽20米，高8米，有念力加上5只追踪者辅助，修建速度却相当不慢。
　　下午马彦结束修炼，感觉腹中饥饿，准备出来吃饭时，杨翼飞正漂浮在离地8米的地方，将钢板墙与顶部框架进行焊接。
　　马彦也飘身而起，飞到杨翼飞身侧，好奇的问道：“大哥，你造这间大屋是……”
　　杨翼飞将电焊帽的双重滤光镜推上去，看向他道：“是一间大型实验室，你不觉得这里只有我们两个人，有些无聊吗？等这间实验室造好，我就可以创造出许多生灵，甚至是人。”
　　“创造生灵？”马彦吓了一大跳，骇然道：“那不是创世之神的神通吗？大哥你……”
　　杨翼飞故作神秘的一笑，没有接马彦的话，放下焊机道：“饿了吧？走，吃饭。”
　　马彦看着杨翼飞的背影，突然莫名激动起来，他能凭空变出万物，还能创造生灵，甚至造人，他……难道是……

第四章 克隆人
　　建造这间大实验室，足足用去了杨翼飞一个星期时间，最费时的便是将屋顶的框架和墙焊接起来，这活无论追踪者还是马彦都帮不上忙，只能他自己一点点来。
　　杨翼飞心下暗叹，可惜完美T病毒开发出来的X基因超能力是念力，如果是万磁王的能力那就牛逼了，根本无须他这样修建，直接买它一大坨钢块，让其自行变形成他想要的形状即可。
　　实验室房屋建好，杨翼飞随后又以混凝土将地面铺了一层，再铺上一层砂土后，将以塑料线管保护的电线一排排铺设了上去，最后在上面铺设了大理石地板砖。
　　要维持这么大的实验室，仅靠之前那点发电装置，电力就有点不够用了，于是他又增加了十数套发电装置。
　　在保证了电力的充足后，杨翼飞这才正式开始布设实验室，首先是在实验室各处以及整个营区各处安装了三维立体投影仪、监控探头、语音系统等。
　　随即将一台比原始计算机还要庞大的超级电脑放了出来，取出红后的主板，插入了主机中。
　　而现在已经是杨翼飞回到主世界的半个月后，当超级电脑通上电启动后，红后的投影终于出现在杨翼飞面前。
　　红后一经出现，扫描了一番周围，诧异的道：“主人，这是你建造的新基地吗？”
　　杨翼飞道：“是的，对了，你数据库中应该有华语吧？从现在开始，使用华语对话。”
　　红后道：“如你所愿，那么我亲爱的主人，现在你需要我做什么呢？”
　　这句话听在杨翼飞耳中就要顺耳多了，那是正宗的华语音调，而不再是像他在生化世界那般，系统翻译的语言听在耳中，总有点译制片的感觉。
　　杨翼飞道：“暂时不需要你做什么，等我完善好实验室再说。”
　　说完便即走开，开始在那4000平米的空旷实验室中安放器材，首先是一个长40米，宽12米，高6米，类似油罐的巨大罐体，里面盛装着数千吨的营养液。
　　随后便是那8个培养仓架子，每个架子上挂着40个球形培养仓，8个架子共320个培养仓。
　　杨翼飞将营养液罐、培养仓、超级电脑三方之间连接的零部件全部安装好，然后又安装了细胞核提取器等辅助器械。
　　红后在一旁静静看着杨翼飞的动作，当然，这只是红后的拟人化动作，其实她的眼睛就是那些监控探头，她是通过那些探头看世界的，没有监控探头，她就是个瞎子。
　　而她接收命令，传出声音，则是依靠语音系统，外界的声音通过麦克风传达给她，她的声音通过音箱传出来。
　　说到底，她只是一台电脑而已。
　　“主人这是准备克隆吗？”当杨翼飞摆出那些器械，红后就已经明白过来，遂开口问道。
　　杨翼飞道：“不错，克隆人的成熟周期是多久？”
　　红后道：“每6个月零12天，可以完成一批细胞核的培养，令其发育为供体的完全状态。”
　　“很好。”杨翼飞挥手放出了装着数百份来自神话世界少男少女血液的试管，以及一批在生化世界收取的，去除了细胞核的卵细胞，随即将之全部卡入自动化器械中。
　　血液就是含有遗传物质的供体细胞，将供体细胞的核移植到去除了细胞核的卵细胞中，利用微电流刺激使两者融合为一体，然后促使这一新细胞分裂繁殖发育成胚胎，最终发育成供体的模样，完成克隆。
　　当然，胚胎的发育需要营养液支撑，是以营养液属于消耗品，但那罐体中的数千吨营养液，足以支撑20000名克隆体的培养发育。
　　所以短时间内他无须为营养液买单，等其耗尽，完全可以到生化世界获取更多，所以克隆人和动物这件事，不需要他自掏腰包。
　　“如今所有仪器都已经与你的主机相连，剩下的就交给你了，这里有562份供体细胞，你依次培养出来，可以搞定吧？”
　　红后道：“是的，我可以独立完成克隆工作，唯一的问题是，这些克隆体需要赋予什么程度的逻辑思维能力和记忆呢？”
　　克隆体其实与新生婴儿没什么区别，无论是记忆还是逻辑思维能力都是不存在的，本体爱丽丝最初的逻辑思维能力与记忆，其实都是由红后赋予。
　　在与T病毒完美融合后，她便有了一些特异之处，她的思维可以跨越遥远的距离，与克隆体相连，从某种意义上来说，可以称之为记忆共享。
　　但这些来自神话世界的供体细胞，自然便没有这种能力，他们被克隆出来后，身体虽然是少年少女的身体，但思维只等同于一个新生婴孩。
　　红后是有赋予逻辑思维能力和记忆的功能的，每一台培养仓中，都自带了记忆存储下载器。
　　终章时艾丽西亚送给爱丽丝那个宛若隐形眼镜的装置，就是一枚记忆存储下载器的终端，其可以储存记忆，也可以让人将记忆下载到大脑中。
　　杨翼飞想了想，道：“赋予他们正常成年人的逻辑思维能力，至于记忆，华语和华文是必须的，然后就是有关现代化武器操作的记忆，其他的只需要植入一条……”
　　“他们是由一名叫杨翼飞的创世神创造出来的生命，杨翼飞就是他们的圣父，他们唯一信仰的神，他们愿意为圣父奉献一切，包括自己的生命、灵魂。”
　　红后听完杨翼飞的话，露出了一个坏坏的笑容，道：“主人，用你们华夏的话来说，这可真是个骚操作。”
　　杨翼飞也咧嘴一笑，道：“我需要的只是一批忠心耿耿的手下，除了这个理由外，正常情况我也不会制造克隆人。”
　　红后点点头表示明白，又问道：“那么每份供体细胞只克隆一个吗？”
　　杨翼飞点头道：“是的，只要一个，我不想出现什么伦理问题，其实这里最强大的就是我自己不是吗？如果不顾及别的，只考虑战斗力问题，我克隆千儿八百个自己不就行了？”
　　“所以你注意做好标记，那些顺利复苏的，就无须再克隆第二个，没能成活的再进行第二次克隆，直到将这562份供体全部克隆出来。”
　　“但是那些供体细胞也不要废弃，封存起来，如果以后他们之中有人死亡，我们还可以再度进行克隆。”
　　红后道：“好的，我明白了，那么现在就启动吗？”
　　杨翼飞颔首道：“启动吧！”
　　“嗡……”
　　随着杨翼飞的命令下达，实验室中机械开始运转的声音响起，杨翼飞看了一会儿，便转身走了出去，并关上了指纹密码的保险门。

第五章 开启历练
　　离开克隆实验室，杨翼飞去看了看马彦，他依旧在打坐修炼九阳神功，便没打搅他。
　　在园区后不远处，杨翼飞再建造了一片活动板房区，一排20间房，共建了30排，足够600人居住。
　　这自然是为那些克隆人准备的，这批克隆人就是他在这个世界立足的基础，核心势力。
　　之前建造厂房，增加发电装置，已经花去3000千多积分，如今建造出这片居住区，将屋中家具全部备齐，又花去近10000积分，平均一套房购买下来，需要15积分左右，600套房，便是9000多积分。
　　一看剩下的积分，还有119128，目前来说还算是充足的，那些克隆人出来后，他可以再克隆一些牲畜，并让克隆人们自己耕作放牧，养他们倒是要不了什么成本。
　　建好这片居住区，日已西斜，拉电线装电灯今天是来不及了，杨翼飞便回了数十米外自己那片园区，马彦出来时，便看到园区后又多了一片房屋。
　　他兴致盎然的对杨翼飞道：“大哥，你开始造人了吗？”
　　杨翼飞点点头，道：“开始了，他们大约需要孕育半年多时间，我得先给他们准备好住处，半年后你就会有许多同伴了。”
　　说到这杨翼飞对他眨了眨眼，道：“我造的人中有许多漂亮姑娘哦！”
　　“呃……嘿嘿……”马彦闻言竟脸上一红，不好意思的挠着后脑勺垂首傻笑。
　　“哈哈哈哈……傻小子，走吧！吃饭。”杨翼飞大笑着在他头上轻轻拍了一记，随即勾着他肩膀往作为餐厅的房间行去。
　　吃饭的时候杨翼飞想起一事，对马彦笑道：“对了，给你介绍个新朋友。”
　　“新朋友？”马彦好奇的看着杨翼飞，却见他扭头对着屋里安装在天花板上的三维立体投影仪道：“红后，出来见见我兄弟吧！”
　　“嗡……”
　　红色光线几经闪烁，红后的身影便出现在了房中，马彦吓了一大跳，声音发颤的道：“大……大哥，她是鬼吗？”
　　杨翼飞道：“不是鬼，是我一件法宝的器灵，你可以叫她小红，以后在学习中有什么不懂的你可以问她，她基本上什么都懂，红后，这是我兄弟马彦，赋予他三级权限。”
　　所谓三级权限，就是可以向红后询问除核心数据库信息以外的任何问题，她都会照实回答，且可以命令她做一些不涉及核心数据库信息的事。
　　二级权限则是可以向她询问任何问题，包括核心数据库信息，她会毫无保留的回答，且可以命令她做任何不触动杨翼飞利益的事，如果触动，红后会询问杨翼飞，得到许可后才能执行。
　　像艾胥佛博士、爱丽丝和吉尔、卡洛斯等地球联邦政府的元老，都拥有二级权限。
　　一级权限只有杨翼飞一个人拥有，可以彻底掌控红后。
　　红后听了杨翼飞的命令，投影仪上射出一道红光罩住了马彦，从头到脚过了一遍，“外形特征扫描完毕……虹膜指纹扫描完毕……身份信息记录完毕，你好，马彦，我是器灵小红。”
　　马彦全程处于懵逼状态，直到红后对他说话他才反应过来，急忙起身道：“你好，小红。”
　　红后对他露出一个微笑，道：“以后有什么问题可以随时问我，我会为你解答，只需要叫我一声我就会马上出现。”
　　马彦忙点头道：“好的，谢谢你。”
　　杨翼飞笑了笑，对红后道：“好了，你先去吧！”
　　“是。”
　　红后投影消失，马彦这才重新坐下来，好奇的对杨翼飞问道：“大哥，小红是一件神器吧？”
　　杨翼飞乐了，连连点头道：“不错，小红乃是这世间一等一的神器，连我创造生灵都需要借助她的威能。”
　　马彦惊叹的点点头，心下不明觉厉。
　　接下来一段时间，马彦上午跟着杨翼飞一起干些活，下午才会回房打坐修炼九阳真经。
　　如今他刚刚入门，每天需要一个多时辰才能将全身精气炼化完毕，但九阳真经的炼化效率却要比混元功高，他积攒九阳真气的速度自然要比修炼混元掌快。
　　杨翼飞将居住区的电线和电灯全部安装完毕后，便驾着拖拉机到不远处的草地上，靠着河流开始开垦土地，有各种机械辅助，他一个人种个几千亩地也毫无压力。
　　这里土地肥沃，水资源充足，开垦成耕地完全没问题，反正每天练完功也没别的事，闲着也是闲着，就种种地玩呗。
　　时间一天天过去，克隆实验室杨翼飞一直没让马彦进去，马彦知道那间实验室事关重大，也不敢轻易靠近。
　　这次开启历练的时间足足间隔了五个月，杨翼飞渐渐回过味来，原来随着历练次数的增多，每一次历练的间隔时间都会有所增加。
　　第一次历练时间是在得到系统后的一个半月，第二次历练则是两个月，第三次将近三个月，第四次则是三个多月，如今进入第五次历练，却隔了五个月。
　　如此一来，恐怕再过几个世界，他的历练间隔时间就得超过一年，到那时，他就有时间去攻略主世界了。
　　五个月过去，那培养仓中的克隆体们外形基本上已经成型，接下来的一个多月，就是对他们的基因进行最终的完善了。
　　这五个月间，杨翼飞为他们每个人都起了一个名字，姓氏就按赵钱孙李，周吴郑王的百家姓排下去，名字则是翻字典，翻到哪页，就在那一页选一个合适的字，若整页都没有合适的，大不了再翻下一页。
　　这些名字起好后，红后到时候会一并植入克隆体脑海。
　　杨翼飞看了看电脑上显示的克隆体们各项身体数据，竟是出奇的好，复苏几率都在80%以上，再有了杨翼飞的辅助，那几乎就是百分之百啊！
　　“红后，这是怎么回事？为什么当初爱丽丝的克隆体成活率那么低，他们却那么高？”
　　红后解释道：“这很好理解，爱丽丝的身体与T病毒融合，她的基因信息复杂了不知道多少倍，稍稍有一点点问题，就会导致复苏几率下降，所以成活率才会那么低。”
　　“但是这些供体细胞都是普通人，他们是正常的22对染色体，对普通人的克隆，早已能做到完美状态，你一个月后来看，就会发现他们的复苏几率会变成99.9%。”
　　杨翼飞高兴的道：“这倒是给了我一个惊喜，好吧！这里就交给你了，我先出去了。”
　　离开实验室后，杨翼飞美滋滋的收起五个追踪者去了厕所，关上厕所门后，进入系统空间，开启了历练。

第六章 荒野 僵尸
　　杨翼飞意识模糊了片刻后，渐渐恢复过来，恢复意识的瞬间，他便感受到了身上传来阵阵凉意。
　　睁开眼睛，仰头望天，他很确定现在是白天，但天空被厚厚的乌云笼罩，使得天地间看上去比傍晚还要黑了些许。
　　阴冷的绵绵细雨不断打在杨翼飞脸上，这雨虽细，却又密又急，他那紧身皮衣上很快就有水珠开始向下滚落。
　　微微皱了皱眉，杨翼飞暗运九阳真气，一股炽热的气息自他身体内涌出，顿时驱散了那股阴冷的感觉，被打湿的长发冒起了水蒸气，很快就被蒸干。
　　那绵绵阴雨被热气一冲，竟无法再落到他身上，于他头顶一尺处便向四周飘散开来。
　　但他不可能一直这样提着真气与雨水抗衡，如此消耗速度，便是以九阳神功大成的恢复速度也是无法跟上的。
　　无奈的叹了口气，杨翼飞只好花1积分在系统商城中购买一顶斗笠戴在头上，随即将皮衣的拉链拉到顶。
　　皮衣皮裤陆战靴都是防水的，只要头发不打湿即可，虽说以杨翼飞的体质还不至于生病，但满头长发湿漉漉的披在身上，也很不舒服。
　　转头四顾，却见天地间弥漫着一层薄薄的迷雾，可视距离只有三十来丈，湿冷的泥土里散发着雨水都无法掩盖的血腥气息，地面杂草丛生，杨翼飞此时显然是置身于一处荒野。
　　周围一片寂静，连景致都是一个样，这让杨翼飞有些挠头，话说，这情况他该往哪边走？
　　他飞到天上去看了一眼，得，大地上全是雾气，根本什么都看不清，而且这片乌云大得没边，让他想找个晴朗的方向飞去都不行。
　　没奈何，杨翼飞只好降下地，随便选了个方向信步而行，一路上的景致几乎没有多少变化，荒地、杂草、水洼……
　　走了大概有半个小时，杨翼飞双目突然一亮，因为他发现前方百余米处，绵密的雨幕中出现了一道人影。
　　有人就好啊！至少能让自己知道身在何处，从而判断自己是到了哪个世界。
　　杨翼飞加快脚步向那道身影追去，那人似乎是个老者，身子微微有些佝偻，走路的速度也很慢。
　　随着与那人的距离拉近，杨翼飞发现了不对劲，手一翻，已许久未曾使用的无限弹药格洛克18出现在手中，手枪还装着枪托，可以当做冲锋枪使。
　　原来杨翼飞靠近那人后，发现他身上的衣服破破烂烂，还沾满了泥浆。
　　当然，这并不是促使他掏枪的理由，更重要的是，那人脑袋上光秃秃的没有头发，所以杨翼飞很清楚的看到，他脑袋上的皮肉竟然已腐烂，显现出黑褐色的状态。
　　杨翼飞方才并未施展轻功，是以脚上陆战靴踩在泥泞的地面，脚步声并不小，前面那不知道是什么玩意的人形生物身形陡然一顿，动作僵硬缓慢的转回了身来。
　　“嘶……”
　　当看清那东西的脸，哪怕以杨翼飞的“见多识广”，也忍不住倒吸了一口凉气，这尼玛，生化世界最恶心恐怖的丧尸，也比它清秀得多。
　　这玩意明显是西方人面孔，它那光秃秃的脑袋前半部分被削掉了一半，黄绿色的脑浆顺着雨水不断溢出来，流进眼里，嘴里……
　　那双眼睛，左眼已经泛白，右眼却掉了出来，只有丝丝血肉连在一起，让那突出的眼球吊在脸上。
　　下颌的嘴唇已经开始腐烂，露出一半白森森的牙齿，此时还正不断的摩擦着。
　　干巴巴的身体仿佛脱水一般，即使在雨中也显得格外干裂，就像上面的肉是一块一块粘上去的，随时会掉下来一般。
　　肚子和右大腿上各有一个大洞，那腐烂的内脏和肌肉上爬满了恶心的蛆虫。
　　这特么分明便是一只西方鬼怪传说中的僵尸，这种东西跟丧尸还不一样。
　　丧尸通常是因病毒造成基因变异而形成，属于科技侧的产物，可僵尸却是属于神秘侧的东西。
　　要么是以巫术复活的尸体，要么是沾染了所谓邪恶气息而复活的尸体，要么就干脆是从地狱中爬出来的不死生物。
　　无论是哪种情形，僵尸都要比丧尸难对付，丧尸虽然凶残，但其弱点也很明显，跟不死生物是沾不上边的。
　　“嗷吼……”
　　那只僵尸一转过身来，就举起两只烂得连骨头都露出来的手臂，向着杨翼飞扑了过来。
　　嗯，动作倒是比丧尸还慢了一筹，这样的速度，若没有形成一定规模，对人类威胁倒是不大，对付不了至少跑得掉，惹不起总躲得起。
　　“哒哒哒哒……”
　　杨翼飞没有丝毫犹豫，脸色难看的举起枪就对着其脑袋搂火。
　　“噗噗噗……”
　　无形的子弹一颗颗扎入那僵尸的脑袋，竟没能射穿，巨大的动能将其带得翻倒在地。
　　然而其仅仅是翻倒在地罢了，倒地的下一刻，那僵尸就挣扎着一个翻身，又缓缓爬了起来。
　　果然，跟丧尸最大的不同，这僵尸的脑袋并非要害，也是，它脑袋本来就没了半个，若脑袋是要害，它就不该还能活着。
　　看来枪械是对付不了这种东西的，至少手枪对付不了，不愧是不死生物。
　　杨翼飞枪交左手，右手一翻，玄铁剑已出现在手中，右脚在地上一蹬，身形骤然前窜，自僵尸左侧掠过的瞬间，玄铁剑从其腰间斩过。
　　“咔”
　　玄铁剑锋锐无匹，无坚不摧，便是以僵尸的坚硬身躯，也被一剑两断。
　　与丧尸又一处区别体现了出来，丧尸如果被斩成两截，是不会死的，上半身依然会爬着向活人靠近，可这僵尸被斩为两截后，却顿时没了动静。
　　玄铁剑斩出时，其上包裹了一层九阳真气，是以剑身并未沾染到僵尸身上的污浊，杨翼飞收起玄铁剑，再瞥了那僵尸一眼，皱了皱眉，若有所思的继续向前行去。
　　既然出现僵尸这种生物，莫非他这次的历练世界是西方奇幻世界？这可不是个好消息，对西幻世界，杨翼飞了解的并不多，只能走一步看一步了。
　　他没有收起枪，毕竟西幻世界中的怪物可不止僵尸这一种，也并不是所有怪物都是不死生物。
　　这片荒野出奇的大，杨翼飞无奈望天，看来想要找到人迹，只能等这场雨停下了。
　　正想放出一辆装甲车开着走，杨翼飞视线中又出现了几道身影，这次出现的身影十分矮小，且通体血红。
　　当杨翼飞听到其发出的吼叫时，脸上顿时露出一个恍然之色，神色不由放松下来，心里有了底，虽然这个世界的武力值较高，可至少是他熟悉的世界，这就是最大的优势。
　　“拉卡尼休……”

第七章 鲜血荒地
　　血红的皮肤宛若在鲜血中浸泡出来的，不足四尺的身高刚到杨翼飞的小腹，耳朵又大又尖，一对冲天而起的羊角，双眼中闪烁着血光。
　　沉沦魔的脑袋，就像是蝙蝠与山羊的结合体，面孔十分狰狞，若将它放大数倍，身高达到两米以上，看上去其实非常威猛可怖。
　　可惜，它们只有不到四尺，比大郎还矮了些许，加上口中不住嘀嘀咕咕，时不时还高喊一声“拉卡尼休”，就莫名的给人一种猥琐滑稽之感。
　　其实原本的沉沦魔是十分高大威猛的，它们口中的“拉卡尼休”，更是地狱之中一个十分著名的英雄级恶魔。
　　根据游戏原剧情中学者“阿卜杜·哈兹尔”的日记，以及《泰瑞尔之书》的记载，沉沦魔曾是罪恶之王阿兹莫丹麾下的得力仆从，体型高大健壮，还参与了一次地狱夺权大战。
　　可惜阿兹莫丹最终败给了地狱三巨头，暗黑破坏神迪亚波罗迁怒于沉沦魔的背叛，把它们一族变成了矮小模样，而阿兹莫丹也恼怒它们的失利，便让它们永远维持着弱小的型态。
　　沉沦魔是恶魔，它们是有血肉之躯的，并非僵尸那种不死生物，是以当三只手持片刀和狼牙棒的沉沦魔向他冲过来时，杨翼飞不慌不忙的举起了枪。
　　没有老远就开枪，因为沉沦魔性情狂躁又十分胆小，进攻时它们一拥而上，绝不迟疑，可一旦有同伴被杀死，它们又会一哄而散，同样毫不迟疑。
　　它们会跑到稍远处略作观察，如果你不追杀，它们又会重新冲上来，如果你衔尾追杀，它们会在逃散的过程中，不知不觉的就形成包围状态，将你围在当中猛攻，也是把猥琐战术发挥得淋漓尽致了。
　　所以杨翼飞等三只沉沦魔接近到10米内时，才果断扣下了扳机。
　　“突突突”
　　一个标准的三发点射，冲在最前面那只沉沦魔脑袋上冒出几朵血花，一声不吭的翻倒在地，抽搐了几下便即不动。
　　果不其然，另外两只见状，立马惊呼一声，一左一右转身便逃，可惜，此时他们距离杨翼飞已经太近，哪里还逃得掉？
　　“突突突突……突突突……”
　　又是两个点射，逃跑的两只沉沦魔发出两声瘆人的惨叫扑倒在地。
　　解决这波沉沦魔后，杨翼飞挥手放出了五只追踪者，随即在系统商城中买了四口长柄朴刀递到其中四只手中，最后一只却给了它一套专属装备。
　　他安排的追踪者队形，左右各两只，身后一只，只留前方空着，这样不会阻挡他的视线。
　　持刀追踪者的主要作用就是干掉僵尸这种不死生物，同时防备硬毛老鼠的远程攻击。
　　他已经知道这是哪里，不出意外，应该就是鲜血荒地了，这里没有什么高级怪物，就沉沦魔、僵尸、硬毛老鼠三种。
　　甚至连沉沦魔法师都没有，要到邪恶洞窟才会有沉沦魔法师这种生物。
　　毕竟这是具现化的真实世界，又不是游戏，亲自杀怪也不会有经验，更不会爆金币和装备，没必要非得自己杀。
　　以追踪者的实力，在没有专属装备的情况下，实力差不多能等于一个小BOSS，如果提起专属装备，又能保障弹药充足的话，那就是安达利尔级别的BOSS。
　　加上他们身负毒素免疫、特别强壮、皮肤硬化、生命强化、恢复力超强等等特性，战斗力不要太爆炸。
　　五只追踪者加起来，便几乎等同于一个安达利尔加四个恶魔铁匠，横行第一幕应该没多少压力。
　　第二幕就说不准了，毕竟都瑞尔这个变态，也曾是杨翼飞的噩梦，相信也是许多人的噩梦，玩游戏时，在这死的次数，比打墨菲斯托和迪亚波罗还多。
　　毕竟这不是游戏，挂了之后按个ESC就可以重来，而且怪物的血量还不恢复，用N条命总能堆死他。
　　可在具现化的历练世界，挂了就是挂了，根本没有复活重来的机会，所以杨翼飞面对这个世界怪物的时候，会非常小心谨慎。
　　有了五只追踪者护卫，杨翼飞就要轻松得多，遇到僵尸追踪者一刀下去便是两截，遇到沉沦魔和硬毛老鼠，杨翼飞抬手几个点射就解决。
　　而硬毛老鼠射来的尖刺却会被追踪者那庞大的身躯挡住，根本射不到杨翼飞身上来。
　　跟杨翼飞比起来，追踪者才真的有些像是游戏产物，它们的身体机能是以数值显示的，受到攻击数值就会降低，当然，没有受到攻击后就会自行恢复。
　　其实杨翼飞自己若是在体内装上一枚芯片的话，同样可以有这样的效果，只是……有必要吗？
　　杨翼飞朝着一个方向直线前进，绝不拐弯，这样走了近两个小时，斩杀了不知道多少沉沦魔和僵尸，他发现越往这个方向前进，各种怪物就会越多，莫非这个方向是通往邪恶洞窟的？
　　再走了半小时后，天上的雨稍稍小了一些，笼罩在天地间的迷雾也薄了一些，有放晴的迹象。
　　远处隐隐出现了山脉的轮廓，一片连绵不绝的高山，在地平线尽头形成一堵围墙的模样，将这片荒地围在了里面。
　　这就让杨翼飞不得不吐槽一下暴雪的策划了，看看游戏中那敷衍的场景设置吧！一个地图与另一个地图的阻隔，竟然仅仅只是一堵石头砌成的，一米来高的矮墙。
　　这尼玛连沉沦魔都能翻过去好吧！但偏偏游戏角色就是过不去，怪物也过不去，连法师施展传送都没用，因为这就是游戏设定。
　　而鲜血荒地与冰冷之原的连接之处，更是只有一个罗格守着，便能让冰冷之原上那成群结队的沉沦魔，成群结队的黑暗猎人，成群结队的黑暗女枪手都冲不过来。
　　如果罗格有这么牛逼，还能被逼得蜷缩在这小小的鲜血荒地？这都是策划的锅啊！
　　杨翼飞停住脚步，略微沉思了一下，这不对啊！他现在需要的是先找到罗格营地，让自己脱离只有一个人的境况。
　　毕竟人是群居动物，如果长时间只有自己一个人在一边，那种孤独是任何正常人都不愿承受的，这跟实力强弱无关，只要是人就会有孤独感。
　　所以人需要同伴，哪怕没有同伴，只是陌生人，可只要能看到有其他人，那就比全世界好像只剩下自己一个人要好。
　　可现在他看到了山脉，这就表示自己已经走到鲜血荒地边缘，这显然与他的初衷背道而驰，完全走反了。
　　不过具现化的鲜血荒地比游戏中可要广阔得多，他又不知道萝格营地的方位，这样在荒地中乱转，无异于大海捞针。
　　转念又一想，反正自己找不到萝格营地，而鲜血荒地与冰冷之原的连接处，肯定有萝格守着，哪怕真的跟游戏中一样只是一个人，可至少也能从她口中问出萝格营地的方位啊！
　　想到此，杨翼飞收起追踪者，纵身飞起，迅速向着山脉靠近。
　　别看他已经能看见山，所谓望山跑死马，人从自己所立之处能看到的地平线位置，以杨翼飞的身高来算，大约在5公里左右。
　　加上那座山脉明显海拔不低于1000米，或许那山根本就在数十上百公里外。

第八章 关口之战
　　鲜血荒地与冰冷之原的连接处自然不可能只有一个人，这里的地形与潼关十分类似，两座大山中间一道宽十来丈的峡谷，两边山壁陡峭万分，根本无法攀爬。
　　那山壁人工痕迹很重，显然是被人类刻意弄成那样，就是为了防止怪物翻越山脉，侵入鲜血荒地，这片人类西方最后的栖息之地。
　　从千年前起，人类就在此构建对抗恶魔的防线，那时候这片土地还没有名字，千年前那场打败三魔王的原罪战争就发生在这里。
　　那是异常残酷的一战，所有人类能拿得起武器的英雄在此与恶魔进行了殊死搏杀，无数生命在这里被埋葬，鲜血将整片大地染红，故而自那一战后，这片荒地就被命名为鲜血荒地。
　　历经千年时光，一代代人的不断构建，不断将围住鲜血荒地的山脉山壁开凿得壁立千仞，飞鸟难渡，才最终形成了这座堪比潼关的关隘，牢牢将恶魔阻挡在外。
　　如果说潼关是天然形成的关隘，那么鲜血荒地的关隘就是以一代代人的力量所创造，若是搁在现代社会，一定会成为世界奇迹之一，非物质文化遗产。
　　关口处修建着一座关城，也可以说是一座要塞，由于鲜血荒地的石料资源不足，这座要塞是以木头建造，但建造得十分结识，用来挡住那些低等恶魔绰绰有余。
　　不过所有人都清楚，那些低等恶魔不过是恶魔大军的先头部队，等到安达利尔彻底恢复了魔力，修道院内由众多“目盲之眼”修女会的修女，以生命为代价布下的封印根本阻挡不了它多久。
　　如果没有变故，萝格营地的末日很快就会到来，人类的英雄已经在一代代与恶魔的交战中损失殆尽，最后七位英雄，在百年前对抗恶魔的过程中阵亡了六位，这也导致许多传承都失传了。
　　上一代仅剩的一位圣骑士，身体被暗黑破坏神占据，成为了暗黑流浪者。
　　就在杨翼飞降临这方世界不久前，黑暗流浪者在西方最大的城镇崔斯特瑞姆进行了报复行动，城镇被愤怒的暗黑破坏神化为一片废墟，人类大部分被杀死，小部分转化成了恶魔。
　　崔斯特瑞姆这座伟大的城市，百年前曾成功封印了暗黑破坏神的英雄的家乡，成了恶魔与亡灵的乐园。
　　这个世界需要一个新的英雄，一个可以打败恶魔，拯救世界的英雄，如果没有这样一个英雄，这个世界将彻底被恶魔占据，沦为地狱。
　　就是在这样的时间段，杨翼飞降临了这方世界。
　　……
　　鲜血荒地要塞此刻正发生着一场战斗，数量庞大的沉沦魔大军、黑暗猎人大军、黑暗女枪手大军以及僵尸与巨大野兽，顺着峡谷汹涌而来。
　　要塞上方的城墙宽达四五米，两侧山壁上有台阶，通向上方那可供人作为阵地的平台，要塞上聚集着两百余人，从他们的装备可以看出，全是弓箭手，最让人惊奇的是，所有人全都是女子。
　　当然，仅仅是弓箭手为女子，要塞并不是没有男人，只不过男人们全都聚集在要塞下的大门内。
　　他们手中或持单刀盾牌、或持一把长柄大砍刀、或挺一杆长矛，除此之外，还有狼牙棒、单手斧、双手剑、双手大斧等等兵器，五花八门，什么都有，甚至有的手中就只是握着一根木棒。
　　男人总共有五六百人，他们显然是近战部队，呃……或许不能将他们称之为部队，因为他们既无什么有效的组织，也不成阵列，只是那么乱哄哄的站成一团，等候着出击时间的到来。
　　当恶魔大军即将靠近要塞时，他们就必须出击将恶魔顶回去。
　　这座要塞共有三道城关，互相之间间隔十来米，第一道城关最矮，只有五米左右，第二道城关则是有八米多，第三道城关差不多有长安城的城墙高，近十二米。
　　所以三道城关上的弓箭手视野都十分开阔，可以攻击到要塞外的恶魔大军。
　　“弗拉维，你带两队人去左侧平台，你们的目标是那群巨大野兽，绝不能让它们靠近关城。”
　　“是，姐妹们，跟我来。”
　　“菲欧娜，你带两队人去右侧平台，给我灭了那些沉沦魔法师。”
　　“明白。”
　　“其他人，全力射杀前面的沉沦魔，该死的，它们快要接近到50米以内了。”
　　此时一名包着红色头巾，身材异常火爆，相貌美丽，看上去三十出头的高大女子手持一张长弓，在要塞上用她那略显粗豪的声音下达着一道道命令。
　　她身上穿一件连体泳衣造型的鱼鳞甲，脚上是一双过膝长筒皮靴，露着一截小麦色的浑圆大腿与半个臀瓣，身后还披着一件大红披风。
　　这女人浑身上下都透露着彪悍的气息，可以看出其性格十分暴躁，一边呼喝着，还一边对着怪物群射出一支支箭矢。
　　只不过比较神奇的是，她搭上的明明只是一支箭矢，可箭矢离弦后，却瞬间化为了一片，那支她射出的箭矢，左右会各凭空延伸出十支箭矢。
　　也就是说，她每次射出一箭，实际等于是射出了21支箭矢，她一个人就制造了一片箭雨。
　　恶魔大军始终被阻挡在50米外，只能缓缓向前推进，且每前进一步，都要丢下大量尸体，这个女人发挥着至关重要的作用。
　　只不过她也不能长时间施展这个技能，每次大约射上二十几箭，就得暂时停下休息了。
　　那两个被她叫到的头目，弗拉维和菲欧娜，同样可以射出这种一箭化多箭的能力，只不过弗拉维一箭只能化为12箭，菲欧娜则是只有10箭。
　　还有一小部分人或多或少都能做到一箭化数箭，但最少的都是一箭化5箭，再少就没有了，因为不划算。
　　有些人射出的箭矢上竟燃烧着火焰，还有些人射出的箭矢带着一团蓝白色的寒气，更有人压根不用箭，直接空手一拉弓弦，指尖就凭空冒出一支看上去略微虚幻的箭矢来。
　　可那箭矢看上去虚幻，威力却一点不低，沉沦魔这种货色，基本都是一箭解决。
　　只不过这些拥有特殊箭术的人并不多，两百多人中，也就那么十几个，而她们身边都跟着一群老老实实张弓搭箭的女弓箭手，看样子她们都是头目级别的人物。

第九章 惨烈
　　要塞左侧山上一处悬崖旁，杨翼飞蹲在悬崖比较靠内的地方，观察着下面的战况。
　　此时他身处近50米高的悬崖上，下面的平台与第三层城关齐高，不过12米的高度，无论是恶魔们还是萝格们，都没有发现他。
　　萝格是Rogue的音译，其涵义为盗贼、无赖、流浪等不好的意思，结合暗黑世界的背景，其真正的涵义应该是“流浪者”的意思。
　　不过到了杨翼飞这里，他却自得其乐的把萝格翻译成了“萝莉格斗者”，虽然并不恰当，但也沾得上边。
　　那些萝格们的确很年轻，甚至许多人看上去都才十五六岁，就是一副萝莉的模样。
　　杨翼飞的目光被那道彪悍的身影吸引，一直在观察着她，口中喃喃自语道：“那是卡夏？不愧是萝格的首领，果然彪悍，她身上应该带着亚马逊的传承，只不过很显然，传承并不完整。”
　　杨翼飞如此猜测是有根据的，卡夏施展的技能是亚马逊6级技能“多重箭”。
　　以游戏设定来说，1级多重箭可以让一支箭变成两支箭，而技能上限为20级，具现化为现实，若无什么魔法装备加成，多重箭的最高境界显然就是21支箭，正是卡夏施展的水平。
　　但是要将多重箭修炼到最高境界，至少需要21级，因为多重箭的前置技能“魔法箭”需要耗去1点技能点。
　　换句话说，卡夏按照游戏设定，如今至少也该有21级的等级，可是亚马逊12级技能“爆裂箭”，以及18级技能“急冻箭”和“导引箭”她都没展现出来。
　　对付大群敌人，显然爆裂箭更合适，而要阻止那些巨大野兽靠近，用急冻箭冻住它们不是更简单？
　　可她并没有施展，要知道，满级的多重箭消耗魔法需要足足23点，这已经足以射出近5轮的爆裂箭，其造成的杀伤力和杀伤范围，绝对远超多重箭。
　　而从她可以连射20几轮满级多重箭来看，她的魔法水平至少也得有七八十级的亚马逊才能做到。
　　那么唯一的理由是，卡夏的修为其实很高，但是她并不懂得爆裂箭和急冻箭这些高阶技能，因为她并未得到亚马逊6级以后的技能传承。
　　这从其他萝格都只是使用火焰箭、冰箭、多重箭，却没有任何人使出更高级别的箭术，也能得到一些佐证。
　　而且据杨翼飞观察，城关下聚集的男人中，只从体形上能看出，有一小部分野蛮人，大部分都是普通人类。
　　但他根本分辨不出他们是圣骑士还是德鲁伊，更别提特征明显的死灵法师了。
　　心下分析了片刻，杨翼飞基本上确定了自己的推测，不出意外，暗黑世界七大职业的传承基本上大部分都已经失传，不知道自己的念力可不可以冒充法师的“心灵传动”。
　　游戏中对心灵传动这个技能的描述是：使用精神力量拾取物品、触发机关或打击敌人。
　　这不正是念力的功效吗？自己念力这么强，也就是说自己的精神力很强，若能得到修炼魔法的方法，说不定很快就能成为大魔法师。
　　可如今传承的缺失，却让杨翼飞这个念头落了空，不免有些遗憾。
　　不过这个世界还是有不少好东西的，各种神奇的药剂，魔法物品，都是值得他去搜集的东西。
　　至于魔法装备就算了，他不是土著，那些魔法装备增加的属性还不如内功对属性的影响大，穿着那样一身看上去也太蠢了，而魔法武器的威力又未必强过热武器。
　　魔法防具的防御力，也未必就比九阳神功大成后自生的氤氲紫气强，那氤氲紫气反弹攻击的效果，不就是所谓的反伤吗？
　　更何况，这又不是游戏，打怪也不爆装备，魔法装备应该也是十分稀有的东西吧！不是想要就能得到的。
　　“战士们准备出击，把恶魔顶回去。”便在杨翼飞心下琢磨着未来之事时，突然听得卡夏那粗豪的声音猛然大喝道。
　　定了定神，杨翼飞凝目望去，却见恶魔大军前端此时距离要塞已经十分接近，快要进入30米范围了。
　　沉沦魔法师们的魔杖上已经开始腾起火焰，一旦进入法术射程，它们便要发出自己唯一懂得的远程魔法——火球术。
　　按照游戏中的设定，火球术的最远射程大约在30码左右，也就是27米多。
　　这要塞乃是木质结构，一旦被沉沦魔法师的魔法攻击到，虽不至于整个烧掉，却难免受损。
　　进攻要塞的恶魔大军很多，从高处看去，长达百余米的峡谷中塞得密密麻麻，更远处的冰冷之原上还聚集了大群，粗略看去有不下两万之数。
　　从杨翼飞到来开始到现在，两百多萝格已经击杀了不下2000恶魔，峡谷中堆积了大量恶魔尸体，但实际上，萝格们击杀的恶魔数量绝不止2000。
　　萝格们的射程全都在百米开外，也就是说，从恶魔大军进入峡谷开始，就要遭到萝格们的射杀。
　　但在这里，原本最没用，最好解决的沉沦魔却成了恶魔大军推进的主力，因为沉沦魔法师可以复活他们，虽说复活速度并不如萝格们射杀速度快，但也大大降低了沉沦魔的死亡速度。
　　部分沉沦魔都已经死了十几次，但每一次倒下后，不到10秒钟，身上一道火光闪现后，便又生龙活虎的爬了起来，口中高呼着“拉卡尼休”疯狂冲锋。
　　直到菲欧娜带着两队萝格运动到恶魔大军中段，射杀了一些沉沦魔法师后，沉沦魔的死亡率才高了起来。
　　可是也在沉沦魔们死亡又站起来的过程中，百余米峡谷已经被推进到30米。
　　此时就需要男性战士们冲出去，以血肉之躯将恶魔大军顶回去，同时给萝格们争取到一些宝贵的喘息之机。
　　沉沦魔自然不足为惧，可每当这个时候，手持三米长枪的黑暗女枪手与持长刀圆盾的黑暗猎人就会掩杀上来。
　　每次进入这种战斗状态时，男性战士们都会产生大量伤亡，原本几个月前恶魔刚刚出现在世间时，罗格营地还有四五千男性战士，可如今只剩下一千多人了。
　　其中六成都来了这处要塞，只有四成留在萝格营地，帮助萝格们镇守同样会遭到来自邪恶洞窟恶魔大军攻击的萝格营地。
　　虽说邪恶洞窟的恶魔大军无论数量还是质量，都无法与要塞这里的比，可萝格营地范围却比这里大，每个方向能分到的人手也并不多。
　　短短几个月时间，战士数量就少了八成，可见人类与恶魔的战争究竟有多么惨烈。
　　虽说剩下的这一千多人，都是精锐中的精锐，可据卡夏和阿卡拉估计，若再得不到支援，最多再有三个月，要塞就会被攻破，大陆西方的人类，将被彻底灭绝。
　　听着卡夏那狂躁中带着深深悲痛的声音，杨翼飞知道，自己不能再干看着了，他随手摘下头上的斗笠收回储物空间，双手一前一后做了个虚握的手势，起身走到了悬崖边上。
　　下一秒，一具追踪者的专属武器，6发装弹的半自动火箭筒出现在他肩上，瞄向了恶魔大军中那群沉沦魔法师。

第十章 救世主降临
　　“格啷……”
　　听着下方大门打开的沉重声音，卡夏痛苦的闭上了眼睛，这次出击，不知道又会有多少勇士倒在要塞之外，不知道罗格营地中又有多少人会失去他们的父亲、丈夫、儿子。
　　该死的上帝，你特么究竟跑哪去了？为什么要放任这些恶魔为祸人间？我发誓，我卡夏在此发誓，再也不会信奉你，华烨，你给老娘去死吧！
　　无论是谁，只要他能打败恶魔，拯救世间可怜的人们，我卡夏将一生忠诚于他，甚至将一切都奉献给他，一切。
　　“杀……”
　　当大门彻底打开的那一刻，男性战士们举起各自的简陋武器，在一名体形高大，手持双手大剑的野蛮人领头下，咆哮着冲了出去。
　　他们知道自己或许会死，可如果他们不冲出去，死的就会是他们的亲人，他们的爱人，他们的孩子。
　　然而就在男性战士们冲出大门的那一刻，几道异样的声音在空气中响起。
　　“嗤……嗤……嗤……”
　　这声音很有节奏，处于杨翼飞所在悬崖下方的弗拉维下意识的抬头看去，便见几个尾部冒着火光，拖着长长烟雾的圆柱状物体自悬崖上方接连飞出，速度极快的一头扎向恶魔大军。
　　“轰……轰……轰……”
　　震天巨响在峡谷中接连响起，连续几团火光腾起，恶魔大军中顿时便空了几块，尤其是那些直接威胁到要塞的沉沦魔法师，在这剧烈的爆炸中倒下了大片。
　　无论是恶魔大军还是冲出去的男性战士，亦或是要塞上的萝格们，都被这突如其来的变故吓了一大跳。
　　“嗤……嗤……嗤……”
　　第二轮连续六声嗤响再度响起，这次卡夏终于反应过来，她震惊的仰头看向左侧山壁之上，杨翼飞那已经站起身的身影立马便映入她的眼帘。
　　天空是昏暗的，天上还有些许毛毛细雨飘落，那道全身笼罩在黑色皮甲中的男人，站在悬崖边上，身上有淡淡的紫气不住流转。
　　他被雨幕所笼罩，但那密集的绵绵细雨却丝毫无法沾上他的身，满头长风在氤氲紫气中轻舞飞扬。
　　他肩上扛着一个圆筒状的物事，就是从那圆筒中，不断射出一枚又一枚的圆柱形物事，飞到恶魔大军中发生剧烈爆炸。
　　这一刻站在悬崖边上那道身影，深深的烙印在了卡夏的脑海中，这一刻的他，便如那……天边的神。
　　卡夏垂下头，看向那在一次次爆炸中已经消失殆尽的沉沦魔法师，她知道，萝格营地有救了，这个世界的人们有救了。
　　她再度仰头看向那道身影，低声喃喃道：“无论你是谁，从现在起，你获得了所有萝格的信任。”
　　她发下的誓言是，无论任何人，只要能打败恶魔，拯救世人，她都将付出自己的忠诚，甚至为此人奉献一切。
　　如今杨翼飞只是有可能做到，但毕竟还没有真正做到，所以他暂时得到的，只是萝格的信任。
　　杨翼飞自然不知道此刻卡夏心中所想，在补充了三轮弹药，火箭筒都有些发烫后，数百沉沦魔法师已经全部消失，与它们比较靠近的黑暗女枪手也受到波及，被炸死一片。
　　沉沦魔们陷入了极度恐慌之中，它们慌乱的向后溃散，顺带着将黑暗女枪手与黑暗猎人的阵列冲得七零八落。
　　那身高两米六七，外形宛若大雪怪，只是浑身毛发为黑褐色的巨大野兽它们倒是冲不动，却也阻挡了巨大野兽前进的道路。
　　杨翼飞见此，随手收起火箭筒，纵身向着要塞前跃了下去，落地之后，手在身侧一捞，5000发装弹的追踪者款速射机枪出现在手中，没有丝毫犹豫，对着恶魔大军便按下了电机按钮。
　　“嗡……咄咄咄咄……”
　　一道火鞭立马从左至右的抽向了恶魔大军，甭管是什么种类的恶魔，只要被火鞭扫中，立马便是血肉模糊，四分五裂。
　　那手枪根本打不动的僵尸，也在被火鞭扫中的瞬间断为两截，身躯庞大的巨大野兽倒是没有破碎，身前冒着血花，背后却爆出一个个碗口大的窟窿，嘶吼着一只只倒下。
　　“啊啊啊……”
　　黑暗女枪手与黑暗猎人也全都是女性，她们被子弹打中后，顿时发出一声惨叫倒在地上，而在她们倒地时，皆会有一道绿色烟气自胸膛中喷出，消散在空气中。
　　那股烟气中呈现出一个痛苦扭曲的人形，原来这些黑暗女枪手和黑暗猎人，皆是被邪恶之气侵蚀，因而变异成恶魔的人类，杀死她们，便等于让那些痛苦的灵魂得到解脱。
　　每秒100发的射速，强大的动能，加上置身峡谷中，恶魔那密集的队形，使得速射机枪的屠戮效果十分惊人，一发子弹时常会穿透三四个恶魔。
　　半分钟后，速射机枪不过消耗了3000发左右子弹，峡谷中的上万恶魔，除了沉沦魔个子矮小，逃掉一批外，其他尽数倒在地上。
　　杨翼飞自然不会为了屠戮沉沦魔而压低火线，降低击杀效率，说得直白一点，沉沦魔还不配。
　　恶魔们没有理智，却也有本能，当同伴顷刻间便被屠戮了上万，恶魔们也会恐惧。
　　待峡谷中的恶魔被屠戮一空，峡谷外的恶魔们再不敢冲进来，纷纷四散奔逃，尤其是沉沦魔，逃得比任何恶魔都快。
　　杨翼飞见此一幕，意犹未尽的撇了撇嘴，游戏中除了沉沦魔，其他恶魔跟人类都是不死不休的，哪怕被杀到最后一个都不会逃。
　　可具现化为现实后，恶魔竟知道恐惧，还会逃跑，这倒是让手握大杀器的杨翼飞有些不痛快，有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　看来想靠自己一个人灭光恶魔果然不现实，恶魔也不会次次都聚集在一起等着自己去屠戮，想要把恶魔消灭干净，还是得靠广大群众的力量。
　　杨翼飞提着速射机枪转身向着那些或满脸懵逼发愣，或以狂热崇拜目光看着他的男性战士们走去。
　　因为机枪刚刚使用过，此时枪管是发烫的，不能直接收入储物空间，否则下次拿出来时，依旧是发烫状态，打不了几下就会引发控温红外报警装置，使得电机自行断电，自动停止开火。
　　后世较为先进的速射机枪上，都有一个红外报警装置，就是为了监控枪管温度，若枪管温度过高，就会让电机自动断电，无法再继续发射，直到温度下降到临界点以下后才能继续开火。
　　然而当那些男性战士们看见杨翼飞转过来，那恐怖的铁管对向他们时，顿时齐齐变色，纷纷惊呼着避开了枪管指向的位置。

第十一章 卖装备
　　“呃……啊哈哈，各位不用担心，这东西是受我控制的，不会胡乱发动。”杨翼飞尴尬的笑笑，随即将枪管掉了个头，朝着后面倒提在手中，对那些男性战士道。
　　众人这才松了口气，随即看向杨翼飞手中的速射机枪，目光变得火热万分，尤其是野蛮人们，他们总感觉，这玩意简直天生就该是他们的武器。
　　那东西的威力他们可是亲眼所见，威猛的野蛮人勇士，就应该使用这威猛的武器。
　　野蛮人都是一群铁憨憨，普通人们还有着几分逼数，没有多说什么，那名提着双手剑，一开始就冲在最前面的野蛮人却大步走上前，对杨翼飞问道：“这位勇士，你这是什么武器？”
　　杨翼飞微笑道：“我叫它‘火神之鞭’。”
　　为了能使机枪手随时注意到弹道情况，机枪弹链中通常每隔几发就会有一颗曳光弹，以速射机枪的射速，哪怕隔个10发才放一枚曳光弹，那打出去从视觉上看也是一道火鞭。
　　野蛮人点点头，刚才那道恐怖的火鞭他们都看见了，叫这个名字倒也贴切，然后他就十分直白的问道：“兄嘚，这火神之鞭卖不？”
　　得，称呼一下子就从勇士变成了兄弟，杨翼飞脸当时就绿了，知道野蛮人头铁，可要不要这么铁？
　　“不卖，更何况你也买不起。”杨翼飞没好气的道。
　　开玩笑，400积分一架的玩意，你得拿多少金币来买？要知道，在系统商城中，1积分可以买一公斤黄金，400积分就是400公斤黄金，那得换算成多少金币？
　　更何况，我特么不缺吃不少穿的，要那么多金币干毛用？
　　那野蛮人还有些不服气，把胸膛拍得梆梆作响，道：“兄嘚，不是我跟你吹，在这萝格营地，谁不知道我格拉夫是最富有的野蛮人，你开个价吧！”
　　杨翼飞有些牙疼，上下打量了一番这野蛮人，果然，跟周围那些身穿破烂皮甲、布甲，腰系布饰带的人相比，这家伙浑身上下的确透着一股土豪气息。
　　头上是一顶圆形骷髅帽，身上一件镶嵌甲，手上戴着锁链手套，腰间则是一条轻扣带，脚下穿一双铁靴，手中的双手大剑，竟泛着淡淡的蓝光，这特么竟然还是一件魔法装备。
　　在第一幕有这样一身装备，哪怕在游戏中也属于中高配了，看来他真没吹牛逼，这家伙果然很有钱。
　　只不过他的后缀中带上了“野蛮人”三个字，最富有的野蛮人，呵呵，看来这家伙多少还是有点逼数的。
　　因为他没记错的话，萝格营地中最有钱的，应该是那个叫基德的奸商。
　　要知道，在真实世界恶魔又不爆装备，身上的装备要么自制，要么就得花钱在铁匠那订做。
　　而自制的话若本身不懂“附魔”的手段，是制造不出魔法装备的，萝格营地的恰西在拿回自己的神器锤子——赫拉迪克·马勒斯之前，是无法打造魔法装备的。
　　也就是说，格拉夫手中的长剑是来自其他几幕场景，以这把双手剑的级别来看，多半是出自鲁·高因的法拉之手。
　　见这哥们铁了心想买速射机枪，杨翼飞对他问道：“你身上有金币吗？”
　　格拉夫还以为杨翼飞同意了，兴奋的道：“有，你要多少吧？”
　　杨翼飞道：“可以先借我一枚吗？”
　　格拉夫痛快的从镶嵌甲内掏出一枚金币递给杨翼飞，目光灼灼的看着他手中速射机枪。
　　杨翼飞伸手接过金币，在手中掂了掂，心里顿时有数，这枚金币大概在15克左右，那么400公斤就是……26666枚金币。
　　想到此，杨翼飞将那枚金币还给了格拉夫，道：“好吧！如果你真的想要，一口价，30000枚金币。”
　　“……”
　　所有人头上都飘过一串省略号，格拉夫下巴都快掉到地上，他半晌才崩溃的叫道：“兄嘚，你是不是多说了一个零？”
　　杨勇飞诧异的看着格拉夫，怎么这个世界的金币这么值钱的吗？尼玛游戏中随便一个加技能的破装备，就要大几万甚至大几十万金币，就好像金币是石头似的。
　　合着具现化后，也是比较贴合现实的啊！毕竟在真实的世界中，恶魔是不会爆金币的，更不会爆各种装备或物品给你拿去卖，这金币的价值自然就高了。
　　杨翼飞耸耸肩，道：“都说了你买不起，你自己不信，这火神之鞭光是制作成本，就花了我27000枚金币，还要加上消耗品的弹丸，卖给你30000金币已经是良心价，成本价了，你还嫌贵那就没办法了。”
　　“其实我要那么多金币也没用，因为它买不到我所需要的材料，我是看你诚心想买，这东西又的确适合你，所以才打算以30000金币卖给你的。”
　　格拉夫双肩顿时垮了下来，他全部身家也就1200多枚金币，那还是他干了许多年雇佣兵攒下来的，30000，简直就是天文数字。
　　他不死心的问道：“那可以制造爆炸那种圆筒呢？”
　　杨翼飞正色道：“那个叫火神之锤，也是30000金币，我炼制的武器绝对是这世上前所未有的，那是安达利尔拉屎——独（毒）一份（粪）。”
　　“威力也是非比寻常，就是炼制不易，我手中也各只有这么一件，所以只能说声抱歉了。”
　　所谓买卖不成仁义在，一听杨翼飞说的那句歇后语，许多人都颇觉大有道理，而且还挺有趣。
　　只不过听到杨翼飞提到安达利尔，他们都笑不出来，这个恶魔本就是悬在他们头顶的一把毒剑，不知道什么时候就会斩下来。
　　格拉夫叹了口气，道：“既然是这样，那就算了吧！只要你是用这武器打恶魔，在谁手中都一样。”
　　杨翼飞诧异的看着格拉夫，想不到这家伙还有这觉悟，看着他脸上那深深的失望，杨翼飞颇有些不忍。
　　皱眉想了想，道：“我问你，你最多能拿出多少金币？”
　　格拉夫想了想，自嘲的道：“我只能拿出1000，连你那武器的一根管子都买不到。”
　　他虽然有1200多金币的身家，可总归还要生活，不可能全部拿出来买装备。
　　杨翼飞眉毛一挑，笑道：“1000金币虽然买不到火神之鞭，但可以买到‘火神吐息’，你要不要？”

第十二章 我的身份很多，炼金术士只是其中一个
　　格拉夫眼前一亮，急问道：“火神吐息又是个什么名堂？厉害吗？”
　　杨翼飞笑道：“厉害不厉害，你自己看看就知道了。”
　　说完便将冷却得差不多的速射机枪收了起来，一杆M249大菠萝轻机枪又凭空出现在手中，弹箱内是一条200发弹链。
　　在刚才杨翼飞火箭筒换速射机枪时，众人便已看出，杨翼飞身上应该是有空间储物装备，是以对这一幕并未太过惊奇，只是看杨翼飞的目光更加敬畏了几分。
　　“咔咔”
　　杨翼飞一手提着大菠萝，一手拉栓上膛，随后对格拉夫道：“你看好了。”说完端起机枪，对向一堆恶魔尸体就扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒……”
　　枪口喷出一道火舌，虽然比速射机枪的火焰短小得多，看上去却也十分威猛。
　　杨翼飞扣住扳机5秒才放开，将那堆恶魔尸体打得血花四溅，看得格拉夫双目暴亮，欣喜若狂。
　　这威力虽然不如火神之鞭，可也很厉害了啊！最关键的是，这玩意自己买得起。
　　格拉夫待杨翼飞一停下，立刻叫道：“买了，这东西我买了。”
　　杨翼飞咧嘴一笑，道：“好，一手交钱一手交货，你的金币应该没带在身上吧？等回了萝格营地，你给我金币，我给你火神吐息，还负责教会你使用这武器，如何？”
　　格拉夫兴奋的道：“就这么说定了。”
　　杨翼飞看看其他人，又看看要塞城墙上的萝格们，大声道：“还有其他人也同样是这个价，火神吐息我总共有80挺，先到先得。”
　　众男性战士们面面相觑，1000金币，那可不是个小数目，并不是谁都拿得出来的，当下便有关系不错的战士们凑到一块，商量着大家凑一凑，买一挺傍身。
　　这样以后与恶魔作战时，凑钱的人可以一起组队，有了火神吐息这等群战利器，他们就可以去冰冷之原清剿一些恶魔部落。
　　在恶魔突袭人类的城镇时，许多财富都被恶魔抢走，剿灭恶魔的部落，常常就会有巨大的收入。
　　毕竟按以往的经验来看，每次人类面临巨大灾难，眼看就要被恶魔覆灭时，总会冒出那么一些英雄，将恶魔打败，拯救世界。
　　虽然每次或许都只能得到百十年的安稳，可这百十年人们总要生活，要生活就免不得需要金币。
　　卡夏与其他萝格们一直在要塞上饶有兴趣的看着杨翼飞，听了他有80挺火神吐息这句话，卡夏顿时稳不住了，径直纵身从要塞上跃了下来，其他萝格头目们也跟着她跃下。
　　“火神吐息，我们萝格要30挺。”卡夏一落地，便立马开口叫道。
　　其他人见状也不再迟疑，此起彼伏的叫道：“我们也要。”
　　“我要一挺。”
　　“我们买两挺。”
　　杨翼飞收起手中大菠萝，举起双手向下按了按，道：“别急别急，除了火神吐息，我还有别的强力武器。”
　　“就算买不到火神吐息，也可以买别的，肯定能让你们每个人都得到厉害武器，等回到萝格营地，咱们慢慢来。”
　　听到杨翼飞这样说，众人这才放下心来，格拉夫代表众男性战士，指着峡谷中满地的恶魔尸体，对杨翼飞问道：“兄嘚，那些恶魔的武器装备你要不要？”
　　恶魔的武器装备他们也是可以用的，就算不能用，也能交给铁匠回收，将那些铁器熔炼了，用来打造武器装备，而他们则是能得到相应的报酬。
　　嗯，这种关系很有点地球后世拾荒者和废品回收站的意思，黑暗女枪手的长枪以及黑暗猎人的单刀，都是可以直接使用的武器。
　　而沉沦魔的武器太过短小，不合用，通常就是作为毛铁卖给铁匠赚点小钱钱了。
　　但是战士间有一个潜规则，那就是恶魔留下的武器，通常是谁杀的属于谁，遇到这种大规模战争的情况，则是平分。
　　可这峡谷中的恶魔，除了萝格杀的少部分外，大部分都是杨翼飞一个人杀的，所以格拉夫才会主动问他。
　　杨翼飞看了看那满地的破旧武器，摆摆手道：“我不要，你们随意。”
　　男性战士们听闻此言，立马兴高采烈的一拥而上，乐乐呵呵的拾取武器装备，他们自然不会忘了萝格那一份。
　　卡夏走到杨翼飞面前，看着他道：“你是炼金术士？”
　　杨翼飞偏偏头，笑道：“我的身份很多，炼金术士只是其中一个。”
　　卡夏饶有兴趣的道：“哦？还有什么？”
　　杨翼飞对着怪物尸体中手一招，一把沉沦魔的片刀飞了过来，漂浮在他掌心之上，“我还是个半吊子的法师。”
　　说完手一挥，片刀斜斜插入地面，卡夏点头道：“心灵传动，法师的二阶魔法，还有呢？”
　　法师不一定能成为炼金术士，但炼金术士一定是一个法师，不懂魔法，如何炼制出魔法器物？是以卡夏对此并未感到奇怪。
　　杨翼飞脚下一动，神行百变展开，在九阳真气的催动下，神行百变的步法身法变得迅疾无比，卡夏只觉眼前一花，杨翼飞的身形便消失不见了。
　　“喔……”
　　卡夏身后的萝格头目们齐齐发出一声惊呼，而杨翼飞的声音也从卡夏身后传来，“我还是一个挺厉害的刺客。”
　　卡夏霍然转身，却发现一把黑漆漆的匕首已经指着自己的心口，不由惊骇的道：“刺客二阶技能，速度爆发，竟然快到这种程度，可见你已将之修炼到极高境界，可是……这怎么可能？”
　　匕首在杨翼飞手中打了个转，被他收回，反问道：“有什么不可能？除了法师和刺客的技能，我的箭术也不弱哦！”
　　卡夏失神的道：“一个人的精力是有限的，你怎么可能同时精通那么多东西？光是一个炼金术，就要穷尽一生去钻研，你还能兼修那么多项不同职业的技能，这……”
　　杨翼飞微微一笑，道：“这世上有一种人，叫天才。”
　　“……”
　　卡夏愣怔了一下，突然翻了个白眼，“好吧！我不想跟你探讨这个问题了，还不知道你叫什么名字呢！”
　　杨翼飞道：“莱特。”
　　卡夏点点头，道：“欢迎你来到萝格营地，莱特，我是……”
　　“我知道你，你是卡夏，萝格的首领，一个强大的萝格战士，身怀亚马逊的传承。”
　　卡夏耸耸肩，道：“你知道的的确不少。”

第十三章 萝格营地血战
　　暗黑世界的西部大陆有一个国家，名叫坎都拉斯，其靠近双子海的西海，位于西部大陆尽头。
　　萝格营地，原本只是萝格佣兵团的驻地，当然，她们也是坎都拉斯境内最强大的佣兵团，拥有着亚马逊的部分传承。
　　可如今这座营地已是西部大陆幸存者们最后的栖息地，再往西就是那无尽的双子海，他们已经退无可退。
　　而前往东方的道路却被恶魔阻隔，他们与东方的联络已经断绝，也不知道东边的情况如何了。
　　原本的萝格营地只有数万平米的范围，数百萝格女战士在这里生活、训练、同时接受前来坎都拉斯的商队雇佣，保护他们穿越危险的黑暗森林与更东方的阿拉诺克沙漠，到达沙漠中的明珠——鲁·高因。
　　可自从恶魔降临后，城镇纷纷被恶魔摧毁，人类幸存者们从城镇之中跑出来，许多跑到鲜血荒地的人，便前来萝格营地寻求庇护。
　　慢慢的，萝格营地聚集的幸存者越来越多，卡夏不得不组织人手，将萝格营地进行扩建，如今的萝格营地已经有超过一平方公里的占地面积，聚集着两万余幸存者。
　　营地东南面是直通双子海的霍斯特瑞姆河，这条大河宽达二十余米，深四五米，河上有一座宽两米有余的石桥。
　　卡夏将营地扩建后，又组织人手在其他三个方向也挖出了又深又宽的壕沟，将河水引入壕沟中，起到了护城河的作用。
　　鉴于沉沦魔和僵尸都不会游泳，所以它们只能从石桥那里进攻，这也是萝格营地可以守这么久不陷落的原因。
　　事实上，人类完全是被恶魔打了个措手不及，恶魔突然出现城镇之中，人类完全没有防备，最终被从内部攻破。
　　否则若真是从城外而来，又有所准备的话，恶魔想要攻破人类城镇，也没有那么容易。
　　正因西方发生这种情况后，东方的鲁·高因有了准备，才没有被恶魔攻破。
　　几个月前，萝格营地中还有四五千可以与恶魔战斗的男性，可因为镇守要塞牺牲了大半，如今已经只剩下一千。
　　营地中除了老人和孩子，基本上只剩下女性，而营地的人口也从两万多下降到如今的一万八千余人。
　　是以当杨翼飞跟着卡夏一行回到距离要塞两公里路程的萝格营地时，看到守在营地石桥前与恶魔殊死搏斗的，除了四百多男性战士，还有五六千女性，从十七八岁到四五十岁都有。
　　她们的丈夫、儿子、兄弟在与恶魔的战斗中被恶魔杀死，她们活着早已没有了希望，绝望的女人门爆发出来的疯狂也是十分可怕的。
　　她们手中持着长矛与重量稍轻的手斧、单刀，丝毫不顾自身安危，只是尖叫着拼命向那些沉沦魔砍刺。
　　在她们身后就是萝格营地的木栅栏，她们不能后退，因为她们一旦后退，那木栅栏是拦不住恶魔大军的，那里面还有许多年幼的孩子，他们是人类的未来。
　　杨翼飞看到了让他双目充血的一幕，一名握着手斧的中年妇女，在腹部被沉沦魔的片刀捅穿的情况下，用左手死死抓住刀片，不让那只沉沦魔后退，右手的手斧疯狂剁向沉沦魔脑袋。
　　最终，她在奋起砍杀了3只沉沦魔，自己也身中十数刀后，瞪着眼睛倒了下去。
　　可悲的是，她是真的死了，可被她砍杀的沉沦魔，身上冒出一道光芒后，就重新站了起来，却是被沉沦魔法师复活了。
　　并不是杨翼飞不救她，而是石桥前的战场范围内，到处都在发生类似的情况，他根本不知道该救谁。
　　要塞的战斗结束后，趁着男人们打扫战场时，杨翼飞跟卡夏交流了几句，就到要塞外的冰冷之原上查看了一番，发现恶魔大军都已经散去，短时间内应该无法再组织这样大规模的进攻。
　　随后卡夏就决定，留下100萝格与300战士留守，自己带着其他人跟杨翼飞一起回萝格营地支援。
　　看着眼前的战斗景象，卡夏颤声对身旁的杨翼飞道：“莱特，帮帮她们。”
　　杨翼飞沉声道：“她们跟恶魔大军搅在一起，使用火神之鞭或火神吐息会误伤她们，只能近战了。”
　　杨翼飞说完取出玄铁剑，高高举起，大喝道：“弟兄们，是男人的，跟我杀。”
　　说完他纵身而起，向着百米外的战场飞射而去，看准沉沦魔法师的聚集之处，手一放，玄铁剑带着破空之声呼啸而去。
　　进攻萝格营地的恶魔跟进攻要塞的恶魔数量和质量都没法比，不过2000多，其中小部分僵尸，大部分都是沉沦魔，只有十数头巨大野兽，却也全都躺在了地上。
　　只不过巨大野兽周围躺了数十具男性战士的尸体，它们身上插着密密麻麻的箭矢。
　　很显然，这些巨大野兽乃是由男性战士们作为肉盾顶住，然后遭到了镇守营地的萝格集火射杀。
　　它们是除沉沦魔法师外，对营寨威胁最大的恶魔单位，必须率先击杀，但也因此，萝格营地付出了四五十名男性战士性命的代价。
　　巨大野兽被灭光后，威胁最大的就是沉沦魔大军了，僵尸动作缓慢，反而威胁不大，只要将之打碎或砍成两截就死了。
　　鲜血荒地只有沉沦魔、僵尸、硬毛老鼠这三种恶魔，硬毛老鼠属于魔化的野兽，不仅数量不多，且智力低下，根本就不受控制，是以进攻萝格营地的恶魔中并无硬毛老鼠。
　　沉沦魔法师和巨大野兽的数量同样很少，且基本上来自邪恶洞窟，外面是没有的，恶魔大军中也只有那么二十几个，在玄铁剑的屠戮下，短短几秒钟就被斩杀一空。
　　“嗡嗡嗡……”
　　杨翼飞落在恶魔群中，控制着玄铁剑高速旋转开来，形成了一个黑色的圆盘，往周身盘旋着绞杀向恶魔群，无论是沉沦魔还是僵尸，黑色圆盘所过之处，纷纷断作两截。
　　玄铁剑化作的圆盘在恶魔群中掀起一阵杀戮风暴，恶魔群宛若多米诺骨牌一般一片片倒地。
　　在神雕世界他没这么做，因为他的敌人是人类，这样做落在旁人眼中为免过于残忍，可对恶魔，他却毫无心理压力。
　　是以当那300男性战士，在野蛮人格拉夫的率领下冲过百米距离，赶到战场时，恶魔已经没剩多少。
　　面对沉沦魔，人类无论力量还是体形都占据着绝大优势，在没有沉沦魔法师在场的情况下，几乎就跟拿着武器的成年人打拿着武器的小学生似的。
　　不过在大部队冲过来后，杨翼飞就无法再使用这招杀敌，便手持玄铁剑，展开神行百变，一剑一个的砍杀着沉沦魔。

第十四章 阿卡拉
　　因杨翼飞之故，这场战斗在卡夏一众赶回来后短短一分钟之内结束。
　　当格拉夫砍倒第三个沉沦魔，转头四顾，再准备去寻找目标时，却发现，其他人跟他一样，提着武器在那面面相觑，因为残余恶魔已经全部死光。
　　他还算动作麻利的，因为是冲在最前面，捞到了三个，有的人连一个都没捞着。
　　本来就被杨翼飞一个人屠戮了八成，再加上卡夏这些萝格们都是远程攻击，在男性战士们与恶魔短兵相接时，已经又有一批沉沦魔死在箭矢之下，是以男性战士们连一人一个都分不到。
　　那些萝格营地的幸存者们，甭管男女，全部失神的看着手持一把黑色长剑，站在怪物尸体中间，宛若战神般的杨翼飞。
　　却见他缓步走到一具中年妇人的尸体旁蹲下，伸手轻轻将她的眼皮合上，让她瞑目。
　　随即杨翼飞站起身，收起玄铁剑后，双手开始在身前舞动，恶魔的尸体，被他以念力控制着像扔破麻袋一样向着远处抛去，一只只堆成一堆。
　　对恶魔，他只是猛然随手一挥，而在控制人类遗体时，他却轻柔的划动手臂，人类遗体轻飘飘的飞起，随即在一块干净的空地被摆成一排。
　　很快，阵亡的人类战士被分离出来，有男性八十余人，女性三百多人，萝格二十几人，除了因为女性人数较多外，也因为男性战斗力比较强的缘故。
　　事实上，男性战士最大的折损，就是在阻挡巨大野兽时，最艰苦的战斗都是男性战士顶上的。
　　萝格则是在突袭沉沦魔法师时阵亡的，它们躲在沉沦魔大军身后，且跟沉沦魔体形一样矮小，在后面根本无法射杀沉沦魔。
　　她们只能组成敢死队，在男性战士们的掩护下，冲进沉沦魔群中，拼死射杀沉沦魔法师，随后她们就被沉沦魔大军淹没，萝格的近战能力并不强，一旦被包围，就很难再冲出来。
　　在杨翼飞分离恶魔尸体和人类遗体时，其他人也默默开始救助伤者，为他们包扎伤口，让他们喝下治疗药剂。
　　石桥后，一名身穿深紫色修女服，体形略显圆润丰满，相貌端庄美丽，神态温柔慈和的中年修女静静看着这一幕，慢慢的，她双目开始泛红，有晶莹的泪花在眼中闪烁。
　　她迎向了正踏过石桥，向着她走过来的卡夏，卡夏走到她身边，在她身旁轻声说着什么，时不时还看一眼那边正在分开恶魔尸体与人类遗体的杨翼飞，修女也偶尔轻柔的点点头。
　　这修女自然不会是别人，正是萝格营地中德望最高的阿卡拉，她是“目盲之眼修女会”的成员，也可以说是西部大陆硕果仅存的魔法师了。
　　可惜她并不精于战斗，她的魔法应用更偏向于药剂师，在修女会中属于后勤辅助人员。
　　当然，阿卡拉并不是像后世暗黑同人文中刻画的那样是个瞎子，人家健全得很，一些人因为“目盲之眼”四个字，就肤浅的理解为瞎子。
　　目盲之眼是这个修女会的名称，其名称来源为一件神器，不是说这个修女会的成员全是瞎子。
　　在上古时期，亚马逊的祖先和天使相爱，后来天使回归天堂，便赠送了目盲之眼神器用于联络，这件神器还拥有预测未来的作用。
　　天使离开后，亚马逊的祖先为了传承后代，便和一位人类女性结婚并生下两个女儿，一个擅长弓箭，一个擅长长矛，这就是亚马逊一族的由来。
　　后来目盲之眼神器神秘消失，坎都拉斯却出现了一个目盲之眼修道院，偏偏她们麾下的萝格佣兵团，拥有的却是亚马逊的传承，这似乎已经足以说明一些问题。
　　不过那些都是旁枝末节，总之就是一句话，阿卡拉并不是瞎子，相反，她的眼睛与一般西方人蓝色或者褐色瞳孔不同，竟是与杨翼飞一样的漆黑如墨，却异常明亮，便似能看透人心一般。
　　杨翼飞将人类遗体分离出来，并将恶魔尸体扔到数百米外堆成一堆后，缓步走到众人类遗体前，深深鞠了一躬。
　　其他男性战士与萝格们见状，无论站在什么位置，都跟着向那个方向深深一躬。
　　而他们在向那些倒下的人类英雄行了一礼后，又自发的对着杨翼飞深深一躬，包括卡夏和阿卡拉在内，杨翼飞的所作所为，获得了他们的尊敬与感激。
　　杨翼飞做完这一切，看着周围向自己行礼的人们，轻叹一声，大步往恶魔尸体堆行去，一具火焰喷射器凭空出现在他背上。
　　众人奇怪的看着他，不知道他要干什么，但是很快他们就知道了，只见杨翼飞举起火焰喷射器的喷射头，对向恶魔尸体堆按下了按钮。
　　“呼”
　　一股炽烈的庞大烈焰涌出，恶魔尸堆以肉眼可见的速度融化，卡夏诧异的道：“这是……法师二阶魔法地狱火？可是为什么没有元素波动？”
　　阿卡拉看了看，道：“这不是魔法，应该是一种炼金产物，去准备柴薪吧！”
　　人类的遗体也是要火化掉的，因为若将他们埋葬，要不了多久他们就会被邪恶之气化为僵尸，从地底爬起来伤害他们曾用生命保护的人。
　　所以他们通常会将战死的人类遗体火化，留下骨灰下葬，这样他们的灵魂就能去往天堂。
　　而杨翼飞火焰喷射器喷出的火焰太过狂暴，根本无法留下骨灰，火化人类英雄，还得用柴火。
　　很快，那两千多恶魔的尸体就全部消失不见，荒地上只留下了一大片焦黑。
　　收起火焰喷射器，杨翼飞转身向着萝格营地行去，此时营地中的幸存者们都从营地中走了出来，无论青壮还是老弱妇孺，都自发的动手搬运柴薪，为牺牲的英雄们搭建前往天堂的阶梯——柴火架。
　　阿卡拉主动迎上杨翼飞，卡夏介绍道：“莱特，这位是阿卡拉大人，目盲之眼修女会的高等女教士。”
　　杨翼飞对阿卡拉点点头，道：“你好，阿卡拉教士。”
　　阿卡拉露出一个慈和中带着深深悲伤的微笑，道：“很高兴你的到来，莱特先生。”
　　“你可以看到，恶魔席卷了人间，人们正在承受着可怕的劫难，我恳求你，强大的莱特先生，请你帮助我们打败恶魔，我们将以对你不变的忠诚为代价。”

第十五章 修习魔法
　　听完阿卡拉的话，杨翼飞温言道：“请你放心，阿卡拉教士，我就是为了这件事而来，我会让恶魔付出比人类更加惨痛的代价。”
　　阿卡拉眼中露出了欣慰之色，高兴的侧过身子道：“曾经很长一段时间，我时常会梦到我们夺回家乡的日子，目盲之眼能够看穿时光的迷雾，预见未来的荣光，但是却无法看出是多久以后的事情。”
　　“可是你的出现让我明白，这个时间不会太久了，请进吧莱特先生，我想我应该能为你提供一些帮助。”
　　帮助？杨翼飞心中一动，欣然伸手，十分绅士的做了个请的动作，道：“您先请。”
　　阿卡拉展颜一笑，也不再客气，转身向着营地大门走去，杨翼飞落后阿卡拉半个身位，跟在了她身边，卡夏要在外面主持火化遗体，便没有跟着进来。
　　踏入萝格营地的大门后，首先映入眼帘的就是那井然有序的帐篷，帐篷搭建在营地两旁，互相之间左右间隔一米，前后间隔两米。
　　只不过因为帐篷的大小并不一致，虽然有序，看上去却并不整齐，有的只有十几平米，有的却有三四十平米。
　　萝格营地有一平方公里的占地面积，即100万平方米，而人口在18000余，就算按人均分配，每人也能拥有50平米以上的生活空间。
　　所以，帐篷区域只是占了营地一半的范围而已，还有一半区域是作为萝格们的训练场而存在。
　　阿卡拉的帐篷在营地东北角，距离大门300多米的地方，帐篷不大，看外形只有20几平的样子，毕竟她只是一个人居住，这点空间已经绰绰有余了。
　　阿卡拉将杨翼飞请入帐篷，里面的陈设更是朴素简洁，除了几张招呼客人的桌椅，一张单人小床，一个简陋的衣柜，一套炊具外，便是一个木架子了。
　　那木架子上摆满了瓶瓶罐罐，那些瓶罐分为红、蓝、白、黄、黑五种颜色，让杨翼飞莫名的想到华夏的五行。
　　当然，阿卡拉这些瓶罐跟五行自然八竿子打不着，红色瓶子是治疗药剂，蓝色瓶子则是法力药剂，白色是体力药剂，黄色是溶解药剂，黑色是解毒药剂。
　　这是真实世界，并非游戏，治疗药剂和法力药剂也不是像游戏中一样，一喝下去就立马见效，哪怕濒死都能把生命值拉回来。
　　真实世界可没有生命值法力值这个说法，治疗药剂只是一种加速细胞分裂，迅速恢复伤势的药剂，法力药剂也只是加快法力恢复速度的药剂。
　　但要让药剂产生作用，是需要时间的，这也是为什么，在战斗时无人服用药剂的原因，因为那并无什么作用。
　　若不能脱离战团，撤离到安全地带，给药剂发挥功效的时间，就算服下药剂也没什么用，依然会被恶魔围殴致死。
　　这其实在游戏中也是有体现的，使用药剂后，代表生命或法力值的球体上，会先出现一个看上去较为虚幻的数值上升，随后实际生命或法力才会涨上来。
　　若实际生命没涨上来，就算那个虚幻的数值升满球体，当实际生命值空掉，照样会死。
　　说起来，杨翼飞本身因完美T病毒而进化的身体，其恢复速度就已经堪比大紫瓶子，也就是全面回复活力药剂的效果。
　　哪怕是深可见骨的伤口，也能在几秒之内恢复过来，要想杀死他，刺穿心脏和脑袋都没用。
　　生化4结尾时，威斯克脑袋被打爆半个都没死，那还是亚完美T病毒的功效。
　　杨翼飞的话，除非是砍下他的脑袋或瞬间将他打爆成渣，否则就绝对杀不死他。
　　大紫瓶子同样有这效果，只要还有一口气在，就能把人救回来。
　　是以阿卡拉这里的治疗药剂，杨翼飞基本用不到，但是这种好东西，要是能弄到一批那也是好的。
　　至于说以后利用生化世界的科技，将治疗药剂的成分分析出来，然后自己大量制造这事，杨翼飞倒是没抱多少希望，毕竟是完全不同的两个世界，暗黑世界有的材料生化世界未必有。
　　各自落座后，阿卡拉率先开口道：“莱特，我感觉到你的精神力非常强大，我所知道的任何一个传奇魔法师，哪怕是传说中的塔·拉夏，都没有你这样强大的精神力。”
　　“这从你对心灵传动的运用就能看出来，从来没有一个魔法师，可以令心灵传动发挥出如此巨大的威力，甚至可以控制自身飞起来，可是为什么你体内没有一丝一毫的法力呢？”
　　杨翼飞听闻此言苦笑道：“惭愧，因为我是属于那种天赋异禀的人，从出生开始精神力就比常人强大得多，随着时间的推移，变得越来越强。”
　　“可是从来没有任何人教导过我关于魔法的知识，更别提魔法师的传承了，就连心灵传动也是我自己摸索出来的能力，这只是一种对精神力简单的应用罢了。”
　　阿卡拉惊叹道：“原来是这样，你可真是个天才，心灵传动的应用虽然简单，但它是一些高阶魔法的基础，如果不懂得心灵传动，一些高阶魔法就永远无法练成。”
　　“比如法师的四阶魔法传送，其能传送的距离，就是以心灵传动可以达到的距离来决定，如果不懂得心灵传动，是练不成传送的。”
　　杨翼飞恍然，原来如此，难怪在游戏中，心灵传动是传送的前置技能，没有学会心灵传动，是无法学习传送的。
　　阿卡拉歉然道：“抱歉，莱特，我并不是战斗系法师，所以我也不懂得元素魔法，但是我可以教你通过冥想来积蓄法力的方式。”
　　“哪怕不懂得元素魔法，法力也是一种非常有用的能量，比如开启传送站，就需要以法力为动力支撑，如果身体内没有丝毫法力，是无法开启传送站的。”
　　杨翼飞眼前一亮，他想到一事，欣然道：“谢谢你，阿卡拉教士，这对我的帮助非常大，冒昧请问一下，我想要学习构建传送站，不知道可以吗？”
　　阿卡拉笑道：“当然可以，事实上构建传送站并不难学习，关键就在于，除了需要可以储存魔法能量的材料作为基础外，还需要非常庞大的法力支撑，才能一次性刻画下那复杂繁奥的空间魔法阵。”
　　“如果中途有丝毫停顿，魔法阵刻画就会失败，又要从头再来，实际上，这个时代已经没有人可以做到了，现在留存下来的传送站，都是千年前赫拉迪姆法师们留下的。”
　　“但是你不一样，你拥有前所未有的强大精神力，这直接决定了你能够积蓄的法力上限是非常高的，如果你能掌握积蓄法力的方法，我相信你很快就能拥有超越大魔法师的法力修为。”
　　听完阿卡拉的话，杨翼飞也是心情大好，主世界中的基地实在太过偏远，距离人类城市无论哪个方向，皆有上万公里之遥。
　　他自己倒是可以很快飞出那片草原，可以后他手下的势力怎么办？无论他想引渡人前往基地，还是基地的人想要打出去，光是赶路就要耗去大量时间。
　　可是有了传送站问题就解决了，传送站之间根本不存在距离问题，只要处于同一个星球，便能利用传送站往来。
　　到时候在基地构建一座传送站，再在草原的边缘隐秘处构建一座传送站，距离问题就彻底解决了。
　　再交流了几句后，阿卡拉便开始传授杨翼飞冥想的方法。

第十六章 获得魔法传承的希望
　　几个小时后，阿卡拉从自己的帐篷中走出来，迎上了等在帐篷外的卡夏。
　　“阿卡拉大人，他……”
　　阿卡拉看了看聚集在不远处的战士们，对卡夏道：“莱特已经进入冥想状态，这是他初次冥想，恐怕需要一些时间，有什么事等明天再说吧！”
　　卡夏点点头，回身向着格拉夫等人走了过去，很快众人就散去，此时已经雨过天青，阿卡拉取了张椅子，在帐篷门前坐了下来。
　　帐篷内，杨翼飞端坐在椅子上，双目紧闭，在他的精神感知中，自己周身有无数星星点点的光芒在向他凝聚，随即自他头顶没入。
　　那是游离在天地间最为纯净的魔法元素，不带任何属性，但也因此，可以将之转化为任何属性。
　　在阿卡拉教他冥想时，他就发现，这所谓的冥想，其实与佛家入寂灭之境的禅定，以及道家入清净无为的归元之境是一个道理。
　　在冥想时，将心、意、灵完全专注于原始之初中，超脱物质欲念，将精神力量散入虚空，与游离在天地之间的魔法元素沟通，最终将之引入体内，炼化为自身法力。
　　而那所谓的魔法元素，也就是称呼不同罢了，在修真中，其被称为“天地灵气”，炼化入体内后，是为“灵力”。
　　或许魔法的修炼法门和展现方式与修真截然不同，也有高下之分，但其运用的能量，其实都是同一种东西，即游离在大宇宙空间，属于天地生成的自然力量。
　　魔法师同样需要感悟天地，领悟各种天地法则，而在修真中，则是被称为“三千大道”。
　　精神力的高低决定了法力修为上限和炼化魔法元素的速度，还有自身能够运用掌控的魔法强度，杨翼飞毫无疑问是绝对的佼佼者。
　　寻常法师在修炼魔法时，首先要做的就是不断提升精神力，因为只有精神力强大了，才能更清晰的与魔法元素沟通，引动更多魔法元素。
　　可偏偏精神力是人类力、敏、体、精四维属性中最难提升的东西，所以一般的魔法师修炼，进度非常之慢。
　　但杨翼飞本身就已经拥有无与伦比的精神力，等于说最艰难的那一关已经跨过，他只需要直接开始吸纳魔法元素入体，炼化为自己的法力即可。
　　所以他的进境快得吓人，一晚上过去，他积攒的法力几乎是寻常法师几年的量。
　　如果说寻常法师的修炼就像一个装满水的小水杯，他首先要不断将水杯加大，慢慢变成水碗、水瓶、水盆、水桶……容器每加大几分，里面的水就立刻重新填满。
　　这就是精神力和法力的关系，法力就像是水，而精神力即为容器。
　　可杨翼飞的状态便如拥有一个从未装过水的空水缸，既然容器他已经拥有，那么所需要做的，也就是把水缸里注满水而已。
　　向水缸中注水，自然比扩大容器要简单得多，按杨翼飞的估算，最多只需要半个月，他就能将自己可以拥有的法力积攒到上限。
　　……
　　缓缓睁开双眼，一夜没睡，杨翼飞却感觉比修炼了一夜九阳神功还要神清气爽，显然，法力是一种质量比真气更高一筹的能量。
　　真气内力这些能量，皆属于生命能，来自自身精气，而法力却是属于天地的力量，其与华夏修真的灵力同级。
　　好在法力储存于上丹田的紫府之中，紫府用西方文化来描述，则是精神海洋，真气却储存于下丹田的气海之中，互不相干，不虞造成什么冲突。
　　站起身来，杨翼飞转头四顾，却不见阿卡拉，略一感应，发现她坐在门外。
　　走出帐篷一看，此时已是黎明时分，天色渐亮，阿卡拉身上修女服被夜晚的雾气与早上的晨露浸湿了些许，心下不由暗暗感动，原来她是在为自己护法。
　　杨翼飞的脚步声，让阿卡拉退出了冥想状态，睁开眼睛，回身看向杨翼飞，见他正满脸感激的看着自己，不由微微一笑，站起身来。
　　杨翼飞恭恭敬敬的着阿卡拉深深一躬，道：“谢谢你，阿卡拉老师，辛苦你了。”
　　这声老师他叫得心甘情愿，他心里很清楚，这魔法的修炼法门，必定会对他以后的各世界历练有着深远影响，阿卡拉当得起他这一声老师。
　　听到这一声老师，阿卡拉不由老怀大慰，她没有拒绝这个称呼，因为在未来，她还有许多知识可以教给杨翼飞。
　　可以说，他们之间已经有师生之实，至于认不认这师生之名，那就是杨翼飞的事了。
　　就算杨翼飞不认，为了打败恶魔，拯救受难的世人，她依然会尽心尽力将需要他掌握的知识教授给他，可杨翼飞没有让她失望，他是个懂得感恩的人。
　　“你感觉怎么样？”阿卡拉看向杨翼飞的目光更加慈和了几分，毕竟，拥有魔法天赋的人并不多，所以她到现在为止，一直都没有收到合适的学生。
　　杨翼飞的出现，不仅是这个世界的希望，更让她一身关于魔法的知识有了传承者。
　　杨翼飞笑道：“前所未有的好，如果把晚上睡觉的时间，用冥想来代替，最多半个月，我就能将法力积累到上限。”
　　说完又叹息了一声，道：“可惜，不能得到战斗法师的传承，终究是个遗憾。”
　　阿卡拉微微一笑，道：“在我这里，你的确得不到战斗法师的魔法传承，可并不代表这世上没有。”
　　杨翼飞眼前一亮，这么说这世上其实是有魔法传承的，有就好啊！只要知道在哪，哪怕是不择手段他也一定要弄到手。
　　这个世界价值最大的，就是那各种职业的魔法技能了，原本他都已经不抱希望的，可如今阿卡拉却告诉他，这世上竟然还有，这可真是个意外之喜。
　　当下欣喜的道：“还请老师告诉我在哪里，为了对抗地狱势力，我一定要不惜一切代价得到。”
　　阿卡拉点点头，道：“人类的各种魔法传承，其实大部分都来自天堂和地狱，天使懂得魔法，恶魔同样懂得魔法。”
　　杨翼飞脑海中闪过一道光芒，他迅速抓住了那道光芒，道：“老师的意思是说，我可以从天使或恶魔那里得到魔法传承？”
　　“可是天堂已经销声匿迹多年，难道我要去接受恶魔的传承？那样一来，不会被腐化为恶魔吗？”
　　这样的例子比比皆是，上到血鸟、邪恶女伯爵、冰冷乌鸦等等BOSS，下至黑暗猎人、黑暗女枪手、黑暗萝格等小怪，不都是受到地狱诱惑，而堕落成恶魔的人类吗？

第十七章 最伟大的英雄
　　阿卡拉闻言哭笑不得的连连摇头，道：“我当然不是叫你去投靠恶魔，接受它们的传承，而是去抢夺。”
　　“其实一些恶魔的头目与领主，手中都有部分魔法传承，更别说魔王了，只要你能夺到它们的魔法书，就能学到相应的魔法。”
　　“比如冰冷之原的沉沦魔法师之王毕须博须，它手中肯定有法师的低阶火系魔法传承，而传说中的邪恶女伯爵，多半拥有中阶火系魔法传承。”
　　“我虽然不知道具体哪些恶魔拥有魔法传承，但我知道它们有，只要你一个个打倒它们，并仔细搜索它们的盘踞之所，说不定会有意外惊喜。”
　　杨翼飞咧嘴一笑，道：“这的确是一个意外惊喜，反正我本来就要一一消灭他们，哪怕没有半点好处也要做，如今还有这样的好处，我的劲头更足了。”
　　阿卡拉坦诚的笑道：“这也正是我所希望的，打败恶魔，恢复人类英雄的传承，如果你能做到，那么你将成为人类古往今来最伟大的英雄，甚至远超塔·拉夏和赫拉迪姆一族。”
　　说完这句话，阿卡拉迟疑了一下，随即沉重的道：“莱特，昨天恶魔对萝格营地的进攻你也看到了，我们已经承受不起几次这样的进攻。”
　　“在鲜血荒地东南面，大概两天的路程外，有一个邪恶洞窟，那里是地狱邪恶气息散发的源泉之一，鲜血荒地中的恶魔都是从那洞窟中爬出来的。”
　　“要想让萝格营地成为一片真正的净土，你必须消灭盘踞在洞中的所有恶魔。”
　　“但是你要小心，那洞窟中的邪恶之源，是一个叫‘尸体发火’的地狱僵尸王，它非常强大，已经有超过100名萝格折在那里。”
　　杨翼飞听完阿卡拉的话，沉声道：“老师请放心，您的学生更加强大，我一定会以最快的速度，将鲜血荒地的恶魔清理干净。”
　　“不过荒地很大，靠我一个人恐怕耗时良久，我需要营地中战士们的帮助，我会给予他们强大的武器，帮忙清理游荡在荒地上的恶魔，至于邪恶洞窟，就交给我吧！”
　　阿卡拉欣然道：“我对你有信心。”
　　再闲聊了一会儿，阿卡拉动手做了一顿早餐，只是一份土豆泥与黑面包而已，这让杨翼飞微微有些难受。
　　所谓黑面包也就是麸皮面包，并不是全部由面粉做成，而是混合了小麦在磨粉过程中被碾下来的皮层、胚芽、糊粉层及少量胚乳等麸皮。
　　虽然从营养价值上来说，这样的面包比纯面粉做的面包要更好一些，可是那干硬的口感和如同嚼蜡的味道，实在让人难以下咽，没办法，他们已经没有麦芽糖可以用来增味了。
　　连阿卡拉这个萝格营地地位最高的人，都只能吃这些东西，可见萝格营地的伙食已经差到什么程度。
　　看来必须尽快解决鲜血荒地的恶魔，好让幸存者们可以进行耕种，逐渐恢复生活。
　　吃过饭后，卡夏找上门来了，她跟阿卡拉打了个招呼后，就凑到杨翼飞面前，道：“莱特，格拉夫他们已经等你很久了，你看……”
　　杨翼飞点点头，对阿卡拉道：“老师，我先去处理一下。。”
　　阿卡拉微笑颔首道：“去吧！”
　　听到杨翼飞对阿卡拉的称呼，卡夏诧异的看了看阿卡拉，眼中掠过一抹惊喜之色，与阿卡拉相视一笑后，便转身跟着杨翼飞往营地西北方向行去。
　　萝格营地并非一公里乘以一公里的正方形，而是宽近500米，长2000余米的长方形。
　　走了大约一公里地，便到了萝格的营区和训练场，这里的营帐就要规整得多了，大小都是一样，整整齐齐的排列。
　　此时训练场上正聚集着两千多人，有男有女，其中900多男性战士，300多萝格，千余幸存者中的年轻女性，一些人手中提着鼓鼓囊囊的袋子，显然是装金币的钱袋。
　　见杨翼飞到来，格拉夫一众30几个野蛮人呼啦一声围了上来，格拉夫兴奋的举了举手中袋子，道：“莱特，金币我们都准备好了，现在可以开始交易了吗？”
　　杨翼飞微微一笑，拍拍他肩膀，走到一旁空地上，挥手放出一顶班用帐篷，以念力控制其迅速扎好，众人看着杨翼飞那四四方方的帐篷，不由惊奇的议论纷纷。
　　他们的帐篷都是比较简易的尖顶帐篷，前后各搭一个由两根长木棍交叉绑好的架子，底端打入地底，上端叉上放一根横木。
　　再将帐篷布搭在横木上，然后四角拉开在地面钉好，前后再各挂一条帐篷布作为帐门。
　　这样的帐篷呈三角形，空间十分狭小，若起大风就很容易被吹走，杨翼飞这帐篷一看就十分结识稳固又舒适。
　　好在鲜血荒地很少刮起大风，他们才能勉强过活，可冬天却也非常寒冷，只能靠一层层叠加动物毛皮御寒扛过去。
　　扎好帐篷后，杨翼飞对众人道：“想要购买武器的，在帐篷前排好队，一个个进来，这样不会混乱，格拉夫，你让闲着的野蛮人兄弟维持一下秩序。”
　　“没问题，来来来，大家排好队，要买火神吐息的站前面，其他人排后面……”野蛮人特有的大嗓门在萝格训练场中响起。
　　杨翼飞凑到卡夏耳边轻声道：“你们最后吧！好东西都给你们留着。”
　　卡夏闻言爽朗的哈哈笑着重重拍了拍杨翼飞肩膀，随即走开，命萝格们帮忙维护秩序。
　　杨翼飞转身掀开帐门走了进去，挥手在场中放上一张长条桌，随即在桌上摆上5挺大菠萝，每挺大菠萝旁还放着一个较大的弹药箱。
　　杨翼飞定下的价格，是1000金币一挺大菠萝，附赠2000发子弹，子弹用光后，便得再来买。
　　子弹的价格他倒是定得不高，10金币一条200发的弹链，这2000发子弹就相当于100金币，等于说大菠萝实际上只卖900金币一挺。
　　之前他按照金币重量和积分可购买的黄金重量来进行换算，本身就是不合理的，那是他不想卖掉速射机枪的借口而已。
　　物价应该按照不同世界货币的购买力来定才是合理的，1000金币在这个世界的购买力，几乎相当于后世几百万美金了，一挺大菠萝卖这个价，已经够黑。

第十八章 火精灵之怒
　　金币其实对杨翼飞来说没什么用处，他之所以一定要战士们拿金币来买，而不是免费派送，是因为他不希望战士们把他的军火当成大白菜。
　　这些战士跟神雕世界他手下的军队不同，他手下的军队乃是他的私人财产，对他唯命是从，那些军火发下去，依然等于是他的。
　　可这些战士乃是自由身，他们自发的凝聚起来抵抗恶魔，保卫营地，说到底是为了自保，或许也有那么些大义在里面，可一旦局势得到控制，恶魔之祸不再是灭顶之灾，那么他们就只会为自己而战了。
　　如果军火弹药一直免费供应，他们拿着军火去剿灭恶魔领地，大发横财，或许会记他一个人情，却也不可能主动给他分金币。
　　若以后弹药供应不上了，就可能会出问题，升米恩斗米仇的典故，他可是清楚得很。
　　虽说那些军火对他来说并不算什么，本身就是白得的东西，可他也不欠那些战士的，没有义务白送东西给他们。
　　而这样明码标价的买卖那就没问题了，你有钱就买，没钱就使用冷兵器，谁也不欠谁，这只是一场交易，不存在人情因素，这样当他们没钱买弹药时，也不会对他产生怨念。
　　不过应该不会出现这种情况，有了军火在手，剿灭一些村庄中聚集的恶魔部落，掠夺它们搜刮的财富问题不大。
　　鲜血荒地上除了僵尸，还没有能抵挡枪械的恶魔，只要不是运气差到极点，怎么都不至于因为买子弹而破产。
　　做好准备后，杨翼飞站到桌子后，对帐外叫道：“第一个，进来吧！”
　　不出所料，第一个进来的就是格拉夫，他看着桌上摆着的那些机枪，一双牛眼闪闪发亮，一把将钱袋放到桌上，道：“这是1000金币，你点点。”
　　杨翼飞笑笑，挥手收起那袋金币，道：“不用点了，我信得过你。”
　　说完指着桌上的轻机枪道：“随便选一挺吧！一挺火神吐息配一箱弹丸，共2000粒，用得好可以一个人屠杀上千恶魔，以后弹丸用完了还能再跟我买，10金币200枚。”
　　“拿好了到外面等着，一会儿我一起教你们如何操控，出去的时候顺便叫下一个。”
　　“好嘞。”格拉夫喜滋滋的提起一挺大菠萝与一箱子弹便走了出去，那一箱子弹不过48公斤，以野蛮人的力量来说，简直轻若无物，他们是本世界唯一凭肉身力量，就能跟追踪者一较高下的族群。
　　卖出一挺后，杨翼飞手一挥，又放出一挺，大菠萝他储物空间内总共放了四五百挺，这次只卖80挺出去，对他自己并无影响。
　　第二个进来的依然是一个野蛮人，看来这帮子野蛮人佣兵都不是穷人，不过也不是人人都能像格拉夫那样，能够独自拿出1000金币，其他人多少跟别人借了些，要么就干脆是凑钱合买。
　　大菠萝一挺挺卖出去，野蛮人就买了5挺，然后就是其他人类战士了。
　　他们之中大部分是普通人，有一队人是来自鲁·高因的沙暴佣兵团佣兵，也就是格雷兹的佣兵团，擅长使用长柄武器，有部分圣骑士传承，懂得防御和攻击类的灵气光环。
　　身家比较丰厚的也就是这些佣兵了，普通人的话，恐怕得十几人甚至数十人才能凑出一挺大菠萝的钱。
　　50挺机枪卖出去后，桌上的武器变成了AK74，他储物空间有5000支，卖个千儿八百支的也不伤筋骨，杨翼飞定价200金币一杆，随枪附送1000发子弹，一件战术背心。
　　第51人进入帐篷时微微一愣，当看到大菠萝已经没有的时候，脸上顿时露出了一个失望的神色。
　　他们12个人凑起1000金币，准备购买一支火神吐息，然后去附近的村庄中清剿沉沦魔部落，顺便从它们手中抢回它们搜刮的财富，可没想到火神吐息竟然已经卖完了。
　　杨翼飞对他招招手，笑道：“兄弟，不用失望，火神吐息虽然已经没有了，可这火精灵之怒也不差，来来来，我给你好好讲讲。”
　　那人下意识的走上前，并没有轻易相信杨翼飞的话，那火精灵之怒一看就没有火神吐息威猛好吧！他又不是白痴。
　　杨翼飞拿起一杆AK74，对那人道：“兄弟，你看，这火精灵之怒比火神吐息要轻巧得多，但是威力却不比火神吐息差。”
　　“火神吐息的射程是1000米，可这火精灵之怒的射程是1350米，而且精准度也比火神吐息高得多，它唯一的劣势就是没有火神吐息装弹量大。”
　　“火神吐息一次性可以装200枚弹丸，火精灵之怒只能装30枚，但是它重新装弹的速度却也比较快，你看。”
　　杨翼飞一边说着，一边卸下枪上的弹匣，又把另一个弹匣装上去，“你看，这样就好了。”
　　那人总算提起了兴趣，“它的精准度真的比火神吐息高？”
　　杨翼飞道：“那是绝对的，这玩意很轻，正适合我们普通人类，火神吐息属于重型武器，没有野蛮人的力量，很难完美驾驭。”
　　“而且要知道，火神吐息虽然装弹量大，可它消耗也大啊！要知道，这弹丸也是要花金币买的，火精灵之怒的1000枚弹丸，绝对比火神吐息的2000枚弹丸用得久，杀死的恶魔也不会少多少。”
　　“当然，在遇到大群恶魔的时候，肯定是没有火神吐息的杀戮效率高的，可它便宜啊！”
　　“火精灵之怒只要200金币一支，附赠一件方便携带弹丸，还有一定防御力的胸甲，如果有5支一起使用，那杀戮效率同样低不到哪去啊！”
　　那人目光渐渐亮了起来，只要200金币，这样一来他们12个人每人都买得起啊！到时候一人一支，战斗力未必就在两挺火神吐息之下。
　　“好，不过我得先跟同伴商量一下，你先帮我留12支可以吗？”
　　杨翼飞笑道：“没问题，你们商量吧！”
　　那人出去后，杨翼飞没叫下一个，给了他一些时间，当他空着手出去时，其他人都围上来问怎么回事，然后他就将杨翼飞的话说了说。
　　经过其他同伴的一致同意，他们每人出200金币，各买一支，等到12人一人一杆AK74，穿着战术背心，提着弹药箱出去时，其他人也看到了这所谓的火精灵之怒。

第十九章 穿上秦军甲胄的野蛮人
　　格拉夫等买了大菠萝的人原本并不在意那人所说的话，正如杨翼飞所说，野蛮人的力量可以很好的操控火神吐息，而且一次装弹200枚，打起来也更痛快。
　　可当看到他们身上穿的既美观，又有防御效果的战术背心后，顿时坐不住了，纷纷进帐篷跟杨翼飞讨价还价。
　　杨翼飞给他们解释，这胸甲最主要的作用就是方便携带弹匣，而火神吐息的弹丸是链状，直接挂在肩上就可以了，根本用不着那种胸甲，更何况，以他们野蛮人的体型，也穿不上那些胸甲啊！
　　然后野蛮人们耍起了无赖，反正他们不管，做生意就得公平公正，凭什么别人送胸甲，他们就没有？
　　杨翼飞颇有些哭笑不得，野蛮人脾气耿直，也有些一根筋，这点小无赖还真让他连气都生不起来。
　　没奈何，他只好花了点积分，在系统商城购买了一批秦军甲胄送给他们，好在这甲胄不贵，也就1积分一套，他买了50套，将之分发给购买了大菠萝的人。
　　杨翼飞指点他们穿戴好后，脸臭臭的看着格拉夫等野蛮人，没好气的道：“这下满意了吧？”
　　格拉夫等野蛮人一个个点头哈腰的咧嘴连连笑道：“满意满意，谢谢莱特大人，诶嘿嘿。”
　　杨翼飞挥挥手，像赶苍蝇似的道：“满意了还杵在这干什么？滚蛋滚蛋，别妨碍别人买装备。”
　　对杨翼飞的态度他们丝毫不以为意，毕竟得到了实实在在的好处，当下一个个乐不可支的离开了帐篷。
　　看到野蛮人们高兴得像是一群300斤的孩子，杨翼飞也忍不住失笑的摇摇头，而他这个动作却被最后一个离开，帮忙拉上帐门的格拉夫注意到了。
　　格拉夫嘿嘿一笑，知道杨翼飞并没有真的生气，心里对杨翼飞的认同感也更深了几分。
　　杨翼飞拿出来的秦军甲胄主体为铁甲，胸前加嵌了一块青铜板，防御效果惊人，沉沦魔的攻击基本上完全可以无视了。
　　甚至黑暗猎人和黑暗女枪手的攻击也未必能破防，而且这甲胄是全套的，包含了头盔、胸甲、裙甲、肩甲、颈甲、臂甲、手甲、腿甲、战靴等等，除了用以活动的关节处和脸外，几乎全身上下都防护到了。
　　这要搁在游戏里，便相当于一整套高等级的白板装备，虽然没有附加属性，但物理防御却高得吓人。
　　最让野蛮人们满意的是，背后还有一件系上之后看上去威风凛凛的大红披风，头盔上也有红色翎羽，胸前青铜板上有虎头纹饰，这看着可比曾经辉煌一时的光明大教堂圣骑士还要威武霸气。
　　野蛮人们自作多情的认为，这些甲胄原本就是杨翼飞专门为他们量身打造的，要不他们穿上怎么就那么合适呢？正好能完美体现出他们的威猛形象。
　　唯一的缺点就是，这甲胄有些重了，野蛮人和那些沙暴佣兵团的佣兵穿着倒是合适，可普通人穿上，对他们的体力是一个巨大的挑战。
　　野蛮人们见状，顿时打起了主意，他们纷纷找到那些得到甲胄的普通人，跟他们商量，把甲胄转让给他们。
　　经过讨价还价，最后野蛮人们以20金币一套的价格，将那些普通战士手中的甲胄买了过来，最终三十几名野蛮人全都穿上了秦军甲胄。
　　其他十几套则是落在了沙暴佣兵们手中，他们只有3挺机枪，还有8支AK，那些甲胄便全部让近战者穿上了。
　　普通战士对于把甲胄卖给别人也不抵触，反正这甲胄本就是野蛮人带头闹来的，等于白捡20金币，他们穿上又不合适，动不了几下就累了，还不如卖了换钱呢！
　　最终，杨翼飞共卖出大菠萝50挺，子弹10万发，AK74自动步枪538支，子弹53.8万发，这对杨翼飞那上亿发子弹的储备来说，不过九牛一毛。
　　购买枪械的人基本以男性战士为主，但也有62支AK是女性战士购买的，事实上，在几个月前她们还不是战士，而是一群对未来充满了期待，憧憬着美好爱情的女孩，是恶魔生生将她们逼成了战士。
　　杨翼飞总共获得157600枚金币，这在本世界已经是一笔巨款，其购买力约合50亿人民币，果然，军火商才是最赚钱的职业。
　　当守在外面的卡夏发现已经没有人再入内交易，全都到训练场去等着杨翼飞出来教他们使用这些武器了，便带着手下几名萝格头目进了帐篷。
　　杨翼飞见状诧异道：“没人买了吗？”
　　卡夏点点头，道：“有购买意向的人都已经买过，其他的要么还在犹豫，要么就是不打算买的，属于我们那些呢？”
　　杨翼飞挥手收起桌上的AK和弹药，走出桌后，手一挥，30挺大菠萝一排排出现在地上架好，6万发子弹的弹药箱也叠成了一堆。
　　“这些是答应留给你们的。”
　　杨翼飞说完手又一挥，出现了几个与子弹箱不同的木箱，对她们笑道：“这些叫做手雷，相当于威力加强了数十倍的猛爆性药剂，需要用手投掷出去，手雷的杀伤方式与你们看到过的火神之锤相同，只是威力小一些。”
　　“你只需要支付30000火神吐息的费用，这300颗手雷算是我友情赠送，不过你可别让那帮子野蛮人知道，怎么样，我够意思吧？”
　　卡夏感激的点点头，道：“够意思。”
　　杨翼飞看了看几人，见她们全都空着手，诧异的道：“那……金币呢？难道你也有空间储物装备？”
　　“咳咳……”卡夏清咳几声，回身走到几名萝格头目身前，道：“你看她们值多少金币？”
　　“啊？”杨翼飞满脸懵逼，“什么意思？”
　　卡夏微微垂首，露出一个赧然的神色，那英气勃勃的脸上竟微微泛红，嗫嚅道：“其实……我们根本没那么多金币。”
　　杨翼飞满脸错愕，“不是吧！萝格这么穷？”
　　萝格头目们纷纷偏过头，颇有些无地自容的意思，杨翼飞见状忙摆手道：“不是……我不是那意思，我是说……你们这么大个佣兵团，连30000金币都拿不出来？格拉夫那家伙一个人就拿了1000出来啊！”
　　卡夏没好气的道：“格拉夫是自由佣兵，他实力不错，又单身一人，不用养活谁，我可还要养活佣兵团几百号人呢！”
　　杨翼飞：“……”

第二十章 灵魂契约
　　卡夏见杨翼飞一副无语的模样，也学野蛮人耍起了无赖，“废话少说，我就问你，我这些佣兵团中最优秀的萝格，你愿意出多少价？”
　　杨翼飞明白了，合着你们这是在卖身买装备啊！他满脸吃了苍蝇的表情，半晌才憋出一句，“她们是无价之宝，用金币来衡量她们，那是对她们的侮辱。”
　　所有萝格头目都愣住了，心下不由涌起一股暖流，杨翼飞的话虽然说得生硬，甚至还有些生气。
　　但她们知道，杨翼飞的气是冲着卡夏去的，似乎卡夏拿她们换武器的行为有些惹怒了他。
　　无价之宝，从来没有人用这样的词汇来形容她们，甚至连她们自己都不会这样认为。
　　她们是佣兵，从成为一名萝格那天开始，她们就是有价的，只要出得起价，就能雇佣她们，而她们在雇佣期间，必须为雇主而战，哪怕为雇主战死也属应该。
　　她们战死后，甚至不会有抚恤，那只能怪自己实力不足，她们只是一群工具，没人在乎她们的死活。
　　生命是无价的，这没错，可佣兵的生命却是有价的，这不得不说是一种悲哀。
　　杨翼飞的话让她们很感动，无价之宝四个字，代表了杨翼飞对她们的尊重，对她们生命的珍视。
　　而且……而且他是那么的英俊，那么的强大，这样的男人，若能成为他的佣兵，该是一件多么幸福的事？
　　卡夏愣愣的看了沉着脸的杨翼飞一会儿，突然噗哧一声笑了出来，然而当杨翼飞瞪了她一眼后，她又急忙收住笑容。
　　“咳咳……”卡夏清咳一声，正色对杨翼飞道：“我很高兴你这样说，但是莱特，你知道一个佣兵最大的荣耀是什么吗？”
　　杨翼飞不看她，也不说话，卡夏自顾自接着道：“是值钱，当别的佣兵100金币就能雇佣到时，你需要300金币才能雇佣到，这就是佣兵的荣耀。”
　　“你能平等看待我们佣兵，便表示你一定会在日后的战斗中珍视她们的生命，这对她们来说是一种幸运。”
　　“所以，你不用怕用金币来衡量她们是对她们的侮辱，请尽管用金币侮辱我们吧！不过侮辱一次可不够，要侮辱就侮辱十次。”
　　“噗……”
　　“咳咳咳……”
　　萝格头目们差点笑喷，她们费了很大的劲才憋住没有真的笑出来，但是她们都知道，卡夏一般不会这样，只有面对她认可的人，她才会露出这无耻的一面。
　　“我还……”杨翼飞脸上的表情很精彩，似乎想笑，又似乎想发怒，到最后，千言万语汇成一句话，“卡夏，有没有人告诉过你，你有点小无耻。”
　　“嘿……请尽管大胆一些，把‘小’字去掉。”卡夏咧嘴一笑，不以为耻，反以为荣的昂首道。
　　杨翼飞：“(◎_◎)”
　　萝格头目们感觉自己的笑意快要憋爆了，而卡夏再次将杨翼飞弄得呆若木鸡后，嘿嘿一笑，自怀中掏出一张羊皮纸，走到桌旁摊开放了下去。
　　直到此时，她神色才稍稍正经了一些，“莱特，我们真的非常需要这批武器，但是我们确实没钱。”
　　“我们与他们不同，除了金币，我们还可以付出自己的忠诚，等到打败恶魔后，我们愿意‘只’为你而战。”
　　听完卡夏的话，杨翼飞默然，所以，打败恶魔后，我特么还需要你们跟谁作战？
　　片刻之后，杨翼飞长叹一声，没再说什么，走到桌旁，看着那张纸道：“这是什么？”
　　卡夏见状知道杨翼飞已经被说服，脸上重新露出了笑容，道：“这是灵魂契约，灵魂契约有两种，一种是雇佣契约，一种是奴隶契约。”
　　“签订雇佣契约，佣兵无法伤害雇主，必须为雇主而战，对雇主超出雇佣任务外的要求却可以拒绝，当雇佣任务结束，契约便自行消失，佣兵恢复自由身。”
　　“签订奴隶契约，佣兵便与主人同生共死，且无法拒绝主人的任何命令，佣兵死，主人无损，主人死，佣兵也死。”
　　杨翼飞冷冷道：“我不会接受这种契约，有没有主人死，佣兵不死的平等契约？”
　　卡夏摇摇头，幽幽叹道：“没有，佣兵永远只会跟一个比自己强大的英雄签订奴隶契约，她们自愿将自己的一切都奉献给主人，包括生命。”
　　“你可以想象一下，如果遇到的局势，是连强大的主人都无法应对的，就算没有同生共死的契约，主人死后，佣兵能活下来吗？”
　　杨翼飞愣住了，的确是这个道理，说句不好听的，无论跟自己签订契约的人是谁，如果以自己的实力都死在敌人手中，那么这萝格营地内，没有任何人能在那样的危机中活下来。
　　见杨翼飞无言以对，卡夏知道他已经接受，不再啰嗦，径直走到四名萝格头目旁，依次介绍了过去，“她叫莱沙，擅长火焰箭，是她们之中攻击力最强的一个。”
　　“这是哈娜，她的多重箭很厉害，虽然可以化出的箭矢不是最多的，但却是在多重箭的状态下精准度最高的。”
　　“她是弗拉维，擅长寒冰箭，可以给敌人造成冰冻伤害，延缓敌人的速度。”
　　“这是伊莉莎，将魔法箭修炼到了极高的境界，她无需携带箭矢，只要给她一张弓即可。”
　　卡夏介绍完四人的情况，微笑着看向杨翼飞，道：“那么你想选择谁？”
　　杨翼飞依次看向四人，从她们眼中，他看到了渴望，看来真的如卡夏所说，她们是自愿与自己签订奴隶契约，所谓的拿她们换装备，不过是一个由头罢了。
　　其实卡夏若真的拿不出钱来，就算看在阿卡拉的份上，他最后依然还是会将装备送给她，因为他知道，萝格的背后本就是目盲之眼修女会。
　　四个人的能力都很有用，火系是威力最强的，这没有什么疑问，而多重箭对群战也十分有利，寒冰箭更不用说，基本上玩游戏的都会选择这个，魔法箭不用携带箭矢，这也是一个巨大的优势。
　　经过再三慎重考虑，杨翼飞最终决定，选胸最大，腿最长，相貌最漂亮那个。

第二十一章 往后余生 请多关照
　　杨翼飞看向弗拉维，冠冕堂皇的道：“对我来说，攻击力不是问题，我不在乎攻击力高低，因为攻击力再高也高不过我，反而是寒冰箭迟滞敌人的效果对我很有用，所以我选弗拉维。”
　　弗拉维的确是所有人中最漂亮，身材最好的，她有一米七以上的身高，一双笔直的大长腿因连体泳衣式战衣体现得淋漓尽致，目测至少有34寸。
　　她看上去二十二三岁的模样，一张标准的瓜子脸，满头黑发在脑后束成一道马尾，又给她增添了几分干净利落的英姿。
　　因常年进行敏捷方面的训练，身上的肌肉结实紧绷，弹性非凡，线条却十分优美柔和，一点也没有块状肌肉的痕迹。
　　最关键的是，她的脸型轮廓不深，十分接近亚洲人，看上去就像一个亚欧混血，这显然更加符合杨翼飞的审美。
　　杨翼飞话音一落，弗拉维顿时大喜过望，其他三人却皆露出了失落之色，杨翼飞对其他三人歉然道：“对不起，我不选你们并不是因为你们不够优秀，只是每个人的需求不同。”
　　“你们都是最顶级的萝格，虽然你们无法跟随我，但我们也可以一起并肩作战。”
　　三人听了杨翼飞的话，心情稍稍好了一些，其实与主人签订奴隶契约，并不仅仅是并肩作战的问题，更是涉及到自身能否迅速变得强大。
　　要知道，签订了奴隶契约的佣兵，是可以得到主人的实力加成的。
　　主人在修炼中逐渐变强，那么佣兵也会跟着一起变得强大，而且这还不是临时性的，而是永久性，不会因为距离而削弱。
　　因为奴隶契约形成的灵魂连接，是一辈子的事，至死方休，除非佣兵死亡或主人和佣兵一起死亡，否则这种来自主人的提升加成，便永远存在。
　　游戏中的体现方式，就是主人获得经验值，佣兵也会获得相应经验值，主人升级，佣兵同样会升级。
　　而靠佣兵自己修炼，速度却要慢得多，所以这种来自主人的修炼加成，才是佣兵最向往的东西。
　　随后在卡夏的指导下，杨翼飞和弗拉维分别在那张契约上滴上自己的血液。
　　卡夏口中轻声诵咒，那契约缓缓漂浮而起，呼的一声自燃，在燃起的火焰中，冒出一团光芒，分别没入杨翼飞和弗拉维的眉心。
　　两人立马感受到，自己与对方之间，建立起了一丝奇异的联系，他们可以互相感应到对方的存在。
　　这种感应不会因距离而削弱，哪怕两人天各一方，灵魂中那一缕联系，也能指引自己找到对方。
　　杨翼飞看向弗拉维的目光顿时有了些许改变，他看着她露出一个温柔和煦的微笑，微微躬身，柔声道：“往后余生，请多关照。”
　　卡夏和其他三个萝格头目听到这句话，齐齐一怔，随即全都用羡慕的眼神看向弗拉维，那羡慕的眼神中，还带着深深的祝福，她们是衷心为自己的好姐妹感到高兴。
　　签订了奴隶契约，弗拉维注定与杨翼飞相伴一生，她们都相信，跟着杨翼飞，她一定会得到幸福。
　　“主人，请……请多关照。”杨翼飞对她鞠躬，弗拉维颇有些手足无措的感觉，只好也跟着深深一躬。
　　杨翼飞见状，莫名的就想到了“夫妻对拜”，脸上笑意不由更大了几分，他上前将弗拉维扶起，转头对卡夏道：“叫姐妹们进来带上武器，我们去营地外，我教你们使用这些武器。”
　　说完又挥手放出了20箱装AK的武器箱，10箱装RPG火箭筒的武器箱，以及相应的弹药箱。
　　AK武器箱一箱10支，这就是200支，火箭筒则是一箱一具，共10具。
　　如今萝格总共还剩下300多人，除了30名机枪手外，再有200名步枪手足够了，剩下的人需要作为弹药手，专门负责搬运弹药和上弹。
　　至于金币，杨翼飞自然提都没有再提，这批武器被他当成了聘礼。
　　卡夏看得眉开眼笑，想不到弗拉维这么值钱，这下可是赚大了，她忙让哈娜出去召集萝格，自己却迫不及待的上前提起一杆大菠萝，爱不释手的把玩起来。
　　几秒钟后，她皱了皱眉，道：“莱特，你这武器是用的什么材料？怎么无法传导法力？不能传导法力，就不能使用魔法啊！”
　　杨翼飞一怔，心下顿时一阵惊悚，因为他突然想起，他似乎忽略了一件事，弓箭和枪械都属于射击类武器，如果枪械也能使用亚马逊的魔法技能，那该有多恐怖？
　　比如卡夏，她的多重箭，一箭出去便化为21箭，如果子弹也能一颗子弹化21颗，那一挺大菠萝就足以制造一片金属风暴啊！
　　若能得到爆裂箭传承，那更不得了，一颗普通子弹打出去，直接就有了机炮炮弹的效果，这尼玛就恐怖了啊！
　　可是枪械竟然不能使用魔法吗？他不动声色的道：“我使用的材料，木质部分都是红木，金属部分是普通钢铁，对了，你们的弓箭用的是什么材料？”
　　卡夏瞪眼看着杨翼飞，不可思议的道：“不会吧！你真的是炼金术士？这都是基础知识啊！”
　　杨翼飞两手一摊，道：“在遇到阿卡拉老师前，我连个导师都没有，都是靠自己摸索的，哪知道什么基础知识。”
　　卡夏看向杨翼飞的目光又是无语又是佩服，无语的是他连基础知识都不懂，都能成为一个炼金术士。
　　佩服也是他连基础知识都不懂，仅凭自己摸索，就能炼制出这么强悍的武器。
　　她耐心的道：“我们的弓箭，弓身和箭杆是紫衫木做的，因为紫衫木导魔，弓弦则是魔兽的筋，如巨大野兽和禽兽，好一点的则是用雅提、压碎者等等魔兽的筋。”
　　“通常来说，只需要弓和箭杆是导魔材料就可以了，箭头用普通钢铁即可，不过如果你想增加箭矢的威力，也可以在打造箭头时，掺杂一些魔晶粉或秘银，只要很少一点就可以了。”
　　“记住了，以后再炼制这些武器的时候，木托尽量用紫衫木，无论是黑暗森林，还是库拉斯特的蜘蛛森林中，都有很多。”
　　“秘银在邪恶洞窟中就有，还有冰冷之原的地下洞窟，石块旷野中更是有一座秘银矿，不过如今已经被拉卡尼休带领的沉沦魔一族占据。”
　　“魔晶的话基本上都是由哈洛加斯的水晶通道中出产，产量一直不高，也没人会用在箭头上，可是你这武器完全有掺杂的价值啊！”
　　这些信息对杨翼飞很有用，不过想要大量制造可以传导法力的魔法枪械，那不现实，制造个几支给自己人傍身倒是可以。
　　因为除了枪械，想要打出附带魔法的子弹，还得在子弹上使用魔晶粉或秘银。
　　毕竟枪械只是起一个传导法力的作用，真正跟箭矢一样飞出去造成杀伤的，终究是子弹，无论在弹壳上还是在弹头上使用都无所谓，反正就得有。
　　这样一来谁用得起？一梭子就几十发出去了，那得要多少魔晶和秘银来填？

第二十二章 打劫恶魔去
　　一想到这里，杨翼飞也找到了反驳卡夏的话头，他摇摇头，道：“这不现实。”
　　卡夏不解的道：“什么不现实？”
　　杨翼飞道：“你看啊！这火神吐息的射速你是见识过的，随随便便就几十枚弹丸射出去了，如果使用魔法箭技，你的法力能经得起几下消耗？”
　　“更何况，弹丸是消耗大户，你又能弄到多少魔晶和秘银用来制造导魔弹丸？”
　　“所以啊！这不现实，其实这弹丸的纯物理攻击已经足够强大，没必要非要再附魔了。”
　　说着杨翼飞打开一个武器箱，指着里面躺着的火箭筒，道：“我就问你，这火神之锤有没有爆裂箭威力大？火神吐息有没有多重箭厉害？”
　　“呃……”卡夏一愣，挠挠脑袋，讪笑道：“说的也是哈，我没考虑到弹丸的消耗问题，诶嘿嘿。”
　　其实杨翼飞依然还有所保留，那自带跟踪效果的肩扛式导弹，不就相当于亚马逊的导引箭？而且威力大了不知道多少倍。
　　所以说，大规模制造魔法枪械，其实是没必要的，也没那个条件，不过等他以后得了亚马逊传承，倒是可以制造几杆魔法狙击枪傍身。
　　这样狙击子弹那巨大动能带来的强悍物理攻击，再加上附带的魔法攻击，便是魔王挨上了，也够它喝一壶的。
　　一想到魔法狙击枪，杨翼飞心中一动，他突然想起，那杆无限弹药的自动手枪，好像也不是什么普通玩意。
　　用本世界的专用术语来说，这应该不是白板装备，而是魔法装备。
　　其射击时既无弹壳也无弹头，会不会射出来的子弹，根本就是类似魔法箭之类的东西？魔发子弹？
　　不过现在萝格们已经进来开始搬武器，他便暂时将这个想法按捺了下去，等得空再试试。
　　当下招呼弗拉维一声，跟卡夏并肩走出帐篷，往训练场行去。
　　路上，杨翼飞轻声对卡夏道：“一会儿我教完火神吐息和火精灵之怒的用法，你就让他们先散去，然后我再教你们用手雷和火神之锤。”
　　卡夏对他眨了眨左眼，咧嘴笑道：“明白。”
　　到了训练场，杨翼飞让所有买了军火的人带上家伙，跟他到营地外去，当下一行人浩浩荡荡往营门方向行去。
　　而那些没买的和其他幸存者，也想去见识见识，便跟着一起去了。
　　不仅是幸存者，营地的女野蛮人铁匠恰西，投机商人基德，商队老板瓦瑞夫都跟着一起出了营地。
　　踏过石桥，杨翼飞带着他们又往前走了两百来米，随后让他们在原地等候，自己则是飞身而起，往远处一片树林飞去。
　　半个小时后，杨翼飞飞了回来，他在天上放出一根根两米多长，大腿粗细，底端已经削尖的的圆木，在距离众人100米左右的地方，用念力控制着一根根竖着插进地底，共插了50根。
　　然后他才落到众人身前，让众人围过来，一一教他们如何使用、拆装、保养枪械，枪油每个弹药箱中都放了几瓶，足够他们用几年的。
　　但他们的枪管恐怕打不了几年就得更换，就算他们不在意远距离的精准度，那也最多打个四五万发就必须更换。
　　否则膛线磨平，不仅精准度无法保证，子弹初速也会大幅度下降，因此降低威力。
　　毕竟就算本世界的武器装备还讲究个耐久度呢！枪械更得讲究，当然，想换枪管那也得花钱来买，AK要50金币一根枪管，大菠萝100金币一根。
　　买了枪的有几百人，自然没法一次性全教会，他便将人分组，先教会10名萝格，然后再让她们每人去教10人，这样就有110人学会，最后一人教几个，不到半天，所有人都学会了枪械的基本操作。
　　随后就是实弹射击体验了，杨翼飞将注意事项告诉了他们，比如枪口不能对人，要么朝地要么朝天，平时必须关闭保险，在准备战斗时才能打开等等。
　　之后杨翼飞慷慨的贡献出了一些子弹，作为让他们体验的弹药，50人一组上前体验，AK每人20发体验弹，大菠萝每人50发体验弹。
　　这下用AK的又不干了，凭什么体验弹的数量不一致啊！毕竟弹丸的价格都是一样的，都是10金币200发。
　　得，跟这帮子土著他就没法解释，那就一人50发吧！杨翼飞还好心的忠告他们，尽量只在遇到大群恶魔，且队形比较密集，挤在一起时才用连发，正常情况最好用单发。
　　很快，萝格营地外就响起了爆豆般的枪声，持AK的基本上都是使用单发射击，只留了20发体验一下连发。
　　格拉夫等用机枪的刚好相反，用40发体验长短点射，只用10发体验单发，而且还站姿卧姿各试了试感觉，顿时心中有数了。
　　毕竟以后买子弹也是要掏钱的，他们得尽量节约成本，他们发现，把枪架在地上射击枪口跳动较小，精准度较高，以后作战时，看来得尽量将火神吐息架起来打才行。
　　杨翼飞并不担心枪法问题，现在体验的时候，给他们定100米已经算是超远距离了，对付近战类恶魔，他们为了保证杀戮效率，通常会把恶魔放近到10至20米之间才开火。
　　至于像黑色流浪者，黑暗偷袭者，骷髅弓箭手，骷髅法师这些远程攻击类恶魔，他们一般也不会去招惹，远远看到就先溜了，这种恶魔通常猫在洞窟或墓穴里阴人，一般不会跑出来，外面不会太多。
　　这可不是游戏，还有什么生命值的讲究，只要生命值没耗尽，就没有受伤或残废这一说。
　　这是现世，要害中箭必然没命，只是受伤的话，就算不死也会影响状态，导致无法逃脱恶魔的追杀。
　　面对恶魔的攻击，要么只能闪避，要么只能格挡，哪怕是野蛮人，也不敢让沉沦魔砍上一刀，因为那是会受伤见血的。
　　很快，等到众人体验完射击，杨翼飞就宣布道：“好了，你们都已经学会武器的操作，多余的我就不说了，本人在这祝你们大杀四方，将恶魔的财富全部掠夺回来。”
　　“接下来你们是要继续守卫营地还是主动出击，由你们自己决定，不过有一点，你们手中的武器，越是开阔地越有利，像一些洞穴洞窟之类狭窄的地方你们就最好不要去了，免得被恶魔偷袭，阴沟里翻船。”
　　听了杨翼飞的话，格拉夫哈哈笑道：“放心吧！这点自知之明我们还是有的。”
　　说完手一挥，招呼道：“走吧兄弟们，好好休息一天，明天咱们出发，打劫恶魔去。”
　　众人发出一片哄笑，一些人对杨翼飞表示了感谢，这才纷纷回营地而去，萝格们却一个都没动。

第二十三章 魔法箭技
　　普通战士们纷纷离开，剩下的时间就属于萝格们了，杨翼飞打开了萝格们的武器箱，取出一枚手雷。
　　“来，大家过来看，这个就是手雷，这个拉环是手雷的保险……”
　　杨翼飞只是将手雷的操作教给了她们，原理什么的自然没必要，最多告诉她们手雷的杀伤范围，安全距离等等。
　　手雷的操作非常简单，杨翼飞一说她们基本就会了，随后他握住手中这枚手雷的保险握片，拔出了拉环，道：“看，只要握住这根保险握片，手雷就不会爆炸，一旦松开很快就会爆炸。”
　　说完向前走出一段距离，扬手向着远方投掷了出去，他这随手一投就是60米开外，保险握片在投掷出去瞬间就自行弹开。
　　“轰”
　　一声巨响，所有萝格都浑身一震，这威力，太强力了，那种药剂师炼制的猛爆性药剂，在这手雷面前简直什么都不是啊！
　　这一声爆炸，自然惊动了格拉夫那帮人，刚刚回到营地的他们又跑了出来。
　　不过他们没贸然围上来，还是等之后再去找杨翼飞问问，现在他显然是在教萝格使用另外一些武器。
　　之后杨翼飞又取出火箭筒，一一教他们如何上弹，如何瞄准，如何发射，随后他扛起上好弹的火箭筒，瞄向一根圆木，发射了一枚火箭弹。
　　“嗤……轰。”
　　这一发火箭弹射过去，圆木顿时被炸得四分五裂，只剩一截木桩杵地上。
　　格拉夫他们看明白了，毕竟在要塞那已经见识过一次，这不就是火神之锤嘛！果然不愧是萝格佣兵团，连这玩意都买得起。
　　今日的教授从早上9点多开始，一直到下午3点多结束，用时6个多小时。
　　格拉夫等人还以为之前那声爆炸也是火神之锤造成的，也就没了去询问的兴趣，毕竟那特么是30000金币啊！
　　结束学习，卡夏组织萝格们带上武器弹药返回营地，对于这些武器弹药的存放安全问题她们得多费点心了，平时必须随时有至少10名萝格看守。
　　萝格们的营区是有木屋的，并非全是帐篷，把枪械弹药发放下去后，剩下的弹药、火箭筒、火箭弹、手雷要腾出一间木屋专门存放。
　　火箭筒和手雷她们将作为战略性武器，不会随意使用，平时用枪械即可。
　　卡夏和萝格们自然是各自回营，弗拉维则是跟着杨翼飞去了他的帐篷，其实离萝格的营区也不远。
　　他在自己的帐篷隔壁再搭了个帐篷，作为弗拉维的居所，床和桌椅一应俱全，弗拉维还去找恰西买了一些炊具。
　　虽然杨翼飞已经在心里将弗拉维当成了自己的女人，可他也不是下半身动物，没那么急色。
　　这刚刚认识，都还算不上熟悉，更谈不上什么感情基础，虽然他知道就算自己想要弗拉维，她也不会拒绝，可他自己心里觉得没意思。
　　弗拉维与他签订了奴隶契约，将与他生死与共，相伴一生，他不想真的把她当成一个奴隶对待，这与他的三观不合。
　　所以他打算等一等，等以后培养出感情后，某些事自然便是水到渠成。
　　既然在萝格营地安了家，粮食自然得由杨翼飞自己供应，不过他也没搞得太过，就拿了一些储物空间内存放的面粉、土豆、番薯、大米出来。
　　鲜血荒地上还是有不少没被魔化的野兽的，像鹿、牛、羊、兔等食草动物，想魔化都没那个资格，安达利尔压根看不上这些吃素的，所以肉食不会缺。
　　安排好一切，已经差不多是晚饭时间，弗拉维动手做好了晚饭，两块面包和一锅土豆泥，味道竟还不错。
　　在她做面包时，杨翼飞拿出了一些糖给她增加口感，要不吃那没有任何味道的面包，他是真吃不惯。
　　这个世界的主食是面食和土豆，没有大米，杨翼飞便教弗拉维煮了一锅地瓜粥，这玩意简单，只看一次她就学会了。
　　吃过晚饭，杨翼飞跟弗拉维外出散步消食，很快就走到了萝格的训练场，杨翼飞突然来了兴致，对弗拉维道：“弗拉维，把你的弓借我一下。”
　　弗拉维眼前一亮，她记得杨翼飞在要塞时说过，他的箭术也不弱，当下饶有兴趣的将自己那张长弓递给了杨翼飞，又到营中取了筒箭矢出来。
　　低级萝格用的都是张力较轻的猎弓，这种长弓是需要一定力量才能使用的。
　　杨翼飞拉了拉弓弦，对这张弓的性能心中有数了，差不多相当于大秦的两石弓，算是不错了。
　　他抽出一支箭矢，搭上弓弦，瞄向60米外的一个箭靶，只略作瞄准，便放开了弓弦。
　　“嗖……笃。”
　　正中靶心，弗拉维鼓掌笑道：“主人果然好箭术。”
　　杨翼飞笑笑，道：“其实我擅长的是骑射，在地面射箭自然没什么难度。”
　　弗拉维闻言惊叹道：“好厉害，骑射的难度太高了，我们可做不到，只有卡夏大人可以做到。”
　　“不过因为恶魔爆发后，马匹也遭了殃，几乎被恶魔吃光，萝格营地中也只有瓦瑞夫的商队有几匹骆驼，要不卡夏大人的战斗力还会更强。”
　　杨翼飞点点头，忽然道：“对了，弗拉维，如今我已经学会冥想，拥有了法力，不如你教我魔法箭技吧？”
　　弗拉维痛快的道：“好啊！不过我们都只会一阶和二阶的魔法箭技，都比较简单，相信主人很快就能学会。”
　　杨翼飞道：“你知不知道哪里可以得到高阶魔法箭技？”
　　弗拉维想了想，突然神色一黯，道：“我想，血乌鸦那里应该会有，她曾经是一名最优秀的萝格，甚至得到了完整的弓弩系亚马逊传承，跟卡夏大人是好姐妹。”
　　“可是后来她和她的妹妹冰冷乌鸦，在与恶魔战斗时，受到恶魔的侵蚀，变成了安达利尔的仆从，屠杀了我们许多姐妹，连带着魔法书也被她带走，导致萝格的传承出现断层，卡夏大人对此非常伤心。”
　　“她一直想去解脱血乌鸦的灵魂，可又放不下萝格营地，恶魔大军一直攻打要塞，我们都出不去，况且血乌鸦获得了恶魔的力量，凭现在萝格的实力，恐怕也根本做不到。”
　　杨翼飞眼中闪烁着惊喜的光芒，想不到血乌鸦竟然会拥有完成弓弩系亚马逊传承，这可是个意外之喜。
　　血乌鸦的来历他自然很清楚，她本来就是暗黑破坏神一代中三大职业英雄中的弓箭手。
　　一代游戏的技能学习比较特殊，不是如二代一般的加点，而是自己去打魔法卷轴，打出什么就能学习什么。
　　这跟如今他需要去消灭恶魔，夺取它们的魔法书不是一回事吗？或许，这本来就是这个世界学习魔法技能的基本打开方式吧！
　　杨翼飞将手搭在弗拉维肩膀上，轻轻捏了捏，安慰道：“你放心，卡夏大人的心愿我会去帮她完成，来吧！先教我魔法箭技。”

第二十四章 魔法枪械
　　暗黑世界的魔法十分独特，与传统西方奇幻世界大不相同，施展魔法并不需要吟诵那些让人尴尬到爆的魔法咒语。
　　学习魔法的过程，就是一个对魔法符文进行熟悉和刻画的过程，因为每一个魔法都由一个独特的符文形成。
　　在精神海中，以精神力刻画出符文，便能施展出相应魔法，所以施展魔法，对精神力的要求很高，因为精神力不足，你根本无法完成符文的刻画。
　　魔法的施展速度，就是看你在精神海中刻画符文的速度，而魔法的威力，则是取决于符文的完成度。
　　事实上，每一个符文都非常复杂，哪怕一个最低级的魔法箭或者魔法师的火弹，其符文都繁奥无比。
　　只有能将代表这个魔法的符文完整的刻画出来，这个魔法才能达到最高境界，将威力发挥至最大。
　　但是就算不将符文完整刻画，同样能施展出这个魔法，只不过威力就要小得多。
　　每一个魔法符文都有一个基础框架，只要能完成基础框架的刻画，就能施展出威力最小的魔法，以游戏的标准来说，刻画完基础框架，就能施展出1级魔法。
　　而魔法符文在这里的体现，就与游戏非常贴合了，每个符文都分为20个阶段。
　　完成符文的基础框架刻画，等于1级技能，威力每提升1级，符文就需要多刻画几笔，直到整个符文完全刻画出来，这个魔法的技能就达到最高境界的20级了。
　　魔法符文的完成度需要精神力作为支撑，精神力不够，哪怕你对符文熟悉无比，也无法完整刻画出来，这在游戏中的体现就是，等级不够，你就无法将魔法升到下一级。
　　而刻画速度就需要一遍又一遍的不断练习，花费大量时间，才能逐渐加快。
　　当练习量达到一定程度，对符文熟悉到已经形成本能，就能做到动念即成，到这个时候，这个魔法就可以瞬发了。
　　游戏里倒是简单，等级一到，点一下技能加点，每一个魔法都是瞬发，但实际上，游戏里角色能达到的水平，在真实世界中都要经过无数次的练习才能做到。
　　就像卡夏和弗拉维她们这些萝格的领导者，哪个不是花数年时间，才能将所会的这几个魔法箭技练习到瞬发的程度？
　　弗拉维传授杨翼飞魔法箭技，先以在地上刻画符文开始，光是这就需要日复一日不断的练习。
　　就像小学生练生字那样，家庭作业通常是抄写多少遍生字，这就是为了加深学生对这个生字的熟悉程度，直至牢牢印刻到脑海中不会忘记，甚至形成本能。
　　写字的时候无须去想笔画，需要写什么字，整个字的笔画就瞬间浮现在脑海，手上就直接写出来了，到这一步就合格了。
　　学习魔法也是一样的道理，首先是要在手上将符文的笔画练到本能的程度，让整个符文的笔画彻底印刻在脑海中。
　　然后才能开始在脑海中以精神力刻画，并通过不断练习，使精神力也能做到瞬间刻画完成。
　　杨翼飞苦笑不已，想不到自己竟然还有再做小学生的一天，用了两个小时，杨翼飞终于初步将弗拉维会的四个魔法箭技，魔法箭、火焰箭、寒冰箭、多重箭的符文记下。
　　此时已是傍晚时分，两人在跟出来散步，或来训练场练习射术的萝格们闲聊了一会儿，就返回了各自的帐篷。
　　弗拉维开始了今天的冥想，杨翼飞则是取出一套桌椅，又在系统商城买了一大叠作业本和一捆圆珠笔，摆上一台装电池的小台灯，然后就开始做作业，不断在作业本上书写魔法符文。
　　修习魔法也跟写字一样，一开始肯定只能一笔一划的写出来，等练习了许多遍后，对这个字已经极为熟悉，便能开始形成自己的独特笔迹，一气呵成的写出连笔字。
　　甚至对魔法的领悟与理解达到极高境界后，还能像写草书或艺术签名那样，随心所欲的刻画出与原本符文笔画不同，却有相同功效的简化符文。
　　那样施法速度自然就会更快，威力也能一定程度加强，从而突破20级的限制。
　　一阶魔法的符文都是66笔，基础框架为9笔，每多3笔，威力就更强一层，光是一阶魔法符文的笔画，就已经比笔画最多的汉字还要复杂。
　　而二阶符文的框架为12笔，每多4笔威力加强一层，总共是88笔，不知道六阶的终极魔法又会有多少笔，杨翼飞光是想象一下，脑袋就开始隐隐作痛，这尼玛怕不是得有几百笔吧！
　　杨翼飞一遍又一遍不断默写符文，直到能做到无须刻意去想，便能一气呵成的写出一个完整的符文，这才开始写下一个。
　　当然，所谓的一气呵成是指笔画流畅，书写迅速，并不是像写汉字那样直接写连笔，在熟悉符文时，必须将符文的每一道笔画写到位。
　　连笔符文和简化符文，那是得在用精神力刻画时才能去琢磨的，需要对这个符文完全吃透才行。
　　一开始就这样做的话，那是典型的走都没学会，就开始学跑，别说魔法，恐怕火花都发不出来一个，杨翼飞是个务实的人，并没有乱来。
　　从傍晚六七点，一直到深夜11点多，5个小时过去，杨翼飞终于将四个魔法符文牢牢印刻在脑海，这才放下笔，长舒了一口气。
　　心神一动，那把无限弹药的自动手枪被他取了出来，以前体内没有法力，他还感应不到什么。
　　可如今有了法力，且已经懂得如何用精神力沟通魔法元素，在手枪取出来的瞬间，他就感应到了其中的法力波动。
　　杨翼飞瞪大眼睛，不可思议的看着这把来自新手福利系统抽奖，历练轮回开启初期助他起步的手枪，这尼玛竟然真的是一件魔法装备。
　　而且按照其特性来看，这把枪内应该是固化了一个“魔法子弹”的符文，不对，不是符文，应该是微型法阵。
　　因为魔法符文只能让这把枪具有魔法子弹的技能，但是要施展出来的话，还是需要自己输出法力的。
　　就像本世界那些自带技能的装备，如法师的法杖、德鲁伊和死灵法师的头盔、圣骑士的权杖等等。
　　那是在炼制装备时，就将相应的魔法符文固化进了装备中，如此一来，无论你是否学会这个魔法都没关系，只要法力能够支撑这个符文，那么直接输入法力即可，无须在脑海中刻画符文。
　　所以无限弹药自动手枪应该不是固化的符文那么简单，而是直接在里面固化了一个微型法阵。
　　这个微型法阵，可以自行吸纳魔法元素形成魔法子弹的效果，而且其吸纳速度极快，几乎就是“即时”的，这样才能供应上其恐怖的射速。

第二十五章 修炼 训练
　　这么说，这把枪果然是魔法枪械，可以传导法力的，杨翼飞目光一闪，取出消音器拧上，将射击模式调到单发，走出帐篷，举枪对天，随即在脑海中刻画起了火焰箭的魔法符文。
　　得益于他那强悍的精神力，第一次施展魔法，他在瞬间就完成了火焰箭的基础框架，一小股法力自紫符中迅速涌出，顺着手臂传导到了手中枪械中。
　　然而这股法力却凝而不发，随后杨翼飞扣下了扳机。
　　“突”
　　那股法力猛然喷射而出，一团赤红火团宛若流星，以每秒370米的速度向着天空飞射而去，最终消失在数百米高空。
　　杨翼飞咧嘴一笑，兴奋不已，果然，他的猜想被证实了，这把枪真的属于导魔枪械，可以用它施展出亚马逊的技能，这下碉堡了。
　　他又把枪口斜斜对向七八米外的地面，随即在脑海中刻画起了多重箭的魔法符文。
　　这次他没有只是刻画一个基础框架就结束，而是一笔一划将整个符文完整的刻画了出来，用时六七秒。
　　这在实战中显然是不可取的，他需要通过大量练习，才能做到在最短时间内将之刻画出来，不过他现在只是做试验，就无所谓了。
　　“突”
　　当符文完成，他果断发动魔法，随即扣下了扳机，枪口微微一跳，前方地面顿时弹起了泥土。
　　杨翼飞取出一把手电，上前照着弹着点，却见地面上，一排弹孔排成一条直线，互相间隔20厘米左右，均匀分布在4米左右的一条直线上。
　　杨翼飞一个个弹孔数过去，不多不少，刚好21个，这下他彻底放下心来，确认无疑。
　　心满意足的回到帐篷内，收起自动手枪，等心情平复下来后，才靠坐在椅子上进入了冥想状态。
　　纯净的魔法元素源源不断的自杨翼飞头顶没入，在紫府中转了一圈后，被炼化为他自己的法力。
　　这就是冥想和修炼内功的不同之处，冥想基本上只需要靠大脑完成，无须跟修炼内功一样，还必须摆出什么五心朝天的姿势，才能使修炼效率达到最大化。
　　所以冥想不讲究什么特定姿势，怎么让自己舒适怎么来，坐着、蹲着、站着、躺着都可以。
　　当然，很少有人会躺着进行冥想，因为躺着太舒服，很容易让人精神放松，因此直接睡过去。
　　蹲着和站着则是会让身体疲惫，使得精神力难以集中，所以通常来说，人们基本上都是坐着冥想。
　　在杨翼飞开始冥想后，隔壁正处于冥想中的弗拉维突然发现，自己精神力的增长速度与吸纳魔法元素的速度猛然快了一大截。
　　那种速度甚至让她有些害怕，短短片刻时间，就几乎已经比她平时修炼几天的效果还要强，不过很快她就反应过来，应该是主人开始修炼了。
　　天呐，这样的修炼速度也太可怕了，难怪主人会那么强大，光是一个法师二阶魔法心灵传动，就能发挥出那般恐怖的威力。
　　仅仅与主人签订奴隶契约的第一晚，弗拉维就感受到了那契约带来的庞大好处，对成为杨翼飞的契约佣兵，更加感到庆幸。
　　一晚上过去，杨翼飞那干涸空荡的紫府之中，又被法力填充了一部分。
　　次日一早，在杨翼飞带着弗拉维往阿卡拉帐篷处行去时，格拉夫等萝格营地的战士们，已经组好队出发去扫荡恶魔去了。
　　之后一段日子，杨翼飞过得十分充实，他拼命汲取着所有对自己有用的知识，早上去阿卡拉那，跟她学习一切与魔法有关的东西。
　　午饭过后，则是和弗拉维去训练场练习魔法箭技，他没有用枪械，而是用弓箭，因为他对枪械已经熟悉到骨子里，再练也练不出什么花花来了。
　　弗拉维却刚好相反，她对弓箭已经熟悉到骨子里，欠缺的不过是修为和高阶魔法箭技，所以她专门练枪法。
　　杨翼飞子弹敞开了供应，从手枪、冲锋枪到自动步枪、轻机枪、狙击步枪，让她打了个遍。
　　作为射术高手，她对枪械的掌握速度也非常快，甚至比身为武功高手的李莫愁还要更快入门。
　　隔三差五的，杨翼飞还会带着弗拉维前往鲜血荒地，进行枪械的实战体验，比如在500米外用狙击步枪对恶魔进行远距离狙杀，又或者在近距离以轻机枪对恶魔群进行扫射等等。
　　其他萝格看她的目光简直羡慕死了，由于战士们都已经组队出去扫荡恶魔，要塞那边防御力量便有些薄弱，萝格营地中只留下100萝格，其他人全去了要塞。
　　30挺轻机枪往要塞上一架，再加上200把自动步枪，又有天下雄关的地利，还有火箭筒和手雷的辅助，要是还能被恶魔攻破，那她们真的是死也活该了。
　　值得一提的是，卡夏这个脸皮厚到一定境界的女人，经常尾随杨翼飞和弗拉维离开萝格营地，厚着脸皮去蹭枪打，那枪法也是蹭蹭往上涨。
　　杨翼飞见她还挺上道，只是自己一个人来，没有带着手下那帮子姐妹，便也由得她了，他也不会吝啬这点弹药。
　　……
　　萝格营地西南方向数十里外，一座残破的村庄坐落于此，那一道道残垣断壁，一栋栋房屋废墟，还有那满地的枯骨，皆在诉说着这里曾经遭受过的可怕劫难。
　　村庄内还算得上完整的房屋，位于村子中央地带，这里有一片宽阔的空地，周围几座土石砌成的房屋只是屋顶破了一些洞，主体倒还算稳固。
　　此时村子空地上，一片红影闪动，伴随着“拉卡尼休”和“阿莱啵”的嘈杂吼叫。
　　这是两个沉沦魔法师与三十几个沉沦魔的盘踞之地，空地上架着几口铁锅，下面柴火正旺，锅中煮的东西却让人视之大怒，那竟然是人类的残肢断臂。
　　手持片刀、木棒、狼牙棒等等杂乱武器的沉沦魔们，围着几口铁锅挥舞着手中兵器嘶吼嚎叫着，时不时还有沉沦魔往锅底添加一些柴禾。
　　它们等着开饭，谁都没注意到几道体形庞大，鬼鬼祟祟的身影，躬着身子，顺着村庄中那些残垣断壁向着村子中央靠近着。

第二十六章 劫掠恶魔的钱途
　　这是一群野蛮人，共有六人，为首那人提着大菠萝轻机枪，肩上左右各挂了五圈弹链，背上背着双手大剑，腰间还左右各挎一个布包。
　　另外三人手中端着AK74，背上也背着各自的近战武器，四个备用弹匣则是全部放在挎包中。
　　他们都没有穿战术背心，因为体型问题，根本穿不进去，所以他们身上穿的都是秦军甲胄。
　　剩下两人则是提着同伴的AK子弹箱，显然，他们是弹药手，同时兼任近战防护，当有没注意到的怪物冲到近身时，便由他们解决。
　　这支小队正是格拉夫的小队，一群人摸到村庄距离中心广场最近的房屋后，蹲在了一堵一米多高的断墙后，格拉夫小心翼翼的从边缘探出头去，很快就摸清了这里聚集的恶魔数量。
　　他轻声对同伴道：“恶魔共有37个，两个沉沦魔法师，35个沉沦魔，距离大概不到20米，一会儿我用火神吐息扫射中间最密集处，你们打那些零散的，打准一些，尽量省点弹丸，知道吗？”
　　几个同伴纷纷点头表示明白，随即几人默默打开保险，子弹是早就已经上膛的。
　　深吸一口气后，格拉夫低喝道：“干。”
　　喝完猛然起身，将轻机枪架在了断墙上，断墙稍矮，他便蹲了个马步，纹满刺青的脸紧贴在枪托上，对着沉沦魔中央密集处便扣下了扳机，而枪口率先指向的位置，自然是那两个沉沦魔法师。
　　“哒哒哒哒……”
　　一个长点射，十几发子弹便射了出去，两个沉沦魔法师浑身抖若筛糠的倒了下去，连带着它们周身的几个沉沦魔也受到了牵连，这一下子就倒下八九只。
　　沉沦魔的身子实在太过单薄，在站得比较密集的情况下，一颗子弹基本上能穿透好几个。
　　陡然遭袭的沉沦魔全都懵了，一时间还没有反应过来发生了什么事，全都愣在当场。
　　它们发懵，野蛮人们可不会，格拉夫枪口微移，再度扣下了扳机，刚才是为了解决沉沦魔法师，所以用的是长点射，这次却是扫射。
　　其他三个野蛮人也猛然起身，对着边缘的零散沉沦魔开始点名，不到20米的距离，基本上是一枪一个，很少有落空的。
　　场中一时间血花四溅，沉沦魔一只接一只的倒下，野蛮人们兴奋无比，这样的战斗，也太轻松了些。
　　以往与恶魔作战，哪怕以他们的战力，在冷兵器作战的状态下，六个人对三十几只沉沦魔，虽然不至于有生命危险，可多多少少也得挨上几下，受点伤。
　　可是如今他们就只是隔着老远扣动一下扳机，恶魔就一只接一只的被干掉，对杨翼飞这些武器，他们打心眼里稀罕。
　　沉沦魔们终于反应过来，开始尖叫着四散奔逃，可惜已经来不及了，就愣了那么片刻，它们已经被干掉大半，等它们想到逃跑时，已经只剩下不到10只。
　　格拉夫也不再用扫射，而是用短点射，对剩下的恶魔进行清剿，很快，最后一只沉沦魔倒在了一处巷口，就差那么几步，它就能钻进巷子，借着房屋的掩护逃之夭夭。
　　解决战斗，几人清点消耗，格拉夫共消耗了43发子弹，而其他三人都只消耗了不到10发，光格拉夫一人就干掉了20来只沉沦魔。
　　这还是他们枪法不行的情况下，在沉沦魔开始奔逃起来后，打移动目标稍稍多用了些子弹，不过相信多来几次之后，他们就会慢慢掌握“提前量”这个射击要点了。
　　格拉夫口中嘀咕道：“10金币200颗弹丸，这一下我就打了2金币的出去，火神吐息厉害是厉害，可就是太费弹丸，成本高啊！”
　　另一名野蛮人翻了个白眼，道：“你这家伙得了啊！大不了一会儿分战利品的时候，分成七份，你拿两份总可以了吧！”
　　组队刷怪的队伍，一般来说收获都是平分，他们有六个人，就把战利品分为六份，一人一份。
　　不过这次格拉夫一个人就干掉了大半恶魔，而且的确如他所说，他付出的成本要高许多，所以对这个提议大家都没意见。
　　但格拉夫显然不想占这个便宜，诶嘿嘿的傻笑道：“那多不好意思，这样吧！到时候我先取两枚金币收回成本，然后再分成六份。”
　　这就是格拉夫可爱的地方了，他不想吃亏，却又不占别人便宜，这也是许多人都愿意跟他组队的原因。
　　当下一行六人向着那些完好的房屋行去，路过中间空地时，若有没死透的沉沦魔，就上去补一剑或一斧，他们可舍不得拿枪打，这一枚弹丸就是5银币，成本可高着呢！
　　进入最大那间房屋，六人一眼就被墙角那口大木箱子吸引住了视线，箱子上着锁，他们自然不会像游戏中那样，得有钥匙才能打开。
　　一名野蛮人放下手中弹药箱，摘下自己的双刃斧，上前一斧劈开锁头，打开了箱子，箱子打开的瞬间，六个野蛮人齐齐发出一声惊呼。
　　只见这口箱子中，被金币、银币、铜币填满了大半箱，在真实世界中，自然不可能只有金币这一种货币，本世界货币汇率为1金币=100银币=10000铜币。
　　那野蛮人将箱子抱到屋子中央，哗啦一声倒了出来，这一下让众人更加惊喜。
　　只见在那一堆钱币中，竟还混着几块不规则形的宝石，红宝石蓝宝石都有，这可是好东西，值老鼻子钱了。
　　阿卡拉那些药剂，其主要材料就是各种宝石中的能量精华，还有铁匠打造魔法装备，也需要混入各种宝石的能量精华才行，用在不同装备上也可以产生不同效果。
　　红宝石可以制造治疗药剂，蓝宝石可以制造法力药剂，钻石可以制造体力药剂，绿宝石可以制造解毒药剂，黄宝石可以制造溶解药剂，最珍贵的紫宝石，更是可以制造回复活力药剂。
　　铁匠和药剂师们长期收购各种宝石，且都是统一价格，童叟无欺。
　　碎裂的不规则形宝石5银币1克，相对完整，但有裂纹的10银币1克，完整一块但有瑕疵的宝石20银币1克，完整一块且没有任何瑕疵的宝石50银币一克。
　　因为宝石的完整性越高，其蕴含的能量精华就越浓郁，反之则越稀薄，所以才会造成有这样的价格差异。
　　虽然格拉夫他们打开的这个箱子里，只有几块碎裂的宝石，但看其个头，少说也有500到600克左右，至少能值30来枚金币。
　　那野蛮人先将所有宝石挑出来放一边，随即清点起了钱币，将各种钱币分开后，共得62枚金币，358枚银币，1325枚铜币。
　　这座村庄不算大，能有这么多钱已经不算什么贫穷的村子了，数量也恰宜，格拉夫先拿走2枚金币，然后一人10枚。
　　银币和铜币也全部分为六份，各自拿走了自己那一份，加上卖宝石的钱，光是这一个村子，他们就各自赚了近16枚金币，这可比他们当佣兵时强得多。
　　分完金币，格拉夫意气风发的手一挥，道：“走，下一个村子，咱们得加快脚步，免得被其他人搜刮完了。”
　　另一人笑道：“哈哈，这样下去，咱们要不了多久就能回本，到时候手中这杆武器，就是纯赚的了。”
　　又一人道：“那些恶魔的武器咱们还捡不捡？”
　　格拉夫膨胀了，闻言撇嘴道：“那些破铜烂铁能值几个钱？不捡了，身上的位置只用来装钱，走吧！”

第二十七章 法力蓄满 准备出击
　　与格拉夫小队相同的情景，在鲜血荒地周边的村镇中四处上演。
　　手持枪械的人类战士们，自认实力不错的就六七人一队，底气不足的就十几人一队，分几个方向清剿着盘踞在人类村镇中的恶魔，夺取它们曾从人类手中掠夺的财富。
　　鲜血荒地很大，是以人类的村镇也不少，虽然没有崔斯特瑞姆那样的超大型城镇，但较大一些的村镇所拥有的财富也十分丰厚。
　　坎都拉斯是靠海的国家，这样的国家有一个共同特点，那就是物产资源丰富，所以这个国家的人民并不贫穷，只要不懒惰，基本上都能攒下一笔资财。
　　这也是为什么坎都拉斯的商业十分发达的原因，许多商队情愿冒着巨大风险，也要穿越危险的阿拉诺克沙漠与黑暗森林来此通商。
　　由于上次恶魔聚集起来攻打萝格营地，一家伙被杨翼飞灭掉数千，使得盘踞在村镇中的恶魔数量大减，危险性大降。
　　数量少些的村镇不过三四十只恶魔，多点的也就百八十只，在枪械的强悍杀伤力下，人类战士们基本上没有什么伤亡，都或多或少的发了点财。
　　运气好些的，甚至在短短十来天，就已经赚回了一杆AK74的成本，之后就是纯利润了。
　　而这些盘踞在村镇中的恶魔群被剿灭，鲜血荒地上就只剩下一些零散的恶魔，大多以僵尸为主，对萝格营地已经形不成威胁。
　　只有僵尸会漫无目的的四处游荡，沉沦魔一族的领地观念较强，通常会在一个地方聚集，除了掠食的时候会以小队外出，平时基本上都是聚在一起，也这更方便人类战士剿灭。
　　杨翼飞在萝格营地中盘桓了12天后，他的法力积蓄终于达到上限，比预计中要快了几天，因为随着法力修为的增长，他炼化魔法元素的速度也会逐渐加快。
　　而通过这12天几乎逼迫式的训练，得益于他那强悍的精神力，从弗拉维那学来的四个魔法符文，在瞬发的条件下，他至少可以发挥出10级以上的威力。
　　超过10级的话，施展时就需要多花费一些时间了，越往后符文的笔画就越多，符文也越复杂，想要继续提升自然就越难。
　　瞬发的定义，就是一个魔法必须在0.5秒内完成符文的刻画，顺利施放出去，超过这个时间就算不上瞬发了。
　　如果是1秒内施放，杨翼飞的魔法箭技威力大约能达到12到13级的水平，而要施放顶级水平的魔法箭技，他需要3秒多来刻画符文，这已经比初学会时的六七秒快了一倍。
　　不过12天能练到这种水平，也已经让卡夏直呼妖孽，要知道，她当初将一个初级的魔法箭，修炼到10级以上的水平，可是用了足足三个月时间。
　　毕竟她们修炼的时候，无论精神力还是法力，都处于极限状态，也就是刚好能发挥出这个等级威力的时候，练习起来自然进度缓慢。
　　杨翼飞纯属是高屋建瓴，才能在那么短的时间内练到这等水平。
　　魔法箭技学得差不多，短时间内不会再有大幅度提升，法力也已经蓄满，杨翼飞觉得，是时候去解决邪恶洞窟，彻底断绝鲜血荒地的邪恶源头了。
　　这一日，让弗拉维做好出发的准备，收拾一些野外需要用的物品或衣物，杨翼飞自己则是向着北面恰西的铁匠铺行去。
　　他颇有些懊恼，因为他也是昨天才无意间听阿卡拉提起，卡夏那里有魔晶和秘银的存货，虽然因为丢失了魔法铁锤，而无法打造出魔法装备，但只是为装备附上导魔功能却并不是问题。
　　这还是因为阿卡拉看出杨翼飞法力将满，很快就会出发踏上消灭恶魔的征途，所以将一些对他有帮助的信息说出的缘故。
　　要是早想到这个问题，说不定早几天他就已经拿到导魔狙击枪了。
　　导魔装备和魔法装备是两回事，不能一概而论，魔法装备必然是导魔装备，而导魔装备却未必是魔法装备。
　　萝格们的弓箭全都是导魔装备，可以传导法力，施放魔法箭技，但其没有任何附加属性，相当于游戏中的白板装备，当然，还有战士们手中的武器也都是。
　　而魔法装备则是除了导魔的特性外，其本身还附带着一些特殊属性，比如附加火焰、冰冻、毒素、闪电等等伤害，或增加攻击、防御、力量、敏捷、智力、对不死生物的伤害等等。
　　最极品的魔法装备，甚至能提升魔法的威力，让你施展自己尚未学会的魔法，搁游戏里，就是加几技能等级了。
　　像杨翼飞那把无限弹药自动手枪，就是一把极品魔法装备，自带满级魔法子弹技能，还不消耗自身法力。
　　“叮……叮……叮……”
　　转过一片帐篷区，走了几分钟后，一阵清脆的敲击声就传入耳中，杨翼飞嘴角不由勾起了一抹笑意，她一如既往的这么勤奋，这么早就已经进入工作状态了。
　　整个萝格营地之中，就只有恰西这一个铁匠，也没有学徒伙计，营地中所有兵器、防具、农具、日常用具等等，只要是与铁器相关的东西，都要靠她一个人来打造。
　　所以恰西一直都很忙，但她似乎很享受这种忙碌，上次只是匆匆与她见了一面，闲聊了几句，但这个野蛮人女孩已经给他留下深刻印象。
　　很快，那道沉浸在铸造中的身影就落入了杨翼飞眼中，恰西有着一头耀眼的金色短发，站在火炉旁，一张因野蛮人的体形而看上去不算小，但绝对算得上美丽的俏脸被炉火映得通红。
　　她脸部的线条笔直而优美，有着一张薄薄的嘴唇，细长的眉毛下，是一双棕褐色的瞳孔，如果这些特征出现在男子身上，那么这个男子一定非常英俊，可她是女子，便只能用美丽、英气来形容了。
　　她的体形继承了野蛮人一族的高大，目测身高不在2.2米以下，但其身材看起来很匀称，很优美，流线型的身材，让人觉得赏心悦目的同时，也能感受到里面蕴涵的惊人爆发力。
　　嗯，就这样的身材，在野蛮人一族中只能算是娇小玲珑，要知道，格拉夫那帮家伙可是有着2.4米以上的恐怖身高。
　　杨翼飞要拍他们肩膀，手臂得往上伸直，往那一站，就跟一块门板似的。

第二十八章 简单的导魔枪械制造
　　“早上好，恰西。”
　　杨翼飞的招呼声将恰西从自己的世界中拉了出来，她扭头看去，见是杨翼飞，脸上露出了一个比朝阳还要灿烂的笑容，“嗨，莱特先生，早安。”
　　杨翼飞微笑着点点头，走到近前，道：“你每天都这么早开始工作吗？还没吃早饭吧？”
　　恰西爽朗的笑道：“没有，我每天早上起来都会先打一样东西，就当是热身了，哈哈。”
　　杨翼飞哑然失笑，用打铁当热身，也就只有你们野蛮人能这么丧心病狂。
　　见杨翼飞微微摇着头笑而不语，恰西主动询问道：“莱特先生来铁匠铺，是有什么需要我做的吗？”
　　杨翼飞道：“是的，我有几件装备，想请你帮我附加导魔功效。”
　　说完杨翼飞两手摊开，一把巴雷特出现在手中，捧到恰西面前。
　　恰西放下手中铁锤，双手接过巴雷特，好奇的打量了一下，道：“那么具体需求是怎样呢？”
　　杨翼飞想了想，道：“首先是不能改变一丝一毫的形状，这是非常重要的，一丝都不行。”
　　“不过我无需它通体都能导魔，你看，只需要从这个握把处，一直延伸到这个匣子处即可……”
　　杨翼飞指着握把，用食指划过枪身，一直到达弹匣处，这才接着道：“然后就是一些类似于箭矢的弹丸，也需要拥有导魔功效。”
　　恰西听完杨翼飞的要求，点头道：“没有问题，如果仅仅如此的话，那就太简单了，只需要在从握把到匣子的位置上，镀一道秘银线即可。”
　　“你这是远程武器，不会像近战武器那样需要与对手碰撞，所以只是镀一层就可以了，近战武器就必须把秘银熔炼入武器内去，只是镀一层的话会在剧烈碰撞中掉落。”
　　“弹丸同样只需要镀一层，秘银很轻，只是镀一层的话，也不会对弹丸的重量产生太大变化，从而影响到精准度和飞射距离。”
　　杨翼飞眼前一亮，原来如此，想不到只是要求拥有导魔功效，竟会如此简单，如果能得到足够的秘银，他自己都能做啊！
　　卡夏说过，在邪恶洞窟之中就有秘银矿存在，说不得到时候自己得弄上一些存着了。
　　不过从矿石中提炼出秘银应该也是有工艺手法的，不知道恰西肯不肯教，毕竟这是人家吃饭的手艺。
　　实在不行，大不了自己出钱雇佣萝格营地的幸存者去帮他挖矿，然后交给恰西提炼出秘银，再跟她瓜分。
　　反正他卖军火攒了那么多金币，留着也没什么鸟用，说不定带去别的世界，其购买力大降，那他就亏大发了，还不如换成对自己有用的东西。
　　不过当前杨翼飞暂时没提这茬，毕竟邪恶洞窟都还没打下来，现在说这些言之过早，他对恰西笑道：“我相信你的专业，既然你这样说，那就一定没问题。”
　　说完他总共取出4把巴雷特，并600发子弹，按现实需求，分别是爆裂弹500发，穿甲弹100发。
　　4把狙击步枪则是两把半自动，两把栓动，半自动的火力持续性强，栓动的远程精准度高，各有各的优势，所以杨翼飞两种都要准备。
　　想使用魔法射击，就只能打单发，连发是根本不现实的，因为魔法的瞬发时间为0.5秒，而自动武器的射速哪个不是1分钟几百上千发？0.5秒那就是好几发子弹出去了，哪里来得及发动魔法？
　　既如此，自动步枪和轻机枪就没什么必要了，反正都只能单发，为什么不选择威力更大的狙击枪呢？何况装弹量的问题对他根本都不是问题，补充弹药也就是一瞬间的事啊！
　　“就是这些了，共4件武器，600枚弹丸，大概需要多久能完成？”杨翼飞拿出需要做的武器弹药后，对恰西道。
　　恰西想了想，道：“很快的，你下午就能拿到。”
　　杨翼飞欣然点头，他又想起一事，道：“对了，这些弹丸不能靠近高温，否则可能会发生爆炸，你要小心。”
　　恰西笑道：“你放心吧！镀秘银并不是将秘银用高温烧化，而是通过一些办法，直接将秘银制造成秘银溶液，否则我怎么可能用半天就完成？”
　　“烧化的金属是会冷却凝固的，如果是那样操作，光是烧秘银就得花去多少时间？”
　　杨翼飞尴尬的挠挠头，“啊哈哈，看来我说了一句十分愚蠢的话，那你看看，做完这些大概需要多少金币？”
　　恰西道：“秘银的价格是120金币一克，制造秘银溶液还需要一点点魔晶粉，武器用不了多少，主要是弹丸要多耗费一些，但是3克应该够了，我给你打个折，你支付我350金币就可以了。”
　　杨翼飞道：“只要3克吗？”
　　恰西道：“是的，只要3克，秘银的重量很轻，但是质量很大，制成溶液是很多的，这也是秘银这么贵的原因。”
　　原来如此，杨翼飞欣然支付了金币，跟恰西约好下午4点来取，便先回去了。
　　回到自己的帐篷时，却见弗拉维正在招呼阿卡拉，折叠桌上放着一个布包，杨翼飞恭敬的跟阿卡拉见礼，“老师，你怎么来了。”
　　阿卡拉站起身，道：“你马上就要出发去剿灭恶魔，有些前期准备得做一下，比如到营地的传送站中记录下自己的灵魂波动，这样你以后才能在各处传送站之间传送。”
　　说完她指了指桌上那个布包，道：“虽然或许你用不上，但是所谓有备无患，这里面有一些药剂和传送卷轴，这是老师唯一能为你准备的东西了。”
　　杨翼飞感激的道：“谢谢老师，你放心吧！学生一定不会让你失望。”
　　阿卡拉欣慰的道：“老师一直都相信这一点，走吧！我们去传送站。”
　　杨翼飞跟着阿卡拉往营地中央区域的东北方向行去，很快就到了传送站所在。
　　真实世界的传送站，可不是游戏里那副敷衍的模样，一个圆框框，里面画个白叉叉，两边插两根火把就是了。
　　真实的传送站，是一个两米多高，直径5米左右的圆型平台，搭建平台的材料全都是带着独特纹路的乌黑色木材。
　　这是乌木，一种比紫衫木导魔效果更强的木材，甚至有增幅法力，加强魔法威力的功效。
　　只不过其相对紫衫木比较坚硬，但同时又很脆，韧性不足，所以无法用来作为弓身的材料，其通常是作为魔法杖的主体材料。
　　传送站周围有四名端着AK的萝格站岗，见阿卡拉和杨翼飞前来，纷纷躬身行礼。
　　阿卡拉对她们点点头，杨翼飞也对她们笑了笑，随即便径自顺着阶梯走上了传送站。

第二十九章 导魔狙击枪成了
　　传送站上的平台刻画着无数深奥繁杂的符文线条，那些线条呈现银白色，据阿卡拉说，这些符文线条全部都是由秘银溶液刻画。
　　符文线条边缘以六芒星框柱，而在六芒星的六个角，则是镶嵌着六颗篮球大小的晶体，晶体外表宛若钻石，是多边形，内里却闪耀着璀璨的光芒，煞是好看。
　　那晶体正是魔晶，阿卡拉让杨翼飞将手按在其中一颗魔晶上，将精神力与魔晶相连，如此法阵就能记录下他的灵魂波动，传送站也等于为他开放了。
　　而启动传送站时，只需以自身法力为引，按照特定的顺序将法力打入六颗魔晶之中，就能启动传送站。
　　支撑传送站的能量由魔晶提供，若要靠自己的法力启动，那根本不现实，没有人能拥有那么庞大的法力，靠自身法力启动传送站，几乎等于是自己构建一个传送站了。
　　那魔晶在法阵第一次顺利启动后，便能依靠法阵自行吸纳魔法元素储存，需要用时再爆发出来。
　　这也是当初阿卡拉为什么会说，学习构建传送站并不难，但要让其运行起来，却需要庞大法力支持的原因。
　　构建传送站，只需要拥有导魔材料和魔晶即可，稍微复杂点的也就是刻画魔法符文，但这是可以靠记忆力来完成的。
　　可是构建好传送站后，还需要以自身法力来启动一次，法阵才会开始自行运转。
　　要启动法阵，符文的每一道线条都需要以法力充斥，一直到连接六颗魔晶，法阵才会初次启动，而一旦启动，便永久启动了，只要符文、魔晶和基座不被破坏，法阵就会永久运行下去。
　　待杨翼飞完成灵魂波动记录，阿卡拉开口道：“莱特，你是打算今天就出发吗？”
　　杨翼飞摇摇头，道：“今天可能不行，我拜托恰西帮我对几件武器附加导魔功能，要下午才能拿到，所以我打算明天一早出发。”
　　阿卡拉点点头，道：“那正好，你不是想学习构建传送站吗？只需要将精神力笼罩整座传送站，就能看到其符文笔画的走势，你可以花些时间先将法阵的符文记下。”
　　杨翼飞欣然道：“老师说的对，那麻烦你告诉弗拉维一声，我中午就不回去了。”
　　“好的。”
　　……
　　法阵的符文笔画是杨翼飞掌握的魔法箭技符文的数十倍，足有数千道笔画，好在杨翼飞是直接以精神力进行记忆，这比通过眼睛接收，再传入脑海中记忆效率要高了不知多少倍。
　　否则用眼睛去看，再进行记忆的话，哪怕使用无意识记忆法，恐怕也最多记到几百道笔画时就懵了。
　　但即便如此，杨翼飞也用了五六个小时才将传送法阵的符文彻底记下，光是从头到尾的刻画一遍，就要两三分钟。
　　这传送法阵的符文记住后，只要你法力足够，同样可以用精神力在精神海中刻画出来，输出法力，当成魔法施展出来。
　　但是杨翼飞发现，光是施展一次传送法阵，就要耗去他八成法力，而且还只能对自己起效，实用性不大，要自己一个人使用，干嘛不直接用传送卷轴呢？
　　传送卷轴也不是如游戏中那样，打开一道传送门，还能在外面和营地间走一个来回。
　　这玩意是以魔兽皮为载体，以秘银溶液为材料，将微缩版传送法阵刻画上去，因为只对自己一个人起效，所以需要的法力很少，以阿卡拉的法力就能制作出来。
　　不过以她那萝格营地第一人的法力修为，每次耗尽所有法力，也只能制作出两张而已，要恢复全部法力，在不喝魔法药剂的情况下，需要一天一夜的时间。
　　再加上载体和材料的稀少性，使得这玩意非常珍贵，可不是游戏中随时买随时有的，阿卡拉在给杨翼飞准备的包袱中放了16张，这已经是她大部分存货。
　　杨翼飞结束法阵学习时，太阳已经偏西，跟恰西约定的时间快到，他便径往铁匠铺行去。
　　而他到来时，恰西已经结束工作，正在将那些多了几道银白色纹路的子弹一颗颗卡回子弹盒基座中，只是包装纸壳已经撕开，无法恢复了。
　　“嗨，恰西，已经完成了吗？”
　　恰西见杨翼飞到来，暂时停下了手中的动作，微笑道：“是的，刚刚完成，你要不要试一试？”
　　杨翼飞欣然道：“好啊！”
　　他从一旁的桌上提起一杆巴雷特，便见其从握把开始，沿着枪身一直到弹匣，多了一道筷子粗细的银白色线条，枪身两面都有。
　　翻转枪身，卸下弹匣，发现那线条一直延伸到卡槽内，而弹匣口同样镀上了一圈秘银，如此一来，就能保证法力可以顺利传导到子弹上。
　　杨翼飞赞叹道：“恰西，不得不说，你对细节的把握真的非常棒，我得给你一个大大的赞。”
　　听到杨翼飞这样说，恰西脸上笑容大盛，欢喜的道：“能得到你的赞赏，是我最大的荣幸，快试试效果如何。”
　　杨翼飞点点头，从那堆子弹中挑了一发穿甲弹填入弹匣内，随即装上弹匣，卡入卡槽。
　　走出铁匠铺的棚，打开保险，咔咔一声拉栓上膛后，枪口斜斜对向10米外的地面，随即精神海中迅速刻画起了寒冰箭的魔法符文，3秒多后，杨翼飞扣下了扳机。
　　“砰”
　　雷鸣般的声音响起，恰西不由自主的浑身一颤，暗暗咋舌，好剧烈的声音，比火神吐息可响多了。
　　而杨翼飞在扣下扳机后，就发现眼前有一团蓝白相间，拖着焰尾的光团一闪即逝，瞬间扎入地底。
　　也是那光团够大，足有人头大小，才能在这么短的距离看到一些残影，若小一些的话，恐怕根本就看不见，毕竟速度太快了。
　　弹着点溅起一团泥土，地面出现一个碗口大小的坑，而以那个坑为中心，大约半径50厘米范围内的地面，瞬间结出了一层薄薄的冰晶。
　　毕竟是亚马逊的魔法箭技，其主要还是依靠实体箭矢造成杀伤，那团寒气只是起到一个迟滞敌人的辅助效果。
　　若是魔法师的同阶技能“冰风暴”所制造的冰球，命中目标后就会结出一层厚厚的冰层，将对手彻底冻住，封在冰层内，多久能挣脱，就得看对手的实力了。
　　原本杨翼飞还担心，枪管会承受不住发射药爆炸后的火焰和寒冰箭寒气的双重压力。
　　可开了一枪后他明白这担忧是多余的，因为那团寒气在命中目标前，是被一层法力包裹在内的，只有在命中目标后才会爆发出来。
　　如此一来，在枪管中时那寒气是根本没有溢出的，自然不会对枪管造成冰火交加的效果。

第三十章 暗黑世界？超神宇宙？
　　“很好，法力传导非常顺畅，谢谢你了恰西。”杨翼飞高兴的对恰西道，她只收了材料费，还给打折了，手工费压根没收呢！值得他一声谢。
　　恰西耸耸肩，笑道：“不用客气，但愿这些装备可以助你一臂之力。”
　　杨翼飞道：“当然，这对我的帮助非常大。”
　　恰西迟疑了一下，正色道：“莱特，我想请你帮个忙，当初恶魔开始肆虐时，我们从僧院中匆匆逃离，我的魔法铁锤赫拉迪克·马勒斯被遗落在了僧院军营的铁匠坊中。”
　　“赫拉迪克·马勒斯是由古代赫拉迪克的法师，在原罪战争中铸造并用法力强化过的，可以说是铁匠的神器。”
　　“如果你能帮我找回来，我可以用它的力量为你铸造一件专属魔法装备，而且我以后可以打造出更多魔法装备，让萝格姐妹可以更好的与恶魔作战。”
　　杨翼飞闻言毫不犹豫的道：“没问题，这个忙我帮了，你放心，等我到僧院时，一定先帮你找回铁锤。”
　　真实世界就是这一点好，不像游戏中，非要完成上一个任务才能接下一个任务，他已经展现了自己的强大，所以营地中的人有什么委托，就直接告诉他了。
　　虽然卡夏没有亲口对他说，但是血乌鸦的事弗拉维已经告诉他，他自然也会顺手解决。
　　恰西喜不自胜的道：“太好了，谢谢你莱特先生，愿上帝华烨保佑你。”
　　“对了，你要小心，我们有一位铁匠史密斯受到安达利尔的诱惑，已经堕落成恶魔，他的实力非常强大，很可能火神吐息都无法伤害到他。”
　　杨翼飞一惊，轻机枪都打不动铁匠吗？如此说来，枪械只能对付一些普通恶魔，BOSS级别的恐怕得用更强力的武器才行，那不知道魔王级别又有多强。
　　突然，杨翼飞一怔，脸上浮现出一抹古怪的神色，带着些许错愕的问道：“等等，你说上帝叫什么？”
　　恰西见此脸色比杨翼飞更加古怪，道：“华烨啊！这是所有人都知道的吧？莱特先生你……”
　　杨翼飞心下颤颤，追问道：“你确定上帝叫华烨，而不是耶和华？”
　　恰西莫名其妙的道：“耶和华是谁？”
　　“……”
　　杨翼飞沉默了，过了片刻才接着问道：“那你知不知道苏玛利？”
　　恰西道：“当然，屠杀之神苏玛利，上帝麾下的头号战将。”
　　杨翼飞心下又是一跳，涩声道：“那莫甘娜和神圣凯莎呢？”
　　恰西道：“我曾听阿卡拉说起过，莫甘娜这个名字似乎代表了恶魔们信仰中的一位最高女王，地位便等同于人类信仰的上帝。”
　　“迪亚波罗、墨菲斯托、巴尔虽然是恶魔三巨头，但他们是在恶魔一族出现后，才逐渐崛起的，属于恶魔一族的王者，与莫甘娜不是一个概念。”
　　“甚至，它们很可能根本就没见过莫甘娜，就像我们从未见过上帝一样，至于神圣凯莎，我没听说过这个名字。”
　　“不过具体情况我了解得不错，也只是知道一些基本信息，如果你想了解更多，还得去问阿卡拉。”
　　杨翼飞失神不已，他有些魂不守舍的对恰西道了声谢，收起属于自己的武器弹药，便告辞往回走去。
　　他没有按恰西的提议去找阿卡拉，因为他觉得哪怕从阿卡拉那也得不到多少有用的消息，如果这个世界真的如他所想的话，那么阿卡拉知道的恐怕还没他自己多。
　　乱了，世界观全尼玛乱了，暗黑世界和超神宇宙？这特么哪跟哪啊？这俩是同一个宇宙吗？简直瞎搞啊我考。
　　不过他突然想起了《超神学院雄兵连》中的一个细节，莫甘娜在地球一个祭坛封印中放出了一个大恶魔，名字叫大伯伦。
　　当时看剧的时候杨翼飞就觉得这货有点像暗黑破坏神，华夏人一般将暗黑破坏神音译为“大菠萝”。
　　大伯伦，大菠萝，迪亚波罗，原来这还真特么是同一个人，不，同一个魔啊！
　　超神学院中的大伯伦背景设定是冥河星云的生物，所以，暗黑世界所在星球处于冥河星云？
　　可冥河星云不是死神卡尔的地盘吗？这个星云中的恶魔怎么会信仰莫甘娜？人类又怎么会信仰华烨？还有，大伯伦怎么去到赤乌恒星系，也就是太阳系的地球的？
　　好特么复杂，最关键的是，他不会在这个世界遇到天使、天渣、恶魔这些玩意吧！
　　以他目前的实力，搞不好随便来个一代神体的天渣或恶魔都能随手将他碾死，这还怎么玩，系统应该不至于这么坑吧？
　　杨翼飞一路走一路琢磨着，不过之前听阿卡拉提起过一些，上帝已经有数万年没有消息，或者说这货就一直没出现过。
　　原罪之战时也只有一些天使在这个世界活动，对于上帝的信仰，也来自于天使的传播。
　　数万年前，应该就是怒海之战中华烨被神圣凯莎打败，远避偏远星系那个时候吧！
　　如果这个世界真的处于冥河星云中，那么这个世界的人类得不到华烨的信息也不足为奇，他早就被凯莎打跑了。
　　话说卡尔是什么时候入主冥河星云的？好像是在超神学院研究终极恐惧东窗事发被驱逐后。
　　而凉冰也是因为相信卡尔，同样对终极恐惧有兴趣，研究虚空理论而与凯莎反目，最终判出梅洛天庭，建立了恶魔秩序，四处传播堕落自由的恶魔文明。
　　莫甘娜和卡尔的关系很好，她能在冥河星云中的各星系星球传播恶魔文明倒也说得过去。
　　不过这方世界估计也不是什么受重视的世界，甚至在冥河星云中，也属于比较偏僻星系中的一个星球，在这个世界的历史中，并未出现过什么超神宇宙的高等文明生物。
　　那么本世界的大天使泰瑞尔，还有那个堕落的天使衣卒尔是怎么回事？他们应该不是华烨天宫秩序中拥有神体的天使，否则怎么会连三魔神都解决不了？
　　要知道，大伯伦在莫甘娜面前根本就毫无反抗之力，甚至被她手下的恶魔首领称为“没见过世面的乡下孩子”。
　　泰瑞尔的形象也跟天使星云的天使大不相同，并没有一双洁白的羽翼，他背后的翅膀是类似于光带的东西，也许他只是天使文明随手创造的生物，根本不是真正的天使，也就在这个星球能装一下逼。
　　想到这里，杨翼飞心下稍安，这样看来，他在这个世界应该不需要面对那些高等文明的神魔，那问题就不大了。
　　只是面对那些魔王的话，就算他的军火解决不了，也还有本世界的魔法传承打底，只要不死，以他的成长速度，早晚能将这些魔王送回地狱。

第三十一章 踏上征途
　　杨翼飞没打算去跟阿卡拉探讨关于华烨和莫甘娜的问题，因为无论是她还是迪卡·凯恩，所了解的都是本世界的事，正如之前所说，恐怕对这个宇宙，他们了解的还不如他自己多。
　　他们甚至连神圣凯莎都不知道，也就是说，他们所知道的关于上帝的信息，还停留在几万年前由华烨等男性天使统治时的天宫秩序时代。
　　如今这个时代的话，早已是女性天使的梅洛天庭时代，从恶魔们信仰莫甘娜就能看出这一点，因为凉冰成为莫甘娜，是在梅洛天庭建立，神圣凯莎统治天使星云以后的事。
　　既如此，他就无须管那么多，只要做好自己的事，解决好本世界的任务就可以了。
　　按照目前的局势来看，如果这个世界没有自己的出现，人类要不了多久就会被恶魔灭绝，人间也会变成地狱。
　　自己看似只需要按照游戏原剧情走，一路打败恶魔，似乎什么都没改变，但实际上，已经算是改变了这个世界的命运。
　　自己就相当于游戏中那个由玩家控制的角色，是这个角色打败了恶魔，改变了这个世界的命运，如果没有这个角色出现，暗黑世界就必然沦陷，那么套到他身上也是一样。
　　至于超神宇宙什么的，还是以后再去考虑吧！目前他也根本接触不到，至少得等到自己拥有飞出星球，在宇宙中生存的能力后，才能去接触高等宇宙文明。
　　想明白这些事后，杨翼飞也不再纠结那么多，这个世界虽然不是什么高等文明，但其魔法文明对目前的自己还是相当有用的，至少能让他的实力提升一个档次。
　　超神宇宙虽然有着各式各样的神魔，但实际上算是个高武科幻世界，所以对于魔法文明，他不妨用科幻侧的目光去看待，或许会有意想不到的收获。
　　比如所谓的远程传送阵，会不会就是虫洞技术的基础？魔法师的四阶魔法传送，也就是西幻世界的所谓瞬移，不就是微虫洞挪移技术吗？雄兵连的时空蔷薇就精通此道。
　　不过因为这个世界的文明程度不高，接触不到宇宙级的运算方式，所以做不到随意定位空间坐标，无法想传送到哪就传送到哪。
　　而且就算能接触到了，以他目前施展一次远程传送阵就要耗去8成法力的修为，在超神宇宙也是绝对玩不转的。
　　要知道，蔷薇可是能从太空中直接传送到地球上，而且随意传送似乎根本没有消耗一样，这就已经各种碾压他了啊！
　　说到底，他的实力还差得远，目前就想搀和进超神宇宙，那是找刺激，还是等到多历练一些世界，拥有了仙神级的实力再考虑那些为好。
　　现在的话，先在这个冥河星云的偏远星球积攒一些实力吧！
　　……
　　次日一早，杨翼飞准备带弗拉维踏上消灭恶魔的征途了，出发前，他将那件得自鹿鼎世界，几乎一直没派上什么用场的金丝甲送给了弗拉维，让她穿上。
　　他自己的念力防护罩就已经十分强力，若连念力罩都挡不住的攻击，那么多这么一件金丝甲也没什么用，若能挡住，又何须金丝甲？
　　弗拉维却不同，她没有念力罩这种攻防一体的技能，那么自身的防护就很重要了，近战类恶魔还没什么，基本上很少有能近她身的，就怕被远程类恶魔盯上。
　　以她的敏捷，恶魔想要捕捉到她却也不容易，可就怕遇到像成群的骷髅弓箭手这类的对手，没有强力的防护装备，那就十分糟糕了。
　　真实世界可不比游戏，还讲究个生命值，只要生命值不到底，对战力就没影响，真实世界的真实人类，要是中上一箭，那也是会受伤的，一旦受伤便定然会影响战力。
　　既然连金丝甲都送了，那把与金丝甲配套的玄铁匕首他自然不会吝啬，也送给她作为保命护身的近战武器，玄铁剑是不用想了，她就算拿得起也根本舞不动。
　　虽然她在战斗中，一般来说都会尽量不让敌人靠近自己，但不怕一万就怕万一，有备无患总是好的。
　　除了金丝甲外，她外面还套了一件战术背心，弹袋中插了4个AK74的弹匣与两个格洛克18的弹匣，胸前挂钩上挂着4枚防御型手雷。
　　手持一杆AK74，右小腿外侧绑着玄铁匕首，大腿外侧绑着手枪枪套，可谓武装齐全，浑身上下都是致命武器。
　　她那身连体泳衣式的皮甲也脱了下来，换上了舒适的文胸和T恤，金丝甲穿在T恤外面，战术背心套在金丝甲外面，下身也换上了纯棉内裤加一条皮短裤，脚上则是穿上了一双陆战靴。
　　这身衣物让弗拉维感觉比以前的穿着舒服了不知多少倍，杨翼飞就一直奇怪，穿着那样一身奇怪的皮甲，上厕所的时候很不方便吧！
　　也是弗拉维把那身皮甲脱下来后杨翼飞才知道，原来那看上去似乎是连体泳衣式的皮甲，下面的三角裤其实是与皮甲通过挂钩连接的，可以脱掉，只不过她们根本没有内裤，汗。
　　杨翼飞自己的主武器，是那把加了枪托的无限弹药自动手枪，暗黑世界的恶魔数以亿记，要是消耗弹药的话，就算储物空间的弹药耗空也未必能杀光。
　　所以能使用无限弹药的手枪，他尽量不去动用弹药，除非是以后自动手枪的威力实在跟不上了后，他才会考虑动用储备。
　　但是通常来说，大部分普通恶魔还是顶不住手枪子弹的，更何况他这把枪打出去的子弹，严格来说属于魔法攻击。
　　像沉沦魔一族，哪怕是其进化体利刃魔、小恶魔、黑暗魔这些恶魔，也同样挨不了几发子弹，一枪爆头照样得死。
　　类似的还有黑暗猎人、黑暗女枪手、黑暗偷袭者、黑色流浪者、黑暗萝格等等这些人形恶魔，它们都是由人类堕落成恶魔的，对枪械的抵抗力同样不高。
　　所以哪怕是手枪，在大部分时候还是能起效的，所以杨翼飞才会以之作为主战武器，反正他要在战斗中更换武器也方便得很。
　　在杨翼飞与弗拉维出发时，阿卡拉、卡夏、恰西几人将他们送到了萝格营地门外，再三叮嘱他们当心后，杨翼飞这才带着弗拉维大步离去。
